제  목: 리얼 판타지아 [1 회]예정된 임종과 남겨진 자들 - 1

 	   리얼판타지아

 2032년 1월12일
 예기된 임종과 남겨진 자들

 “아... 2010년 있었던 SEGA사의 버츄얼 온라인으로 인한 비극이 있은 뒤 각국에서는 온라인게임에 대한 강력한 법률의 상정을 원했습니다. 에... 책의 203페이지로 스크롤을 이동시키세요. 에.. 이에 대한 법률로는 2장 1조 24절에 에서 언급되고 있듯이 모든 인간의 뇌와 뇌파에 관계되는 넷서핑기기나 온라인게임은 그 부작용이 있어선 제한 법률 20장 2절에서 에...다음시간에 찾아보시고..본문으로 돌아가자면 또한 그에 대한 책임을 게임사와 소속 국가에 입각한다라고 되어있습니다.”


 “아...지루해... 이놈에 온라인게임제한법률은 언제 들어도 수면제군 수면제야...”


 키가 상당히 큰 머리를 깔끔하게 컷트하고 위로 살짝 새운 갸름하지만 턱이 각져 남자답게 보이고 쌍커풀이 없지만 꽤 큰듯한 눈을 졸린듯 이리저리 굴리고 있던 형민은 교수의 수면제살포용 강의를 들으며 중얼거렸다.


 현재 전주대학교에서 온라인게임관련법 수업을 수강하는 학생들은 총 21명으로써 그 수는 그리 많지 않다고 할 수 있을 정도로 지루한 법수업이라고 할 수 있다. 하지만 현재 형민이 꾸벅 꾸벅 졸면서도 용케도 교수의 수업에 맞추어 마우스를 누르고 있는 건 이 수업이 Rogas마스터학과의 전공과목이라는 것과 학교 졸업후 Rogas(Real online game adminstration) 마스터 2급시험에서 당당히 과목 중 하나에 들어간다는데서 형민이 구식 키보드에 머리를 박지 않는 지대한 요인일 것이다.


 “아..차라리 교양과목인 중세 검술이나 중국무기술 실습이 낫겠구만”


 (과거 단순한 검의 움직임이 아닌 좀더 복잡한 현실상의 신체 데이터를 근본으로 하는 신기종 온라인 게임들은 게임관리자들에게 초급에서 고급까지의 각종 검술이나 무기술등을 배워야 하는 지경에 다다랐다)


 “삐리~삐리~삐삐~!!”

 “응? 웬 갑자기 긴급문자가...”


 평소 수업시간에는 핸드메신저를 진동으로 해 놓은 형민은 갑작스레 날아온 긴급표시에 메신저 포켓을 열었다.



 [할아버지 위독 광주 기독병원 205호실 긴급 요망]














 급하게 병실로 뛰어 들어온 빈 환자침대와 한쪽 보호자용 의자에 고개를 숙이고 숨죽여 울고 있는 누나에게 급히 말했다.

 “누나! 할아버지!! 할아버지는!!!”

 “방...금....... 의사들이 사망확인 하고 영안실로 가셨단다..”

 순간 허탈감과 슬픔에 현기증을 일으킨 형민은 조용히 고개 숙여 울고 있는 누나에게 물었다.

 “할아버지는 편하게 ..가셨어?”

 “... 응 돌아가시기 직전 너를 꼭 보고 싶으시다고 하시다가 임종직전에 유언을 하시고 편안히 가셨어”

 “.. 뭐.라고 하셨는데?”

 “ 너에게는 항상 사랑하고 또 너도 할아버지보다 더욱 행복하길 빈다고 하셨어”

 어차피 노환과 지병으로 오래 사시진 못하셨을 할아버지 였다. 항상 자신을 대할 때 꼬마 보듯이 하시면 귀여워 해주시던 할아버지. 항상 유머를 잃지 않으시는 유쾌한 할아버지의 뒷모습을 바라보면 나도 항상 저런 뒷모습을 가지고 살면 좋겠다고 생각했던 형민은 씁쓸히 영안실의 문을 열었다.



 ...........................................................................

 저의 소설은 기존의 식상한 게임소설에서 조금이라도 벗어나 보자는 의도에서 쓰여졌습니다. 그래도 어쩔 수 없이 쳅터 3까지는 식상함을 벗을 수 없더군요. 아무튼 즐감하시고요. 저의 소설에는 큰의미나 대단한 뜻이 있는것이 아닙니다. 단지 읽으시는 분들이 즐겁고 재미있으시기만을 바랄 뿐입니다


제  목: 리얼 판타지아 [2 회]평범하지만 범상치않은 시작 - 1

 	   1달 후...



 형민은 참 정신 없이 한 달을 보냈다. 그만큼 텅비워진 자리의 크기가 형민의 가슴속에 크게 작용했으리라..조금씩 다시금 생활에 익숙해져 가던 어느날 아버지는 형민을 조용히 불러 말했다.



 “예?... 유산.. 이라뇨?”

 “음.. 할아버지께서 돌아가시기 몇일 전부터 준비해 놓으셨던 듯 하구나”


 “하지만 할아버지의 유산이라고는 할아버지가 살고 계시던 광주부근의 별장과 작은 밭정도 밖에 없을텐데..”

 “그래 그렇지. 거기에 대해선 이미 할아버지가 너희 큰아버지와 내게 물려주셨던 거란다. 솔직히 유산이랄 것도 없지만 할아버지가 너에게 물려주시는 것은 할아버지가 사용하던 온라인게임 기기 일체와 계정, 그리고 그에 따른 얼마간의 유지비로 되어있는 통장하나란다”

 “예? 온라인 게임 계정이요?”

 순간 형민은 뭔가 종잡을 수 없는 기분에 사로잡혔다. 일단 소유하느냐 마느냐는 둘째 치고라도 현재 법상 온라인상의 개인의 소유물이나 케릭터가 상속을 통해서도 주인을 바꿀수 있는냐가 그 첫 번째고 두 번째로는 현재 재작된 게임의 추세로는 그 이전절차가 매우 까다롭기도 하다는 것이다.

 “일단 할아버지의 유언이시니까 네가 받아서 할아버지의 생각을 알아보는 것이 좋을 것 같구나. 솔직히 나도 할아버지가 어떤 생각에서 그런 것을 너에게 주시려고 했는지는 몰라도 아마 어떤 생각이 있으셨겠지”

 “근데... 혹시 어떤 게임인지 이름은 모르시나요?”

 “아! 그래 맞다. 너에게 알려준다는 것이 깜빡해버렸구나. 그 게임의 이름은 ‘리얼 판타지아’란다. 뭐 이 아버지도 예전에 할아버지가 간간히 하시던 모습을 보여주셔서 이름 정도는 알고 있지.”

 “리얼 판타지아?”

 확실히 할아버지가 생각없이 물려주실리는 없다고 생각했다. ‘리얼 판타지아란
 현재 모든 온라인게임의 모태라고도 할 수 있는 2013년에 오픈베타를 시작하여 지금까지
 부동의 명성을 떨치고 있는 전체 사용자 700만에 달하는 게임이다. 가장 안정되면서도 방대하고도 현실적이라고도 할 수 있는 ‘리얼 판타지아’란 온라인게임은 어떻게 보면 자신이 지금 배우고 있는 Rogas마스터 시험이 있게 한 게임이라고도 할 수 있는 것이다.
 솔직히 자신도 예전에 이 게임을 해보고 싶었으나 타 온라인게임보다 더욱 정교하고 고가품인 기기 자체도 부담이려니와 사용료가 월 30만원이라는대서 포기 했던 이 게임을 이렇게 나마 해볼 수 있다는 데서 할아버지에게 마음속으로 고마움을 표시했다.



 "그래서 너희 할아버지께서 너에게 계정과 케릭터를 물려주셨다고?"

 "그래... 할아버지가 어떤 생각으로 그걸 나에게 물려주셨는지는 모르겠지만 하나만은 확실한 건 할아버지는 내게 부족한 무언가를 게임을 통해서 가르쳐 주시고 싶으셨던 거라고 나는 생각해.

 지금 형민은 그의 가장 절친한 친우인 "혜인"과 함께 까페에 앉아 맥주를 조금씩 음미하며 이야기를 나누고 있었다.

 "리얼판타지아라.... 전에 나와 내 여동생이 같이 하자고 그렇게 졸라대도 돈 없다고 안하더니 어찌되었건 하게 되었구나."

 "그래... 어찌되었건...후훗.."

 형민은 자조적인 웃음을 띄며 말했다.

 "그건 그렇고 일단 케릭터 인수는 끝난거니?"

 "응.. 리얼판타지아사에서 할아버지의 광주 별장에 있는 기기들을 직접 운반해 주었어. 의외로 친절하게 이것저것 가르쳐 주더구나.."

 형민이 의자 등받이에 등을 받치고 양 손으로 머리를 감싼뒤 뒤로 쭉 펴며 말했다.

 "그럼 초반 스타트 지점도 계정 받으면서 가르쳐 줬지?"

 혜인이 다 비워져버린 안주그릇을 옆으로 밀며 물었다.

 "뭐라더라... 무슨...도시......쩝....나 기억력 나쁜 것 알잖아...아! 빌로아...빌로아라고 하더군..."

 형민의 말에 혜인은 '훗'하며 말했다.

 "운이 좋구나.. 혜미랑 나도 그도시다.."

 "그래? 하하... 나란 놈은 참 운도 좋은 놈이지...할아버지한테 마지막 가시는 길에 그런 선물도 받고.....큭큭...쩝....... 에휴...야 안주나 시켜라"

 "그럼 언제 들어갈건데?"

 혜인이 비어버린 안주그릇을 지나가는 웨이트리스를 불러 세워 안겨준뒤 다시 하나를 시키면서 말했다.

 "뭐 쇠뿔도 단김에 뺀다고 내일 한 12시 쯤에 접속해 볼까해"

 "그래... 아무튼 혜미랑 나도 12에 접속하도록 노력해볼게. 리얼판타지아와 현실과의 시간의 차이는 엄청나니까...."

 "훗....고맙다. 할아버지 돌아가시고 정신 못차리는 나를 출퇴근 하듯이 와서 보살펴 주고... 큭..에라"

 형민이 옆에 떨어진 과자 부스러기를 혜인에게 던지며 장난스레 말하자 혜인은 곧 바닥에 떨어진 과자들을 손으로 쓱쓱 모아서 던지며 말했다.

 "짜식아!! 너때문이냐!! 너희 누님때문이지..."

 "웃기는 자식... 말도 못붙이는 순딩이 주제에.."

 "에? 무감각 무소유 무신경의 대가 삼무 형민님께서?

 그렇게 까페의 저녁은 저물어 갔다.


제  목: 리얼 판타지아 [3 회]*오빠! 의외로 섹시했어! - 1





 [ ......... 계정 확인 작업 시행중...]

 [안구검사와 정맥판독에 들어갑니다]

 [띵......~]

 [ 본 계정은 기존 사용자이신 김종석씨에게서부터 그의 손자 김 형민님께 이전 되었음을 알려 드리며 새로운 사용자등록을 위하여 안구홍체등록과 정맥등록이 있겠습니다]

 [NOW LOADING...]

 [새로운 사용자 김형민님을 환영합니다]

 [리얼 판타지아의 세계에 오신 것을 환영하며 기존의 케릭터와 새로운 사용자분과의 동화비율을 높이기 위하여 신체 수치 조정 작업에 들어갑니다.. 아울러 새로운 사용자분의 운동신경비율과 뇌파를 새로이 케릭터에 입력시키오니 약간의 현기증에 대비하시기 바랍니다]

 “찌잉~”

 “크윽”

 신체 수치의 측정과 케릭터와 사용자간의 동화가 끝났습니다. 즐거운 시간 되시길...


 [바람이 머금고 있는 그대 방랑자여 지금 카마프라하왕국은 그대를 필요로한다]

 꽤나 웃기지도 않는 시적인 광고맨트로 시작한다고 생각한 형민은 곧 시야가 밝아지면서 뿌연 시선의 초점이 맞춰지는 것을 느꼈다.

 “도리...도리..도리”

 일단 스타트가 어떤 크지 않은 거실이라고 느낀 형민은 곧 자신의 몸에 한기가 도는 것을 실감했다.

 “윽! 뭐야 웬 팬티한장 달랑!!”

 순간 패닉을 느낀 형민은 급히 몸을 가릴 것을 찾기 위해 주위를 둘러보았다.

 “응? 배낭이네”

 거실 한켠의 탁자 위에는 그리 크지 않는 한쪽 어깨로 맬 수 있는 검은색 배낭위에는 금색 실로 ‘사이토’라고 적혀 있었다.

 “흐음.. 할아버지가 물려주신 케릭터의 가방이군”

 이런 저런 생각하며 배낭을 뒤적이던 형민은 곧 편지지 한 장을 찾아내었다.

 “할아버지의 마지막 편지인가.”

 한동안 말없이 편지지를 매만지던 형민은 편지지를 펼치고 읽기 시작했다.

 [사랑하는 내 손자 형민아.. 네가 이 편지를 보고 있다면 나는 이미 이세상사람이 아닌 듯 싶구나. 어쩌면 너는 이 할애비가 지금 네가 가지고 있는 케릭터를 어째서 너에게 물려주려 했는지 의하심이 들겠지. 이 할애비는 네가 할애비가 이 게임을 하면서 느꼈던
 기쁨과 슬픔 감동을 너도 느낄 수 있기를 바라는 마음에서 너에게 준 것이란다. 지금 네가
 사용하는 그 케릭터의 이름은 “사이토”란다. 처음 이게임의 베타에서부터 시작해서 나와 함께한 녀석이지]

 “햐 .. 그럼 도대체 몇 년 된 케릭터야”

 ‘리얼판타지아’가 오픈베타를 시작한 것은 Rogas마스터 과정중 배운바에 의하면 적게 잡아도 19년이었다. 게임 특성상 그 케릭터의 존재기간이 길면 길수록 그 레벨은 더 높을 것이라는 데서 떠오르는 오만가지 생각을 뒤로 한 채 다시 편지지로 눈을 돌렸다.

 [아마 지금 네 녀석은 매우 놀라고 있을 것이라고 생각한다.(뜨끔) 19년..참 많은 일이 있었지. 하지만 네가 이 케릭터의 수치를 확인 한다면 그리 높지 않은 계급이라는 것을 알 것이란다. 처음 이 할애비가 이 게임을 접한건 67살이었지. 하지만 다른 젊은이들이 하는 것처럼 빠르게 계급을 올리기에는 할애비의 여러 가지 상황이 좋지 않았단다. 일단 할아버지의 골칫거리라고 할 수도 있는 이 할애비의 병도 문제였기에 나는 어쩔 수 없이 다른 유저들과는 다른 방법으로 이 게임을 즐겼지. 뭐.. 그렇지만 이 게임의 특성상 꼭 몬스터사냥이나 퀘스트 해결로만이 계급의 상승이 있는 건 아니니 걱정 말거라. 할애비가 이 게임을 하면서 즐긴건 바로 서브스킬이었단다. 네가 나중에 확인하면 알겠지만 이 할애비가 마스터한 서브스킬로는 대장장이, 직물제조사, 낚시스킬,서바이벌스킬, 트랩크레프트스킬이 있단다. 다른 비 전투 스킬에 대해서는 모두 마스터가 가능했지만 전투스킬인 숏소드와 단검스킬은 80이상으로는 오르지 않더구나. 그리고 또다른 사이토의 특징으로는 바로 아이템에 있단다. 지금 네가 서있는 집은 이 할애비가 사놓은 할애비의 아지트라고도 할 수 있단다. 일단 일반인들은 가지기 힘든 저택이지. 그리고 다른 잡다한 아이템은 나중에 네가 알아보고 매우 특별하다고 할 수 있는 아이템으로는 지금 네가 편지를 꺼낸 가방안에 들어있는 ‘이계의 후드’를 들 수 있단다. 이 후드는 할애비가 5계급인 로그로 계급상승을 한뒤 나온 첫 번째 퀘스트 수행으로 얻은 아이템이었는데 이 할애비가 퀘스트를 종료하고 얼마 안되서 단종되어버린 아이템이지. 어째서 단종되었는가 하면 이 ‘이계의후드’에는 치명적인 버그가 존재했단다. 일단 ‘이계의 후드’의 능력치로는 적에게 공격받았을 경우 10%의 확률로 착용자를 에테르계로 이동시켜서 적의 공격과 이동에 자유롭게 만들어주고 또 스텔스 스킬에 높여 주고 일반 후드와 다르게 방어 효과도 있단다. 물론 에테르계로 이동되었을 시에는 공격이 불가하고 에테르계로 이동되는 시간은 단 8초이지만 할애비가 사용해 보기엔 매우 매력적인 물건이란다. 그렇다면 이 후드에 치명적 버그가 뭐냐 하면 이 할애비도 이 버그를 우연히 알아내서 게임사에 신고하여 후드의 확산을 막았지만 이 후드는 착용자의 자해행위에서도 확률적으로 에테르계로 이동되는 것이었지. 아무튼 이 후드는 꽤 쓸모가 있을거다. 할애비가 알기로는 지금까지 나온 ‘이계의 후드’는 총 4개다. 하지만 나머지 3개도 이 할아버지가 모두 사버렸기에 현재의 소유자는 너 하나뿐이지. 재미있지 않느냐. 리얼 판타지아처럼 아무리 고급 아이템이라도 세네개 씩은 존재하는 것들과 반면 그 ‘이계의후드’는 너 혼자만의 것이란다. 허허.. 말이 좀 이상한 곳으로 흘렀구나. 아무튼 네가 이렇게 할애비의 케릭터를 가지게 됐다는데 매우 기쁘단다. 리얼판타지아사에 대해서는 걱정말거라. 할애비가 이미 모든 조치를 취해 놓았으니 너는 게임을 즐기기만 하면 된단다. 게임비용은 이 할아버지가 마련해 놓은 통장에서 빠져 나갈 것이니 걱정하지 말고 이 할애비가 너에게 처음에 말했듯이 이 게임을 하면서 네가 기쁨과 보람을 느낄 수 있기를 빈다. 또한 할아버지가 몸이 불편한 만큼 ‘사이토’가 멋진 모험을 하진 못했단다. 부디 ‘사이토’에게 즐거운 추억을 만들어 주길 빈다. 게임에 대한 궁금한 것은 내 친구인 제이드라는 녀석을 찾아보거라. 그리고 가끔 찾아오는 ‘가이아라는 꼬마 여자아이가 있단다 잘대해주길 바란다... 그럼 이만 줄이마. 마지막으로 너에게 해주고 싶은 말은...
 “사랑한다 나의 손자야”

 PS. 네가 알지 모르겠다만 리얼판타지아는 성인용 게임이란다. 뭐 이 말의 뜻은 천천히 알    게 될 것이다.

 “쳇... 리얼판타지아에서는 눈물까지 표현되는군. .. 네... 할아버지... 할아버지의 저를 위하신 마음과 뜻 제가 꼭 실천할께요... 저는 이제부터 ‘사이토’입니다”

 사이토는 일단 할아버지의 말을 확인하기 위하여 케릭터 창을 열었다.

 찌링!
 이름:사이토


 클레스: 로그 (최상급)
  힘:6, 덱스8 , 어질10, 인트4, 카리스마5, 럭8, 바이탈8,저항력4, 히든스텟12
 라이프: 268  마나:80
   로그스킬
   은신: 59
   백스텝: 59
   데들리스텝:59
   함정설치: 59
   함정탐지:59
   함정복구:59
   조용히이동:59
   소매치기:59
   자물쇠 열기:59
 전투스킬
   회피:80
   조롱:64
   쌍검숙련:80
   단검숙련:80
   숏소드 숙련:80
   활 숙련:76


   대장장이스킬:99(마스터),
   직물제조사스킬:99(마스터)
   낚시스킬:99(마스터)
   서바이벌스킬:99(마스터)
   트랩크레프트스킬99(마스터)
   상인 스킬 84
        현재 카르마수치: 316540      현재 카오스수치: 41
 [작가 주: 사이토는 현재 5계급이므로 도둑계열 스킬은 59가 최상점입니다. 전투스킬은 비전투로 익힐시에는 80이 최상점입니다. 그 외 서브스킬등은 계급에 연연하지 않고 마스터가 가능합니다. 또한 리얼 판타지아는 단검스킬과 숏소드스킬 쌍검스킬같은 경우에는 기존의 게이머의 운동신경에 대한 보정치로 올라갑니다]

 케릭터 창을 확인한 사이토는 곧 탁자위에 배낭에서 암록색의 후드를 꺼내서 살펴보았다.

 “ 할아버지가 주신 비장의(?) 아이템이란 건가... 입어볼까?”

 사이토는 곧 후드를 입고서 손으로 쓸어보았다.

 “웬지... 할아버지의 향기가 나는 듯 하군”

 “띠링~! 메시지가 도착했습니다”


제  목: 리얼 판타지아 [4 회]오빠의외로섹시했어(2) - 1

 	   “어? 아직 나한테 올 메시지 따위가 있을 리가 없는데..”

 의아함을 느낀 사이토는 곧 메시지 창을 활성화 시켜 읽어보았다

 [야! 형민!! 아..이젠 사이토라고 불러야 하나.. 아무튼 너 ‘리얼판타지아’시작한다고 해 놓고선 왜 지금까지 한마디도 없는거냐!! 지금 내 동생이랑 같이 네녀석 기다리고 있단 말야!!]

 “앗차.. 어제 혜인이랑 약속했었지..아무튼 곰 아니랄까봐 혜인이 녀석 감상에 젖을 시간도 주지 않는군”

 투덜거리며 사이토는 곧 메시지의 브렌( 혜인 ) 에게 보냈다.

 [녀석아! 지금 케릭터 확인한 참이다. 그리고 난 지금 여기가 어딘지 잘 모른단 말야]

 [그럼 도시위치 확인! 이라고 말한뒤에 위치를 말해죠]

 [음......보자...지금 위치가 가을의 풍요 대륙 상업도시 빌로아. 중앙분수 32번지라고 되어 있는데..]

 [휴... 마침 나하고 동생이 있는 도시구나. 32번지라.....에.... 거의 위치가 비슷하군.....어디보자.. 오~ 너 집 엄청좋다? 야 와서 문열어라]



 사이토는 얼른 거실에서 현관쪽으로 걸어가서 현관을 열었다.

 “철컥”

 사이토의 눈앞에 나타난 건 큰 체구에 긴 은발을 묶고 체인메일 위에 망토를 걸친 날카롭게 생겨서 눈은 휘둥그레 해진 친구녀석의 얼굴을 지닌 놈과 그녀석의 여동생이 얼굴이 빨개지는 모습이었다.

 “멀뚱...멀뚱”

 “꺅!~~ 꺅꺅꺅꺅!!”

 제일 먼저 반응을 일으킨건 브랜(혜인)의 여동생인 밀레나 (혜미) 였다.

 “ 왜 그래!”

 아직도 자신을 멀뚱 멀뚱 쳐다보는 브랜의 시선과 처음에는 놀란 듯 비명을 질렀지만 지금은 얼굴을 가린 손가락 사이로 얼굴이 빨개져서 자신을 쳐다보며 비명을 지르는 밀레나의 시선을 따라 자신의 하체를 쳐다보았다.

 “크~~~헉!!”

 현재 그의 상태는 위로는 암록색 후드 하나를 걸치고 밑으로는 팬티차림의 매우 개성발랄한 차림이었다.


제  목: 리얼 판타지아 [5 회]집안던젼탐험기(1) - 1

 	   “휴... 녀석 아무리 우리 밀레나가 좋다지만 그런꼴을 보이다니!”

 “무!! 무슨소리를 하는거야 자식아!”

 사이토의 신체사이즈를 밀레나에게 과감하게 공개하는 해프닝을 뒤로 한체 브랜과 사이토 밀레나는 곧 사이토의 첫 집뜰이 겸 구경을 위해 방을 하나하나 구경하고 있었다. 다행인지 할아버지가 써놓지 않은 불행인지 가방안에는 사이토가 입을 만한 적당한 크기의 셔츠와 바지가 들어있었기에 일단 부끄러운 건 피할 수 있었다.

 “어쩔 수 없군... 친구 밀레나가 밥좀 많이 먹고 오빠 알기를 지나가는 슬라임 보듯하고 성질 약간 고약하고 남뒤통수 치기가 취미라지만 이제 너에게 이 짐덩어리를 맡긴... 커억!!”

 “꺅!!! 오빠 정말 못하는 소리가 없어!”

 순간 친구의 뒷통수를 강타한 시커먼 색의 물체가 무었일까 하는 심오한 고찰에 빠져 있던 사이토는 곧 바닥에 좀비처럼 꾸물꾸물대는 피덩어리를 향에 물었다.

 “친구야 살았냐..”

 “음...지금 라이프 오버라는 글씨가 보일 듯 말 듯 한데..”

 “농담할 정도면 죽진 않겠구나. 하나 궁금한게 있는데 방금 밀레나가 너를 공격해서 거의 크리티컬까지의 타격을 준 듯 한데 왜 경비가 나타난다던가 특별한 일이 없는거냐?”

 “흑... 지금 친구는 생사지경에 빠져 있는데 고작 궁금한게 그거냐!”

 “응..”

 “사이토 오빠 그건 제가 설명해 드릴게요”

 바닥에 꿈틀대는 브랜을 지그시 밟으며 (오한이..) 밀레나가 말했다.

 “그건 사이토 오빠가 저와 브랜오빠를 문을 열고 초대해 준 상태이기 때문이에요”

 “그럼 집안에서는 살해가 가능하다는 뜻이야?”

 “아뇨 ^^ 일단 밖에서처럼 무작위 PK를 할시에는 바로 경비병들이 소환되지만 집안에서는 상대를 죽이지 않는 이상은 경비가 나타나지 않아요. 엄연히 집안도 개인의 소유니까 경비도 살해사건이 아닌 바에야 개인공간을 침범할 수 없는거죠. 그리고 집안에서 살해를 하게 되더라도 살인자가 되니까 경비가 나타나서 바로 잡아가요”

 “의외로 깐깐하네.. 리얼판타지아의 PK시스템은.. 그럼 일단 남에 집에 들어갈때는 정말 조심해야겠군. 잘못하면 죽도록 맞을 수도 있으니까”

 “네 ^^ 역시 오빠는 머리가 좋네요. 거기까지 생각하시고 우리오빠는 처음에 몇 번을 가르쳐 줬어도 금방 까먹던데.... 아! 그리고 빨리 일어나 오빠! 그정도에 당할 리가 없잖아!
 바이탈만 엄청 올린 몸빵전사 주제에 !“

 그러자 한동안 바닥에서 꿈틀대던 브랜은 언제 그런일이 있었냐는 듯이 몸을 툭툭 털며 일어났다.

 “쿨럭... 뭐냐? 아까의 그 피바가지는 곧 죽을둥 살둥 하더니?”

 “응 스킬이야 ^^”

 “뭐?”

 “일반 스킬중에 하나인데 일명 ‘죽은체하기’ 지.”

 “흥! 그따위 비겁한 스킬은 난 안써요!”

 “뭐? 야! 너 어떻게 이 ‘죽은체하기스킬 63’의 달인의 경지의 선 오빠의 비장의 무기를 그렇게 말하냐!”

 “흥~흥 저번 퀘스트때도 잘 나가다가 오빠가 그 스.킬 쓴다고 대형 무너트린게 언제더라.]

 셋이 그렇게 즐거운 수다를 나누면서 마침내 지하실에 도착했다. 지하실은 튼튼하고 견고한 강철의 문으로 가운데에 작은 열쇠구멍이 하나만 나와 있을 뿐이었다.


제  목: 리얼 판타지아 [6 회]집안던젼탐험기(2) - 1

 	   “ 너의 할아버지 정말 대단하시다. 그 큰집도 모자라서 이런 견고한 지하실까지 가지고 계시다니.. 이거 현물로 팔아도 몇천만원은 나오겠는데 ”

 “쿨럭.... 몇...몇천만원?”

 “오빠~ 알았으니까 그 지하실 좀 열어보세요. 다 열려있는데 그 곳만 닫혀 있으니까 웬지 궁금해지잖아요~

 사이토는 눈에 별표시를 한 체 자신을 바라보는 밀레나를 바라보며 주머니에 넣어 놓았던 마스터 키로 철문을 열었다

 “철컥! 끼이이잉”

 마침 문이 열리자마자 자동으로 광구가 켜지도록 설정되어 있던지 방안을 은은히 밝히는 불빛사이로 방안의 모습이 조금씩 보이기 시작했다.

 “오! 이 은은한 무두기름냄새와 강철의 냄새 ~ 야! 사이토 뭐냐 뭐냐!”

 “음... 아무래도 할아버지의 무기저장고 같은데..”

 사이토의 어깨 위로 방안을 힐끔 힐끔 처다보던 브랜과 밀레나는 곧 감탄 섞인 탄성을 질렀다.

 “커억~ 우와!! -0-”

 “오왓~!! 대~단해요!!”

 지하실 안은 집안의 중앙 거실만큼 컸고 그 안은 손질이 잘되서 윤이 번쩍 번쩍 나는 각종 무기와 방어구들로 벽이 보이지 않을 정도로 꽉 차 있었다. 왼쪽 벽면으로는 각종 검들이 진열대나 벽면에 가지런히 걸려있었고 오른쪽 벽면으로는 각종 강철과 가죽으로 된 방어구들이 걸려있었다. 또 맞은 편 넓은 책상에는 강철로 만든 듯한 날카로운 이빨을 자랑하는 같은 모양의 기구들이 가지런히 놓여 있었다.

 “헐.... 양으로만도 대단한데 ! 봐! 밀레니아!! 모두 대장장이 마스터의 작품이야!!”

 “ 오와! 오빠! 오빠! 이것봐! 최고급강철트랩이야! 이건 하나에 50골드도 넘는 거라구. 저번 퀘스트 때도 그 마린장 녀석이 비싸다고 눈물 흘리며 설치하던 것보다 한단계 높은 거야!!”

 “... 이봐! 이봐! 나좀 신경 써 주지 않을래? 그게 그렇게 비싼 것들이니?”

 사이토는 자신은 안중에도 없는 듯 방안을 돌아다니며 정신없이 구경하는 둘을 바라보며
 지그시 물었다.

 “당연하지! 나랑 밀레나가 중급 퀘스트 하나 깨도 이리저리 나누다 보면 둘이 합쳐서 500골드 모으기도 힘든데. 여기 있는 거 하나만 밖에 가져다 팔아도 2000골드는 넘을 거라고!”

 사이토는 극성스런 남매를 뒤로 한체 일단 탁자에 놓여 있는 정체불명의 이빨셋트(?)로 다가가 집어들었다.

 [띵~! 강철트렙키트를 입수하셨습니다]

 “이건 어떻게 쓰는 건가..”

 사이토는 일단 트렙이니 바닥에다가 설치하는 것이려니 하고 일단 바닥에 놓았다.

 [트렙이 설치하시겠습니까? Y/N]

 바닥에 놓인 트렙에서 반투명의 작은 사각 판이 생기면서 Y/N 나오자 사이토는 무의식적으로 Y를 눌렀다.
 [트렙이 설치되고 있습니다.....................띵~! 설치가 성공하였습니다.]

 트렙을 설치하자 사이토가 서있던 반경으로 약 3미터 크기의 옅은 반투명한 녹색의 원이 생성되면서 방금 가지고 있던 트렙이 손안에서 사라지자 사이토는 브랜에게 물었다.

 "브랜?"

 "왜? 나 지금 바빠"

 "뭐하나 물어볼 것이 생겨서"

 "응? 뭔데?"

 "방금 강철키트를 바닥에 놓으니까 트렙이 설치 됬다면서 트렙이 없어졌거든? 어떻게 된거야?"

 “밀레나!!! 동작 그만!!”


제  목: 리얼 판타지아 [7 회]집안던젼탐험기(3) - 1

 	   브랜의 갑작스런 외침에 밀레나는 은은한 은색을 내뿜는 하프플레이트를 든 상태에서 뒤를 돌아보며 말했다.

 “뭐야 오빠!”

 “사이토녀석이 지금 최고급 강철트렙을 바닥에 설치하셨단다!!”

 “꺅!”

 브랜의 한마디에 밀레니아는 그대로 딱딱하게 굳은채 겁에 질린 눈으로 사이토를 쳐다 봤다.

 “오빠! 이 사랑스런 친구여동생이 갑옷하나 보는게 그렇게 싫어서 죽일려고 들어요;;”

 순간 패닉에 빠져들은 사이토는 곧 정신을 차리고 밀레니아에게 물어봤다

 “지금 오빠가 바닥에 설치한 트랩이 그렇게 위험한 거니?”

 “당연하죠! 보통 몬스터표 가시넝쿨로 만들어진 트렙도 재대로 걸리면 당장 전투 불능에 빠질 정도로 위험하다고요!!”

 밀레니아는 저번 퀘스트에서 씨프로써 참가했던 마린장 녀석이 눈물을 흘리며 설치한 고급강철트랩에 걸려 차마 보기 역겨울 정도의 고깃덩어리가 된 엘로우트롤의 비참한 모습을 본적이 있기에 말을 하면서도 설마 트랩이 작동할까 하는 마음에 바닥을 두리번 거렸다.

 “너희들은 지금 바닥에 있는 반투명한 녹색 원이 안보이는 거야?”

 “그건 트랩을 설치한 설치자만 보이는 거야!!!”

 “근데 왜 난 원을 밟고 있는데도 트렙이 작동하지 않냐?”

 “당연히 트렙 주인이 걸릴 리가 없잖아 자식아!!”

 “흐음... 그래? 근데 너 말이 별로 곱지 않구나? 상당히 너 아쉬운 상황으로 보이는데?”

 “쿨럭.... 치...친구 우리 일단 위화감 조성되는 이런 살벌한 곳 말고 좀더 편안하고 안락한 곳에서 마음을 열고 진지한 토론을 함이 어떨까 ^^;;;”

 “친구? 흐음.. 친구여 지금 자네 발끝에 녹색원을 살포시 밟고 있다네. 아마 그발 떼는 순간 좀 험한 꼴 보일 듯 하니 조심하시게~”

 “허억!!”

 사실은 브랜이 트랩에서 꽤 멀리 떨어져 있지만 과장하여 말하자 바로 딱딱하게 굳어버리는 브랜을 뒤로 한 체 상당히 위험한 곳에 서있는 밀레나에게 성큼성큼 다가가 밀레나를 안고 안전지대로 걸어갔다.

 “꺅!”

 “여긴 안전해”

 위험한 곳에 있다가 안전지대로 나온 탓인지 얼굴이 약간 빨갛게 변한 새초롬하고 이쁘장한 얼굴에 은색의 아름다운 긴 머리카락을 바라보던 사이토는 순간 “아름답다!”라고 느끼며 얼굴을 빤히 쳐다 보았다.

 “내...내 얼굴에 뭐 묻었어요?”

 잠시 게임이라는 것을 망각한 체 얼굴에 뭐 묻었는지 손으로 이리저리 쓸어보는 밀레나를 보며 사이토는 곧 정신을 차리고 물었다.

 “아...아냐. 근데 저 트랩은 어떻게 해제하는지 혹시 아니?

 “응! 설치한 사람이 트랩으로 다가가서 설치해제라고 한 뒤에 입수하면 돼. 아! 그리고 다른 사람이 설치한 트랩도 같은 도둑계열은 해제할 수 있는데 그건 설치한 사람의 설치스킬보다 해제스킬이 높아야 가능해”

 “그렇구나.”

 사이토는 딱딱하게 굳은 친구의 얼굴을 봐서라도 트랩을 해제해 주어야겠다고 생각했지만 의외로 브랜의 딱딱하게 굳어서 겁먹은 얼굴도 재미있다는 생각에 고개를 다시 밀레나에게 돌리고 물었다.

 “근데 아까 뭘 보고 있었어?”

 “아~ 저기 걸려있는 여성용 은색 하프플레이트 있잖아요!! 그거 코팅을 미스릴로 처리한 듯 보이는데 맞죠? 저거 나 주면 안되요? 나 지금 입고 있는 강철스케일 메일은 너무 오래 사용했고 또 여성용이 아니라서 움직이기 불편하기도 하고 좀 답답하단 말이에용~”

 불평을 하며 손으로 자신의 갑옷의 가슴부분을 슬슬 쓰다듬으며 불평스럽게 말하자 순간 얼굴이 빨갛게 변한 사이토는 곧 아까 밀레나가 만지작 거리던 은색 하프플레이트를 집어 밀레나에게 주며 말했다.

 “자~ 선물!”

 “꺅!~ 고마워요~~ 쪽!!”

 순간 자신의 볼에 뽀뽀를 하고서 갑옷을 만지작 거리며 좋아하는 밀레나의 모습에 잠시 넋을 잃고 바라보던 사이토는 다음 광경에서 기겁을 하고 말았다.

 “헉! 너!! 지금 여기서 갈아입을려구?”

 “넵~! 그럼 안돼요?”

 “아...아니 그건 아니지만 ”

 사이토는 말릴 틈도 없이 스케일 메일을 벗는 밀레니아의 모습에 잠시 야릇한 상상에 빠져 기대감 어린 눈으로 바라 보았지만 곧 그녀의 안에 덧입고 있는 천으로 된 클로스아머에 김이 빠져 버렸다.

 “오빠 왜 그래요?”

 “아...아냐 ^^;;”

 새로 얻은 미스릴하프플레이트를 입어보기 위해서 클로스 아머를 손으로 탈탈 털고 하프플레이트에 손을 가져가는 밀레나를 보며 사이토가 클로스아머를 가리키고 물었다.

 “밀레나야?”

 “네?”

 “근데 이 클로스 아머 좀 낡고 해진 듯 하다?”

 “아~ 어짜피 용도가 쇠가 몸에 닿지 않게도 해주고 갑옷이 가리지 못하는 곳을 가리는 기능밖에 없으니까 그냥 보통걸로 지금까지 떼우다 보니까 어찌 어찌 그렇게 됐어. 어짜피 내구도도 없고 오래쓰면 그냥 여기저기 헤지기만 하니까 ^^”
 “음.. 그럼 오빠가 좀 수선 해줄까? 오빠가 직물제조스킬이 좀 있는데”

 “앗! 정말요? 아앗~!! 오빠 최고!!”

 팔짱을 끼며 웃음짓는 밀레나를 보며 얼굴이 빨개진 사이토가 조명이 역광이라서 얼굴이 안보이는게 다행이다 생각하며 밀레나에게 말했다.

 “그럼 재봉도구를 찾으러 위로 올라갈까?”

 “넵 오빠 ^^~♡"

 둘이 러브러브 분위기를 풍기며 윗층으로 올라가려는 뒷모습을 바라보며 브랜이 처절하게 외쳤다.

 "야! 나 좀 살려줘!!"

 *클로스아머(갑옷의 안에 살이 쇠에 닿지 않게 받쳐 있는 천으로된 갑옷)의 한종류입니다.


 현재 채팅방을 확인하며 올리고 있습니다. (시각 오후 5:45분)


제  목: 리얼 판타지아 [8 회]집안던젼탐색기(4) - 1

 	   “ 쳇..... 밀레나 한테는 4000골드도 넘는 미스릴하프플레이트를 주고선 나한테는 이런
 워해머 하나로 떼우려고 하다니!“

 “응? 맘에 안들어? 그럼 그냥 주던가”

 “헉! 아냐 아냐!! 맘에 쏙 든다”

 재봉 도구를 찾기 위해 거실로 나온 사이토는 브랜이 입이 댓짜로 뻗은 상태에서 불평을 하고 있자 사이토는 브랜의 손에 들린 워해머에 손을 내밀었다. 하지만 절대 줄 수 없다는듯 모션을 지으며 고개를 돌리는 휙휙 돌리는 브랜을 보며 고개를 갸웃하고 다시 재봉도구를 찾는 사이토였다.

 “휴.... 흐 흐 이런 횡재수가 있나~!”

 솔직히 사이토가 준 이 워해머는 특별한 것이었다. 돌격용 무기로 뚫고 찍고 부수는 여러 가지 기능을 지닌 워해머는 일단 그 쓰임새를 뒤로 두고서라도 한손인 무기로써 방패를 쓰는 자신과 궁합도 잘맞았고 또 그 단단함으로 마모도 적을 뿐 아니라 아까 유심히 본 결과 머리부분은 통짜 미스릴이었기 때문에 값으로 치면 밀레나의 갑옷과 맞먹는 수준의 명품이었던 것이다. 하지만 한번 튕겨 본 것에 사이토의 반응이 상당히 냉담한 것을 보곤 나중에 다른것도 뜯어야지 하는 검은 마음을 품고 사이토가 재봉도구 찾는걸 돕는 브랜이었다.

 “찾았당~!”

 “아... 거기 있었군”

 밀레나가 거실 한쪽 벽장을 열자 보이는 재봉도구를 꺼내서 카이토에게 까딱까딱 흔들자 카이토는 웃으며 걸어와 재봉도구를 받아서 밀레나에게 말했다.

 “그럼 저쪽 문뒤로 가서 그 클로스 아머를 벗어서 가져와.”

 “네~!”

 잠시 후 클로스 아머를 벗고서 망토로 몸을 가린 밀레나가 클로스아머를 사이토에게 주자 사이토는 클로스 아머를 탁자에 내려놓고 의자에 앉았다.

 “자 그럼 고쳐볼까?”

 그러나 한손에는 봉제도구를 들고서 한참동안 클로스아머를 노려보던 사이토는 곧 옆에 의자에 앉아서 자신의 손을 유심히 쳐다보고 있는 브랜을 향해 말했다.

 “근데 이거 어떻게 고치는 거냐?”

 “쿨럭.... 아.. 넌 잘 모르겠구나. 뭐 나도 그 직물제조스킬은 책으로 읽어보기만 해서 잘 모르겠지만 일단 다른 것과 비슷할테니 그 클로스 아머 위에 봉제도구를 들고 ‘수리’라고 하면 될 거야”

 “그래?”

 고개를 끄덕이며 사이토는 클로스 아머을 노려보았다.

 “야! 그 생사대적을 노려보는 듯한 눈좀 치워라! 옷 하나 수선하는데 사생결단내냐?”

 “쓰읍! 샤랍! 집중이 안돼잖아”

 “쳇... 암튼 빨리 고쳐봐”

 옆에서 자꾸 채근하는 브랜을 무시하고 사이토가 작게 외쳤다.
 “수...수리”

 그러자 다시 아까 트랩을 설치하며 보이던 반투명의 작은 사각판이 나타났다.

 [현재 선택하신 직물을 수리하시겠습니까? Y/N]

 "Y"

 [현재 직물은 1번의 새로운 형태의 직물로의 변경이 가능합니다. 변경하시겠습니까? Y/N]

 아까와는 다른 새로운 창이 뜨자 사이토는 잠시 망설이다가 Yes를 눌렀다.

 [첨가하실 재료들을 새로이 선택하시겠습니까? 아니면 기존에 만들었던 데이터를 바탕으로 선택하시겠습니까? 새로운 데이터를 작성하시려면 Y를 기존의 데이터를 선택식으로 사용하시려면 N를 눌러주십시오]

 “흐아” 엄청 복잡하네.
 N을 누르자 새로운 창이 활성화 되면서 총 8가지의 다른 클로스아머가 창에 나타났다.

 [변경하실 클로스아머를 선택해 주십시오]

 사이토가 8개중 모양이 제일 맘에 드는 클로스 아머를 손가락으로 누르자 위의 사각판에 새로운 말이 나왔다.

 [현재 선택하신 클로스아머를 제조하기 위해서는 원하시는 색의 염료 20과 미스릴가루 30그램이 필요합니다]

 “크아.. 뭐가 이렇게 복잡해”

 그냥 취소하고 수리만 할까 생각하던 사이토는 자신의 손을 유심히 쳐다보는 밀레나를 바라보곤 반대쪽에 있는 브랜에게 물었다.

 “브랜 너 혹시 염료하고 미스릴가루 30그램정도 없냐?”

 “염료는 없고 미스릴 가루라면 내 가방에 조금 있지. 왜 필요해?”

 “아.. 그래 미스릴좀 줘보고 , 밀레나 너 아무 색이나 염료 없니?”

 “염료라면 내 가방에 붉은 염료가 한병 있을 거야”

 밀레나와 브랜이 각각 자신의 가방에서 미스릴가루와 붉은 염료 한병을 탁자위에 놓자 사이토는 미스릴 가루를 클로스 아머에 뿌리고 붉은 염료를 부었다.

 [선택하신 클로스 아머의 필요조건이 충족되었습니다. 만드시겠습니까? Y/N]

 "Yes"
 [만들어 지는데는 1분이 걸립니다]

 사각판이 없어지고 클로스 아머 주위로 붉은 빛이 돌면서 작은 동영상처럼 클로스아머가 해체되고 다시 만들어지는 홀로그램을 유심히 지켜보던 사이토는 1분이 다 지나자 다시 나타난 업그레이드 된 클로스 아머에 감탄했다.

 [클로스 아머 수리에 성공하셨습니다. 옵션을 보시겠습니까? Y/N]


 [현재 만들어진 클로스 아머는 디펜 1이 상승하였으며 모든 저항력 수치 5가 올랐습니다]

 사이토는 빛이 없어지고 탁자위에 약간 은은한 은빛을 내는 붉은 띠가 양각되있는 클로스 아머를 집어 이리저리 살펴본뒤 감탄하고 있는 밀레나에게 주며 말했다.

 “자~ 여기 부가 옵션으로 디펜 1하고 모든저항 5 올랐다네?”

 “오옷!! 멋져요! 이것도 명품이다 명품!!”

 받아든 새 클로스아머를 쥐고 좋아라 문밖으로 달려가는 밀레나를 바라보며 흐뭇한 미소를 짓던 사이토는 곧 자신의 앞으로 불쑥 내밀어진 땀냄새 풀풀나는 넝마를 보며 의아해 했다.

 “뭐냐?”

 “내것도 고쳐줘!”

 “그 헝겊 쪼가리 좀 치우면 고쳐주지.”

 웬지 이 두 남매가 자신 때문에 사이버명품족으로 바뀌는 것은 아닐까하는 불안을 뒤로 한체 브랜의 넝마를 손에 쥐었다.


제  목: 리얼 판타지아 [9 회]'스틱스의검'회원들과의만남 - 1




 “그래서?”

 “그래서는 뭐가 그래서야! 우리는 서브스킬같은건 아직 못키웠다니까!!”

 “왜?”

 “왜긴 왜야..! 퀘스트 수행하면서 카르마 쌓아야 하고 또 수리비다 무기구입이다 하면서 재정충당하기도 상당히 빠듯하단말야. 그리고 그 스킬들은 올리기도 시간이 꽤 걸리고 또 처음에 시작하면서 들 엄청난 재료비를 생각하면 솔직히 손을 못대지..”

 브랜 자신이 생각하기에도 이렇게 돈에 쪼들리며 게임을 하는 자신이 한심스러운지 조금 퉁명스럽게 대답했다.

 “흐음 그래? 그럼 현재 리얼판타지아에는 대장장이나 직물제조사는 몇 명이나 돼?”

 “음...그건 잘...”

 지금 사이토와 밀레나 그리고 브랜은 사이토에게 자신이 리더로 있는 ‘스틱스의 검’ 모임에 가입하라고 졸라대는 밀레나의 부탁을 들어주기 위해 집에서 대충 대충 로그용 아이템들을 찾아서 가방에 쑤셔놓고 회원들과 만나기로 했다는 주점을 가기 위해 대로를 걷고 있었다.

 “아! 그건 제가 설명해 드릴게요. 저희도 다 알지 못하지만 어짜피 그런 사람들은 거의 상인 도시에 모여 있거든요. 물론 다른 도시에 없는 건 아니지만 여기가 지리적 요건상 많은 물품들이 모일 수 있는 자리라서 상대적으로 다른 도시보다 그런 장인들이 많아요. 대략 제가 알고 있는 바로는 이 도시에는 대략 4000명정도 모여 있는 것으로 알고 있어요.

 “그렇게도 많아?”

 “아뇨.. 절대 많은게 아니에요. 일단 이 도시의 유동인구가 하루에 대략 18만명정도 되니까 인구대 비율로 보면 매우 적은 편이죠. 그리고 그 3000명정도 되는 사람들이 모두 다 장인들이 아니고요 아마 그중에 한 600명정도가 장인 즉 그 스킬을 마스터한 사람일 거에요.

 “그럼 정말 별로 없는거네?”

 “네. 솔직히 일반인들은 그런 장인들이 만든 건 거의 못입어요.”

 “왜?”

 “뭐 일단 그 사람들이 그 스킬들을 마스터 하기 위해서 쏟아부은 시간이나 자금 같은 것도 있겠죠. 뭐 나중에 아시겠지만 모든 스킬들의 숙련도는 대략 80에서부터는 정말 올리기 힘들거든요. 그런 이유인지는 몰라도 장인이 만든 명품들은 상당히 고가에 거래되고 있어요. 아까 오빠가 만들어 주신 이 클로스아머도 아마 팔면 6~7백골드는 받을 수 있을걸요”

 “그렇구나”
 고개를 끄덕이는 사이토를 바라보며 걷던 브랜은 방금 생각 났는지 사이토에게 고개를 돌리고 질문했다.

 “근데 그 케릭터 대장장이 스킬이 도대체 몇이냐?”

 “ 대장장이 스킬? 마스터인데?”

 “훅....”

 얼빠져서 사이토를 바라보는 브렌과 사이토를 바라보며 눈을 빛내는 밀레나..


제  목: 리얼 판타지아 [10 회]'스틱스의검'회원들과의만남(2) - 1

 	   게임시간으로 슬슬 저녁이 되어가는지 산자락으로 태양이 지며 붉은 노을이 져가자 사람들은 걸음을 빨리하여 어디론가 향했고 손에 긴 장대를 쥔 점등인들은 가로등에 하나 둘씩 불을 켜기 시작했다.

 “왜 사람들이 갑자기 다 빨리 걷기 시작하지?”

 붉은 노을에 빠알갛게 물들어가는 밀레나의 얼굴을 바라보며 카이토가 물었다.

 “그건 밤이 되면 여기 저기서 야시장 이벤트 같은것도 펼쳐지고 또 밤에는 밖은 좀 위험율도 커지고요 거기다가 특수 직업들의 스킬들의 성공률이 높아지기도 하고요”

 “특수직업의 스킬?”

 “오빠는 잘 모르시나보네요. 밤이 되면 일종의 현실감이랄까. 같은게 있어서
 밤에는 ....음.... 아! 도둑의 소매치기 스킬같은게 있잖아요. 그게 더 높아져요. 상대적으로“

 “그럼 밤에는 그 많은 도둑들이 다 위험하다는 거야?”

 카이토가 자신의 가방을 손으로 쓸어보며 걱정스럽게 말했다.

 “에... 그건 아니에요. 일단 그 스킬은 수련하려면 소매치기를 해야 하는데 걸리지 않으면 좋지만 걸리면 정당방위상태에 놓이거든요. 잘못하면 죽을 수도 있으니까 위험해서 도둑들은 그 스킬 별로 안올린다고 하더라고요”

 “근데 만약에 도둑이 계급이 더 높으면?반대로 위험해지잖아.”

 “에이.. 그럼 당연히 경비가 바로 날아와서 잡아가 버리죠. 그리고 오빠가 도둑클레스인 주제에 그런 걱정은 사치라고요 사치... 듣기로는 도둑클레스들은 같은 도둑 클레스를 도둑질 하는건 바보짓이라고 하더라고요”

 “한마디로 같은 소매치기 스킬을 지닌 상태에서는 한쪽이 소매치기를 걸면 반대쪽 도둑클레스의 소매치기 스킬에 저항이 걸린다?”

 “딩동댕~ 와! 역시 똑똑하네요... 아. 그리고요 만약 같은 도둑클레스인 상태에서 피상대자의 소매치기 스킬이 더 높으면 재수없으면 손목을 잡힌다고 하더라고요”

 “손목을 잡혀? 어떻 ... 헉”

 순간 밀레나의 말에 반문하던 사이토의 전면으로 검은 그림자가 와서 부딪치자 사이토는 반사적으로 뒤로 밀려났다. 그러나 부딪쳐서 넘어진 게 작은 하플링 꼬마 여자아이라는데 안심한 사이토는 꼬마를 조심스레 일으켜 새웠다.

 “조심좀 하지 앞을 잘보고 다니렴”

 “네~에”

 사이토는 넘어진 꼬마를 일으켜 새우려 하자 자신쪽으로 기대오며 대답하는 여자아이에게 웃음 짓고는 옷을 털어주려 했으나 곧 자신의 손이 다른 짓을 하고 있는 것에 의문을 느끼지 않을 수 없었다.

 “얼레? 왜 내손이 네 손목을 잡고 있고 네가 내 호주머니에 손을 대고 있니?”

 순간 자신도 약간 이상한 말을 했다는데 고개를 갸우뚱 하자 옆에서 바라보던 브랜이 한심스럽게 쳐다보며 말했다.

 “뭐긴 뭐야! 밀레나가 말해준 ‘손목잡힌다’를 실습한거지!!”

 “치잇.... 약골 초보인지 알았는데 재수 없게 같은 도둑이라니..”

 약간 황당한 상황에 당황한 사이토는 곧 그 꼬마 여자아이의 말에 자신이 당한 상황을 인식했다.

 “그럼 이 꼬마애는 어떻게 해야 하지?”

 “그걸 왜 나한테 묻냐? 그대로 끌고 가서 저쪽 경비초소에 넘겨버리거나 아니면 그냥 죽여서 자신의 어리석음을 한탄하게 해주던가..”

 대략 상황을 파악한 사이토가 꼬마 여자아이를 노려보자 여자아이를 움찔하면서 기어들어가는 목소리로 말했다.

 “헤...헤헤 설마 이 작고 연약한 꼬마아이에게 그런 잔인한 짓을 하실 건가요? ^^;;”

 “응 해보고 싶어!”




 .......................

 나도 추천먹구 싶어요
 .......................


제  목: 리얼 판타지아 [11 회]'스틱스의검'회원들과의 만남 (3) - 1

 	   그 소리에 얼굴이 새하얗게 변해버린 하플링 소녀는 싹싹빌기 시작했다.

 “ㅠㅠ 흑흑 살려주시와요. 저 이제 13살밖에 안됬구요. 이 게임 시작한지 4주밖에 안됬어요. 그리고 저는 죽은거 다시 살릴 돈도 빽도 없구요. 죽여봤자 맛도 없구요~ 횡설 수설“

 상당히 충격을 먹은 듯 횡설 수설하며 상당히 사상이 의심되는 말을 내뱉는 꼬마여자아이를 쳐다보며 밀레나는 안쓰러운 듯 사이토에게 말했다.

 “오빠! 아직 어린것 같은데 그냥 놓아줘요”

 “쩝... 뭐 그러지. 그래도 한번 경비대에 넘겨보거나 죽여서 상황이 어떻게 되나 알고 싶었는데 밀레나가 그렇게 말하니 어쩔 수 없지”

 순간 죽음의 사신이 자신의 겨드랑이를 간질이고 웃으며 빠이~빠이~ 하는 오한을 느낀 꼬마 여자아이는 사이토가 손목을 놓아주자 그대로 골목 쪽으로 달려갔다.

 “쳇.. 밀레나는 꼬마들한테는 약하구나. 다른 남자들한테는 그렇게 사악하게 굴면서~”

 “뭐에욧!!”

 브랜이 밀레나에게 예의 정체불명의 검은 물체에 가격당하는 것을 땀흘리며 쳐다보던 사이토는 문득 골목쪽에서 이쪽을 향해 꼬마가 혀를 내밀고 말하는 소리를 들었다.

 “베~ 바보들 성인용게임에 꼬마가 어디있냐~하플링이니까 당연히 작지~  나는 엄연히 꽃띠 18살이야!!”

 자신들을 바라보며 유아체형으로 되지도 않는 포즈까지 잡아가며 약올리는 꼬마를 보며 사이토는 브렌에게 조용히 말했다.

 “브렌?”

 또다시 밀레나에게 맞아 땅에 키스하고 있는 브랜에게 묻자 브랜은 신기하게도 누운자리에서 팔베게를 하고 대답했다.

 “응?”

 “아직 정당방위 안풀렸지?”

 “아마 그거 1분정도 될걸?”

 “저거 쏴버릴까?”

 “ ㅡㅡ;;;”

 “꺄약~!!!!”

 혼비백산 도망치는 하플링꼬마 그림자에 땅거미가 길게 드리우고 있었다.


 (리얼판타지아에서는 죽은이를 살리기 위해서는 50000골드와 함께 상당한 극악의 퀘스트를 완수해야 합니다~ 퀘스트가 뭐냐고요? 그건 비밀이고요 그 퀘스트에서 얻어야 하는게 드래곤하트라는 것만...... 작가 주)


 ..................................................
 코맨트라도 달아줘여!! 안달면 더 짥게 잘라 버립니다


제  목: 리얼 판타지아 [12 회]'스틱스의검'회원들과의 만남 (4) - 1

 	   밀레나가 미리 자리를 예약해 놓았다는‘여행자의 쉼터’ 주점에 카이토 일행이 들어가자 한 쪽 테이블에서 떠들썩 하던 한 무리의 모험자들이 브렌과 밀레나를 바라보며 손을 흔들었다.

 “여~! 여전히 신수가 좋아요 형!!”

 “그래 네녀석 아직 안죽은 듯 보니 곧 세상의 멸망이 도래하겠구나”

 “뭐에요 형~ 하하! 아무튼 간만이에요!!”

 “요~ 우리의 히로인 밀레나양! 그동안 안녕하셨는가!!”

 사이토가 보기엔 위저드일 듯이 보이는 로브를 뒤집어 쓴 늙은 남자가 밀레나에게 인사하며 손이 슬그머니 밀레나의 엉덩이쪽으로 내려가는데 순간 발끈했지만 곧바로 터져나온 밀레나의 응수에 남성에게 성불을 빌어주었다.

 “뻐~~~~~~~~~~~~~~~~~어어억!!!”

 예의 항상 뭔지 모를 정체불명의 검은 물체가 이번엔 밀레나가 온힘을 다해 풀스윙한 듯 한 모션으로 남성의 옆머리를 가격하자 타격받은 반대쪽으로 잔상을 일으키며 공중에서 2회전을 하고 바닥과 키스해 버리는 것이 아닌가....

 “콸콸콸~~ (피쏟아지는 소리)

 “꺅~ 사람이 죽었어~! 살인이야!!”

 “헉 저렇게 잔인한...”

 밀레나가 살인을 했다는 소리에 불안하게 주위를 바라보았으나 경비병이 나타나지 않자 이상하게 생각한 카이토는 ‘스틱스의검’ 일행의 말에 안심할 수 있었다.

 “쳇.... 여기 처음 온 녀석들인가? 정말 시끄럽네. NPC주인도 얌전히 그릇닦고 있는데 웬 난리람...” ( 적응된 녀석들...)

 “쓰읍... 이번내기도 졌군. 에엣.. 저아저씨를 믿는게 아니었는데 ”(내기하는 녀석들)
 “오호호호!! 빨리 10골드 내놓으시죠.”(내기에 이긴 승자의 여유)

 “어이! 빨리 일어나요! 밀레나누나의 솜망치에 맞은 주제에 어디서 엄살이에요!!”

 “어? 눈이 풀렸다. 기절했네?”

 “야! 아미르 빨리 회복주문 걸어줘!!”(수습하는 인간)


 “넹넹~ ” (수습하는 신관)


 순간 땀뻘뻘하며 ‘스틱스의검’모임의 회원들을 바라보는 사이토였다.


 “이...이인간들 뭐야!!”


 .................................
 재미가 없나 보군요... 코맨트 하나 없네... 그냥 다시 쉬고 써야 하나..


제  목: 리얼 판타지아 [13 회]엽기를 생활화하는 그들(1) - 1

 	   대충 상황수습이 끝나고 모두 자리에 앉자 사이토는 옆자리에 앉은 밀레나에게 물었다.

 “밀레나?”

 “왜요 오빠?”

 “저기 아까부터 물어보고 싶은게 있는데 너 그 열받을 때마다 꺼네는 그 검은색 물체가 뭐야?”

 “아~ 솜망치요?”

 “솜망치?”

 “이거에요!!”

 사이토는 밀레나가 새삼스레 별거 아니라는 투로 자신의 망토 뒤에서 검은 색의 큰 쇳덩어리를 꺼내는 것을 보고 찔끔했다.

 “그.. 그렇게 큰게 어떻게 거기서 나오니?”
 “앙~헤헤 이거 솜망치라고 여성용 특수제작 레어아이템이에요!”

 “여성용 특수제작 레어아이템?”

 밀레나가 그 검은색의 흉기를 공중에 휘~휘 하고 흔들고 주점의 켜 놓은 등불에 흉기 끝에 묻어있는 오래된 핏자국과 방금 새로 칠한듯인 뚝뚝 떨어지는 핏방울을 보며 오한을 느낀 사이토는 얼른 화제를 바꿨다.

 “근데 아까 그렇게 강하게 쳤는데 왜 저 위자드는 죽지 않았지?”

 “이건 여성의날 이벤트아이템으로 여자들한테만 한정적으로 지급된 아이템인데 거기서 얻은거에요. 음 뭐 옵션으로는 ‘맞아도 절대 죽지 않음’이죠~"

 “쿨럭...쿨럭...”

 탁자에 놓인 맥주를 약간 들이키던 사이토는 그대로 사래가 들려버렸다.

 “쿨럭...상당히 엽기적인 레어구나”

 “좀 의외틱한 아이템이기도 한데 이게 의외로 쓸모가 많아요. 고문용으로 써도 죽지 않고 남자들이 은근슬쩍 달라붙어 열받게 해도 속시원히 패버릴 수도 있고, 뭐 일단 이 아이템을 사용해도 경비가 달려오지도 않고 , 들리는 말에 의하면 새디쪽으로도 상당히 인기가 있어서 고가라구 하더라구요”

 예의 그 살벌한 솜망치 아이템을 똑바로 손에 들고 맘에 드는 듯 이리 저리 휘둘러 보는
 밀레나를 보며 사이토를 비롯한 몇몇 남자들이 오한을 느끼며 옷깃을 여밀 뿐이었다.


제  목: 리얼 판타지아 [14 회]엽기를 생활화하는 그들(2) - 1

 	   “밀레나 언니!! 옆에 앉은 그 잘생긴 오빠는 언제 소개시켜 줄 거야?”

 “아! 미안 깜빡했네”

 밀레나가 사이토의 소개를 위해 자리에서 일어나자 갑자기 다른 엘프소녀가 밀레나의 가슴부위를 손가락질 하며 외쳤다!!

 “앗!! 언니 그 못보던 은색 하프플레이트는 뭐야!! 꺅 이거 미스릴 도금이야 미스릴도금!!”

 호들갑스럽게 밀레나에게 다가와 하프플레이트를 쓰다듬으며 한 엘프소녀가 외치자 다른쪽에 있던 남자들이 외쳤다.

 “어? 밀레나누나! 맨날 돈없다고 우리돈 쥐어짜가면서 자기는 그런 명품을 입다니!!”

 “우!! 폭력마녀 물러가라!”

 “스틱스의 검을 가진것도 모자라 그런 명품까지 입다니 우리는 마녀밀레나의 돈버는 노예란 말인~ 커억!!”

 “뻐~~~억!!”

 “샤랍! 한마디만 더 하면 나의 솜망치의 눈없음을 원망하지 말찌어닷!!”


 떠들썩하게 자신을 바라보며 시기어린 눈길과 비난에 가까운 헐뜯음을 내뱉던  남자들중 재수 없게 눈없는 솜망치에 맞아 꿈틀대고 있는 남성을 무시하고 다른 남자들을 향해 피묻은 솜망치를 휙휙 휘둘러 겁을 주자 그제야 꼬리를 감추고 잠잠해졌다.


 “그럼 아까 하던 소개를 마저 할게. 이쪽은 우리 오빠인 브랜의 친구이자 나와는
 의.남.매인 사이토 오빠야!! 자 이제 오빠가 마져 인사하세요^^“

 자신이 준 갑옷의 탓이었는지 아니면 모임안에서의 권력보장을 위해서 자신을 의남매로 소개한 것인지 아무튼 황당한 소개에 잠시 삐끗한 사이토는 곧 의자에서 일어나서 자신을 정중하게 소개했다.

 “일단 앞에 밀레나양이 소개하신 것처럼 현재 로그의 계급을 걷고 있는 사이토라고 합니다.앞으로 잘 부탁 드립니다”

 사이토가 짧게 자기소개를 끝내고 자리에 앉자 다시 밀레나가 말했다.

 “자! 그럼 일단 소개는 끝났고 새로운 회원이 될 사이토 오빠의 가입여부에 찬반 투표하기 전 질문있는 사람~!! 손들어~! 아 참고로~ 내 갑옷은 방금 소개하신 오라버니께서 만들어주신 거란다. 아마~대장장이~ 마스터이시지..”

 밀레나가 대장장이 마스터라는 말에 길게 뉘앙스를 걸고 말하자 순간 탁자에 앉아있던 ‘스틱스의검’회원들의 눈이 휘둥그레지며 밀레나와 사이토사이들 번갈아 바라보다가 모두 손을 번쩍 들고 외쳤다.

 “찬성~!!!!! 찬성 찬성!!”

 “나도 찬성!! 찬성이야!”

 “꺅!! 반대하면 그사람 퇴출이야!!”

 “오~ 우리 빈곤모임도 드디어 길드로 나갈 수 있는 길이 열렸는가 ㅠㅠ”

 몇몇은 서로 얼싸안고 기쁨의 눈물을 흘리고 몇몇은 반대라고 말하는 사람들은 모조리 퇴출될 듯이 손을 번쩍 번쩍 들었다.

 “밀레나?”

 “응~왜요 오빠?”

 순간 자신이 황금덩어리로 보이는양 눈을 반짝이며 다정스레 팔짱끼고 물어보는 밀레나에 멍하다가 정신을 차리고 다시 물었다.


제  목: 리얼 판타지아 [15 회]가입시험(1) - 1

 	   “왜 저렇게 좋아하는 거야?”

 “당연하죠. 아까 오면서 말했지만 그 대장장이 장인의 수가 워낙 적을뿐더러 마스터들은 거의 큰 길드 같은 곳에 소속되어 있거든요. 솔직히 대장장이가 없는 모임이나 길드는 퀘스트때마다 나오는 돈이 거의 무기 수리비나 방어구 수리비로 다 나가버리니까 모임에 대장장이 마스터 한명 있으면 그 모임은 그만큼 재무구조가 탄탄해 진다고 할까요?

 “아~ 그렇군 ... 약았다 밀레나~”

 “헤!헷!! 오빠가 좀 봐주세요. 요즘 우리 모임 상당히 침체기였어요. 네? ”

 자신에게 기대어 지그시 쳐다보는 밀레나를 바라보며 지금의 초롱초롱밀레나가 아까 그 마녀 밀레나가 맞는지 잠시 바라보던 사이토는 곧 피식 하며 대답했다.

 “쩝.. 그러지 뭐.. 어짜피 처음 시작해서 소속도 없었으니까 네가 리더로 있는 모임에 드는 것도 좋겠구나. 아? 근데 브렌은 직책이 뭐야?”

 “브렌오빠는 그냥 행동대장이죠. 뭐 몸빵전사가 그거 밖에 할게 있겠어요? 쿄쿄쿄..”

 “그..그래 네 일 봐..이제ㅡㅡ;;”

 장내가 조금 정리가 되는 듯 하자 밀레나는 다시 자리에서 일어나서 말했다.

 “자~자 조용!! 그럼 다른 질문 없지?”

 “저욧! 저욧! 언니!!”
 “그래! 아레나 무슨 질문인데?”

 “오빠 혹시 애인 있어요?”

 “쿨럭...”

 맥주로 입을 조금 축이던 사이토는 약간 황당한 질문에 다시 사래가 들렸지만
 곧 사래를 잠재우고 대답했다.

 “음... 지금은 없는데?”

 “앗! 앗! 오빠 혹시 몇 살이세요?”

 “음...지금 26살”

 “우왓! 그럼 저랑...”

 “타앙~!!”

 엘프소녀가 뭐라고 말하려는 순간 밀레나가 탁자를 치며 일어나 아레나라고 불린 견습궁사복장의 아가씨에게 무언의 살기를 흘리며 말했다.

 “샤랍!!! 자 잡담은 그만하고 아레나 ^ ^+ 앉거라.”

 “네~~ ㅠㅠ”

 “그럼 새로운 사이토 오빠의 ‘스틱스의 검’모임에 가입하는..”

 “잠깐!! 나 이이있어”

 (사래 들림에 대한 딴지가 있을 수 있어서 써 놓는 거지만 리얼판타지아 내에서 사래들림의 요건은 대상자가 음료수를 마시고 있을때 뇌에 언어적 물리적 충격이 가해졌을 때 생기는 것으로써 확률상으로는 첫째: 그냥 아무일 없다. 둘째:사래가 들린다 셋째:딸꾹질이 난다입니다... 쓸데없는 걱정의 작가 주) (물리적 정신적타격에 대한 내성굴림)


 ..................................
 아... 추천눌러주면 단숨에 50편 올릴수 있을 듯 한데..


제  목: 리얼 판타지아 [16 회]가입시험(2) - 1

 	   테이블 끝에 붉은 머리에 검사차림의 남자가 손을 들자 ‘스틱스의검’의 회원들중 몇 명은 불만어린 눈초리로 그를 쏘아보았고, 몇몇은 의아스런 눈초리로 바라보았다. 하지만 그런 눈초리를 모두 무시한 그 남자는 자리에서 일어나 손을 든 이유를 말하기 시작했다.

 “아무리 대장장이 마스터라서 우리 ‘스틱스의검’의 회원이 될 자격이 충분하다지만 일단 기본적 시험은 해야 하는 것 아냐?”

 순간 움찔한 밀레나는 그에게 말했다.

 “하지만 질리언 오빠! 지금 희귀한 대장장이마스터가 우리 모임에 들어오는 거잖아. 그정도는 넘어 갈 수 있는 것 아니야?”

 “아니지~아니지... 아무리 대장장이라도 한평생 쇠만 만지고 있을 리는 없고 사이토님도 본 클레스가 도둑인만큼 우리 퀘스트에 끼게 될 것인데, 일단 전투능력 정도는 확인해 봐야 하잖아.”

 솔직히 밀레나가 회원들을 대장장이마스터라는 말로 얼렁뚱땅 가입을 마치려는 이유가 있었다. 사이토 오빠는 이제 리얼 판타지아를 시작한지 고작 하루도 안된 사람이었기에 그런 사람에게 ‘모임’의 시험인 대결을 하라는 것은 상당히 무리가 가는 일이었기 때문에 밀레나도
 최대한 말리고 싶은 것이기 때문이다.

 “하지만...!”

 “하지만은 없어! 나는 일단 사이토님의 실력이 검증되길 원한다. 너도 알다시피 실력 검증이 안된 사람과 파티를 이루고 퀘스트에 나서는 것처럼 위험한 것은 없다는 걸 너도 잘 알겠지? 자~ 봐 모두 수긍하니까 말이 없잖아!”

 “확실히..”

 “그건 그렇지”

 몇몇 파티원들이 고개를 끄덕이자 밀레나는 당황했다. 물론 자신도 어느정도 수긍이 가는 중요한 문제이긴 하지만 붙으면 일단 매우 불리할 꺼라고 생각되는 문제를 그대로 인정하기는 힘들기에 최대한 “나중에 대결” 정도로 낙찰을 보아야 하는 것이다.

 “그럼 일단 오늘은 늦었으니 내일로...”

 최대한 내일로 낙찰을 붙여보려는 밀레나의 말꼬리를 질리언이라는 남자는 또 잘라먹으며 말했다.

 “뭐야! 웬 갑자기 밤 핑계? 혹시 사.이.토님은 무기도 못쥐는 그냥 대장장이 마스터일 뿐이야?”

 아까부터 자신을 아니꼽다는 또는 질투난다는 눈빛을 은은하게 풍기며 슬슬 자신의 속을 긁어오는 저 질리언이라는 남자에 열받아가던 사이토는 질리언의 “무기도 못쥐는” 이라는 말이 나온 순간 자리에서 일어나서 조용히 말했다.

 “밀레나.. 시험이 뭔지는 모르겠지만 하겠다!!”

 “오빠!”

 밀레나는 사이토가 열받아서 시험을 보겠다고 하자 당황스런 눈빛으로 옆자리에 조용히 앉아서 듣고 있던 브렌에게 고개를 돌리며 조용히 도움을 청했다.

 “어떡해!!”

 “일단 질리언의 말이 옳아. 퀘스트에서 실력검증은 상당히 중요하지. 난 일단 사이토를 믿어보는게 좋을 듯 해. 저녀석 저렇게 나긋나긋하게 생겼어도 Rogas 마스터 학과이기도 하고 고급무기술 실습같은거는 거의 만점을 맞던 녀석이니까 너도 알잖아 우리 학교가 Rogas마스터 학과는 점수가 엄청 짜다는 거.”

 “하.. 하지만 아무리 실생활의 실력이 좋아도 사이토 오빠는 아직 하루밖에 안된 초보자야. 아직 케릭터가 몸에 익지도 않았을 거라구!!”

 “뭐... 남아 일언 중천금이라.. 일단 사이토가 저렇게까지 말 했으니 대결은 해야겠지. 네가 리더니까 좀 약한 애들하고 붙이면 되지 않냐? 그리고 설마 그 애들이 대장장이 마스터가 들어온다는데 이기려구 들겠냐구.. 냠.. 머리를 좀 쓰세요 동생님”

 쯧쯔 하면서 한심하다는 듯 쳐다보는 오빠의 머리를 솜망치로 갈겨버릴까 하다가 밀레나는 일단 지금 급한 불 먼저 끄고 나중에 손보기로 마음 먹은 뒤 다시 회원들을 향해 말했다.



 ......................................
 코맨트를 원하는 당신 정녕 버림받는가!!!


제  목: 리얼 판타지아 [17 회]가입시험(2) - 2

 	   “그럼 대결시험을 치루는 것으로 하고, 그 상대로는 사이토 오빠와 비슷한 계급의 견습 궁사인 아레나와 대결하는 것으로 하겠습니다.”

 “잠깐 이의!”

 “또 뭐에요! 질리언 오빠”

 계속된 질리언의 딴지에 상당히 열받은 밀레나는 조금 짜증나는 목소리로 말했다.

 “아! 너무 열받아하지 말고, 내말 좀 들어봐. 아레나는 아까 사이토님이 가입하는데 열렬이 환영하던 애인데 저 애한테 대결시험의 상대를 시키면 결과는 당연히 보나 마나 아닐까?”

 “그럼 어쩌자구요!!”

 “일단 가장 공정하게 대결 상대를 뽑을 수 있는 내가 보기엔 미카엔이 제일 적격으로 보이는데?”

 “흥! 오빠 말이 된다고 생각하세요? 아무리 같은 5계급이라도 미카엔은 무투가고 사이토 오빠는 로그라구요. 정면대결로는 당연히 사이토 오빠가 밀리는게 당연하잖아요.”

 “뭐 그럼 사이토님의 가입을 열렬이 바라는 아레나에게 시키던가!”

 자신이 생각해도 확실히 밀릴 수 밖에 없는지 질리언은 그렇게 비이냥대며 자리에 앉았지만 영 꼬인 기분에 사이토를 노려보는 것을 잊지 않았다.

 [재수없는 자식!! 어디서 갑자기 불쑥 나온 녀석인데 밀레나가 저렇게 친근하게 달라붙  는거야!!]

 아까부터 자신을 자신을 노려보는 질리언에게 열이받아 스팀이 슬슬 오르기 시작한 사이토는 자리에서 일어나서 밀레나에게 말했다.

 “밀레나! 그냥 저 질리언님이 말한대로 시험을 봐서 나의 가입여부를 가리는 게 좋을 듯 하구나!”

 “하~~~~~아!!”

 현재 상황은 밀레나가 생각하는 최악의 설정으로 치달리고 있었다.

 벌써 대결 장소를 마련하고 대결을 준비하는 사이토와 미카엔을 쳐다보며 미카엔쪽에 붙어서 넌지시 뭐라고 속삭이는 질리언이 완벽하게 눈엣가시로 보일 수 밖에 없었다.(너는!! 찍혔어!!!) 만약에 이긴다면야 최고의 결과지만 지게 된다면 일단 ‘스틱스의검’의 모임으로써는 대장장이마스터 한명을 잃는 것이고 또 자신이 평소에 짝사랑하던 사이토오빠와의 더욱 친근해질 수 있는 기회를 차 버리는 것이기에 밀레나는 뭉클 뭉클 솟아나는 걱정에 사이토에게 다가가 물었다.

 “오빠! 괜찮겠어요? 아직 케릭터와의 동화율도 익숙하지 않을텐데!”

 “음... 뭐 어떻게 되겠지. 일단 아까 나오면서 가지고 나온 대거하고 카타르가 있고 안에도 집에서 입고온 하드레더도 있고 할아버지의 후드도 차고 있으니까 너무 걱정하지마”

 속편한 사이토의 말에 밀레나는 한숨을 쉬며 노파심으로 코치를 해주기 시작했다.

 “일단 오빠도 ”Rogas마스터를 준비했으니까 무투가에 대해선 잘알겠죠? 이동 속도 면에서는 오빠계급인 로그와 별 차이가 없을 꺼에요. 그리고 무투가인 만큼 방어는 좀 떨어지지만 공격속도는 모든 계열중에 제일 빠른편이구요. 다음으로는 저녀석 발차기 조심하세요. 쟤 태권도3단이라서 주먹만 신경 쓰다가는 피볼 수 있어. 마지막으로 무투가의 스킬인 코브라 블로우는 정말 조심하고요 !!“

 “넌 지금 오빠를 걱정해서 코치해주는 거니 겁먹고 주늑들게 하려는 거니? 훗..그래 네. 걱정 같이 되지는 않을 테니까 안심하고 설마 내가 지더라도 너희모임은 도와 줄 테니까
 혹 졌다고 모임 가입 안하면 어떡하나 하는 걱정은 하지 말라구... 자... 난 나간다“

 밀레나는 지금 사이토가 하는 말에 “꼭 그런이유만 있는건 아냐!!”라고 말하고 싶었지만 뒤돌아서 대결장으로 걸어가는 사이토의 뒷모습에 눈시울이 젖어들며 작게 속삭였다.

 “꼭 그런 이유만 있는 건 아닌데...”

 ........................................
 방금 첫 코맨트를 달아주신 분이 나타나셨습니다.
 멋진 분입니다. 더 열심히 쓰겠습니다.


제  목: 리얼 판타지아 [18 회]격돌(1) 첫 쇼다운! - 1

 	   사이토의 뒷모습을 바라보며 고개를 떨구는 밀레나의 모습을 쳐다보던 브렌은 그런 밀레나의 어깨를 감싸 안으며 말했다.

 “저 녀석은 손에 들어온 떡도 못 쥐는 녀석이니까 너무 그렇게 슬퍼하지 마. 이 오빠가 최대한 도와줄테니까 그렇게 낙심하지 말고 응? 착하지 ”

 “응~ 으응 훌쩍!”

 동생 달래는 대는 어느정도 이골이 난 브랜이었다.


 “에휴.... 저 여자관계에는 둔탱이 같은 녀석이 내 친구라니”


 한편 미카엔 쪽에서는 질리언의 코치속에 귓속말이 오갔다.

 “미카엔~ 너는 형의 또다른 신분을 알꺼다. 만약 저 대장장이에게 호감을 가지고 있어서 일부러 져 줄 생각 같은 걸 하고 최선을 다하지 않으면 너의 게임 생활에 막대한 지장이 있을 줄 알아라.”

 “뜨끔... 다.. 당연히 알죠. 질리언형 최선을 다 할게요”

 솔직히 자신도 퀘스트 때마다 쏟아지는 갑옷 수리비와 파타( 건틀렛에 검이 끼워져 있는 형식의 무기) 수리비 때문이라도 쌍수들고 대 환영이었지만, 현재 질리언 형의 또다른 신분은 2급운영자였다. 확실히 형이 자신을 방해하려 들면 꽤나 고달파질 것을 알기 때문에 지금 반대쪽에서 나오는 저 대장장이형(그의 눈에는 사이토가 대장장이로만 보인다)에게는 미안하지만 자신은 최선을 다해야 하는 것이다.

 대결장 가운데에서 마주친 둘은 서로 노려보다가 중간으로 ‘스틱스의검’의 리더인 밀레나가 걸어오자 각각 세발자국 떨어진 곳에서 자세를 잡고 섰다.

 “그럼 ‘스틱스의검’의 시험인 5계급인 로그계급이신 사이토님과 같은 5계급인 무투가계급의 미카엔님의 쇼다운이 있겠습니다. 대결의 승패는 한쪽이 먼저 항복...을 하거나 아니면 라이프가 다 떨어져 패배하셨을 때까지 계속됩니다. 그럼 아무 분이나 먼저 쇼다운의 예를 취하세요”

 그러자 미카엔이 먼저 포권을 취하며 듀얼을 신청했다.

 “당신에게 쇼다운을 신청합니다”

 “신청을 받아들입니다”

 둘을 위태롭게 바라보던 밀레나는 한숨을 쉬며 대결장 밖으로 나온뒤 외쳤다.

 “그럼 시~작!!!”


 ..................................................................
 화장실 갔다와서 마저 올리겠습니다


제  목: 리얼 판타지아 [19 회]격돌(2) 첫쇼다운! - 1

 	   미카엔과 적당한 거리를 벌려 가볍게 발을 놀리던 사이토는 파타를 낀 오른팔을 가슴앞에 모으고 자신을 노려보는 미카엔을 바라보며 속으로 혀를 찼다.

 [확실히 클레스상의 차이를 보면 내가 월등히 불리하다. 무투가 계열은 완벽한 밀리전투용케릭터인 반면 도둑계열은 변칙적 방법과 기습을 통해 적을 제압하는 케릭터. 이런 정정당당 듀얼에서 불리한 건 확실한 사실인데..하는 수 없지. 쳇  일단 가볍게 들어가서 반응이나 알아볼까?]

 여기까지 생각한 사이토는 카타르를 쥔 손으로 미카엔을 겨누고 대거를 거꾸로 든 상태에서 망고슈와 교차한 채 듀얼블레이드 형식을 취하고서 로그의 가벼운 발돋음으로 미카엔의 품으로 파고들었다

 “쉬!~ 쉬쉬쉭!!”

 “헉!”

 가벼운 마음으로 파고 들었지만 곧 미카엔의 살벌한 주먹질이 가슴쪽에서부터 올라오는 느낌에 사이토는 식은땀을 흘리며 미카엔의 옆을 돌아서 백스텝으로 뒷통수를 잡아보려고 했으나 곧 자신의 판단미스라는 것을 깨달았다.

 “쉬익~~ 부웅!! 파파박!”

 “컥... 윽!”
 곧 미카엔의 뒤통수가 보이는가 싶더니 갑자기 미카엔이 허리를 뒤틀고 왼쪽에서 검은색 잔상을 남긴 물체가 날아오자 사이토는 반사적으로 단검과 팔꿈치를 교차해서 들어올렸지만 미카엔의 위력적인 뒤돌려차기의 강타당한 사이토는 뒤로 넘어지려는 신체를 간신히 바로잡고 자세를 가다듬었다.

 “저녀석의 반경 1미터는 절대지역인가? 왜이렇게 쌔!!”

 조용히 자세를 가다듬고 빈틈을 노려보는 사이토에게 미카엔이 말했다.

 “선공은 끝났어요? 그럼 제가 들어갈께요!! ”

 “쉬이익!!!”

 말이 끝나기 무섭게 돌진해서 자신의 바로 전면으로 파고들자마자 쏟아져 나오는 쉴새 없는 주먹질에 사이토는 간신 간신 피했지만 컨틀렛에 달린 파타의 날은 피하기 어려운지 쉴새없이 작은 상처를 만들어갔다.




 “하앗! 코브라 블로우!!”

 순간 사이토의 안면으로 날아오던 주먹을 피하자 팔꿈치가 기형으로 꺾이며 그대로 괘도를 수정하여 날아오자 사이토는 주먹을 그대로 어깨로 받아내며 반대쪽으로 날아가 쓰러졌다.

 ............................................................................


 20편까지 올리고 잠시 쉬면서 코맨트좀 보겠습니다..


제  목: 리얼 판타지아 [20 회]이해가 안되실 분들을 위하여 (설정표입니다) - 1

 	   일단 인물표는 따로 잘라서 나뒀습니다. 수정을 위해서요
 지리: 중앙: 아르빌라대륙
    동:봄의 축제대륙
    서:여름의 강렬함대륙
    남:가을의 풍요대륙
    북:고요함의 대륙

 카마프라하 왕국
 수도: 아리유 (성령의 신- 필라리언)
 군사도시: 아르젠(전투의신-마르스)
 상업도시: 빌로아( 상업의신 -김미경)
 물의도시: 러포브 (암흑의신 - 베스퍼)
 마법사의도시: 베르나(마법의신- 베네트라)
 엘프의마을 : 알프그린가든 (정령신 - 엘란트라)
 성채도시: 데이모스 (방랑자의신 -데이모스)
 카모프 왕국
 검사,성직자,위저드,정령기사,네크로멘서,파이터,팔라딘,레인저,로그,바드,셔머너,테이머,궁사


 스텟: (힘, 덱스 , 어질, 인트, 카리스마, 럭, 바이탈, 신성력, 저항력, 히든스텟)

 계급상승: 계급상승을 위해서는 일정량의 카르마를 쌓아야 하며 카르마를 쌓기 위해서는 퀘스트 해결 내지는 여러 사람과의 대화 그리고 게임상에서 살아간 시간과 사람들과의 인연관계가 중요하다. 단 퀘스트가 아닌 몬스터의 사냥을 통한 카르마의 축척도 가능하나 그에 따라 카오스수치도 오르게 되어 케릭터의 성격을 좌우한다.


 검사,성직자,위저드,정령기사,네크로멘서,파이터,팔라딘,레인저,로그,바드,셔머너,테이머,궁사
 밀리클레스의 정령기사는 4가지까지의 속성의 정령을 가질 수 있고 또한 카르마양에 따라 상급정령을 소환할 수 있으나 마나를 소비하고 또한 정령기사는 기사로써의 능력은 더 이상 늘어나지 않는다.

 클레스 : 초보자-견습검사-검사-견습기사-기사-근위기사-황궁기사-용사-용자
                       -자유기사-방랑의기사-싸울아비-검왕
                   (서브클레스-정령기사)
                    -몽크-신성기사-신성근위기사-신벌의손
 초보자- 견습피스트 -피스트-견습무투가-무투가-견습투사-투사- 전투사-신권
 초보자- 견습궁수-궁수-견습궁사-궁사- 견습전투궁사-전투궁사-스나이퍼 -신궁
 초보자- 견습성직자-성직자-견습신부-신부(여성:수녀)-견습제사장-제사장-대제사장-성인
 초보자- 견습켑쳐-켑쳐-견습씨프-씨프-로그-워로그-쉐도우로그-로그마스터-로그그랜져
                    -어쌔신-쉐도우어쌔신-어쌔신마스터-어쌔신그랜져
                 견습레인져-레인져-포레스트레인져-다크니스레인져
                 - 견습바드-바드 -전투바드- 카르멘-트루베르
 초보자-견습메이지-메이지-견습위저드-위저드
                   -하이위자드-로열위저드-마도사-대마도사
                   - 마수사-견습테이머-테이머-그랜드테이머
 초보자-견습흑법사-흑법사-견습암흑법사-암흑법사-네크로멘서-다크니스네크로멘서-
    레이지오브네크로멘서-소울콜렉터
                        견습셔머너-셔머너-소환사-대소환사
 (각 등급에는 초급,중급,상급,최상급이 있으며 초급 중급 상급 최상급이 있으며 등급이 올라갈때마다 라이프와 마력이 바이탈과 지능에 따라서 올라간다.)
 (계급을 올릴 시에는 각 도시에 있는 해당 신전에서만이 갱신할 수 있으며 단 각 클레스의 5단계(중급서열)까지는 각각 도시의 길드에서 갱신할 수 있다.)
 또한 상위로 계급이 업될시에는 2~5단계까지는 계급업당 1개의 스텟만이 주어지고 5단계에서 9단계까지는 각 단계와 같은 스텟이 보너스로 주어진다.
 그 외에도 스킬과 함께 그 스킬의 숙련도 또한 많은 변수를 재공한다.
 각 케릭터는 서브스킬을 모두 배울 수는 있으나 각 능력치에 따라서 스킬치의 상승의 차가 매우 심하다 (예: 위저드계열이 대장장이를 하기는 거의 불가능하다)
 대신 각 서브스킬들을 마스터 한 이에게는 각 스킬의 주 필요 스텟이 +1이된다.

 죽음: 리얼판타지아에서의 죽음은 단 1번이고, 이를 다시 살리기 위해선 극악난이도의 퀘스트의 수행에서 얻을 수 있는 드래곤하트와 5만골드의 금이 필요하다.


 운영자
 1급운영자: 1급 운영자는 리얼 판타지아의 2개의 서버에 각각 30명식 있으며 이들은 각각 30명으로 이루어진 NPC경비단을 가지고 있다. 1급 운영자는 게임내에서 데미갓등급으로써 게임 데이터에 무리를 주지 않는 범위에서 그 영향력을 행사할 수 있으나, 온라인게임제한법률에 의거한 18세이상게임에서의 법률은 준수해야 한다. 단 1급 운영자는 게임내에 참여할 수는 있으나 그 등급은 초보자로써 생활할 수 있다.
 2급운영자: 2급 운영자는 리얼 판타지아의 160명이 있으며 이들은 평소에는 일반 유저들과 똑같이 생활을 하다가 가끔가다 내려오는 1급 운영자의 명령에 따라 움직인다. 또한 2급 운영자는 1급 운영자를 도와 사용자들이 더욱 원활한 게임을 진행 할 수 있도록 도와야 한다. 마찬가지로 2급 운영자는 1급 운영자와 같은 등급제한이 있으며 이 등급은 각 클레스의 8단계까지 가능하며 그 외 서브스킬은 배울 수 없다. 간단한 몬스터 생성이 가능한 권한을 가지고 있다.
 3급운영자: 3급 운영자는 각 서버에 대략 2000명 정도가 있으며 그 수는 일정치가 않다. 3급운영자는 일종의 정보통으로써 임무를 하며 유저들의 자유 의사에 따라 가입된다.
 무급운영자: 무급운영자는 게임상에 3명이 있으며 이들의 임무는 각 운영자들이 지위를 이용한 불법적 운영에 대한 감시를 한다. 무급운영자의 특수능력은 유저탐색능력과 각 도시간의 비밀워프가 있으며 첫째 유저탐색능력의 능력범위는 하나의 광범위 클라이언트 (하나의 대륙의 5/1) 이며 권한은 운영자들에 대한 무조건적 조사가 있다. 무급 운영자의 케릭터는 일반 케릭터와 전혀 구분됨이 없이 똑같으나 조사시에는 무급 운영자용 아이템을 착용하고 신분상의 노출을 엄금한다.


 NPC: 각 마을마다 있는 각종 상점의 NPC 들은 유저들의 카리스마, 인트에 물건값이 조정 될 수 있으며 NPC 들의 제한적 인공지능에 따른 주변 상황에 변화에 따라 태도가 변화한다. 단 각 마을의 상점 NPC중 1~2명은 운영자가 직접 운영하고 있다.

 퀘스트 : 퀘스트는 각 마을의 상주하는 1~2급 운영자들이 무작위로 퀘스트를 생성하여 유저들에게 공개한다. 작게는 어떤 지역의 몬스터의 퇴치에서부터 특정아이템의 운반이 있으며 크게는 던젼탐사를 통한 던젼지도작성, 던젼탈환, 적국에 대한 스파이, 대단위몬스터 습격까지 매우 다양하다.

 쇼다운시스템 : 쇼다운시스템은 총 3가지 종류가 있으며 첫째로는 개인 대 개인전으로써 한쪽이 쇼다운을 신청하면 다른 한쪽의 신청을 받아들임으로써 전투를 시작할 수 있다. 쇼다운에는 제 3자가 개입할 수도 있으나, 난입자는 게임상에서 매우 비매너한짓으로써 낙인찍힐 수도 있다. (카르마와 아이템의 드롭은 없음, 카오스의 상승은 없음 ), 파티 대 파티 : 파티 대 파티는 쇼다운의 파티개념으로써 총 파티원의 수가 양쪽이 같거나 비슷할 때 성립되고 이 쇼다운의 방식 또한 개인대 개인과 똑같다. 세 번째 길드 대 길드전은 대단위 쇼다운로써 길드전은 양쪽 길드마스터의 합의하에 중앙 광장에 있는 쇼다운콜로세움이나 마을 외곽평원에서 2급 운영자의 참관하에 벌여진다. 이 길드전의 특징은 앞의 쇼다운들과 같이 카르마와 아이템의 드롭은 없으나 길드경험치에는 영향을 준다. (단 길드외 인원들은 난입할 수 없다.)

 국가 국지전 : 국가전은 서버에 존재하는 두개의 국민들 사이에서 일어나는 것이며 각 도시 경계의 성곽에서 자주 벌어진다. 하지만 이 국가국지전 또한 각 도시를 맡고 있는 1급 운영자들에 의해서만 일어나며 국가 국지전에서는 카르마와 아이템드롭이 있다. 또한 카오스의 상승또한 없으며 국가 국지전에서 적을 많이 죽이거나 눈에 띠는 활약을 한 이에게는 운영자가 소정의 상금을 지급한다.

 PK : 리얼 판타지아는 18세등급 게임으로써 PK이를 극단적으로 배제하지 않지만 도시나 마을 안에서의 PK이에 경우 피해자가 “경비병!” 이라고 외치면 바로 경비병이 소환되어 피의자를 공격하며 연행하여 일정량의 구류나 벌금형을 처한다. 하지만 초보자존 외각의 중급과 고급자존에서는 PK이시 경비병에 대한 제약이 없다. 하지만 살인자가 될 경우 얼굴과 온몸에 확연하게 살인자의 문양이 나타나고 또한 살인자가 마을이나 초보자존으로 진입하였을시 경비병이 소환되어 살인자와 전투를 벌여 죽이거나 구금 또는 벌금형에 처한다. 살인자의 죽음에서는 당 살인자가 가지고 있던 모든 아이템 (속옷제외)이 드롭되며 카르마의
 하락에선 일반 죽음보다 10배의 카르마가 하락한다. 하지만 이러한 패널티 속에서도 PK가 없어지지 않는 건 PK이가 성공했을 경우 20%의 확률로 아이템이 드롭된다. 단 카오스 수치가 많이 올라간다.

 시스템: 2010년대 초 에브왐EBWaM(Electromag-netic Brain Wave Modulator)을 통한 두뇌내의 뇌파를 이용한 게임내에서의 활동이 가능한 게임 버츄얼온라인이 나왔으나 에브왐의 치명적 결함으로 인한 정신병과 이를 이용한 반국가단체의 테러가 자행되자 세계 각국에서는 이 시스템에 대한 사용을 엄금하였으나, 2013년에 개발된 H-에브왐(Hyper -Electromag-netic Brain Wave Modulator)를 이용한 새로운 시스템이 개발되었고 이에 따라 검증된 부작용이 없는 새로운 온라인 게임 리얼 판타지아가 개발되었다. 리얼 판타지아는 각 개인의 뇌파를 발전된 나노기술을 통하여 획기적으로 구분하였으나 기존의 버츄얼온라인의 장점이었던 온라인상의 전투능력을 오프라인상으로 끌어올리는 능력이 없으며 대신 현실상의 개인이 무술 또는 무기술을 습득하였을 경우 그 기술이 게임 내에서도 가능하도록 하였다. (이로 인한 사회적 현상으로는 무술도장, 또는 요가와 같은 레져가 폭팔적으로 증가하였으며 운동신경이 딸리는 게이머들은 자연히 무기술이 필요없는 클레스에 집중되었다)

 게임 내에서의 시간: 게임 내에서의 시간의 흐름은 2010년에 나온 에브왐을 이용한 버츄얼 온라인은 24시간/1시간이었으나 H-에브왐은 기존의 치명적 버그를 수정하기 위해 12시간/1시간의 게임시간으로 변경되었다.



 시대적 배경:2013년 한국은 북한을 흡수통일하여 통일대한민국으로 개명한다 .2024년 일본은 대지진과 지각변동으로 인하여 바다속으로 가라앉게 되고 기존의 일본의 국민은 세계 곳곳으로 뿔뿔히 흩어지게 되면서 약 500만정도의 일본인들이 기존의 일본과 기후와 풍토등이 비슷한 한국으로 넘어와 한국인으로 귀화하여 살아간다. 또한 지각변동후 남은 경기도만한 섬이 된 일본은 2030년을 기점으로 통일한국과 2차 한일합방을 통하여 대한민국에 흡수되어 Japan Island 로 남게 된다.


제  목: 리얼 판타지아 [21 회]격돌(3) 첫쇼다운! - 1

 	   “큭!! 방심했네. 코브라 블로우 라는게.. 팔꿈치를 순간적으로 꺾어서 갈기는 거였군! 이거 슬슬 열 받는데!”

 “오빠 어떻해!!”

 미카엔의 주먹에 맞아 나뒹구는 사이토를 걱정스레 바라보며 발을 동동 구르며 브렌에게 도움을 청하자 브렌이 심각한 얼굴로 쇼다운을 바라보며 말했다.

 “ 현재로서는 사이토가 케릭터에 아직 익숙치 않은거 같다. 로그계열이라면 그정도는 회피할 수  있어야 하는데. 하지만 지금 사이토가 뒤로 나뒹군건 미카엔의 코브라블로우의 데미지를  상쇄시키기 위해서 넘어진 거니까 아직 너무 걱정하지마. 저녀석도 이겨볼려고 상당히   머리를 쓰는거 같은데. 저녀석 진짜 열받으면 본실력이 나오겠지!!”


 “웬만하면 포기해요! 저도 형이 가입하는건 쌍수들고 환영이지만 저쪽에서 질리언형이 눈을 부릅뜨고 있는 한 최선을 다해야 하니까!!”

 “쳇! 꼬마야 내걱정 할 시간있거들랑 네 걱정이나 해라!!”

 사이토가 미카엔이 드워프라는 것을 가지고 비꼬았다.

 “뭐? 뭐에요!! 남은 기껏 생각해줘서 말하니까!! 젠장 그럼 빨리 끝내죠!!”

 미카엔은 그래도 사정을 봐서 좋은 방향으로 해결하려는 자신의 의도가 무시되자 얼굴이 살짝 붉어지면서 다시한번 빠른 속도로 파고 들었다.
 “쉭!! 쉬쉭!! 쉬쉬쉬쉭!”

 [큭... 도발을 하면 공격이 좀 무뎌질까 했는데. 아까보다 더 날카로와 졌군!!! 태권도3단은 허울좋은 껍데기가 아니었어.. 젠장 아직 케릭터가 마음대로 움직이는 것도 아닌데!!]

 간신히 미카엔의 연속공격을 막아내며 생각하던 사이토는 곧 자신의 턱쪽으로 날아오는
 무릎에 이빨을 질끈 물었다.

 [꺅! 오빠!!]

 하지만 밀레나가 걱정스레 외친 비명의 주범인 미카엔의 무릎은 그대로 사이토의 얼굴을 통과해 허공를 찍었다.

 “뭐야!!”

 “어! 어떻게 된거지?”

 어떻게 된 상황인지 갈피를 못잡는 미카엔과 ‘스틱스의검’회원들을 재쳐두고 일단 안전거리로 빠져나온 사이토는 약간 투명하게 변한 자신의 손을 바라보며 생각했다.

 “에...에테르 스킬인가?  다행이군! 이번 한방으로 골로 갈뻔 했는데!”

 그렇게 위험한 상황이 몇 번 지나가자 사이토는 곧 케릭터가 슬슬 자신의 마음대로 움직이는 것을 느끼며 간간히 반격을 하기 시작했다.

 “대장장이형! 이제 정말 포기하시죠. 아까 그 이상한 스킬로 위기는 넘기셨지만 형은 지금 라이프를 거의 소모해서 죽기 직전일텐데! 하앗! 코브라 블로우!”


 미카엔의 코브라블로우를 간신히 피하고 라이프가 얼마 남지 않았다는 말에 놀라 힐끔 자신의 라이프창을 본 사이토는 곧 고개를 갸웃하고 카타르로 공격을 받아쳤다.

 “웃기지 마라!! 격장지계냐! 아직 절반이나 남았다!”

 “웃기지 마요! 보통 5계급 로그라면 벌써 다운이~~!! 컥”

 사이토의 말에 놀라 받아치던 미카엔은 사이토의 무기에만 신경 쓰다가 기습적으로 옆구리에 발차기가 작렬하자 신음을 지르면서 뒤로 물러섰다.

 “ 훗!! 발차기는 너만 할 줄 아냐! 태권도 정도의 국민무술정도는 나도 배웠다!! 어떠냐. 아까의 복수다!!!!”

 “치잇!”

 초반의 발차기가 상당히 열받았었는지 자신을 비꼬는 사이토의 모습에 열받아버린 미카엔이지만 지금 사이토의 속사정은 꽤나 당황하고 있었다.

 [이런!! 젠장.. 회심의 일격을 맞은 자식이 저렇게 펄펄하니. 역시 무투가보다 공격력은 딸리는 건가! 위험하지만 도박을 해야 하나..]
 다시 맞붙은 미카엔은 이번에는 정말 끝내려는지 생사대적을 바라보는 눈으로 사이토의 전면을 파고들었다.

 “쉭!! 파악! 슉 슈슉!”

 거기다가 초반에는 쓰지 않던 회피한 정권지르기를 그대로 팔꿈치 치기로 변형시키며 반대쪽으로 밀어붙이는 미카엔을 간신히 막아내는 사이토지만 곧 어깨쪽을 파타에 재대로 찔려 뒤로 날아가 뒹구르다가 간신히 자세를 바로 잡았다.

 “큭!”

 “끝이다!!!”

 2단 옆차기로 마무리를 지으려는지 빠르게 돌진하는 미카엔을 보며 사이토는 눈을 빛냈다.

 “걸렸구나 ~ 꼬마야!!”

 미카엔의 2단옆차기를 머리 위로 넘기고 앞으로 굴러서 그대로 뒤를 잡은 사이토는 백스텝 스킬로 대거를 찔러넣었다.

 “차륵! 카각!!!”

 하지만 순간적인 판단인 판단인지 무의식적인 판단인지 오른손의 파타를 바깥쪽으로 내밀어 대거를 막아낸 미카엔이 한마디 하려는 찰나

 “하앗!! 데들리 스텝!!”

 사이토는 그대로 반대편 손에 쥐고 있는 카타르를 곧게 세우고 번개같이 미카엔의 옆구리를 찔러넣었다.

 “크아악!!”

 크리티컬 히트였는지 옆구리에 피를 흘리며 그대로 하얀빛을 내뿜고 넘어가는 미카엔을 바라보며 밀레나가 외쳤다.

 “ 쇼다운!! 사이토 승!!”



 .......................................

 아하비님 감사요


제  목: 리얼 판타지아 [22 회]'스틱스의검'의 일원으로써 - 1

 	   사이토의 가입시험이 끝나고 모든 회원들이 다시 자리에 앉자 밀레나는 좌중을 돌아보며
 (특히 질리언)을 쏘아보면 말했다.

 “그럼 5계급 로그이신 사이토오빠의 ‘스틱스의검’의 가입이 수락됨을 발표합니다.”

 좌우를 돌아보며 모두를 돌아본 밀레나는 옆에 앉아서 브랜과 아까의 전투에 대해서 이야기 하고 있던 사이토를 돌아보며 말했다.

 “오빠 그럼 회원가입하는 절차는 아시죠?”

 “그래 방금 브랜에게 들었어”

 밀레나와 사이토가 일어나자 탁자에 앉아있던 다른 회원들이 모두 일어났다. 사이토는 곧 밀레나의 앞에 반무릅을 꿇은 뒤 밀레나에게 말했다.

 “5계급 사이토가 ‘스틱스의검’의 리더인 밀레나님에게 가입을 신청합니다”

 밀레나는 자신의 앞에 무릅을 꿇고 고개를 숙인 상태에서 나직이 속삭이는 사이토를 바라보며
 ‘아! 지금 상황이 오빠가 나한테 고백하는 거라면 얼마나 좋을까~’ 라고 생각했지만 얼굴에 내색하지 않은 채 엄숙하게 말했다.

 “사이토님의 ‘스틱스의검’모임의 가입을 수락합니다.

 그러자 사이토의 머리위에 밝은 빛의 구가 씌워지면서 나머지 다른 인원들의 심장부근에서 빛이 새나와 사이토에게 스며들고 다시 사이토의 몸에서 빛줄기가 새나와 각각 다른 회원들의 가슴속으로 들어가는 것이 보였다.

 “다 끝난거야?”

 브랜에게는 가입 절차를 위한 말만을 들었지만 그 뒤의 현상에 대해서는 듣지 못했던 사이토는 방금 일어난 신기한 현상에 고개를 들어 밀레나에게 물었다.

 “네! 이제 오빠는 우리 ‘스틱스의검’의 정식 회원이고 만약에 다른 회원들이 오빠의 근처에   서 위험에 처하면 오빠는 그걸 자동적으로 알게 돼요. 물론 오빠가 위험한 상황에 놓여도   다른 회원들이 근처에 있으면 자동적으로 오빠의 위험을 알 수 있어요.

 “대단하군. 파티만의 특권인가?..”

 “자 그럼 우리 모임의 회원들을 하나 하나 소개 시켜 줘야 겠죠? ‘탕탕!!’ 자 모두 주목!!“
 밀레나가 탁자를 주먹으로 치며 말하자 잡답을 나누던 회원들이 모두 사이토를 바라보며 한명씩 일어나서 자신의 소개를 시작했다.

 “저의 이름은 미카엔이고요. 종족은 드워프입니다 꼬마가 아니라고요. 그리고 아까 형이 저하고 싸워서 아셨듯이 계급은 무투가입니다. 뭐 좀더 자세한 계급은 말 못해드리지만 아무튼 아까는 정말 멋졌어요. 정말 로그가 그렇게 멋진 크로스 카운터를 날리는 건 처음이었어요 헤헷!!”

 미카엔이 앉자 그 옆에 앉은 소녀가 일어서서 말했다.

 “저는 아미르라고 하고요. 종족은 엘프구 계급은 5계급 수녀입니다. 앞으로 저희 길드 많이 신경 써 주시고요~ 밀레나 언니가 혹시 차버리시더라도 저한테 오세요. 호호호 ”

 그러자 사이토의 옆에 앉아서 웃으며 회원들의 자기소개를 듣던 밀레나의 얼굴에 힘줄표시가 생기는 것을 느낀 아미르는 혀를 내밀고 자리에 앉았고 다시 그 옆에 앉아있던 한 중년의 마법사가 일어나서 근엄하게 말했다.

 “나는 스티브라고 하고 종족은 인간이요. 그리고 계급은 6계급 하이마스터를 걷고 있소이다. 특별히 할말은 없지만 대장장이 마스터이신 만큼 앞으로 잘 부탁드리지~ 꾸벅”

 사이토는 아까 초반에 밀레나에게 엉덩이를 향해 과감한 출수를 했다가 극단적 대처로 사망위기까지 갔었던 그 위저드라는 것을 깨닫고 식은 땀을 흘리며 맞인사를 했다.

 “나는 엘프 질리언이라고 하오. 계급은 신성기사로써 7계급이요. 아까는 그렇게 딱딱히 말해서 미안하오. 앞으로 잘 부탁드리지.

 상당히 딱딱하게 자신을 소개한 질리언이 앉자 그 뒤로 아레나와 몇몇의 사람들이 소개를 마치고 자리에 앉자 밀레나가 일어나서 말했다.

 “오늘은 새로우신 회원님이 들어오신 기분 좋은 날이니 퀘스트는 하루 쉬고 오늘은 편안히 쉬는 것으로 하겠습니다!”


제  목: 리얼 판타지아 [23 회]그녀의숨겨진비화 - 1

 	   모두가 왁자지껄하게 잡담을 하며 이야기를 나누자 밀레나가 사이토에게 넌지시 말했다.

 “자~ 그럼 우리 길드의 명칭인 ‘스틱스의검’에 대해서 설명해 줘야 겠지요?”
 밀레나는 조심스레 자신의 검집에서 한자루의 롱소드를 꺼내서 탁자에 올려놓았다.

 “이게 스틱스의검이에요”

 “아...”

 탁자위에 올려진 롱소드는 그리 큰 특징을 보이지 않았지만 검신의 끝부분이 다른 롱소드보다 훨씬 뾰족했고 또 가드 부분이 다른 검보다 좀더 크고 손잡이 끝에 작은 흑옥석이 박혀 있는 것이 특징이라고 할 수 있었다.

 “근데 이 검이 모임의 이름이 된 이유라도 있어?”

 사이토가 묻자 밀레나는 뭔가 꺼림직한 표정으로 말을 돌렸다.

 “아! 사실 이 검은 상당한 레어급에 속하는 검이거든요. 일단 공격력도 상당할 뿐 아니라 그에 따라 붙는 옵션도 꽤 좋아요. 음... 그 옵션이 뭐냐 하면 이름이 스틱스인 만큼 이 검에 타격을 받으면 확률적으로 적을 잠시 기억이 없어져서 바보로 만드는 기능하고 또 확률적으로 암흑상태로 만드는 기능이 있어요.”

 “그래서 모임의 이름이 ‘스틱스의검’이 된거야? 이유로는 너무 평범한데”

 그러나 아무것도 모르는 사이토는 일단 궁금한 것에 대한 답을 얻기 위해 재차 질문했다.

 “아니 꼭 그런 이유는 아니고 원래는 다 모르는 사람들이었는데 ‘이 검을 찾는 퀘스트때 모인 사람들이 거든요. 또 기존 멤버로 활동하던 사람도 있고..아무튼. 거기서 같이 고생도 하고 동료애도 느껴서 검을 입수한뒤 만든 모임이에요”

 “흠... 그래서 스틱스의 검이 모임의 이름이 됐고 네가 리더가 되었다?”

 “에 ... 거기에 대해선 내가 설명해 주지!”

 밀레나가 뭐라고 대답하려는 순간 옆에서 불쑥 튀어나온 머리에 사이토는 깜짝 놀라 그쪽을 쳐다 보았다.

 “아.. 일단 소개는 아까 했으니 됐고 그 일은 밀레나에게 듣는 것보다 나에게 듣는게 더 확실할걸... 헐헐..”
 얼떨결에 악수까지 나눈 사이토는 지금 앞에 있는 하이위저드가 아까 소개할 때 그 근엄한 표정을 지닌 하이위저드가 맞는지 의심스러울 정도였다.

 “저.. 근데 스티브님 아까 맞은 머리 쪽은 괜찮습니까?”

 “헐헐 ... 밀레나에게 저 솜망치로 맞아가며 근 횟수로 2년이 넘어가는군. 이제 맞는대도 상당한 노하우가 생기더군. 뭐 일단 죽지만 않으면 되지 허허허 . 그리고 노하우가 생기는 만큼 얻는 수확도 상당하니...!!” (손바닥을 슬슬 쓸어보는 스티브)

 “슈욱!!”

 “뭐 이렇게 무의식적으로 피할 수도 있는 경지에 올랐다고나 할까?”

 방금 솜망치가 머리카락 하나 차이로 스티브의 머리위를 지나가자 분하다는 듯한 밀레나의 표정과 고개를 약간 숙이고 자신의 손을 보물이나 되는 양 흐뭇하게 쳐다보는 스티브의 얼굴에 사이토는 땀을 닦고 다시 물었다.

 “근데 거기에 얽힌 비화라뇨?”

 “아! 그 얘기를 깜빡했군. 사실 그 때 그 퀘스트는 상당한 고 난이도의 던젼을 통과해야 하는 것이었지. 근데 문제는 당시 브렌 녀석이 파티원을 모집한게 갓 2급 딱지를 뗀 저기 저기서 히히덕대는 포프녀석과 아레나, 그리고 마린장 녀석이었지. 뭐 한마디로 한국어로 엿됐다고나 할까. 번역잘됐나? 아무튼 던젼 깊숙이까지 들어가서야 그 사실을 알고 브랜 녀석은 노발 대발 했지만 원래 계급이 밖으로 보이지 않고 또 자신의 계급을 함부로 남에게 알리지 않는게 이 게임의 원칙이니 어쩌겠나. 그냥 갔지.”

 “그래서요?”

 “뭐 어찌 어찌 해서 한명도 죽지 않고 마지막 검이 놓인 곳까지는 모두 갔지만 거기서 지키고 있던게 바로 4마리의 다크 프리스트들이었지.”

 “다크 프리스트가 뭡니까?”

 “다크 프리스트를 모르는가? 흠 의외로군. 뭐 모를수도 있겠지. 그 다크 프리스트란 일종의 유사인간형 상위 몬스터라네. 일종의 몬스터표 네크로맨서라고나 할까? 아무튼 그 놈들은 클래스로 따지자면 대략 6계급 네크로맨서와 같을 정도로 강했지. 거기서 밀레나가 수완이라면 수완일 수도 있는 머리를 써서 간신이 이길 수 있었지”

 “거기서 밀레나가 실력발휘를 해서 모임의 리더가 되었군요?”

 사이토가 밀레나를 의외의 눈빛으로 바라보자 어떤 이유에서인지 밀레나는 눈을 피하며 딴청을 부렸다.

 “큭큭.. 실력이라면 실력이지. 남자 희생하는 실력이라면..큭큭큭”

 “네?”

 “흥! 정말 그때 생각하면 지금 저기 서있는 누나가 정말 인간 맞는지 모르겠어!!”

 한쪽에서 노닥거리고 있던 포프와 마린장이 스티브쪽 의자로 걸어오면서 투덜거렸다.

 “어떤...”

 “그 4마리의 다크 프리스트와 부딪히자마자 밀레나는 포프와 마린장을 바로 그놈들 앞으로 던져버리며 외쳤지. 아마 이렇게 말했지~”

 “네놈들 몫이니까! 죽든지 살든지 재주껏 살아봐!!”

 스티브의 옆에 있던 포프와 마린장이 밀레나의 눈치를 보며 이구동성으로 외쳤다.

 “아무튼 이 녀석들을 던져버리고 그대로 재단으로 돌진해서 ‘스틱스의검’을 뽑아들자 4마리의 프리스트들은 그대로 소멸해 버리더군. 뭐 그일이 있은 후 참 신기하게도 포프와 마린장녀석은 잘 피해다녔는지 살아서 파티로 돌아오고 퀘스트에서 상당히 고생을 한 탓인지 모두 의기투합해서 ‘스틱스의검’이 만들어지고 리더자리로는 그래도 잔머리를 잘굴린 밀레나에게 돌려버렸지. 뭐 다른사람들은 귀찮은 통솔자의 자리 같은건 싫어하니까.. 하하 이제 알겠나?”

 “하... 하하 그렇군요 ^^;;”

 “자네도 조심하게 끌끌..”

 밀레나는 탁자 저쪽에서 사이토에게 눈길을 맞추어 “절대 믿지마~”라는 텔레파시를 마구마구 퍼부어 주었지만 의식적으로 밀레나의 눈길을 피해버리는 사이토의 행동에 스티브와 포프, 마린장을 무시무시한 눈길로 쳐다보며 솜방망이를 들었다.

 “케엑!!!”

 “커억!!!! 악! 누나! 누님 살려 컥!!”



 ...................................................

 지금 채팅방에 혼자 있습니다.

 소설에 내 아이디가 참가하여 망가지는 꼴을 보고싶다 던가
 이렇게 됐으면 좋겠다. 아니면 고칠점이나

 바라는 점이 있다면 "스코틀랜드"사람들이 쓸것 같은 아이디를 모집합니다.


제  목: 리얼 판타지아 [24 회]퀘스트를 얻고싶으세요?(1) - 1

 	   “냠냠... 오빠는 이제 뭐할 거예요?”

 “일단 지금 게임시간으로 11시간 정도 게임상에 있었으니까 이제 현실로 1시간정도 게임했구나.
 아직 11시까지 시간 남았으니까 대략... 3일 정도는 여기서 놀 수 있겠네... 뭐 그동안에 이것저것 배울 겸 간단한 퀘스트나 하나 수행하면 어떨까?

 “헤헷.. 좋은 생각이에요~ 근데 오빠 퀘스트는 어떻게 받는지 아세요?”

 “응! 그건 게임설명서 읽을 때 눈여겨 봐둬서 대충은 알지. 아마 NPC들에게 뭔가 특수한 말로 말하면 NPC들이 기존의 지형이나 현재 상황을 믹스해서 퀘스트를 준다고 되어 있던데 또 설정집에서는 운영자들이 특수하게도 몇 개씩 만든다고도 하고 아무튼 아직 해보진 않았으니까 전적으로 네 말에 따르지 뭐”

 그러자 먹고 있던 술안주를 옆으로 치운 밀레나가 씨익 웃으며 주점 NPC를 돌아보았다.

 “그리 특수한 말도 아니에요 그냥 이렇게 말하고 퀘스트를 절충하면 되죠!”

 “어이! 알프레드아저씨! 요즘 뭐 재미나거나 돈되는 일 없어요?”

 그러자 술잔을 받아 술을 채워 주거나 그릇을 닦고 있던 NPC가 밀레나를 돌아보며
 말했다.

 “글쎄 요즘들어 오그마의 던젼 2층에서 레드스케빈져 몇 마리가 나타났다는 것하고, 또 그 옆에 솔라리스나무숲의 오크들이 상당히 난폭해져서 시장이 고민하고 있다고 하더군”

 그 말을 들은 밀레나가 사이토를 돌아보며 말했다.

 “뭐 이런 것도 있구요~ 또 이렇게도 말할 수 있죠”

 여기까지 말한 밀레나가 알프레드라는 주점주인에게 다시 한번 말했다.

 “에이~ 그렇게 시시한일 말구요 돈 좀 되고 위험한 곳은 없어요?”

 “그건 잘 모르겠군. 미안해 하하”

 “쳇...”

 밀레나는 혀를 차며 건너편 탁자에서 술을 마시며 아레나와 히히덕대고 있는 브랜에게 외쳤다.
 “오빠! 알프레드 아저씨하고는 술좋아하는 오빠가 매상도 제일 올려주고 친밀도가 제일 좋으니까 오빠가 물어봐 중급 퀘스트로!!”

 그러자 탁자에 앉아있던 브랜이 목소리를 높여서 알프레드라는 주점주인에게 외쳤다.

 “어이!! 알프레드~ 내 실력 알잔수!! 좀 팍팍 힘든 곳좀 가르쳐 줘요!!”

 ........................................................................

 어느~~ 덧~~~ 허허 드디어 24회군... 헐헐... 참 오랜 시간이었어..


제  목: 리얼 판타지아 [25 회]퀘스트를 얻고싶다 (2) - 1

 	   브랜이 알프레드에게 소리치자 알프레드는 그쪽을 바라보며 외쳤다.

 “아! 거참! 이건 위험해서 가르쳐 주지 않으려고 했는데 솔라리스 숲 깊은 곳에 블루 우르크들이 나타났는데 그녀석중에 ”우르크샤먼“이 끼어있다고 하더군!! 그리고 그 우르크 샤먼이 끼고 있는 반지가 꽤 좋은거라고 하더만!!”
 “그 반지가 뭔데요?!!”

 “나도 몰라!! 가서 알아보든 말든 알아서해!!”

 대답을 마친 주점NPC 주인은 다시 아무일 없었다는 듯 컵을 닦기 시작했고, 브랜은 밀레나를 바라보며 어깨를 으쓱하곤 다시 얘기에 열중하기 시작했다.

 “뭐... 퀘스트는 이렇게 얻는거에요”

 “ 한마디로 좋은 퀘스트를얻기 위해선 그 NPC와 친한 관계여야 한다는 거구나...근데 그렇게 크게 말하면 다른 사람이 훔쳐 듣고 갈수도 있지 않아?”

 “퀘스트를 훔쳐듣진 못해요. 지금 퀘스트에 대해서 물어본건 같은 모임이나 파티원들 에게만 들리는 거라구요”

 “그렇군”

 “그럼 오빠 어떤 퀘스트를 하고 싶으세요?”

 “뭐 ... 약한 퀘스트도 좋지만 마지막 퀘스트도 우리 모임한테 가능하다면 나는 마지막 퀘스트가 괜찮다고 생각하는데?”

 “ 알았어요! 그럼 오늘은 늦었으니까 이 주점에서 하루 자고 내일 출발하는 거에요”

 이렇게 말하곤 탁자에서 일어난 밀레나는 큰소리로 말했다.

 “자! 모두 들었죠!! 네일은 솔라리스숲으로 블루 우르크들을 요리하러 가는거에요. 메인디쉬로는 우르크샤먼도 끼어 있다니까 내일 퀘스트에서 빠질 사람은 손들어 주세요!!”

 밀레나가 약간 우스꽝스럽게 퀘스트에 대해서 설명하자 마린장과 질리언이 손을 들었다.

 “누나! 난 조금 있다가 어디 가야 해요!!”

 “난 조금전 연락이 와서 어딜 좀 가야겠는데?”

 그러자 밀레나는 둘을 재외한 나머지를 둘러본 뒤 다시 말했다.

 “그럼 더 이상 빠질 사람은 없죠? 그럼 마법사 분들은 내일은 숲에서 싸워야 할 듯 하니까 그에 맞는 주문을 메모라이즈 해 주시고요 나머지 분들은 블루우르크니 만큼 도끼류를 쓸테니까 그만큼 단단한 무기를 준비하고 계세요!! 자! 자! 한 두 번 해본것도 아닌데 괜히 쓸데없는 말만 했네요. 그럼 내일 아침 9시에 봐요”

 “오케이!”

 “알았어~”

 일행들에게 퀘스트에 대해서 설명을 끝마친 뒤 밀레나는 다시 사이토 옆자리에 앉아 말했다.
 “오빠는 뭐하고 계실 꺼에요 저는 여관에서 자 볼 생각인데?”

 “잠을 자? 그럼 나도 잠이나 자볼까..그런데 온라인게임 안에서 진짜로 잠을 자본적은 없어서...”

 “아!! 그 잠이요? 어짜피 지금 자면 10시간 정도 자는데 그래봤자 현실로는 40분 정도 밖에 안될텐데요. 뭘...그래도 여관에서 잠시 자면 체력치나 스테미너, 작은 상처같은건 다 낫는 효과가 있으니까 모두 자주 이용하는 편이에요. 그래도 꼭 자기 싫으면 여기 저기 마을 작은 이벤트 구경 가도 되지만 아직 오빠가 여기 지리를 잘 모르실 테니까 오늘은 그냥 푹 주무세요”

 “그럴까?”


 ..........................................................................

 네~ 꾸준히 코맨트와 추천을 눌러주시는 열분들 감사합니다.

 추첨을 통하여 13년 후에 시작될 '리얼판타지아' 무료 계정과 함께

 솜망치를 선물로 드립니다.


제  목: 리얼 판타지아 [26 회]그는 그날밤 그녀의...(1) - 1


 아머와 벨트 그리고 이계의 후드를 벗어 걸어 놓은 뒤 부츠를 벗고 셔츠와 바지만을 입은체 사이토는 잠을 청하려 침대에 누웠지만 오늘 하루종일 있었던 일 때문에 도저히 잠을 이룰 수 없었다.

 “할아버지가 말씀하시던게 바로 이런 거였나?”

 정말 현실에서는 꿈도 못 꿀 일이었다. 소매치기 하플링 소녀와의 헤프닝을 뒤로 하고서라도 ‘스틱스의검’의 동료들과의 어울림... 가입시험을 위한 긴박한 쇼다운까지... 확실히 할아버지가 자신에게 돌아가시면서 물려주실만한 게임이었다. 그리고....

 “이계의 후드라..”

 아까는 전투중이라서 생각할 틈이 없었지만 지금 생각해보니 아까의 무릎공격을 그대로 맞았다면 아마 그 자리에서 패했을지 모를 급박한 상황이었다. 운이 좋은 건지 원래 옵션이 그런건지 모르겠지만 적재 적소에서 터져나온 ‘에테르 스킬’은 사이토를 한번 살려 주었고 그로 인해서 이기는데 많은 영향을 준 물건이었다.

 “할아버지의 편지에서는 치명적버그로 자해행위에서도 에테르 스킬이 발동한다고 했지? 훗.... 실험해 볼까?”

 여기까지 생각한 사이토는 옷걸이에 걸린 이계의후드를 걸치고 후드를 다시한번 쓸어보았다.
 “근데 자해행위를 어떻게 하나..”

 잠시 고민하던 사이토는 간단하게 오른쪽 주먹을 들어 가슴을 살짝 쳐보았다.

 “툭!”

 “쩝 .. 반응이 없네?”

 하긴 10%의 확률로 발동되는 스킬이니 만큼 한번에 될 리가 없었다. 사이토는 계속 가슴쪽을 두드려 보았다.

 “툭!.. 툭! 툭! 툭! 툭! 툭! 툭!...”

 “쓰읍 이게 아닌가?”

 한동안 계속 자신의 가슴을 치던 사이토는 뭔가 잘못됐다는 걸 느끼고 자기가 실수 한 부분에 대해서 골똘이 생각해 보았다.

 “에혀 그렇구나!! 자해행위~ 자기가 자신을 아프게 해야 하는데 , 내가 충격을 너무 약하게 했군”

 이번에는 성공하리라고 마음 먹은 사이토는 다시한번 자세를 잡고 주먹을 들었다.

 “퍼억!~”

 “쿨럭! 쿨럭! 이건 너무 아프잖아”

 주먹으로 명치를 재대로 때려 잠시 숨이 가빠짐을 느낀 사이토는 순간 자신이 너무 바보같은 짓을 한 건 아닌가? 하는 자괴감에 빠졌다. 한 동안 시간이 지난 후 사이토는 다시 한번 골똘히 생각하다가 머리가 밝아짐을 느꼈다.

 “아하!! 침이 있었지!!”

 확실히 침으로 살이 많은 곳을 살짝 살짝 찌른다면 확실한 자해행위가 될 것이다.

 “오케이!!”

 이번에는 실패하지 않으리라고 다짐한 사이토는 바늘을 찾아 여기 저기를 찾아 보았지만 자신이 바늘을 가지고 다닐 리가 없다고 생각하곤 내일 다시 해보리라 마음먹고 자리에 누웠다.

 10분 후

 “크아아아악! 아 궁금해 궁금해 안되겠어. 아무한테나 바늘하나만 빌려야지!”

 도저히 이대로 의문점을 지닌체 잠을 이룰 수 없다고 느낀 사이토는 부츠를 신고 복도 쪽으로 나와 브랜의 방을 두들겼다.


제  목: 리얼 판타지아 [27 회]그는 그날밤 그녀의 방(2) - 1

 	   “야! 브랜! 있냐?”

 몇 번을 더 쳐도 대답이 없는 브랜이기에 혹시 자나 하는 생각에 깨우지 않겠다는 마음으로 자신의 옆방에 묵고 있는 밀레나의 방문을 두들겼다.

 “ 톡.. 톡  밀레나!! 오빤데 지금 자니?”

 한동안 응답이 없자 사이토는 다시금 방문을 두들겼다.

 “똑~똑 밀레나? 밀레나!!”

 그러자 빼꼼이 열린 문틈 사이로 밀레나가 눈물어린 눈으로 살며시 쳐다보았다.

 “어? 오빠가 이밤중에 웬일이야?”

 눈물을 닦으며 밀레나가 묻자 사이토는 고개를 갸웃 하면서 물었다.

 “아니 뭣좀 빌리려구 .. 근데 무슨 일 있니? 왜 울고 있는 거야..”
 “아냐.. 아무것도! 들어와.”

 사이토는 밀레나가 밀어준 방문을 열고 안으로 들어갔다. 밀레나의 방또한 자신의 방과 똑같았지만 자신의 방과 틀린 건 창가에 브랜 녀석이 앉아 있었다는 것이었다. 사이토는 브랜을 보자 농담조로 한마디 건냈다.

 “야! 브랜 무슨일로 다큰 처자인 동생의 방에 들어와서 폼잡고 있는거냐?”

 “몰라! 임마!~ 묻지마. 이 눈치없는 자식아...”

 방 분위기가 썰렁하길래 던진 농담 한마디에 돌아오는 찬바람 쌩쌩부는 대답을 내뱉은 브랜이 다시 창밖을 바라보자, 멋쩍어진 사이토는 밀레나를 돌아보며 말했다.

 “혹시 바늘 같은거 없니?”

 “응? 바늘?”

 바늘을 찾는다는 사이토의 말에 밀레나는 가방을 뒤적이다가 고급스럽게 보이는 이름모를 꽃으로 수놓아진 머리핀을 사이토에게 주었다.

 “자! 이거! 헤헤!!”

 눈물은 그새 닦았는지 혀를 쏙 내밀고 웃는 밀레나의 의미심장한 눈을 바라보며 사이토가 물었다.

 “이건 너무 고급품으로 보이는데? 혹시 무슨 레어 아이템 아니야?”

 “후훗.. 아냐 아냐.. 그건 그냥 기념품으로 가지고 있는거야. 오빠 가져.”

 약간 이상한 기분이 들었지만 별일 아니려니 하고 다시 자신의 방으로 들어온 사이토는 다시 후드를 걸치고 밀레나의 머리핀을 들었다.

 “흐음.. 이번엔 성공하겠지?”

 “콕! 콕! 콕! 지~잉!!”


제  목: 리얼 판타지아 [28 회]그는 그날밤 그녀의 방에서...(3) - 1

 	   “헉!”

 머리핀으로 조심스레 허벅지를 찌르던 사이토는 곧 머리핀과 자신의 손이 허벅지를 통과해 버리는 현상에 깜짝놀랐다.

 “이 상태인가?”

 몸의 색은 변하지 않았지만 약간 반투명한 상태로 변하자 손이 탁자나 침대를 그대로 뚫고 들어가는 기현상을 보였다.

 “햐! 이거 재미있네”

 “퉁!!”

 하지만 그새 8초가 흘렀는지 침대 밑을 걷던 사이토는 자신이 침대 위쪽으로 튕겨버린 것을 깨달았다.

 “오~ 제한시간이 다 흐르면 에테르계에 있던 몸이 돌아오면서 밖으로 튕겨 나가는군. 하긴 물체와 몸을 섞은 상태에서 그대로 굳어버린다면 상당히 끔찍하겠지?”

 잠시 그로데스크한 상상을 하며 몸서리를 친 사이토는 이 기술을 이용해서 옆방을 몰래 엿듣거나 볼 수 있을꺼란 생각에 호기심이 일었다.

 "아무리 생각해봐도 궁금하단 말야. 울고 있던 밀레나 창가에 앉아 퉁명스럽게 대답한 브랜녀석.. 아무리 생각해도 궁금해“

 여기까지 생각한 사이토는 그래도 잘못하면 들킬 수도 있다는 생각에 밀레나의 침대가 있으리라는 쪽에 쭈그리고 앉아 머리핀을 들었다.

 “자 그럼 시작해 볼까!”

 몇 번의 실패 끝에 에테르화에 성공한 사이토는 조심스럽게 벽쪽으로 옆머리를 디밀었다.

 “스스스슥”

 예상이 맞았는지 사이토는 밀레나의 침대 밑 어두운 곳에 머리를 넣는데 성공했다.

 “나도 알아! 하지만 오빠가 직접 말한다고 사...!!”

 하지만 안타깝게도 밀레나가 브랜에게 말하는 사이 에테르가 풀려버렸는지 다시 방으로 뒹겨버린 사이토는 이번에는 몸을 통째로 옮겨서 꼭 다음 말을 들어보리라하고 다짐하곤 다시 바늘로 열심히 허벅지를 찌르기 시작했다.

 “지~잉!”

 “오케이!! 고!”

 진정한 로그의 실력을 발휘하려는 듯 소리도 없이 낮은 포복으로 순식간에 밀레나의 침대로 기어가는데 성공한 사이토는 다리가 다 빠져나오자마자 에테르스킬이 풀리는 것에 안도의 한숨을 쉬고 귀를 열어 집중했다.

 “그래 알았다. 그래도 난 지금처럼 계속 네가 용기 없이 군다면 내가 나설꺼다!” (브랜)

 “응 알았어. 걱정마. 나도 절대 그대로 놓치진 않을꺼야!” (밀레나)

 “그래 그럼 잘자라. 내일은 사이토의 첫 퀘스트니 만큼 네가 여러모로 신경써줘야 할 거
 야”(브랜)

 “알았어! 오빠도 잘자! ” (밀레나)

 [엥.. 벌써 얘기 다 끝난거야? 그런데 뭘 놓치지 않는다는 거야? 그리고 왜 용기없이 굴면

 브랜이 나서는 거지?]

 잠시 침대 밑에서 고민때리던 사이토는 곧 귓가에 들려오는 소리에 다시금 귀를 기울였다.

 “철컥! 철컥! ( 벨트 푸는 소리) 사라라락... 사라락..(옷벗는 소리)

 현재 사이토의 눈앞으로는 방금 벗은 듯한 밀레나의 바지가 보였고 사이토의 귀는 들려오는 소리를 문제없이 판독해내며 현 상황을 알렸다.

 [밀레나가 옷을 벗었다. 분명의 상의도 속옷 밑에도 속옷일 것......쿨럭“

 “응? 쥐가 있나? 냠 온라인게임에 별게 다있네. 역시 재미있는 게임이란 말야! 에효 잠이나 자야지”

 침대위로 올라와서 누웠는지 얇은 매트리스에 밀레나 형상의 몸이 무게를 주자 사이토는 밀려오는 헛바람을 입으로 막았다.

 “이상하네 왜 이렇게 밑이 딱딱하지? 아까는 이러지 않았는데?”

 사이토는 입을 손으로 막고선 현 상황을 냉철하게 분석하기 시작했다. 첫째 잘못하면 밀레나에게 걸릴 수 있다.(엿된다) 현재 몸상태가 남자 본연의 반응을 충실히 이해하고 있다.
 (이것까지 걸리면 꼴이 추해지고 평생 변태로 찍힌다) 밀레나한테 변태로 찍히면? 안돼!!!! 갑자기 할아버지의 편지의 마지막 구절이 사이토의 머리를 주마등처럼 갈기고 지나갔다.

 [PS. 네가 알지 모르겠다만 리얼판타지아는 성인용 게임이란다. 뭐 이 말의 뜻은 천천히 알    게 될 것이다.]

 “컥... 이 뜻이었구나. 이 남자 본연의 반응은!!”

 탈출!! 오직 탈출해야 한다는 생각에 사이토는 조선시대 열녀들이 서방님 기다리며 찔렀다는 대바늘의 속도와는 비교도 안될 쾌속으로 허벅지를 찔러대기 시작했고 위쪽에서는 벌써 반응이 일어나기 시작했다.

 “ 쩝.. 무슨소리야  침대 밑에 뭐가 있나?”

 [꾸엑!!!]


제  목: 리얼 판타지아 [29 회]그는 그날밤 그녀의 방에서 탈출했다.(4) - 1

 	   다급한 마음에 허벅지를 더욱 빠른 속도로 찔러대었지만 이 놈의 후드는 반응을 하지 않았다. “사라락” 이불이 걷어지는 소리에 사이토는 엿됐구나 하는 순간 다행히 후드의 에테르스킬이 발동하고 사이토는 들어올때보다 더욱 빠른 속도로 자신의 방이 있는 벽쪽으로 튕겨 들어갔다.

 “헉헉헉!! 차라리 미카엔 세 놈이랑 연속 맞짱 뜨는게 낫지. 도저히 못해먹겠구만!!”


 서둘러 후드를 벗어 옷걸이에 걸고 바지를 살짝 벗어본 사이토는 곧 자신의 허벅지를 보고 혀를 찼다.

 “쓰읍.... 걸레가 됐구나”

 핀으로 몇 번찌르다가 마지막에 정신없이 핀으로 찌르다 보니 허벅지는 새빨갛게 변해서 흉하게 되어 있었다.

 “에라 모르겠다 그냥 자자!!”

 침대에 누워 두 남매의 대화 내용을 조합해보던 사이토는 곧 머리를 흔들고 이불을 뒤집어
 썼다. 어짜피 게임이다 보니 허벅지도 찌를 당시만 아플 뿐 아픔은 없었다.

 “젠장 다음에 알아보지 뭐... 헛고생만 한건가?”

 .........................................................................
 좀 짧죠?ㅎㅎ

 음... 오빠와의 불륜의 사랑에 슬퍼하는 혜미일까요? 작가는 모르겠습니다.

 음...혜미야 왜 그러니... 오라버니의 품으로 포옥 안기렴 *>ㅅ<*

 혹시나 하는데 이거 18세 게임이라고 야리꾸리하신 장면을 상상하신 분이 혹시나 계시

 다면 이후에 꼬옥 저의 모든 스킬을 이용하여 최강의 야리꾸리를 만들겠습니다.

 아! 그리고 꼭 뭐... 필요한 건 아니지만 추천란도 심심하시면 두세번 클릭해 주셔도

 되구요. ..


제  목: 리얼 판타지아 [30 회]아침을여는사람들(1) - 1

 	   “번쩍?....... 두리번 두리번 ”

 확실히 리얼판타지아는 잘 만든 게임이었다. 방금 자고 일어난 상태를 조용히 되새겨보니 분명 뇌에서는 “내가 달게 잠을 잤다”라는 생각이 들면서 “상쾌하다!” 라는 생각도 저절로 드는 것이다. 케릭터 창을 띄워 밑에 달린 시간을 보니 게임시간으로는 8시 반이었고 현실시각으로는 오후 2시가 막 넘어가는 시점이었다.

 “음.. 지금부터 퀘스트 해결하는데 대략 3일정도 걸린다고 치면 총 6시간동안 게임을 더 해야 하는군. 그럼 대략 8시인가? 거참 쩝..에라. 어짜피 자취하는 중이니까 밥이야 내 맘대로 먹을 수 있으니, 처음 들어온 날이니 한번 끝까지 가봐야지”

 생각을 끝마친 사이토는 방 한구석에 거울과 따듯한 물이 담긴 대야 그리고 수건이 있는게 보였다.

 “ ㅡㅡ;; 세수까지 해야 하나”

 거울가로 걸어가 얼굴을 살펴보자 정말 잠을 잔것처럼 피부가 푸석푸석하고 입가에 침흘린 자국까지 있는 것을 보니 가관이 아닐 수 없기에 재빠르게 세수를 하기 시작했다.

 “휴... 난 원래 잠자면서 침같은 건 안흘리는데.. 게임 설정인가.. 정말 할일 없는 작자가 만들었거나 세심한 걸 좋아하는 완벽주의자 둘중 하나겠군.”

 문득 어젯밤의 실험으로 인해 바늘로 난자당한 허벅지가 생각나서 바지를 약간 내려보자 허벅지는 어제 무슨일이 있었냐는 듯이 말끔히 나아 있었다.

 “오~ 역시 게임상에서 편안히 한잠 자고 일어나니 웬만한 상처는 다 없어지는군.”

 웬지 기분이 좋아진 사이토는 곧 레더아머와 이계의 후드를 입고 벨트를 찬 뒤 대거와 카타르를 검집에 끼워 오른쪽 허리 뒤쪽에 같은 방향으로 착용했다. 어제 싸워본 결과 자신에게 제일 알맞은 스타일은 역시 듀얼 블레이드 였고 지금 착용한 방향쪽으로 양손을 움직여 검을 잡으면 자연스레 듀얼 블레이드의 자세가 잡히는 것이었다.

 “보통 영화를 보면 도둑들은 부츠나 허벅지에다가 단검집을 하나씩 만들어 놓던데...
 나도 하나 살까?“

 이런 저런 생각을 하며 거울을 보고 스타일을 정리하던 사이토는 문득 귀에 들리기 시작했다.

 “사이토님... 사이토님..........당...신은  정말 .. 아..신..건......요? 사이토님.. 사이토님.. 정...”

 귀에 속삭이듯 멀리서 메아리치듯 조용히 들려오던 어린여자아이의 목소리는 차츰 사그라들기 시작했다.

 “응? 갑자기 웬 환청이야?”

 사이토는 고개를 갸웃 갸웃 하며 귀를 후비고 방을 나섰다.

 “이게 교과서로만 듣던 ‘게임중독증에 의한 환청’인가?”

 온라인 게임운영자를 목표로 공부하는 자신이었지만 현재는 공부가 더 바쁘기에 한동안 게임을 중단하고 학업에 열중하던 사이토는 곧 설마하려니 생각에 문을 나서려 했다.

 “띵~!”

 “응?”

 [그대로 방을 나오셔서 방을 체크아웃하시겠습니까? Y/N]

 문밖을 나서려는 자신의 앞에 나타난 A4지만한 불투명 창이 뜨자 사이토는 게임에 몰입할때마다 이것이 게임이다라는 것을 일깨워주는 불투명 창에 약간 화가 나서 Y를 눌었다.
 [현재 방안에는 ‘유레안의 머리핀’ 이 있습니다. 그대로 체크아웃하시겠습니까? Y/N]

 "앗차 !!“

 깜짝놀라서 다시 침대옆 탁자를 바라보니 어젯밤 밀레나가 준 머리핀이 놓여있었다.

 “큰일날뻔 했군.. 음 이거 이름이 유레안인가?

 머리핀을 집어서 가방 옆 작은 주머니에 집어넣은 사이토는 문앞으로 다가가 체크아웃을 한뒤 문을 나섰다. 이미 1층 주점에서는 아미르와 스티브, 그리고 밀레나가 앉아서 커피를 홀짝이고 있었고 빼꼼히 보이는 문밖으로는 벌써 많은 사람들이 거리로 나와서 걷고 있었다.


 ..................................................................

 원래 30까지만 올리려고 했는데 푸른 수호수님의 메세지로 한편 더 올립니다~

 나머지는 하루에 2~3편씩만...


제  목: 리얼 판타지아 [31 회]아침을여는 사람들(2) - 1

 	   “하이! 좋은 아침!!”


 “허허~ 아침부터 쌩쌩하구만!!”

 “방가욤. 사이토오빠”

 각자 독특한 방식으로 아침 인사를 건넨 뒤 사이토가 빈 의자중 하나에 골라서 앉자 밀레나가 물었다.

 “오빠도 모닝커피 마실래?”

 “아~ 시켜줘”

 “알았어~”

 밀레나가 어제 주점에 보이지 않던 웨이트리스를 불러서 커피를 주문했고 사이토는 커피를 가져다 놓고 뒤돌아 걸어가는 여자를 바라보며 밀레나에게 물었다.

 “어제 밤에는 저런 웨이트리스 없었잖아?”

 “앙~ 왜 관심있어?”

 밀레나가 심오한 눈초리로 욺조리자 사이토는 손사래를 치며 말했다.

 “아니! 그게 아니고 밤에는 보이지 않던 웨이트리스 NPC 가 아침에는 나타나서 궁금하다는 거지~”

 이 말을 들은 밀레나는 커피를 입에 가져다 대고 싱긋 웃으며 말했다.

 “무슨 소리야. NPC라니 엄연한 유저라구.”

 “뭐라구? 웨이트리스가 유저? 유저가 게임 안에서 웨이트리스 같은 걸 한단 말야?”

 “흠....냠... 그게 예를 들어 만약에 퀘스트를 갔다가 실패하고 아무것도 못건지고 왔다면 수리비라도 건지기 위해서 저런 일을 하는거야. 수리비라도 건져야 샤낭을 나가니까.. 아쉬우면 저런거라도 해야지”

 “그럼 이 게임 안에서는 전투나 스킬직업을 이용한 돈벌이 아니면 저런 웨이트리스 같은 거라도 해서 돈을 벌어야 한다는 거야?”

 “당연하지 혹시 빵빵한 현실 남자친구나 여자친구가 뒤에서 돈을 대준다면 모를까.. 저정도 직업이면 상당히 평범한거야~”

 “그러 또 어떤 직업이 있는데?”

 “음... 예전에 각광받던 거라면 초보자존에서 높은계급 사람들이 몬스터 사냥하고서 버리고 간걸 주워서 파는게 인기였는데 줏어가는 사람들이 너무 많아서 그것도 별로라고 하고 요즘은 리얼판타지아사가 인건비를 많이 줘서 이런 주점이나 그런곳에 취직해서 돈을 번다고 하더라구.

 “쓰읍... 돈벌기 힘들구나”

 “뭐 저정도면 정말 양호하지. 어떤 여자들은 게임상의 케릭터가 본인이 아니라고 몸까지 팔아서 돈번다니까..”

 “쿨럭... 뭐야?”

 상당히 심각한 일이라는 생각에 조용히 커피를 마시던 사이토는 자시의 팔을 손가락으로 톡톡 건드리고 있는 손가락의 있어서 손가락의 주인쪽 방향을 바라보자 그곳에는 아미르가 볼이 불룩 튀어나와서 자신을 바라보고 있었다.


 ..................................................................

 걍 40까지 올리죠 뭐...


제  목: 리얼 판타지아 [32 회]아침을 여는 사람들 (3) - 1



 “엥~! 밀레나 언니하고만 얘기하고 재미 없어요~!”

 아미르가 삐진 듯이 말하자 옆에서 스티브가 남은 커피를 쭉 들이키고 말했다.

 “허허... 젊은 남녀가 얘기하면 그럴 수도 있지”

 “그래도요 할아버지!!”

 “떽!! 아직 60살도 안된 아저씨한테 할아버지라니..”
 “하지만 컨셉은 노마법사잖아요~ 노마법사~ 늙은 마법사 겐달프~!”

 아미르가 스티브를 놀리듯이 길게 노마법사, 노마법사 하며 노마법사노래를 부르자 사이토는 스티브를 구해주기 위해서 아까 물어보려다 깜빡한 궁금한 것을 물어봤다.

 “저 스티브씨! 근데 다른 일행들은 다 어디갔죠?”

 그러자 아미르의 ‘노마법사 어택’에 찔끔 찔끔 밀리던 스티브는 사이토를 바라보며 말했다.

 “음.. 일단 오늘 갈 곳의 현재 근황과 퀘스트에 대한 자세한 내용을 알아보기 위해서 각자 잠시 흩어졌지 .. 뭐 한 10시쯤에 모이기로 했으니 조금 있으면 오겠구만”

 하지만 말이 끊기기 무섭게 나머지 3인이 모두 침묵에 싸여 각자 꼼지락대자 사이토는 침묵을 이기지 못하고 밀레나에게 말을 걸었다.

 “근데 아까 방문을 나서면서 보니까 방문앞에 체크아웃할건지 묻던데 .. 그건 왜 그런거   야?”

 그러나 그 대답은 밀레나가 아니고 그 옆쪽에서 나왔다.

 “허허.. 자네 꼭 여관에서 한번도 자보지 못한 사람처럼 이야기 하는군. 당연히 여관방은 많은 유저들이 찾다보니까 게임사에서 그렇게 조정한 것 아닌가! 어짜피 시간초과하면 돈을 더 받긴 하지만 여러명의 유저들이 사용해야 하니 방문을 나서자 마자 그런 메시지가 뜨는 것이지”

 “아.하하... 그렇군요. 제가 원래 집이 있어서 아직 여관에선 안자봐서 잘 몰랐습니다”

 자신이 할아버지의 케릭터를 물려받았다는 걸 가급적이면 숨기고 싶은 사이토는 대충 대충 둘러댔다.

 “호오! 대단한데... 벌써 도시안에 집이 있다니... 도시안은 외곽에 있는 집들보다 땅값이 비쌌을텐데... 역시 대장장이 마스터인가? 헐헐”

 스티브가 웨이트리스에게 다시 커피한잔을 시키며 집에 대해서 말하자, 옆에서 눈을 빛내고 있던 아미르가 넌지시 물었다.

 “근데 오빠! 집이 얼마나 커요?”

 솔직히 말하면 삼층크기에 저택이었지만 너무 그대로 말하기엔 너무 티날 듯 싶은 사이토는 약간 줄여서 말했다.

 “그냥 방 3~4개 있는 1층 짜리 집이야”

 하지만 아미르의 반응은 정 반대로 튀어나왔고 사이토는 그 다음 말에 질겁을 하고 말았다.

 “와!! 역시 부자네요. 가뜩이나 물가가 비싼 상업도시안에 방 4개짜리 집이면 못해도 6~7만  골드는 들었을텐데 오빠 혹시 남는 방 없어요?”

 “^^;; 그럼 네가 내집에서 같이 살겠다고?”

 “그럼 안돼요?”



 ........................................................

 다른 사이트에도 추천좀 해주세요 ㅠㅠ

 네가 가서 추천하면 좀 비참해질듯..


제  목: 리얼 판타지아 [33 회]아침을 여는 사람들 (4) - 1

 	   초롱초롱한 눈빛으로 간절하게 자신을 쳐다보는 아미르를 보곤 사이토는 최대한 같이 안사는 방향으로 말을 돌리기 시작했다.

 “하~ 하하! 근데 너는 시작한지 얼마나 됐는데 아직 집이 없어? 보니까 등급으로는 꽤 오래한거 같은데?”

 “아레나 언니랑 같이 게임을 시작한지는 벌써 2년이 다 돼가는데 앗참! 아레나 언니랑 저랑 친자매라는 건 모르셨죠? 저희 둘은 쌍둥이에요. 아무튼 등급은 많이 올렸지만 퀘스트로는 큰거 한탕하기 하기 전에는 돈벌기 좀 힘드니까 아직까지 단칸방에서 둘이 살고 있어요. 그러니까요 오빠~”

 “아 ^^;; 아레나랑 둘이 쌍둥이였구나. 웬지 닮았더라고 생각했는데 (말 돌리기)”

 그러자 지금까지 조용히 커피를 홀짝이던 밀레나가 아미르에게 조용히 말했다.

 “아미르야! 아미르야! 이 언니가 너희들보다 3살 더 먹어서 이런 얘기 하는 건 아니지만 당당한 여자가 되서 아무 남자한테나 얹혀살겠다는 그런 정신은 아주 나쁜 거란다.”

 “하지만 사이토오빠는 아무 남자가 아니...”

 “샤랍!! 같은 여성의 입장에서 볼 때 그런 비 건전한 정신은 애초에 뜯어 고쳐야 한다고 생  각하는구나”

 “욱...욱...”

 뭐라고 한마디 대꾸하고 싶었지만 조목조목 꼬집어서 바른말만하는 밀레나의 말에 아미르는 말은 하지 못하고 심통걸린 얼굴로 찻잔만 노려보았다.

 [생각해보니 쌍둥이 엘프자매와 한집에서 산다라.......으윽]

 어젯밤 바늘로 열심히 자수스킬 연습하던 곳이 갑자기 따끔하여 쳐다보니 밀레나가 손톱으로 비틀어 꼬집은 채 조용히 말했다.

 “오빠 야한 생각했죠?”

 “헉... 귀신!!”

 찔끔한 얼굴로 자신을 바라보는 사이토를 무시하고서 마지막 남은 커피를 다 들이킨 밀레나는 속으로 한숨쉬며 생각했다.

 [에혀 ... 골이 들어오려는 지도모르는 골대 나두고 나혼자 이리 막고 저리막고 하니 내꼴이  심히 한심하구나]

 ................................................

 요호~


제  목: 리얼 판타지아 [34 회]첫번째 퀘스트를 위하여~ - 1

 	   이런 저런 이야기를 하다보니 ‘스틱스의검’ 모임의 회원들이 하나 둘씩 들어와서 자리에 모두 앉자 밀레나는 일어서서 좌중을 돌아보며 말했다.

 “뭔가 사전정보를 알아낸게 있나요?”

 그러자 아레나의 옆에 앉아 있던 포프가 손을 들고 말했다.

 “예! 누나 일단 그쪽으로 한바퀴 돌고 온 다른 파티에 알아봤는데 그쪽으로 갔던 파티 중 두개의 파티에 일이 생겼대요. 한 파티는 전멸하고 한 파티는 2명밖에 못 돌아왔대요.“

 “정말? 쪼금 심각하네. 퀘스트 난이도랑 파티 수준... 그리고 전멸한 원인은 알아봤니?”

 그러자 포프는 걱정하지 말라는 듯 의자 등받이에 등을 편안해 눕히고 약간 거만하게 말했다.

 “네. 알아봤는데 퀘스트 난이도는 둘다 중급이었는데 전멸한 파티는 파티수준도 떨어지고 거기에 쌩판 초보 검사를 끌고 가서 전멸했구요. 다른 한 파티는 퀘스트 완수 하고 돌아오다가 PK길드한테 걸려서 깨박살 났대요.”

 잠시 생각을 하던 밀레나는 곧 환한 얼굴로 고개를 들고 말했다.

 “그럼 상관이 없겠네. 우리야! 지금 전력도 거의 중고급인 상태고 퀘스트도 그리 어렵지 않으니까!! PK길드도 위험 지역만 잘 피하면 도망칠 수 있고 자! 그럼 다른 정보라던가 건의사항이나 다른 거 없지?”

 좌중을 휘휘 둘러보는 밀레나의 왼쪽으로 미카엔이 손을 들었다.

 “저기 누나!!”

 “응? 왜?”

 “저 사실 돈이 없어서 무기 수리 못했거든요. 저 못따라 갈 것 같아요”

 “저런.. 그럼 어젯밤에 말하지!”

 “그게 은행에 맡겨놓은돈 찾으면 수리비가 될 줄 알았는데 저번에 산 마스터제 파타하고 제 스테디드레더아머가 의외로 수리비를 많이 먹어서요.”

 “그래? 얼마정도 모자라는데?”

 그러자 미카엔은 영 미안한지 뭉툭한 드워프 손가락을 까닥거리며 말했다.

 “한 40골드 정도요”

 “쿨럭 ... 상당히 모자라는 구나”

 밀레나는 잠시 고민스러운지 턱을 괴고 생각을 했다. 현재 8명의 방값은 1골드3실버일 정도로 생필수품이나 생활에 필요한 가격은 낮았지만, 무기류나 갑옷류는 중세의 고증을 통해서 당시와 비슷한 가격으로 책정했으니 40골드는 정말 꽤 많은 돈이었다. 거기다가 현재 밀레나의 제정상태도 그리 좋지 않은 편이었기 때문에 다른 회원들한테 꿔서 주기도 뭐한 상태였기 때문이다. 한참을 고민하고 있는데 옆에 앉아있는 스티브가 미카엔에게 말했다.

 “녀석 뭘 그리 걱정이냐! 어젯밤에 들어온 쌩쌩한 대장장이 마스터님이 저기 앉아 계시는데”

 그러자 지목당한 사이토는 손가락으로 자기를 가리키고 'ME?'라는 표정이었고 밀레나와 다른 회원들의 얼굴을 대번에 펴지며 사이토를 사랑스럽게 바라보았으나 정작 미카엔은 고개를 외면한체 말했다.

 “저도 거기까지는 생각해 봤는데요. 아무리 생각해도 어제 제가 너무 과하게 손을 쓴거 같아서 미안해서 말을 못했어요”

 “하핫... 걱정마라!! 사이토자식은 그렇게 속 좁은 녀석이 아니니까!! 그렇지? 친구!!”

 브렌이 화통하게 웃으며 사이토와 미카엔의 어깨를 툭툭 치자 사이토는 빙그레 웃으며 말했다.

 “그래! 내가 그런일에 꽁할 것 같냐! 가자 내가 멋지게 고쳐주지!!”

 그러자 미카엔의 얼굴의 대번 확 펴지면서 사이토에게 말했다.

 “고마워요!! 형! 크윽! 형은 역시 진정한 남자에요!!”


제  목: 리얼 판타지아 [35 회]인물표입니다.(대충)약간 수정할 수도 있습니다. - 1

 	   김형민(사이토): 나이: 26살   전주시 전주대학교 Rogas마스터학과 3학년제학중
     출생일: 2008년 1월생
     성격: 우유부단하진 않으나 그리 딱부러지지도 않은 성격을 지녔으며 친한 여성이나 일반 여성에게는 매우 친절하고 잘 대해주려 노력하나 , 그 이외에는 무관심하다. 1남 2여의 막내로써 매우 가정적인 면을 지녔고 장난기도 많다. 금전관계에 대해서는 매우 손해보기를 싫어하는 면을 지녔으나 의외로 무디다.. 사건에 있어서 매우 근성을 지니고 행동하는 스타일. 게임내에서는 초반에 수동적인 면을 많이 보이는 평범한 주인공

 전혜인(브렌): 나이:26살   주인공과는 어릴적부터 친구로써 주인공에게는 매우 활달하고 장난기와 푼수끼를 겸비했으며 덩치가 좋고 호탕한 성격을 지녔다. 주인공에게 매우 친하게 대하고 주인공의 둘째 누나에게 관심이 있다. 사건을 해결할 때 한걸음 물러나서 바라보는 탐구력도 가지고 있다.

 전혜미(밀레나):23살 전혜인의 여동생으로써 주인공을 짝사랑하는 중이며 평범하지 않은 세련된 스타일의 외모를 지닌 여자다. 장난기가 많고 게임상에서는 매우 사악한 스타일. 강한척 하지만 외강내유로 잘울기도 한다. 머리가 매우 좋으며 카리스마도 약간 겸비한 아가씨. 혜심대학교 2학년 재학중이다. (스틱스의 검이라는 모임의 리더이다.)


 김미나:27살 주인공의 둘째 누나로써 리얼스페이스사에서 2급 프로그래머로 근무중.
    매우 다혈질적이며 주먹을 잘쓰는 괄괄한 스타일 때로 공주병 증세를 보이기도 하며    동생을 매우 귀여워 한다.
 석태훈(질리언): 25살 리얼판타지아 2급운영자로써 주인공과는 게임상에서의 악연
    약간 이중적인 성격을 지닌 것으로 보이나 본인이 의식적으로 성격을 바꾸는 듯..
    말이 별로 없고 조용하게 일을 처리하는 스타일 . 밀레나의 대한 집착의 크기가 스토커 뺨치며 사라지는 마지막까지 방해하는 전형적인 최강 악역

 제이드: 63세 주인공의 할아버지와는 매우 친했던 사람 . 미국 유타주에 거주중이며
 클래스는 중급 다크니스네크로맨서(네크로멘서계열) 로써 수다가 많고 수완이 좋다. 게임 컨트롤로만 따지면 수위급 인물

 전병우(아누비스):32살 Death star(pk)길드의 길드장으로 현실의 직업은 작가 . 대규모 pk길드를 운영하는 이유는 아이디어 수집과 함께 부수입을 위해서 ... 작가 특유의 음험하고 기괴한 일을 벌이기 좋아하고 의외로 말빨도 좋다. 아이디어 수집을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 면을 보이며 여성유저를 무시하는 면도 있다. 클레스는 중급용사로써 길드자산관리에서는 그리 소질이 없다.

 김혜민(아리마):28살 Death star(PK)길드의 부길드장으로써 (아누비스)전병우의 마누라. 처음 게임을 하는 전병우에 대해서 매우 회의적이고 못마땅한 마음을 가졌으나 pk로 인한 부수입이 짭짤하다는 이유로 게임의 뛰어든 맹렬주부. 길드자산관리에 탁월한 면을 보여 남편의 부족한 점을 채워주고 있으며 pk길드의 특성상 적은 위저드를 충족시켜주는 실력있는 초급로열위저드로써 길드내의 또다른 마스터라 불리우며 소문난 카리스마의 소유자

 클레오: 매우 아름답고 섹시한 외형과 행동으로 리얼판타지아 내에서 많은 추종자를 거느리고 있으며 콧대가 높고 자존심이 있다. 클레스는 최상급 카르멘으로써 자신에게 별 관심을 보이지 않는 주인공에게 관심이 있다.
 김효숙(유이코)19세 귀화일본인, 게임상에서 견습수녀로써 중앙대륙으로 향하던 길에서 파티를 잃고 우왕자왕하다가 파티에 얼떨결에 끼게 된다. 종족이 하플링인 관계로 본인에게서 무럭무럭 피어나는 귀여움과 의식적으로 나타내려는 귀여움으로 무장한 귀염소녀. 의외로 덜렁대고 남녀관계에 무지하게 둔하다. 질리언(석태훈)에게 호감을 가지게 된다.
 가이아:21살( 가동 시기) : 리얼판타지아의 메인 슈퍼 컴퓨터로써 1급 AI을 탑재한 슈퍼솔    라급 컴퓨터중간 중간 주인공에게 나타나 주인공을 도와주기도 한다. 주인공의 할아버지와 관련이 있으며 과거 할아버지에게 친했던 듯 하다. 특정한 모습은 없으나    보통때는 슬픈눈을 지닌 꼬마 여자아이로 나타난다.


 그 외 엑스트라

 미카엔: ‘스틱스의검’의 회원 계급,은 5급 무도가 중급으로써 태권도 3단의 22살의 무도 메니아 (한국인) 드워프
 가입시험인 쇼다운에서 사이토를 상당히 괴롭힌 상당한 실력자이다. 게임 횟수로는 4년째 되가고 질리언과는 상당히 친한 상태이나 2급운영자라는 것을 알고 고민하는 중이다.

 아레나: ‘스틱스의검’의 회원,계급 4급 견습궁사(최상급) 으로써 평범한 20살 아가씨
 사이토와의 첫만남에서 대범하게 관심을 표명해서 사이토를 놀라게 만든 활달하고 사람 사귀는 것을 좋아하는 아가씨 아미르의 쌍둥이 친언니(귀화일본인) 엘프

 아미르:‘스틱스의검’의 회원, 계급 5급 수녀 (하급) 으로써 언니와 성격이 비슷하고 매우 활달하여 남자들을 커플로 놀려대며 상당한 여성박력을 자랑하는 아가씨.(귀화일본인) 엘프

 스티브:‘스틱스의검’의 회원. 계급 6급 하이위저드 (중급)으로써 변태끼가 약간 보이는 54세의 ‘스틱스의 검‘ 최고령 유저. 밀레나와 브랜과는 초기부터 상당히 어울리던 노땅으로써 나이에 맞지 않는 언사를 구사하여 모임내 여성들의 변태타도대상의 첫타자를 유유히 독주하는 아저씨 (케나다인) 인간

 마린장: ‘스틱스의검’의 회원. 계급 4급 상급 씨프로써 스티브와 함께 솜망치의 희생순위3위를 달리는 대학생 21살 (한국인) 인간

 포프: ‘스틱스의검’의 회원. 계급 4급 중급 견습암흑법사로써 마린장과는 친구사이다. 만화 타이의 대모험을 보고 마법사를 지향했으나 계열을 잘못 선택해 항상 왜 네크로 계열은 파이어볼을 못쓰는지 한탄하는 유저 인간


제  목: 리얼 판타지아 [36 회]첫번째 퀘스트를 향하여 (2) - 1

 	   그렇게 셋이서 어깨를 붙잡고 으샤! 으샤!를 하며 남자들만의 로망의 세계에 빠지자 여자들은 한심스럽게 쳐다보며 슬그머니 같은 일행이 아닌척 하며 딴청을 부렸고 옆에서 저기 껴야 하는가 말아야 하는가 여자들의 눈치를 보던 포프는 의자에서 일어서며 밀레나에게 말했다.

 “그럼 사이토형집이 도시 근처라니까... 형 집 구경도 갈겸 빨리 끝내고 떠나죠!!”

 “아? 맞다. 그래 그러자”

 밀레나가 자리에서 일어서자 모두 가방이나 짐을 매고 일어서서 밖으로 나갔고 으샤!으샤!삼형제도 곧 정신을 차리고 밖으로 나가자 밖에서 기다리고 있던 밀레나는 사이토에게 말했다.

 “오빠! 그럼 오빠 집으로 가자!!”

 “내....집?”

 잠시 생각한 사이토는 곧 고개를 절래절래 흔들더니 밀레나의 어깨를 꽉잡아 일행에서 뒤돌아선 뒤 손으로 네모나게 큰 것을 가리키고 손가락 세 개를 쫙 폈다.

 “왜! 왜 그래? 그게 뭔데?”

 사이토의 갑작스런 행동에 얼굴이 붉어졌던 밀레나는 곧 사이토의 알 수 없는 행동에 의문을 표시했지만 사이토가 똑같이 다시한번 손모양을 짓자 알아들었다는 듯이 말했다.

 “아! 삼층에 큰 텁!!”

 “순간적으로 자신의 입을 막아버린 밀레나는 사이토에게 고개를 끄덕 끄덕 했고 사이토는 알아들었냐는 뜻에서 씨익 웃어준뒤 다시 일행을 바라봤다. 물론 사이토의 입장에서는 아까
 아미르의 행동에서도 알 수 있듯이 방4개짜리 집에도 애착을 보이는데 3층짜리 고급저택을 보여주면 더욱 복잡하고 시끄러워 질 것 같아서 숨기자는 뜻이었고, 밀레나의 입장에서는 아미르와 같은 생활안정에 눈이 먼 소녀들이 벌떼처럼 골대로 달려들어 지금까지 어렵게 유지하고 있던 무실점이 위태해지는 꼴을 보기 싫어서였지만 , 일단 둘이 수긍을 했다는데 의의가 있는법!

 “호호호!! 근데 어쩌지 사이토오빠 집은 수도이긴 해도 여기와는 여~엉 떨어진 곳에 있어서 거기까지 수리하고서 퀘스트 수행하러 가려면 좀 시간이 걸릴 듯한데...

 “그래! 그래! 나 집이 여기서 좀 먼 변두리에 있거든. 이를 어쩌지 ^^;;”

 일행이 잠시 시무룩해지는 듯한 모습에 찔끔한 밀레나는 곧 이어서 말했다.

 “근데 꼭 오빠 집까지 갈 필요없이 여기 근처 대장간 한 5분만 빌리면 금방 고치잖아 . 시간도 절약되고 그게 더 좋지 않을까? 빨리 가야 몬스터도 더 많이 잡고 응응?”

 물론 퀘스트 깨는데 다른 파티가 끼어들어 퀘스트를 망치거나 하는 일은 있었지만 리얼판타지아의 퀘스트시스템상 그런 확률은 상당히 희박했기에 밀레나의‘ 빨리 일어나는 새가 더 많은 먹이를 먹는다’ 식의 설명은 상당히 설득력이 부족했지만 더 빠르고 간편하다는 말해 모두 고개를 끄덕이는 ‘스틱스의검’회원들이었다.

 “에휴~~”

 속으로 다행이라고 생각하며 한숨을 내쉰 밀레나는 곧 20미터 떨어진 곳에서 문을 열고 있는 대장간으로 다가갔다.


제  목: 리얼 판타지아 [37 회]밀레나의 에누리 만행사건 (1) - 1


 “저 대장장이드워프님!!”

 “무슨 일이십니까? 수리하러 오셨으면 빨리 내놓으세요 지금 바쁘니”

 열심히 반투명판을 이리저리 누르며 짜증을 내던 25살 정도로 보이는 드워프 청년대장장이는 밀레나가 말을 걸자 퉁명스레 말했다.

 “잠시 대장간하고 대장장이 기구 한 5분정도만 빌릴 수 있을까요?”

 밀레나가 두손을 모아 간절히 간청했지만 드워프 대장장이는 콧방귀를 꾸며 다시 반투명 판으로 고개를 숙였다.

 “아! 정말!! 가뜩이나 물건도 자꾸 실패하고 스킬도 안올라 죽겠는데... 여러 가지로 짜증나게 하네... 딴데 가보세요. 일없으니!!”

 드워프 대장장이가 다시 자신의 일에 열중하자 밀레나는 이럴 줄 알았다면서 두 손을 모아서 말했다.
 “그러지 말고요~ 임대비는 적당히 드릴테니까 딱 5분만요”

 그러자 반투명 판에서 다시 고개를 들은 드워프 대장장이는 잠시 눈을 감더니 말했다.

 “그럼 5분 기준으로 20골드!! ”

 “엑.... 뭐가 그렇게 비싸요. 너무 비싸잖아요!!”

 “흥정즐~ 싫으면 딴데 알아봐요! 바빠요!!”

 드워프 대장장이가 한마디 뱉고 다시 반투명 판으로 고개를 돌리자 밀레나는 다른 공방이 있는지 고개를 이리저리 돌려 보았지만 문 연 대장간이라고는 지금 눈앞에 보이는 싸가지대장간밖에 보이지 않자 다시한번 간절한 목소리로 말했다.

 “그럼 12골드는....”

 “아! 흥정즐이라니까...”

 “그러지말고요 좀~”

 밀레나가 앞에서 열심히 흥정을 하자 사이토는 옆에 있는 아레나에게 물었다.

 “저사람 왜 저렇게 깐깐하게 구니?”

 그러자 아레나는 사이토를 바라보며 잠시 갸우뚱하고 말했다.

 “에~ 오빠가 대장장이 마스터면서 그것도 몰라요? ”

 “그건 내가 워낙 집에 틀어박혀 스킬만 올려서 그렇지!!”

 뭔가 납득이 안되지만 고개를 끄덕인 아레나는 곧 설명해 주었다.

 “보아하니까 저 사람 대장장이 스킬이 그리 높지 않은 거 같은데, 대장장이나 요리사 또 직물제조사 같은 경우에는 일단 스킬 올리기도 엄청 오래 걸리고 또 실패로 생기는 손해에 성공해도 저급품이 나오면 재료값도 못빼니까 당연히 신경이 날카로울 수 밖에요. 그래서 장인들은 모두다 성격이 그리 좋지 못해요. 아! 오빠만 빼고요 헤헤~ 오빠는 겉보기에는 대장장이 마스터로 안보여요”

 아레나의 친절한 설명에 고개를 끄덕인 사이토는 다시 피튀기는 거래 전쟁을 펼치고 있는 밀레나에게 고개를 돌렸다.

 “그럼 12골드 6실버요!!”

 거래가 막바지에 다다랐는지 이미 흥정단위는 실버로 떨어져 있었다.
 ( 오 장하다 밀레나!! 한국 여자의 근성을 보여줘!!)

 “에휴... 지치네.. 13골드 더 이상은 안돼!!”

 “드워프 대장장이 청년도 지쳤는지 존대말은 어디론가 사라지고 그 말 한마디 딱했다.”

 “오케이 13골드 콜~! 돈은 다 고치고 드릴게요. 미카엔!! 사이토오빠 빨리와서 고쳐요!”

 그러자 미카엔과 사이토는 밀레나를 존경스럽게 바라보며 쭐래 쭐래 걸어와서 대장장이 드워프가 치워준 자리에 앉아서 대충 자세를 잡고 미카엔은 파타를 벗어서 사이토에게 주었다.

 “자! 시작해 볼까?”

 ......................................................

 밤이 좀 깊었지만 일단 비축분 6개를 더 만들었기에 40편까지 채우고 잘렵니다.


제  목: 리얼 판타지아 [38 회]밀레나의 에누리만행사건(2) - 1

 	   대장장이마스터가 그리 많지 않은 만큼 그 구경또한 희귀한 것이었기에 ‘스틱스의검’ 회원들은 우르르 몰려가 사이토를 에워 쌌고, 옆에서서 그들이 하는 양을 지켜보던 대장장이 청년은 곧 궁금증을 느끼고 뒤에서 발꿈치를 들고 구경하고 있는 포프를 툭 쳤다.

 “저... 손님”

 “네?”

 “지금 고치는 사람이 대장장이 스킬이 몇이에요? ”

 “아~ 사이토형이요? 마스터인데요!”

 “네?!”

 그말을 들은 대장장이 청년은 곧 일행들 위로 발꿈치를 하며 외쳤다.

 “앗! 앗! 나도 좀 보여줘여!! 난 대장장이 5개월동안 했어도 아직 마스터가 고치는 건 못봤다구요!!!”

 그러자 인간스크럼의 앞쪽 명당자리에 앉아 있던 밀레나가 귀찮다는 듯이 말했다.

 “아! 대장장이가 고치는게 사각판대기 꾹꾹 누르고 자동으로 고쳐지는 걸 새삼스레 뭘 보려구 해요!! 야! 안보이게 막어!!”

 그러자 리더의 말을 충실히 이해하며 물셀틈 없는 스크럼을 형성해 버리는 ‘스틱스의검’회원들..

 “아앗!! 그러지 말고 좀 보여줘요!! 나 지금 스킬 안올라서 열불나 죽겠다구요. 나도 마스터가 마스터 제품을 실패 없이 만드는거 보고 싶단 말이에요!!!”

 하지만 밀레나의 대답은 냉정했다.

 “야! 야! 아레나~ 스크럼 틈 보인다 재대로 가려!!”

 그러자 침투방법을 바꿔야 함을 절실히 느낀 대장장이 청년은 밀레나에게 말했다.

 “그럼 10골드에 해줄게요!!”

 “도리! 도리!”

 “8골드!”

 “휙! 휙! (목돌아가는 소리!)

 “4골드!”

 “아! 사이토 오빠 빨리 고쳐요 대장장이씨가 볼려구 하잔아요”

 “젠장! 젠장! 알았어요 알았어! 꽁짜! 꽁짜!”

 “자~! 여러분 대장장이님을 위하여 편안하고 안락한 명당을 만들어주세요~^^”

 ‘스틱스의검’ 회원들이 우르르 갈라지며 자리를 만들어지자 대장장이 청년은 쪼르르 달려와 사이토옆에 붙어서 넌지시 물어봤다.

 “저기요 마스터님 대장장이 스킬 마스터하려면 현실로 몇시간 잡고 얼마나 걸려요?”

 그러자 딸랑 할아버지가 19년동안 키운 케릭터라는 것만 아는 사이토는 대충 얼마려니 하고 때려잡아서 대답했다.

 “대략... 현실로 하루 4시간 잡고 2년 정도만 파면 될걸요?”

 그말이 끝나기 무섭게 대장장이청년의 얼굴이 새파랗게 굳었다. 하지만 사이토는 방금 자신이 “촌설살인”의 예를 그대로 만들어 냈다는 것을 모른 체 새로운 과제인 대장장이 아이템 고치기에만 집중할 뿐이라서 자신이 순수한 한명의 대장장이 청년을 나락으로 떨어트렸다는걸 모를 뿐....


제  목: 리얼 판타지아 [39 회]'스틱스의검'회원들과 밀레나의 거래(1) - 1

 	   “음... 이것도 직물하고 똑같을라나?”

 “수리”

 사이토가 ‘수리’라는 명령어를 말하자 파타 위에서 다른 때와 똑같은 불투명판이 생겨났다.

 [현재 선택하신 아이템을 수리하시겠습니까? Y/N]

 "Yes"

 [현재 선택하신 파타는 검신과 건틀렛이 분리되지 않았기에 수리할 수가 없습니다. 수리를 원하시면 분리하여 제 선택해 주시기 바랍니다]

 ‘아차’ 하면서 사이토가 파타를 집어들자 옆에 있던 미카엔이 혹시 수리가 실패해서 무기 내구가 더 떨어졌나 조바심내며 물었다

 “형 실패에요? 실패?”

 “응? 아니~ 오랜만에 해서 그런지 검신하고 건틀렛하고 분리시키는걸 잊었어.”

 “휴...깜짝이야!!”

 사이토는 미카엔에게 대충 둘러댄 뒤 검신과 건틀렛을 분리하고 우선 검신을 모루 위에 놓았다.

 “수리”

 [현재 선택하신 파타용 검날은 3번 변경이 가능합니다. 변경하시겠습니까? Y/N]

 저번 클로스아머때와 같이 변경옵션이 나오자 잠시 고민한 사이토는 곧 고개를 돌려 미카엔에게 물었다.

 “미카엔!!”

 “네?”

 “너 이거 내가 모양 조금 바꿀 수 있는데 바꿔줄까?”

 이렇게 말하자 미카엔은 고개를 쭉 빼서 불투명판을 바라본뒤 사이토에게 말했다.

 “여기에 그런 말도 나와요?”

 “넌 안보여?”

 “네! 저는 안보이고 그냥 불투명 판으로만 보이는데..”

 사이토는 이것도 작업하는 본인만 보이는 것이려니 하고선 미카엔에게 말했다.

 “그럼 형이 조금만 바꿀게”

 “네! 형 마음대로 하세요. 저는 형을 믿어요!!”

 잠시 미카엔의 “ 초롱초롱 건전남아버젼”눈빛을 바라보던 사이토는 다시 불투명 판으로 시선

 을 돌렸다.

 “Yes"

 그러자 이번에도 예의 새로운 데이터와 기존 데이터를 묻는 형식이 나오고 기존 데이터 형식을 누르자 다시 새로운 창이 활성화 되면서 몇가지 파타용 검신의 모양이 나타났다.


제  목: 리얼 판타지아 [40 회]'스틱스의검'회원들과밀레나의거래(2) - 1

 	   “아이고 복잡해”

 “꾹~ 꾹~ 꾹~!!!”

 [선택하신 파타를 만들기 위해서는 강철 잉곳 1/4이 필요합니다]

 “어무이!!! 저의 인내를 실험하십니까!!” 속으로 절규하며 새삼스레 이 복잡한 과정을 연달아서 몇 개월동안 눌러대야 하는 대장장이의 인내심에 경의를 표했다.

 “저기... 드워프대장장이님! 혹시 쓰다버린 강철 잉곳 1/4개 없으세요?”

 잠시 나락에 빠져 있던 드워프 대장장이는 그 말에 정신을 차리고 대장간 안으로 들어가 작은 잉곳조각을 가지고 나왔다.

 “이 정도면 될겁니다”

 사이토는 고개를 꾸벅이며 잉곳을 받아 파타검신위에 넣고 확인을 눌렀다.

 붉은 빛속에서 이번에는 파타용 검신의 모양이 천천히 변해가는 홀로그램이 2분정도 보이다가 모루 위에 나타난 파타 검신의 모양은 전과 다르게 일직선의 곧은 검이 아닌 물결 모양이 되어 날카로운 예기를 발하고 있었다. 주위의 탄복하는 ‘스틱스의검’의 회원들과 대장장이의 탄성을 무시한 채 건틀렛을 모루위에 올려 놓은 뒤 다시금 ‘꾹꾹’ 눌러서 이번에는 모양 변경없이 그냥 수리만 눌렀지만 또다시 “잉곳 부스러기좀 먹여줘여!!” 하는 말이 나오고야 말았고 주위에 떨어져 있는 잉곳 부스러기를 신경질 적으로 건틀렛 위에 뿌린 사이토는 이제 조작이 손에 익숙한 탓인지 빠르게 불투명판을 눌러 건틀렛을 완성시켰다.




 “철컥! 철컥!”

 사이토가 새로 완성된 물결모양 검신을 건틀렛에 부착해서 미카엔에게 넘겨주자 미카엔을 위시한 대장장이 청년과 ‘스틱스의검’ 회원들은 ‘빤짝빤짝눈빛’으로 미카엔의 새로운 파타를 바라보았고, 미카엔은 사이토를 바라보며 눈물까지 글썽이며 달려들었다..

 “형!! 형은 정말 멋진 남자에요!!! 혀~!~엉!!!”

 미카엔이 달라붙어 ‘형~! 최고에요!!’ ‘멋져요’ 하자 사이토는 등을 미카엔의 등을 툭툭 쳐주며 속으로 생각했다.

 [그래 씨바... 내 인내심 만큼은 정말 멋진남자 수준이구나. 젠장... 젠장.. 나 다신 이짓안해
  절대 못해!!] 하고 절규했지만 (속으로...)

 순간 자신의 앞으로 뻗어나오는 살기어린 무기들에 찔끔할 수 밖에 없었다.


 .....................................................................

 뭐 칩터하나 끝내죠...쩝..


제  목: 리얼 판타지아 [41 회]'스틱스의검'회원들과 밀레나의거래(3) - 1

 	   “저욧!!!! 저저!! 저도 해줘여!!!”

 “오빠!! 제 메이스요 메이스!!!!”

 “ 형!~형님! 제것도!!”

 자신에게 달려들어 옷자락을 잡고 무기를 들이밀며 고쳐달라고 떼쓰는 어린 아해(아미르, 포프, 아레나)를 바라보며 뒤에서 느긋하게 잎담배를 꼬나물고 “헐 헐”하며 고개를 끄덕이는 스티브의 모습이 웬지 너무 너무 부러워졌다.

 세 녀석의 열화와 같은 “무기좀 바꿔줘요” 노래로 인해서 사이토는 그 자리에서 그 들의 무기까지 업그레이드 해주는 기염을 토했다. 하지만 어떤 생각에서 인지 밀레나가 일행에게 넌지시 ‘사이토는 직물제조사도 마스터라데..’라는 천인공노할 만행을 저지르자 뒤에서 입담배를 피며 아이템에 초탈한 듯 한 모습을 보이던 스티브까지 ‘ 어험... 사이토 자네 나좀 보세’하며 달려드는 기현상을 일으켰다. 이 때를 기다렸다는 듯이 눈을 빛내고 그들을 사이토에게서 떼어낸 밀레나의 한마디..

 “어허~ 자자! 날이면 날마다 오는 꽁짜 데이가 아니겠지? 만약 내 요구조건을 안들으면 사.이.토 오빠 안빌려 줄꺼야!!”

 이렇게 말하자 사이토에게서 떨어진 ‘스틱스의검’회원들은 밀레나의 기세에 밀려 잠시 자신들끼리 모여 수군대다가 대표인듯한 스티브가 나와 밀레나에게 말했다.

 “요구조건은?”

 “먼저 리더의 말에 절대복종할 것, 앞으로 어떤 일이 있어도 모임탈퇴불가, 가장 중요한 마지막으로 나 없는 곳에서 절대 내 험담금지~!”

 저번 주점에서의 다른 회원들의 비리폭로에 사이토에게 점수 좀 잃은 것에 상당히 불만이 많았는지 마지막 요구 조건을 강조하며 눈을 빛내며 말하는 밀레나였다.

 “음... 요구절충.. 조건부 승락!!”

 스티브가 딴지를 걸자 감히 한국 여성에게 거래로써 도전하는 케나다 늙은이에게 눈을 빛내며 밀레나가 말했다.

 “요구조건은?”

 “사이토 자유이용권!!”

 “음.... 1개월 !!!”

 “불가!! 6개월!!”

 스티브가 강경하게 몰아붙이자 밀레나는 회심의 미소를 지으며 현재 상황의 갈피를 못잡고 헤메고 있는 사이토의 팔짱을 꼈다.

 “지금 아쉬운 건 스티브 쪽이라는 걸 잊으셨는지~~ 사이토오빠 우리 퀘스트나 빨리 가욤”

 그러자 스티브는 순간 찔끔하며 황급히 다시 밀레나의 망토자락을 쥐었다.

 “요구 절충... 2개월 !!”

 “앙~ 왜 이렇게 얼이 빠져있어요. 빨리 가자니까요!!”

 “1개월 20일!!”

 “오케이 콜~!!”

 감히 밀레나에게 거래로써 도전해 보겠다는 스티브의 노력은 수포로 돌아갔으나 ‘스틱스의검’의 회원들은 그정도로도 만족하는지 ‘만세!!’를 외쳤고, 밀레나에서 ‘스틱스의검’ 회원들에게 넘겨진 사이토는 또다시 직물제조마스터의 기염을 토해야 했다.

 ........................................................................

 모두 안냥히 주무세욤 (--) (__)

 그리고~ 선호작품 50 돌파!! 경축! 경축~!


제  목: 리얼 판타지아 [42 회]어느 노인의 하루 (외전) - 1

 	   “후우... 헐헐.....드디어 이것도 마스터했구만”

 엑셀리아 호수의 한켠 웬 암록색 후드를 입고 머리에는 밀짚모자를 쓴 노인이 허리를 두들기며 일어났다.

 “음.... 여신이 잠들었다는 전설을 지닌 엑셀리아호수.. 언제봐도 아름답구만..”

 노인은 잠시 호수의 경치를 감상하는 듯 주위를 바라보다가 곧 바구니 안에 들어있던 물고기들을 호수에 쏟아 버리고선 너털웃음을 지었다.

 “이녀석들아! 너희 녀석들도 그동안 수고가 많았다. 이제 낚시도 슬슬 질려가고 원하던 목표도 달성했으니, 후 일 내 손자녀석이 오거들랑 그녀석에게도 잘해주려무나.

 호수에 쏟아버리자마자 손살같이 깊은 곳으로 도망쳐 버리는 물고기들이지만 노인은 그런 물고기들을 흐뭇하게 바라보다가 뒤 돌아서 걷기 시작했다.

 “음... 슬슬 빌로아로 .... 엥”

 아까부터 포탈앞에서 앉아서 연신 담배를 피던 한 노인이 자신에게 다가와서 어깨를 툭 건드리자 노인은 잠시 놀라는 듯 하다가 곧 너털 웃음을 짓고는 아무 말없이 가려는 노인의 어깨를 붙잡았다.

 “자네~ 걸렸네!!”

 노인의 한 소리에 어깨를 움찔 한 노인은 멋쩍은 듯 노인을 돌아보며 한 마디 했다.

 “에잉!! 어찌 사이토 자네는 소매치기스킬한번 안당하나!! 다른 노인네들 한테는 잘도 훔쳐내면서 허허..”

 잠시 그렇게 이야기 나누던 두 노인은 곧 자리에 쭈그려 앉고 서로 담배를 나눠주며 한마디씩 뱉기 시작했다.

 “베아누 그 할망구 요즘 안보여...”

 사이토라는 노인이 물었다.

 “소식 못들었나? 몇일전에 갔다네.... 편한 곳으로..”

 “헐헐.. 그렇구만 내 노인정길드에서 서로 소매치기 스킬 올려주기로 약조한 노인네들중에 유일하게 내 손을 피한 임자였는데 끝내 기회한번 더 안주고 가버리는구만”

 사이토라는 노인은 담배맛이 씁쓸한지 연신 재만 털다가 꽁초를 주머니에 넣고 일어서며 말했다.

 “자네! 지금부터 내가 하는 말 잘 듣고 있게”

 “뭔가? 말 같으면 들어주고 말 같지 않으면 못들은 걸로 하겠네!”

 농담인지 진담인지 말한 노인은 그래도 경청하겠다는 듯
 곧 다른 노인네의 말에 귀를 기울였다.

 “내... 곧 노인정길드를 탈퇴할 것이야..”

 그 말에 순간 놀란 노인은 인상을 찌푸리며 말했다.

 “그게 무슨 말인가! 우리 길드의 대들보인 자네가! 헐헐.. 어디 참한 할망구가 자기네 길드로 오라고 꼬셨구만. 어느 길드인가! 혹시 저번에 만들어진 장수만세길드인가?”

 꼬치 꼬치 캐묻는 노인의 말에 사이토라는 노인은 의미모를 쓴웃음을 지으며 말했다.

 “요즘..... 몸상태가 안좋아 지는걸 몸으로 느낀다네... 낮에도 정신이 깜빡 깜빡하고 게임 중에도 가끔 그런 현상을 보여서 애써서 만들던 물건을 망치기도 하고 후... 나도 이제 갈때가 된게 보인다네..”

 사이토라는 노인의 말에 찡그렸던 노인은 인상을 풀었지만 얼굴은 꼭 가면과 같이 무표정하게 변했다.

 “그... 그래서 탈퇴하려는 것인가... 하지만 이유로는 충분하지 않네... 못들은 걸로 하지!!커흠!!”

 “아닐세.. 사실 난 지금 유언장을 완성했다네... 거기에다가 이 게임의 모든 물품과 이 케릭터 .. 그리고 내 게임 기계까지 내 손자녀석에게 물려주기로 했다네.. 이미 리얼판타지아사와 이야기는 다 끝났고 말일세... 나는 그 녀석이 이 케릭터로 접속해서 그 전에 내가 가지고 있던 인연에 휘둘리지 않고 재미있게 살아주길 원 할 뿐이네.....단지...그뿐일세..”

 고개숙인 밀짚모자 사이로 웃음짓는 사이토라는 노인네의 모습을 바라보며 노인은 한마디도 할 수 없었다. 이늑고 악수를 나눈 두 노인은 한명은 엑셀리온호수로 한명은 포탈 쪽으로 걸어갔다.

 “어이!! 자네!”

 사이토라는 노인이 엑셀리온으로 향하는 노인네의 등을 향해 소리쳤다.

 잠시 굳은 듯 망설이던 노인은 결심을 한 듯 뒤를 돌아보았다.

 “뭔가 또!! 가려거든 얼른 가게... 나도 낚시 스킬 올리기 바빠!!”

 의외로 화를 내며 대꾸하는 노인을 보면서 사이토라는 노인은 포탈로 발걸음을 옮기며 말했다.

 “허허!! 별건 아니고 자네 현금이 너무 많구만. 일단 잘 쓰겠네 허허”

 뒤늦게야 자신이 당해버린 걸 깨달은 노인은 곧 허탈한 웃음을 지으며 포탈속에 사라져가는 사이토라는 노인을 바라보았다.

 “이친구... 마지막까지 내 마음도 훔쳐가 버리는군...”

 노인의 뒷모습이 보기 안쓰러웠는지 오늘따라 더욱 눈부시게 빛나는 엑셀리온 호수의 어느 하루였다.


 ..........................................................

 은은한 감동이 있는 외전 하나 띄워봤습니다.
 류시화님의 시를 읽고 나니 웬지 기분이 차분해 지는게
 이런 글이 어울릴 것 같아 저를 위해 하나 썼습니다.


 ...........................................................
 어제 신이나서 계속 올리다 보니 급조한 비축분도 금방 바닥나더군요.ㅠㅠ
 밤새워 일단 한편 더 올리고 14편 정도를 더 썼습니다. 눈 빠질 듯..
 ㅠㅠ


제  목: 리얼 판타지아 [43 회]솔라리스의 숲을 향하여 - 1

 	   “그렇구나.

 이런 저런 이야기를 나누던 일행들은 곧 입구 위에 포탈 모양의 간판이 붙은 2층 건물 앞에 도착했다.
 “자!! 모두들 빠짐없이 챙기셨죠!! 아레나! 노파심에서 말하지만 화살 얼마나 챙겼어?”

 “200발... 아니 아니.. 270발요!!”

 “저번처럼 또 마구 날려서 퀘스트 후반부에 대거 들고 다니지 마라~”

 아레나가 찔끔 하면서 말했다.

 “윽... 그때는 정말 죄송!!”

 “모두 준비 됐으면 출발하겠습니다!!”

 “저기 누나!!”

 “왜 포프!”

 “죄송하지만 저 못갈거 같네요. 어머니가 게임 그만하지 않으면 플러그 뽑아버린데요”

 포프가 정말 미안하다는 듯한 포즈로 말하자 밀레나는 어쩔 수 없다는 듯 말했다.

 “그래? 그럼 어쩔 수 없지. 대신 다음부터 이런 일 있음 국물도 없다”

 “정말 죄송해요. 여러분들!! 그럼 즐겜하시구요~ 나중에 뵈요!!”

 고개를 꾸벅 숙이고 일행에게 말한 포프는 손을 흔들며 바쁘게 골목 안으로 사라졌다.

 “에휴... 어쩔 수 없죠. 일단 우리끼리 갈 수밖에 포프가 빠졌어도 마법사는 스티브아저씨가 계시니까 전력약화는 극소일테니 그대로 출발해요”

 여기까지 말한 밀레나와 일행들은 천천히 건물안으로 들어갔고 밀레나는 포탈로 보이는 물체옆에 서 있는 NPC에게 말했다.

 “포탈의 사용을 원하는 밀레나 외 6명과 케러벤 1마리가 솔라리스의 숲으로의 포탈의 사용을 요청합니다”

 그러자 앞에 서있던 NPC가 몇 개의 수인을 맺고 주문을 영창한 뒤 밀레나에게 말했다.

 “포탈의 사용을 허가합니다. 목적지는 솔라리스의 숲입니다”

 포탈이 푸른빛을 내며 천천히 회전을 시작하자 밀레나와 일행들은 한명씩 포탈로 걸어갔고 곧 빛에 휩싸이며 한명씩 사라졌다 .

 .......................................................................

 아침에 큰 쳅터 하나 다 쓸어 넣고 저녁에 자잘한거 몇개 넣겠습니다.
 맨정신에 쓴게 아니라서 (맨정신 아닐때 글빨이 더 잘받을 때도 있지만...)
 자잘한 오류나 그런게 보이실테니 가차없이 포크로 찍어 날려주세요. 발견즉시 바꿔드리겠습니다. 그럼 즐감하세요.


제  목: 리얼 판타지아 [44 회]솔라리스의 퀘스트 - 1


 포탈의 푸른빛이 걷히고 햇살을 머금은 듯 빛나는 나뭇잎들이 하나 둘씩 떨어지는 솔라리스의 숲에 도착한 ‘스틱스의검’의 일행들은 각자 무기를 꺼내들고 점검하기 시작했다.

 “이봐! 브랜”

 “응? 왜 그래?”

 “다른 회원들은 모두 무기점검을 하는데 도둑클레스는 뭘 해야 하지?”

 “아! 너는 일단 아까 집에서 밀레나가 챙겨준 나침판을 들고 주위에 몬스터가 있는지 확인하면 돼”

 브랜의 말에 배낭에서 나침판을 꺼내들었다. 나침판은 꼭 회중시계같이 생겼기에 일단 옷깃 안쪽에 끈을 묻은 뒤 나침판을 들고 자세히 살펴 보았다.

 “그럼 지금 정 가운데 뜬 8개의 파란 네모가 우리 파티를 나타내는 것인가. 총 인원은 7이잖아?”

 “녀석 케러벤이 있잖아. 그리고 나중에 보면 알겠지만 붉은 네모난 점은 일단 몬스터를 말하는 것이고 파랗고 둥근 점은 NPC 파랗고 큰네모안에 작은 네모가 들어간 점은 다른 유저나 파티를 말하는 거야. 그리고 PK들은 붉고 겹친 네모난점으로 나타나고 네가 만든 함정은 옅은 파란색 그리고 네가 탐색스킬로 해서 알아낸 적의 함정은 옅은 붉은 색이지. 아! 그리고 너 탐색스킬은 패시브라서 항상 발동한다는 건 알고 있지. 그리고 마지막으로 주의해야 할점은 붉은 색이 나타나면 무조건 오른손을 들고 우리에게 알려야 해. 뭐 이건 상황판단 되면 알아서 될테니 걱정안하고 일단 파티의 맨 앞은 너니까 네 몸 조심해라. 알았지?”

 브랜의 자세한 설명을 들은 사이토는 브랜에게 “씨~익!” 웃어준 뒤 다시 나침판으로 눈을 돌렸다. 처음에 밀레나가 챙기라고 할 때는 그냥 생각없이 챙겼지만 뚜껑을 열어보니 꼭 레이다와 같이 생겨서 주위의 지형이 등고선으로 표시되어 있었고 네 귀퉁이에는 방위를 표시한 것처럼 하얀 세모가 깜빡이고 있었다.

 “앗차! 브랜 마지막 질문!!”

 “네~ 물어보세요. 사이토 학생!”

 사이토가 다시 브랜에게 묻자 브랜은 장난스럽게 대답하며 사이토에게 다가갔다.

 “근데 우리가 해야 할 퀘스트는 어디서 하길래 여기 지리도 모르는 내가 앞장서야 하는 거야?”

 그러자 브랜은 팔짱을 끼고 심오한 표정으로 대답했다.

 “좋은 질문입니다. 사이토 학생. 일단 우리 퀘스트가 발생할 확률은 솔라리스의 숲 전역에서 펼쳐질 수 있어요. 혹시나 솔라리스이 숲이 손바닥만하다고 생각하시는 건 아니겠죠~ 솔라리스의 숲은 걸어서도 횡단하는데 9시간 정도 걸린답니다.”

 “그럼 재수 없으면 여기서 몇 날 며칠을 기다려야 하는 건가?”

 “그렇죠~ 재수없으면 만나지도 못하고 식량떨어져 눈물을 머금고 마을로 가야 하구요. 또 운 좋아서 엉뚱한 다른 퀘스트를 수행하고 갈 수도 있답니다”

 “엉뚱한 다른 퀘스트라니?”
 브랜은 모든 준비가 끝나가는 일행을 돌아본 뒤 다시 사이토에게 말했다.

 “아무리 퀘스트라지만 우연성도 내포하고 있답니다. 가다가 오크무리하나 더 잡을 수도 있고 퀘스트 완수하고 다시 포탈로 돌아오는 와중에 몬스터한테 습격당할 수도 있는거죠. 일종의 ‘카오스의 법칙’이라고 할까요? 자 사이토학생 모두 준비가 끝난 듯 하니 우리도 출발하죠~자네는 그냥 길따라 가면서 주의 깊게 나침판이나 보세요”

 일행들이 모두 대열을 정비하자 사이토의 뒤에 선 밀레나가 손을 들고 외쳤다.

 “출발하겠습니다!!! 퀘스트명은 ‘우르크샤먼’아저씨 결혼반지강탈작전입니다~ 모두 출발!!”

 게임을 시작한 후 첫 퀘스트임에 긴장한 사이토와 그 외 ‘스틱스의검’ 일행들은 순간 삐긋했고 그 중 회복이 가장 빠른 브랜은 검을 고쳐잡고 말했다.

 “언제 들어도 밀레나의 작명센스는 기상천외하단말야.. 모두 출발합시다!!”

 그렇게 사이토의 첫 퀘스트는 시작되었다.

 ...............................................................................

 그래도 막쓰는 듯 보이실 듯 할 지 모르지만 저도 통박 굴리며 스토리 따라가려고 286 풀 오버클럭해서 쓰고 있습니다. 우억...머리 깨진다...앗...머릿속에서 에얼리언이...


제  목: 리얼 판타지아 [45 회]야외에서의 첫 야영 - 1

 	   첫 퀘스트라 긴장한 사이토였지만 그날은 운이 별로 없는 날이었는지 엘로우고블린 네다섯 무리와의 교전을 빼고는 별다른 일은 발생하지 않았다. 슬슬 퀘스트와 나침판 사용법에 적응된 사이토와 일행은 저녁 8시가 되어서 탐험을 중지했다.

 “자! 오늘은 여기까지 하고 저쪽 공터에서 야영을 하겠습니다. 평소와 마찬가지로 서바이벌 스킬이 제일 높으신 스티브님이 안전지대를 만드시고 나머지는 각자 허기를 채우시신 후에 취침준비를 해주세요!!”

 밀레나가 일행에게 각자 할일을 말한 뒤 뭘해야 할지 몰라 머뭇거리고 있는 사이토에게 다가왔다.

 “오빠! 첫 탐험 소감이 어때요? 할 만 해요?”

 “음.. 이제 좀 감이 잡혀가는 듯 해. 그런데 야영하다가 몬스터가 나타나면 어떡하지?”

 “그건 별로 걱정 안하셔도 되요. 일단 스티브아저씨가 안전지대를 만들면 다른 몬스터나 유저들은 우리를 인식도 잘 못하고요. 또 안전지대에는 실드의 효과도 있으니까 공격당해도 준비할 시간은 충분하죠. 뭐... 그래도 만사일여 불여튼튼이라고 오빠도 여기서 해야할 일이 있으니까 따라오세요”

 밀레나가 사이토의 손을 잡고 어디론가 향하자 사이토는 밀레나가 이끄는 데로 따라갔다.
 “자~ 보시면 알겠지만 여기는 일단 안전지대 안이에요. 앞쪽으로 보이는 두개의 둔턱사이는 몬스터가 길로 자주 이용할 수 있으니까 이쪽으로 이어진 곳에 오빠가 트렙 2개 정도만 설치해 주세요. 혹시나 강력한 몬스터가 나타나서 실드를 공격하면 준비를 다하지도 못하고 습격당하니까 예비용으로 설치해 놓는 거에요.”

 “일단 알아듣겠는데, 몬스터가 저 둔턱 사이로 온다니, 그건 무슨 말이야?”

 “헤헤... 리얼판타지아의 몬스터를 너무 바보로 아시네요. 몬스터들도 자신들의 존재가 보이기 쉬운 언덕으로는 이동을 잘 안해요. 낮은 지형을 따라 이동하지요. 그러니까 여기다가 설치해야 하는 거예요”

 “쩝... 무슨 인간 같네.. 혹시 우리가 ‘블루우르크’들을 만나지 못하면 걔네들도 이 숲을 떠나는 건 아니겠지?”

 배낭에서 트렙을 두개정도 꺼낸 뒤 하나씩 설치하며 물었다.

 “설마요. 걔네는 자기들 죽을때까지 솔라리스의 숲을 뺑뺑 도는 거예요. 그런데 지금 설치하는거 최고급 강철트랩이죠?”

 “응.”

 “^^; 만약에 고블린 따위가 나타나서 덫에 걸린다면 운이 좋다고 해야 하는지 나쁘다고 해야하는지 모르겠네요. 그 비싼 트랩에 고블린 따위가 걸리면... 휴우... 오빠는 나중에 퀘스트 끝나고 마을에 가시면 중급하고 저급트랩같은것도 몇 개 사놓으세요. 웅~ 부자의 사치는 아무리 봐도 부러워. 홍~홍”

 야영 준비를 마친 일행들이 다 모이자 밀레나는 침낭속에 들어가 검을 배위에 올려 놓고 누운뒤 말했다.

 “자! 좋은 꿈꾸시구요. 내일 기상시간은 6시입니다. 모두 안녕히 주무세요~”



 .....................................................................

 오늘안으로 게임내 이야기를 일단 잠시 접고 현실로 들어갑니다.

 "세이클럽"모 양의 요청으로 연애쪽을 살짝 핣아 재끼고 감 잡아가는 ...

 사이토... 예고로는 형민과 혜미의 이야기 쪼금과 함께 저의 빌어먹을 모교이신 전주대학교 (대학교는 사랑하지만 대가리는 싫습니다)를 약간 발라먹어 이용해 보겠습니다.


제  목: 리얼 판타지아 [46 회]첫전투 (1) - 1

 	   “스톱!!!!”

 사이토가 자세를 낮추며 오른손을 들고 나직히 말하자 잡담을 하며 걷던 일행들은 모두 무기를 세운 체 사이토에게 귀를 기울였다.

 “1시 방향에 60미터 부근에 몬스터 17마리 출연!!”

 사이토가 나침판을 보며 말하자 뒤에 서 있던 밀레나는 옆에 서서 전방을 주시하는 스티브에게 말했다.

 “수가 꽤 많네요. 집단으로 17마리라... 아무래도 우르크 같은데 이대로 접전을 벌일까요?”

 밀레나가 스티브에게 넌지시 물어보자 스티브는 잠시 생각을 한뒤 말했다.

 “아냐! 우르크 샤먼의 ”블러디“는 우르크의 숫자가 얼마냐에 따라서 더욱 강해! 17마리라면 대략 우르크전사 12마리에 우르크궁수는 대략 4마리 정도일거야. 재수 없으면 이쪽에 사상자가 날 수 있어. 옆의 언덕 뒤로 숨고 매복을 하자.”

 스티브의 말에 고개를 끄덕인 밀레나는 곧 일행에게 손짓으로 옆의 언덕으로 옮기자는 수신호를 했지만 곧 사이토의 말에 멈춰 섰다.

 “뒤쪽에 5시방향 50미터 지점에 몬스터 11마리 발견!!”

 사이토의 말에 밀레나는 속으로 잠시 욕지거리를 한뒤 스티브에게 말했다.

 “시간이 없어요. 아마 저번 퀘스트선택에서 들었던 오크들인 것 같은데... 어쩌죠?”

 그러자 스티브는 일행들에게 계속 언덕으로 가라고 수신호를 한뒤 밀레나에게 말했다.

 “이상하군. 몬스터가 이렇게 앞뒤로 올 가능성은 적은데.. 일단 매복해서 상황을 보자고..”
 언덕으로 숨기로한 일행이 모두 언덕에 엎드려 상황을 지켜보자 곧 양쪽 방향에서 두무리의
 몬스터들이 나타났다. 우르크들은 반대쪽의 오크와 비슷하게 생겼지만 덩치와 무기등이 훨씬 좋았고 그 가운데서 걷고 있는 우르크샤먼은 머리에 샤먼의 표시인듯한 모자를 쓰고 가벼운 경갑을 걸친 채 지팡이를 짚으며 걸어오고 있었다.


 “이대로 지나치게 한 뒤 우르크의 뒤를 칠까요? 아니면 두 무리를 한꺼번에 공격할까요?”

 엎드려서 상황을 지켜보던 밀레나가 옆의 스티브에게 묻자 스티브는 몬스터들을 잠시 주시한뒤 말했다.

 “그냥 치자구. 이번에 사이토가 들어오면서 무기와 방어구 사정이 좋아졌어. 질리언이 없더라도 할만해!! 아레나.. 우르크샤먼을 저격해! 아미르 혹시 실패할지 모르니까 인첸트덱스를 걸어줘. 일단 무리가 우리에게 다가오면 내가 큰거 한방 날리지. 개시는 두 무리가 길에서 대충 지나칠 때 자 준비해!!”

 여기까지 말한 스티브가 조심스레 캐스팅 할 준비를 하자 아미르는 아레나에게 인첸트 덱스를 걸어주었다. 하얀빛이 스며든 아레나가 조용히 상체를 들고 무릎을 세워 받친 뒤 화살을 우르크샤먼에게 겨냥했다.

 ...........................................................................

 솔직히 말하면 이번부터가 재대로 된 전투씬이라고 할 수 있습니다. 그 전꺼는 좀 미흡한듯..


제  목: 리얼 판타지아 [47 회]첫 전투(2) - 1

 	   “우드드드드득!!”

 시위를 한껏 뒤로 당겨 컴포짓트 보우를 만월로 만든 아레나와 각자 무기를 쥐고 전면을 주시하던 일행은 곧 두 무리의 우르크와 오크가 만나자 아레나가 시위를 놓음으로써 전투가 시작되었다.

 “ 스나이핑 샷!!”

 “쉬잉~~~~~~ 파악!!!”

 아레나가 조용히 읊조리며 시위를 놓자 화살은 작고 날카로운 소리를 내며 날아갔고 화살은 다행이 우르크샤먼의 옆에서 걷고 있던 목을 꽤 뚫은 뒤 우르크샤먼의 입부분을 강타하곤 머리를 박살내 버렸다.

 하얀 빛을 내며 사라지는 우르크전사와 우르크샤먼을 황망하게 바라본 우르크들과 오크들이 잠시 당황한 듯 하다가 일행을 발견한 듯 무기를 들고 달려오자 스티브는 우르크들과 오크가 섞여서 달려오는 것을 바라보곤 잠시 씨익 웃은뒤 캐스팅을 끝마친 주문을 영창하며 손을 뻗었다.

 “파이어 볼!!!”

 스티브가 발사한 파이어볼은 달려오는 우르크와 오크의 선두와 부딪혔고 곧 굉음과 함께 폭발했다.

 “꽈르르르릉!!!!”

 “꾸어어어억!!!!! 꾸에엑!!”

 전면에 달려오던 우르크와 오크중 대략 아홉 마리 정도가 폭음과 함께 비명을 지르며 괴로운 듯 발광을 하며 넘어간뒤 하얀빛과 함께 사라지자 파이어볼이 지면과 충돌하면서 솟아오른 불꽃에 몬스터들이 잠시 주춤했고 아레나의 화살이 쉴새 없이 몬스터들을 덥쳤다. 대략 3마리의 우르크와 오크가 넘어가자 우르크와 오크들은 다시 정신을 차린 듯 불꽃을 뛰어넘어 달려오기 시작했다.

 스티브는 다시 쉴새없이 수인과 함께 캐스팅에 들어갔고 아미르는 외우고 있던 신성마법을 일행들에게 걸었다.

 “리무브 피어”

 아미르의 마법이 일행들에게 시전되자 브랜과 밀레나 그리고 미카엔은 더욱 전의가 솟아올라 전면으로 달려나가서 전투자세를 취했고, 사이토는 혹시나 있을 몬스터들의 아미르와 스티브에 대한 공격에 대비하여 그들의 옆에서 전투자세를 가다듬었다.

 “꾸어어어억!!!!”

 가장 먼저 달려온 우르크가 브랜의 카이트 실드를 청동배틀엑스로 내려치자 브랜은 카이트 쉴드의 빗면을 이용하여 흘려버린 뒤 잠시 휘청이는 우르크의 머리부분을 워해머로 내려쳐 버렸다. 투구와 머리가 함께 박살나며 우르크가 하얀빛에 휩싸이자 그 뒤로 조잡한 도끼를 머리위로 치켜든 채 브랜을 향해 달려들던 오크는 카이엔이 파타로 머리를 날려버렸다.

 “ 웹!!!”

 캐스팅이 끝난 스티브가 다시금 마법을 날리자 4~3마리의 우르크와 오크가 하얗고 두꺼운 거미줄에 걸려 허둥대는 사이 밀레나는 ‘스틱스의검’을 양손으로 잡고 빠르게 그들 사이를 누비며 베고 지나가자 두 마리는 하얀 빛과 함께 사라지고 나머지 한 마리는 검에 베어서 잠시 정신이 나간 듯 멍하니 있다가 브랜의 워해머에 옆구리를 강타당해 옆으로 날아가 버렸다.

 “방어진이 흐트러졌다 !! 밀레나!”


 ......................................................................

 새로 오신 열분들 재미있게 보시고 잠시나마 즐거우셨으면 합니다.
 밤중에 추천하고 조회수 보는 재미에 잠시 제가 본분을 망각하고
 너무 아마작가로써 벗어난 생각을 많이 했습니다. 뭐냐구요? 비~밀

 암튼 초보작가의 마음으로 계속 올리겠습니다


제  목: 리얼 판타지아 [48 회]첫전투(3) - 1

 	   혼자서 몬스터들을 베다가 방어진에서 너무 앞으로 튀어나간 밀레나에게 브랜이 달려드는 오크를 워해머로 찍은 뒤 외치듯이 말하다.

 “아앗!!! 미안!!”

 하지만 이미 세 마리의 우르크와 오크가 미카엔과 브랜을 지나쳐 스티브에게 달려들었고
 스티브의 옆에서 상황을 주시하고 있던 사이토가 달려오는 오크의 목을 카타르로 벤 뒤 그대로 오크의 어깨를 발판삼아 뛰어올라 대거와 카타르로 뒤에서 달려오던 우르크의 목에 꽂아 넣었다.

 “하앗!! 헉..헉.. 아레나!!! 한 마리 부탁!!”

 우르크의 목에 꽂힌 단검을 뽑아들고 아레나에게 외치자 아레나는 달려오는 우르크의 배를 향해 근거리에서 그대로 화살을 날렸다.

 “스나이핑샷!! ”

 “쉬잉~~ 퍼버퍽!!”

 달려오던 우르크의 배에 화살이 꽂히자 화살은 그대로 회전하며 주먹하나가 들어갈 정도의 구멍을 뚫어 버렸고 중심을 잃어버린 우르크는 그대로 쓰러져 하얀빛과 함께 사라졌다.

 그리고 그 뒤론 별다른 이상 없이 남은 우르크와 오크는 브랜과 밀레나 그리고 미카엔이 처리했다.

 “청소 끝!!”

 전투가 끝났는지 밀레나가 검을 들어올리곤 기쁜 듯 외치자 곧 뒤에서 나타난 브랜이 밀레나의 머리를 딱콩! 하고 때리곤 아까의 실수를 설교하기 시작했고 사이토와 나머지는 곧 주위에 널린 아이템 수거에 들어갔다.

 “에헤헤!! 여러분 아까는 저의 실수로 죄송했습니다~~ 자! 한번 실수는 병가지상사이고 실수에 집착하면 발전이 없다는 말도 있죠? 그런 이유로 일단 즐거운 아이템점검이 있겠습니다.!!

 다시 날아올 브랜의 잔소리를 은근슬쩍 넘긴 밀레나의 말에 맞추어 일행들은 가운데로 모여들었다.

 “일단! 퀘스트 아이템인 블루우르크샤먼의 반지는 어떤거죠? 스티브 아저씨?”

 “아~그래 먼저 아이템 확인해 보면 본 결과 중급레어구나. 이름은 우르크샤먼의 문장! 쩝.. 이름 참 진부하군... 아무튼 효과는 끝내준다. 우르크샤먼의 ‘블러디’마법을 2인에게 걸어줄 수 있단다. 그리고 충전시간은 하루이고 그 외에도 암컷우르크와의 친화도 30프로? 끌끌끌... 어째 밀레나의 출발전 외침의 영향인거 같은데.. 카리스마 높은 녀석이 이거 끼면 정말 암컷 우르크한테 장가갈수 있겠구만. 하하하!!”

 스티브의 농담에 모두 한번 배가 아프도록 웃어준 뒤 나머지 아이템들을 정리했다.

 “음... 일단 예상보다 적들의 수가 많았어요. 그러니까 오크표 아이템들은 모두 버려주시고요 우르크 쪽 것들을 중심으로 케러벤에 실어주시고 남은 건 힘좋기로 소문난 브랜오빠와
 힘빼면 시체인 드워프 미카엔이 전투에 지장 안갈 정도로만 가방에 넣어주세요. 나머지 분들도 케러벤에 실린 물약이나 식량을 가방에 옮겨주시고요 하나라도 더 실어주세요~ 자자! 특별한 변동사항 없으면 얼른 끝마치고 마을로 돌아가자구요!“

 한동안 우르크들의 아이템을 수거하고 정리하던 일행은 곧 다시 대열을 정비하고 섰다.

 “자! 이제 돌아가는 일만 남았네요! 사이토 오빠! 거기 나침판에 노란색 화살표 보이시죠? 그게 가장 가까운 곳에 있는 포탈이에요. 그쪽으로 안내해 주시고요 나머지는 오늘밤안으로 돌아갈 수 있게 발을 빨리합시다!!”

 그렇게 사이토와 ‘스틱스의검’회원들의 첫 퀘스트 수행은 성공리에 끝날 수 있었다.



 ............................................................................

 밤에 급조한 것들이라서 좀 허접틱하고 미흡한 부분이 많을 줄 압니다. 여러분의 충고로 커가는 사이토이며 이번 전투씬은 제가 꽤 고심해서 만든 것이니 잠시나마 힘든마음 이곳에서 작은 즐거움을 찾고 마음을 달래시길...

 아! 그리고 선호작품이 101이 넘었군요... ㄳ ㄳ.. 미흡한 저를 위해 이렇게 ...흑흑
 다른건 몰라도 선호작품으로 해주셨다는 건 기대한다는 뜻... 기대에 부응하기 위해 노력하겠습니다....이상 사이토가


제  목: 리얼 판타지아 [49 회]퀘스트의 여운과 함께 춤을(1) - 1

 	   저녁 무렵이 되서야 마을로 돌아온 일행은 일단 반지와 그 외 우르크샤먼의 아이템을 남겨 놓은 뒤 나머지는 상점에 팔아버리고선 모두 주점에 앉았다.

 “근데 밀레나는 어디간거야?”

 다른 ‘스틱스의검’의 회원들과 함께 맥주를 홀짝이던 사이토는 밀레나가 보이지 않자 옆에서 맥주를 기울이고 있던 브랜에게 물었다.

 “음.. 밀레나는 시청으로 오크들의 토벌에 대한 상금을 받으러 잠시 갔어. 조금 있다 이리로 온다고 했으니 걱정마라”

 “그래..”

 대충 수긍이 됐는지 고개를 끄덕이곤 옆에서 자꾸 “형!~ 형! 건배! 건배!”하는 미카엔의 술잔에 건배를 해주곤 머리를 쓰다듬어 주는 사이토에게 브랜은 넌지시 물었다.

 “야.. 사이토..”

 “응? 왜?”

 “이건 그냥 한번 물어보는 건데 너 밀레나에 대해서 어떻게 생각하냐?”

 “무슨 뜻이야!!”

 “그러니까 혜미를 어떻게 생각하냐구!!”

 본심에 대한 전달이 잘 안됐다는 걸 느낀 브랜은 다시 한번 말했다.

 “아! 혜미?”

 브랜의 말에 사이토는 곧 현실상의 밀레나의 주인인 혜미를 생각해 보았다. 약간 가무잡잡하지만 고운 피부를 지녔고 오목조목 이쁘장한 얼굴에 맑은 눈.웃는 모습이 인상적인 얘 그리고 긴 머리와 가느다란 목과 그 밑으로.... 도리 ..도리  아무튼 자신을 꽤 잘 따르고 활달하며 애교도 부릴 줄 아는 혜미였기에 평소에 호감을 가지고 있던 차였다. 하지만 그녀의 친오빠인 브랜 즉 혜인에게 말하기엔 어딘지 좀 부담되기에 그냥 돌려서 말해버렸다.

 “뭐 이쁘고 귀여운 동생이지 뭐..”

 “그럼 혜미에 대해서 ....!!”

 “하이! 모두 주목!! 상금 받아 왔어요~ 자그마치 800골드입니다. 앗! 오빠 무슨 얘기해? 빨랑 와서 상금 가져가!!”
 일행을 향해 밀레나가 가방에 든 두둑한 상금주머니를 꺼내어 달랑 달랑 흔들자 술자리에서는 다시금 환호성을 올렸다.

 “자~ 줄을 서시오~!! 이건 아레나 몫, 이건 스티브 아저씨꺼~

 “헤헤~ 10골드짜리 금화는 언제 받아도 묵직해~”

 “ 아앙!~ 맨날 오늘만 같아라~!”

 밀레나의 떠들썩한 분배에 이야기할 타이밍을 놓친 브랜은 잠시 쓴웃음을 짓다가 곧 표정을 지우고 크게 웃으며 분배하는 곳으로 다가갔고 혼자 남은 사이토는 브랜의 다음 이야기가 무엇이었을까 하고 머리를 갸우뚱 해보았다.

 ............................................................................

 에이...씨...난 몰라....걍 다 올려


제  목: 리얼 판타지아 [50 회]퀘스트의여운과 함께 춤을(2) - 1

 	   “오빠 왜 그래요?”

 “응..응? 아! 잠시 딴생각 중!”

 “은행앞에서 딴생각하면 어떡해요. 여긴 도둑이 제일 극성인 곳이란 말이에요."

 밀레나의 충고에 뜨끔해진 사이토는 곧 은행 아이콘을 닫고서 조심스레 밀레나를 따라 걸음을 옮겼다.

 “이걸 밀레나한테 말해도 될까.쿨럭..방금 봤던게 총 몇자리지..?”

 옆에 같이 걷고 있는 밀레나를 바라보며 밀레나의 다음 행동루트를 유추해본 사이토는 곧 고개를 흔들고 걸음을 재촉했다.

 “왜 고개를 흔들어요?”

 옆에서 걷고 있던 사이토가 갑자기 고개를 흔들자 궁금해진 밀레나는 사이토에게 물었지만 사이토는 그냥 멋쩍은 웃음만 지은 체 밀레나의 손을 잡고 근처 야외까페로 보이는 곳으로 걸음을 향하였다.

 “우리 까페에서 잠시 쉬고 가자”

 사이토의 난데없는 재안에 밀레나는 웃으며 따라왔다.




 “오빠! 지금 뭘보고 있어요?”

 “응... 그냥 주위에 지나가는 사람들, 바쁜 듯 걸어가는 저쪽 저기 갑옷입은 사람도 보고 또 음료수를 시키는 저 연인들도 보이고 또 저쪽에 앉아서 노점을 연 사람들과 물건값을 흥정하는 마법사도 보이고. 또 저기~ 큰 돈자루를 가방에 넣으려고 애쓰면서 주위를 연신 두리번 거리는 사람도 보고.나처럼 한가롭게 앉아서 주스나 마시면서 주위를 살피는 도둑클레스 같은 여자도 보이고... 다른 게임에서는 항상 경험치다 레벨업이다 하면서 어디 앉는 건 낭비다 생각했는데 여기 들어와서 보니 이렇게 한가롭게 앉아서 구경하는 것도 꽤 재미있는데..”

 사이토가 턱을 받친 채 고개를 약간 돌려 지나가는 사람들을 바라보며 노곤한 듯 조용히 말하자 사이토의 맞은편에 앉아있던 밀레나가 웃음지으며 말했다.

 “맞아요. 나도 오빠 말듣고 이게임 처음 들어와서 어느 정도 적응이 됐을 때 저렇게 한가롭고 편안히 앉아서 잡담을 즐기는 사람들을 보고는 이런 게임이 진짜 또 다른 꿈을 꾸게 해주는 ... 어릴 적 간직했던 꿈들을 조금이나마 이곳에서 느낄 수 있다는데서 정말 즐거웠어요. 또 ......

 “또?”

 밀레나가 말 끝을 흐리자 사이토는 흥미있다는 듯이 밀레나를 쳐다봤다.

 [오빠도 이곳에서 나와함께 했으면 좋겠어요]

 라고 말하고 싶었지만 풍경에 취한 듯 멍하니 자신을 바라보는 사이토의 얼굴을 보면서 밀레나는 뒷말을 삼켰다.

 “그냥 그런게 있어요. 훗~”

 “에이~ 싱겁다 밀레나”

 둘은 그렇게 조용히 음료수를 마시며 시간을 때웠다. 중간 중간 한마디씩 내뱉는 말도 있었지만 그 것을 제외하곤 한마디도 하지 않은체 그냥 둘이서 상황을 즐기며 음미했다. 물론 중간 중간에 경비병이 나타나 한사람을 잡아가기도 하고, 아까 봤던 도둑같이 보이던 여자는 끝내 일을 벌렸다가 걸려서 도망치기도 했지만 그런 일도 즐거운 듯 둘은 그렇게 그 것들을 천천히 바라보았다. 그리고 한 건물과 건물사이 햇빛 들지 않는 어두운 골목 사이로 하나의 인영이 씹어삼키듯 한마디를 내 뱉었다.

 “사이토!! 이자식!!!”

 질리언은 주먹을 꽉 쥔 뒤 까페에 앉아서 밀레나와 함께 음료를 마시고 있는 사이토를 바라보며 어두움 속으로 사라져갔다.

 .........................................................................

 혹시나 하는 노파심에 말씀드리는 건데요 . 설정표를 잘 읽어보신 분들을
 아시겠지만. "리얼판타지아"에서는 몬스터사냥만으론 절대 고급계급이 되지 못합니다
 또한 쾌스트만 무작정 깬다고 되는 것도 아닙니다. 도시에서 여러사람과 어울리며 친분관계를 가지고 또 얼마나 오랬동안 게임에 접속했느냐에 따라서도 이 게임의 경험치라고 할수 있는 카르마가 오릅니다. 무조건 몬스터 사냥만을 하며 카오스도 같이 오르게 되죠..


제  목: 리얼 판타지아 [51 회]그녀의 다짐과 스토커의 다짐 - 1

 	   사이토는 문앞에 서서 그녀에게 말했다.

 “오늘로써 3일째인가? 지금나가면 8시겠네. 밀레나 넌 어떻게 할래?”

 “저도 집에 가서 로그 아웃 하고 조금있다가 잘 거에요”

 사이토와 밀레나는 잠시 문앞에서 서로 마주 서서 고개를 숙이곤 잠시 뜸을 들였다.

 “아! 아참... 깜박했네. 여기 저번에 네가 빌려준 머리핀 ....”

 사이토는 이제야 생각났다는 듯이 가방을 뒤져 곧 머리핀을 찾아서 밀레나에게 건네 주었다.

 “이거 그때는 급히 필요해서 빌렸지만 그날 체크아웃하면서 들으니 이름이 유레안의머리핀이더구나. 귀한 것 같은데 다시 줄게”

 사이토가 유레안의 머리핀이라고 말하는 대목에서 순간 어깨를 움찔 한 밀레나였지만 곧 사이토가 머리핀을 밀레나에게 건네자 밀레나는 받을 생각을 안하고 잠시 머리핀을 빤히 쳐다보았다.

 “왜... 그래?”

 머리핀을 받을 생각을 하지 않고 머리핀만 빤히 쳐다보는 밀레나를 보면서 혹시 줬던 선물을 다시 돌려주니 화가 난건 아닐까하는 조바심에 사이토는 곧 손사래를 쳤다.

 “하하..미안 미..!”

 “오빠!!!”

 “응?”

 밀레안이 사이토의 얼굴을 빤히 쳐다보곤 웃으면서 말하자 사이토는 얼떨떨한 기분에 일단 대답을 했다.

 “그거 오빠가 직접 제 머리에 꽂아 주세요.”

 잠시 밀레안의 황당한 요구에 당황한 사이토는 곧 밀레안의 양 갈래로 곱게 빗어내린 은발의 앞머리에 어설프게나마 머리핀을 꽂아 주었다.

 “미안.. 내가 이런거 많이 안해봐서 ^^;; 조금 어설프다”

 이 세상에 여자 머리에 핀 꽂아 본 남자가 남자미용사빼고 몇 명이나 되겠냐만 사이토는 대충 그렇게 말하곤 문고리를 잡았다.

 “그럼!! 로그 아웃하고 잘자라!!”

 “네~~ 오빠도요 ^^”

 아까보다 한결 기분 좋아진 듯한 밀레나의 모습에 어떤 이유에서 인지 다행이라고 느끼며 사이토는 밀레나에게 먼저 가라고 손짓했다.

 “다음에 뵈요!!!”

 “그래!”

 기분좋은 듯이 팔랑 팔랑 뛰어가는 밀레나의 모습이 골목 저편으로 사라지자 사이토는 문을 열고 안으로 들어갔다.


 “호홋!! 사이토 오빠는 모르시죠~ 유레안의 머리핀이 리얼판타지아에서 어떻게 통하는지~랄라라~”

 기분이 좋은 듯 밀레나가 골목을 지나쳐 가자 골목에서는 웅크리고 있던 한 인형이 허리를 폈다.

 “밀.레.나!!!”

 분명 그 머리핀은 작년 “사랑이 당신에게 머무를 때”라는 이벤트 때 2급 운영자라는 특권으로 하나를 얻어 이벤트에 응모도 안한 밀레나에게 준 것이었다. 당시 이벤트 내용은 이 특별한 머리핀을 남자가 여성의 머리에 꽂아주면 운명은 항상 둘을 축복하고 둘이 아무리 멀리 떨어지더라도 다시 만나게 해준다는 내용이었고 일부의 여성들은 광적으로 이 이벤트에 집착했고 또한 일부의 남자들은 그런 여자들을 위해 이벤트에 응모하여 상당히 폭발적 인기를 끌었던 이벤트였다. 물론 질리언은 2급운영자의 모습으로써 밀레나에게 나타났고 질리언은 밀레나에게 머리핀을 꽂아주려 했지만 밀레나는 그냥 받아서 머리에 꽂지 않고 챙겨버렸던 것이다. (후일 브랜의 증언에 의하면 비싼 값에 매매하려 했다는..)
  그런데 오늘 그녀는 그 빌어먹을 재수없는 자식이 핀을 꽂아주자 자신에게는 한번도 보여주지 않았던 아름다운 미소를 머금고 달려가는 것이 아닌가....

 “사이토... 이자식... 용서하지 않겠다.. 감히!!! 나의 천사의 사랑을 받다니...너를 리얼 판타지아에서 지워버리겠다!!”

 물론 아무리 운영자 설령 1급 운영자라도 못하는 케릭터 삭제를 할 수 있을지는 미지수지만 그 삐뚤어진 애욕과 애증의 오오라는 갈수록 그의 심장을 갉아먹을 뿐이었다.



 ....................................................................

 이별은 님이 사장님한테 뒷통수를 가격당하시는 모욕과 분노를 참으시고 저의 소설을 사랑해 주시는데 대한 보답으로 하나 더...

 참고로 아침연참은 여기까지만 하렵니다.......앗...눈깔빠졌다...휘꾸덕


제  목: 리얼 판타지아 [52 회]발렌타인 데이(1) - 1

 	   “후우 ! 끄응....”

 근 8시간 동안 누워있었더니 온 몸에서 뼈마디 부딪치는 소리가 실감나게 울렸다.

 “에구... 이렇게 오랬동안 게임한지도 꽤 오래됐구나.. 끙... 허리가...

 게임 기기를 방에 들여놓은지 얼마 안되서 크고 작은 선이 어지럽게 교차하는 방바닥에 조심스럽게 내려앉아 허리와 목과 손목을 가볍게 풀어주었다.

 “우드드득!!  뿌드드득!! 우드득! 우드득! 꽈드드득!!!”

 온몸의 뼈들이 뼈나라 삼 중주를 요란하게 울리자 허리를 돌리고 목을 돌리던 형민이 잠시 목을 잡고 고통스러운 표정을 지었다.

 “ 어무이.....”

 그렇게 방안에서 스트레칭을 하던 형민은 진동으로 해놓았던 핸드메신져의 폴더를 열고 게임에 접속하는 동안 부재 중 수신을 확인했다.

 “혜인이 ...두개 ... 어머니 하나  에....이건 뭐야 글씨가 깨졌네?”

 핸드 메신져에 뜬 깨진 이름을 보고 누구일까 하고 곰곰이 생각하던 형민은 곧 음성메세지가 하나 들어와 있는 것을 확인했다.

 “띠딕! 3시 23분에 연락온 메시지입니다.”

 형민은 곧 재생버튼을 플레이 시켰다.

 “찍....찌직...........사..이..토........ 정..말...........당..신.....은.......사....진........삐~!”

 형민은 혹시 핸드 메신져가 고장이 났나 하고 메신져의 자기체크버튼을 눌러보았으나 메신져는 아무런 이상도 없다는 메시지만 뜰 뿐이었다.

 “이상하다... 음성도 못알아 들을 정도로 깨져있고... 알아들 수 있는 거라곤 사이토, 사진이라는 거 두개 뿐이니...쩝”

 아무리 생각해봐도 현재 상황으로는 도저히 추리해낼수가 없기에 형민은 헨드메신져를 탁자위에 올려 놓고서 침대에 누웠다.

 “에휴 ,... 오랬만에 온라인 게임을 했더니 시간관념이 안잡히는 군. 오늘이 몇일이더라?

 누워 있던 형민은 빙글 굴러 탁자위에 있던 헨드메신져의 폴더를 열었다.

 “보자..보자...... 오늘이...2월 13일이라....2월 13일....쓰읍 뭔가 있는 날 같은데. 어떤날이더라.....아.....기억날 듯 말 듯? 뭔가 중요하면서도 아쉬운 이 기분은...음...”

 형민은 잠시 침대에서 물구나무서기, 포복, 엎드려 뻗쳐, 굼뱅이 시늉,시체놀이 흉내를 내며 어떤일이 있는지 생각해 내려고 발악을 했지만 곧 머릿속에서 뭔가가 펑 터지는 소리가 나며 그대로 다운되었다.

 “아!!!! 내가 언제 날짜 신경 쓰고 살았던가!!!”

 솔직히 형민만큼 무신경한 인간도 없었다.요즘은 헨드 메신져에 꼬박 꼬박 이름을 저장해놓아서 덜하지만 이 인간으로 치자면 3년동안 사귀어온 친구들중 열 중 하나는 이름을 잘 기억 못한다는 것은 아무도 모르는 형민만의 비밀이었고(감잡고 있는 몇몇친구...) 가끔 전면에서 걸어오면서 “어이 형민!” 하면 마주 보고 웃음지으며 인사하고 밥먹었는지 형제는 잘 있는지 어머니 아버지는 잘 계시는지 호구조사, 인적조사, 생활수준조사까지 끝마친 뒤 헤어지고 나서 주저앉아 머리를 부여 잡고 저녀석이 누구더라 할 정도의 기억력의 소유자였고 별명까지 “무신경, 무소유,무감각인 삼무였다. 한때는 병원까지 찾아가 보았으나 저~언혀 건망증이 아니라고 하며 기억력 테스트에서는 유독 이름에 대해서는 엄청난 건망증을 보여 의사가 심각한 어조로 “이참에 머리에 칩하나 박으시죠”라는 따뜻한 권유까지 듣는 인간이었던 것이다. 그나마 그런 유별난 기억력을 가졌지만 의외로 공부하고는 상관 없는지 형민의 성적은 상위권을 유지했고 또한 절친한 혜인이라는 녀석의 이름은 그래도 유별나서 그런지  아니면 원래 궁합이 맞는 놈이었는지 그 놈 하나만은 잘 키운 친구 하나로 인정하는 형민이었다.

 “띠디디디 딩! 띠디 ! 따라라랑 땅..!”

 마침 핸드메신져의 벨이 울리자, 침대에 앉아 정말 내 머리에 이상이 있는 건 아닐까? 아니면 나도 아인쉬타인 같은 천재인가... 하는 전혀 심오하지 않은 고민을 하고 있던 형민은 헨드메신져의 폴더를 열고 엑정에 뜨는 얼굴을 확인했다.

 “아..혜미야... 웬일이야? 로그아웃하고 바로 잔다면서...”

 눈치없는 형민의 한마디

 “네? 아... 지금 막 자려구요. 오빠 내일 무슨 날인지 알죠?”

 지금 막 그것에 대한 심오한 자기비하에 빠져 있던 형민은 혜미가 그 날에 대해 물어오자 반사적으로 대답을 했다.

 “당연히 알지 ^^;;”

 “그럼 오빠 내일 시간 비어요?”

 “내일? 음.....”

 내일이 어떤 요일인가와 시간표를 혜미옆에 자그마하게 활성화시킨뒤 형민이 말했다.

 “금요일이라서 시간표는 아침에 하나밖에 없는데?”

 “그럼 저녁 6시에 오빠 학교 입구에 있는 백마상 앞에서 기다릴테니 나오실래요?”

 혜미가 만나자는 말에 저녁 사달라는 말인 줄 안 형민은 곧 고개를 끄덕이며 말했다.

 “그래... 그러자! 내일 저녁 6시 정문 백마상 앞~”

 “네~ 오빠 ^^ 그럼 내일 뵈요. 띠디디디~”
 혜미가 전화를 끊자 형민은 혹시나 또 잊어버릴까봐 헨드메신저에 급하게 입력을 시켰다.

 “휴...또 까먹으면 안되지...”

 침대에 누운 형민은 곧 게임중에 있었던 브랜의 말이 생각났다.

 “혜미 어떻게 생각하냐?”

 “도대체 무슨 생각으로 그런 말을 한걸까? 관심있다면 동생하고 이어주기라도 할 참인가?”

 형민은 곧 머릿속에 떠오르는 혜미 생각에 웃음을 머금었다.

 “쩝... 혜미만 되도 좋지... 흠.. 혹시 혜미도 ...”

 잠시 혜미를 생각한 형민은 침대에 누웠다.

 “에효... 내일은 혜미를 만나고 하니 일찍 자야겠구만.

 ..........................................................

 아....발렌타인 데이 좋죠?

 앗...앗! 떠오른다..ㅠㅠ 저번 봄 처절했던 발렌타인 데이여...


제  목: 리얼 판타지아 [53 회]발렌타인데이 (2) - 1

 	   다음날 아침 학교에 등교한 형민은 전과는 학교의 분위기에 약간 어색함을 감출 수 없었다.

 “뭐지? 이 약간 꿀꿀하면서도 뭔가 위화감이 도는 분위기는?”

 옆을 지나가는 학생들의 표정을 힐끔 힐끔 쳐다보니 일부는 기대에 어린 빛나는 눈빛, 일부는 포기한듯한... 거기에 여자애들은 뭔가 꾸러미 같은 걸 들고 들어오는 것이 아닌가?

 이 현상에 대한 심오하고 심층적 고찰을 해보려 머리를 굴리던 형민은 곧 “내일 아니니 상관하지 말자”라는 평소 소신을 되뇌이며 교실로 향했다.

 “형민아!! 자~ 우정 초콜렛!!”

 방금 형민의 옆을 지나간 여인네는 누구인가?

 “앗 형민이다!! 자~ 나도 우정초콜렛!!! 미안! 무신경 무반응의 너에게는 우정으로 밖에 대할 수 없는 나를 용서해. 흑흑”

 저 여인네는 또 누구인가?

 방금 자신에게 우정초콜렛이라는 걸 주고간 여인네들은 분명 내가 알고 지내는 여자친구들일 거라는 것이라고 추측한 형민은 강의실로 들어갔다. 강의실에 들어가서도 일부 알듯한 여인네들과 전혀 쌩판 모를듯한 또 매우 매우 일부지만 잘 알고 있는 여인네들에게 우정초콜렛을 선물받은 형민은 한쪽 구석에서 컴퓨터스크린을 부여잡고 우울의 오오라를 뿜고 있는 혜인을 보고서 반갑게 다가갔다.

 “헤이!~! 혜인~! 안녕히 주무셨는가!!”
 그러자 한동안 우울의 오오라에 쌓여있던 혜인은 고개를 들어 형민과 형민의 가방위에 쌓여있는 웬만한 러브초콜렛의 양을 능가하는 조그마한 우정초코렛들을 번갈아 바라본 뒤 다시금
 스크린을 부여잡고 통곡했다.

 “으아아!!! 어떤자식은 우정초콜렛도 삼시 세끼분을 걷고 어떤 자식은 러브초콜렛으로 배를 채우고 우아아!!! 발렌타인 미워!~~!

 러브초콜렛으로 배를 채우는 놈이라기에 주위를 휘휘 둘러본 형민은 곧 앞쪽에서 큼지막한 초코렛 보따리와 초코렛 상자들을 열어놓고 “아이씨!! 질린다! 질려.. 옛다~ 너 먹어라”하며 주위의 친구들을 사육하고 있는 또 하나의 이름알고 있는 녀석 이 정길을 바라보았다.

 “어이!! 자네도 만만치 않구만~! 올~ 그쪽은 우정 만발이군!!”

 이쪽을 봤는지 형민을 향해 손을 휘휘 흔든뒤 다시금 친구조련에 들어가는 정길을 바라보다가 곧 뇌리를 강타하는 어떠한 단어에 머릿속이 환해 지는 걸 느꼈다.

 “아!!!! 발렌타인 데이!!!”

 그러면서 혜미가 어젯밤 핸드메신져로 넌지시 약속을 잡은 연유를 추리해내기 시작했다.

 “음... 분명 혜미가 나와 저녁식사를 하자는 건 발렌타인 데이 때문일 가능성이 높다.”

 웃음지으며 수업준비를 하는 형민이었다.

 그러나 수업시간이 지나고 곧 까먹어가는 형민이었다.(음...건망증 아니면 특별한 천재인가!)


 “까악! 까악! 까악!”

 이미 2010년에 멸종의 위기를 맞아 이제 천연기념물로 들어간 까마귀가 난데없이 혜미네 정문앞에 앉아 막 형민을 만나기 위해 깔끔하게 차려입고 나오는 혜미를 향해 목이 터져라 울어대고 있었다.

 “이...이잇... 멸종되었다는 재수 없는 까마귀가 하필 오늘같은 중대거사날에 집앞에서 울어대다니!!!”

 오늘은 치마도 입었으니 행동 조신하게 좀 하라는 어머니의 말씀은 형민이를 좋아하면서 슬슬 닮아가는지 기억속에서 이미 지워진지 오래였고 혜미는 자동 현관문을 열어 가장 만만한 혜인 오빠의 거대한 운동화를 들었다.

 “이 놈!! 내가 오늘 네놈을 잡고 오늘의 거사를 성공적으로 치루어주마!!”

 비장한 각오 한마디를 뱉은 혜미는 이미 은퇴하여 프로야구해설위원으로 활약하고 있는 왕년의 박찬호옹의 투구폼을 그대로 흉내내며 까마귀에게 날렸으나 까마귀는 눈으로“어머 치마속이 보인다! 보여! 하듯이 뛰어올라 간단히 피하곤 유유히 하늘로 날아가려고 했다.

 “끼약?!”
 그러나 까마귀는 뒤편으로 뻗어있는 정문 창살을 망각한 죄로 직구 130Km로 창살에 원바운드 되어 떨어지는 혜인의 거대 운동화를 피하지 못하고 땅으로 떨어졌다. 마침 지나가는 자동차가 낸 소리....

 “꽈지지직!!”

 무언가 밟혔는가? 느끼지 못한 자동차는 유유히 사라져 버렸고 그곳에는 이제 마지막 천연기념물이라고 할 수 도 있을 까마귀가 감히 혜미의 거사를 막은 죄로 붉은색 추상화를 그리며 뻗어있었다.

 “우잉.. 재수없어.. 재수없어... 뭔가 불안해..

 뭔가 오늘 중차대한 오차가 생길 것 같은 불안한 예감에 혜미는 백속에 담겨진 초코렛을 툭툭 쳐 보았다.

 “음... 음 음... 너무 불안해!!! 안되겠당!! 큰오빠소환!”

 여기까지 말하고 집으로 뛰어 들어간 혜미는 아직까지 잠에 취해있는 맏오빠 혜원을 두들겨 깨워서 맏오빠의 유일한 자가용에 태웠다.

 “뭐...뭐야!!!”

 “오빠!!! 전주대로 빨리 가요!!”

 “왜...왜 내가 거길 가야 하는데!!”

 이제야 잠이 깬 혜원은 혜미에게 항의하듯 외쳤다.

 “오빠가 안가면 그저께 오빠가 어머니 플레티넘카드로 한짓을 어머니께....”

 혜미의 협박에 혜원이는 울상을 짓고 차를 출발시켰다.

 [어머니! 제가 원한건 귀여운 동생이지 협박마녀가 아니에요!!]

 물론 속으로만의 절규였다.


제  목: 리얼 판타지아 [54 회]발렌타인데이(3) - 1

 	   “냠냠냠!! 우물우물우물...”

 “야.. 천천히 먹어라!”
 지금 혜인과 형민은 몇 십년간 전주대 뒤편 높은 고지에서 꿋꿋하게 그 자리를 지키며 이 곳을 매일 걸어서 올라오는 전주대여성분들의 다리근육에 지대한 영향을 끼치고 중앙도서관 앞 잔디밭에 앉아 우정 초콜렛을 까먹고 있었다.

 “냠! 냠! 냠!! 쩝쩝...”

 “얌마.. 너 초콜렛에 원한들렸냐?”

 “응..”

 혜인은 형민의 물음을 긍정으로 표시한 체 형민이 이름모를 꽃들에게 수확한 우정초콜렛들을 원수 보는 마냥 먹어치우고 있었다.

 “에휴...”

 엄청난 먹성을 자랑하는 혜인을 무시하고 형민은 눈앞에 펼쳐져 있는 전주시를 바라봤다.
 높이도 솟은 고층건물들 ... 예전의 대기오염으로 인한 뿌연 매연이 깔린 도시는 이제 석화연료를 대신한 무공해 연료로 가는 자동차들로 인하여 꽤 맑아졌다지만 아직도 저 웅크린 짐승같은 도시 곳곳에는 빈민자들이 존재하고 있었다. 19살에 이 대학교의 Rogas마스터학과에 들어오면서 들었던 총장의 그 엿같은 거짓말 연사속에 시작된 생활은 그에게 Rogas마스터가 될 수 있는 조그마한 길과 총장이 했던 연사는 모두 뻥이었다는 가르침을 남긴 채 어느덧 26살이라는 막중한 나이를 남겨주었다. 자신도 이렇게 사회의 부품이 되가는 건 아닐까 하는 씁쓸함과 함께...

 “에휴... 휴학도 밥먹듯 했으니 그럴만 하지..”

 고개를 절래 절래 흔들던 형민은 곧 석양으로 지는 해를 바라봤다.

 “후우.......”

 “삐리비 삐삐~ 띠리리링링!!”

 잠시 저물어가는 태양을 바라보며 문득 떠오르는 당시 학장의 빛나는 대머리를 잠시 씹어볼까 하던 형민은 곧 날카롭게 울리는 헨드메신져 소리에 인상을 찌푸리며 메신져 폴더를 열었지만 폴더에 떠오른 한 줄기 글귀와 그 위에 있는 시계를 본순간 형민은 뒤에서 아직까지 열심히 먹고 있는 혜인을 무시한 채 달리기 시작했다.

 “으아아악!! 내머리 저주할꺼야!!”

 현재 남은시간 3분 전주대 정문 백마상과 중앙도서관의 거리는 짧게 잡아도 1.6km...
 형민은 죽을 힘을 다해 달리기 시작했다.


 “오빠!!! 빨리 좀 가봐!!!”

 “지지배야! 넌 지금 차 밀리는 거 안보이니?”

 전주대 들어가는 입구에서 100M 정도 떨어진 곳에서 혜원의 차는 멈춰서 있었고 혜미는 초조한 듯 혜원을 닦달하고 있었다.

 “그냥 갓길로 가봐!!!”

 “얘가 나 면허 끊기게 하고 싶어? 저 앞에 카메라는 보이지도 않아!!”

 지금 혜원과 혜미가 타고있는 차 30미터 전방에는 경찰이 설치해 놓은듯한 카메라가 “당신들의 위반이 국가 경제에 도움이 된다”라는 듯이 이쪽을 유심히 관찰하고 있었다. 과거 존재했던 속도위반 카메라와 달리 이 카메라에는 2급 AI에 달하는 경찰 컴퓨터와 직통으로 연결되어 있었고 차를 수동으로 전환하여 갓길을 위반하는 순간 위반사실은 직통으로 온라인으로 날아와 혜원의 통장사정을 악화시켜 버릴 것이다. 지금 이쪽을 바라보고 있는 경찰 카메라의 사용 범위는 자질구레한 자동차 번호판 불량에서 갓길, 속도위반까지 모든걸 잡아내게 되어있는 최신의 기기였고 이런 기계가 있음에도 이놈의 교통은 뚫릴 생각을 안했다. 시계를 쳐다보니 이미 6시 5분... 숙녀의 약간의 늦음은 웃음으로 넘어갈수 있지만 현재상황으로 보아 충분히 가능성있는 20분정도가 넘어가면 상황이 좀 심각해 질 거라고 느낀 혜미는 곧 차에서 내려 바람에 나풀대는 치마를 부여잡고 뛰기 시작했다.

 “헉헉헉.. 꺄악! 털푸덕!!”

 아까 나오면서 혜미의 응분의 거대신발에 맞고 떨어져 바닥에 천연기념추상화를 그린 마지막 남은 천연기념물 까마귀의 한이었는지 어쨌는지 혜미는 다리가 꼬이면서 가슴에 소중히 안고 있던 백속에 들어있는 발렌타인 초콜렛을 쿠션삼아 앞으로 넘어져 버렸다.

 “꺅! 초콜렛!!”

 구두 한굽이 부러졌든 왼쪽 스타킹의 올이 무릎에서 발 뒤꿈치가지 대폭적으로 갈라졌든지 말든지 지나가던 연인 또는 남녀들이 수군대며 쳐다보든지 말든지 혜미는 백속에서 이미 기존의 모양과는 전혀 차별화된 모양을 수줍은 듯이 보여주는 초콜렛의 모습에 절망하고 말았다.

 “우...우엥......흑흑흑...어엉!!”

 자신의 꼴이 서러웠는지 아니면 형민에게 줄 초콜렛이 본연의 형체를 알수 없어 슬퍼졌는지 혜미는 초콜렛을 가슴에 안고 다리를 절뚝이며 전주대 교문 백마상으로 향하였다.

 “헉! 헉! 헉!.... 휴....헥..헥...헥...!!”

 백마상에 거의 도착할 때가 되어 헨드 메신져를 꺼내 보니 시간은 이미 6시 10분 분명 발렌타인과 연관되어 있을 혜미가 정한 시간은 6시.... 속으로 죽음의 기도문을 암기하며 백마상에 도착한 형민은 정문을 붙잡고 헥 헥 대며 숨을 몰아쉬었다.

 “아..아직...안온건가? 헉..헉”

 그 때 그의 앞으로 울면서 절뚝이며 걸어오는 혜미

 “어? 헥.헥.. 혜미야 그...그 꼴이 ...헉..헉....뭐야...”(아이구 숨차)..

 그러자 형민을 본 혜미는 가뜩이나 울음이 그쳐가는 얼굴에 다시 눈물을 솟으면서 말했다.

 “이... 나느 오빠 즈려구...흑~! 흑! ~ 초콜..렛 ...흑... 만들어왔는..훌쩍..데.. 오...다...가..훌쩍.....넘어져서.... 다 망가져...훌쩍....버렸어..”

 혜미의 말을 가까스로 이해한 형민은 잠시 숨을 고른 뒤 웃으며 혜미를 조용히 바라보았다.

 “......”

 “.... 훌쩍..”

 형민이 말없이 자신을 바라보자 뭔가 분위기가 달라짐을 느낀 혜미는 말없이 자신을 웃으며 응시하는 형민의 눈동자를 지그시 바라보았다.


제  목: 리얼 판타지아 [55 회]음모 - 1

 	   “질리언! 흐응..여기서 뭐하는 거야?. 다른 운영자들은 지금 퀘스트 만드느라 외곽시찰하고 있건만...”

 운영자들만의 비밀 건물인 시크릿 타워 안 운영자 휴게실에서 커피를 마시던 질리언은 곧 자신의 어깨에 손을 얹고서 끈적이게 달라붙는 선배운영자인 아르떼를 곁눈으로 쳐다보며 말했다.

 “후~우... 아무것도 아닙니다. 잠시 머리아픈 일이 있어서요”

 “그래? 호....웬일이야.. 그 수완좋은 질리언님이 고민같은 걸 하시고~”

 자신에게 엉겨붙는 섹시한 외모를 한 아르떼가 자신에게 호기심을 보이자 질리언은 귀찮다는 듯 커피로 시선을 옮기며 말했다.

 “알 필요 없잔아요! 선배!”

 “흥! 재미없어... 질리언은 너무 싸늘해~”

 질리언이 자신을 무시하는 듯한 행동을 보이자 재미없다는 식으로 어깨를 으쓱한 아르떼는 곧 옆에서 잡담하고 있는 두 운영자들 사이에 껴서 노닥거리기 시작했다.

 “아르떼 뭐 재미있는 일 없어?”

 “훗... 재미있는 일이라.. 있었지. 내가 어제 한 PK녀석이 어디론가 급히 가길래 뒤를 쫓아가 봤거든. 근데 그녀석이 내가 뒤따르는 지도 모르고 자기네 길드타워로 조심스럽게 들어가더라고. 그래서 나도 조심스럽게 그녀석 뒤를 따라 들어가서 그녀석들 보물창고에다가 게이트스톤을 박아 넣었다는 거 아냐! 호호.. 나중에 게임하다가 돈 모자르면 그녀석들 주머니나 털어야지.”

 그러자 커피를 마시며 조용히 생각하고 있던 질리언은 아르떼의 말에 머릿속에 무언가 반짝하는 것을 느끼며 다른 운영자들과 잡담을 나누고 있는 아르떼에게 다가가 말했다.

 “아르떼 선배. 그 게이트스톤 내가 좀 쓰면 안될까요?”

 아까까지는 자신에게 관심없다는 듯이 굴던 질리언이 자신에게 부탁을 하자 아르떼는 고개를 갸웃 한뒤 곧 묘한 웃음을 지으며 말했다.

 “무슨 일인데?”

 “거기까지 아실 필요는 없구요. 제가 좀 쓸곳이 있어서 그렇습니다.”

 이유를 말하지 않은 체 게이트스톤을 달라는 질리언을 바라보며 아르떼는 도발적인 포즈를 취하고 말했다.

 “물론 나한테 떨어질 댓가는 생각해 두었겠지?”

 아르떼가 게이트스톤에 대한 댓가를 요구하자 질리언은 속으로 욕지꺼리를 하며 생각했다.
 고참으로써 이제 37살을 넘어가는 아르떼는 무척이나 색을 밝히는 여자였다. 그동안 다른 운영자들은 상당히 많이 건드린 여자였지만 유독 자신에게 관심을 보이지 않는 질리언이 이런 부탁을 하자 옳다구나 하고 댓가를 요구한 것이리라.

 “선배와 저는 사는 국가가 틀리지 않습니까..”

 제발 다른 부탁을 하면 안되냐는 듯이 질리언이 말하자 아르떼는 질리언이 자신의 의도를 정확히 파악했다는 것을 느끼며 어깨를 살포시 감싸쥐며 질리언의 귀에 대고 말했다.

 “괸찮아.. 요즘 사이버 섹스도 꽤 재미있어 지고 있거든...”

 잠시 고민스런 표정으로 생각하던 질리언은 아르떼 앞으로 손을 내밀며 말했다.

 “알겠습니다..”



 “룰루랄라~”

 사이토는 밀레나에게 줄 최고급 루비 망토 (화염저항망토)를 만들어 가방에 곱게 개서 집어넣은뒤 브랜과 밀레나를 만나기 위해 주점으로 즐거운 발걸음을 하고 있었다. 수리와는 달리 의외로 만드는데는 시간이 걸렸던 망토지만 시간이 걸리든 안걸리든 어떤가~ 어제 그일이 있은 후로 급격히 가까워진 밀레나가 이 망토를 입고 좋아할 것을 생각하니 만들어지는 시간도 행복한 시간이었다.

 “짜식... 엄청 즐거운 모양이군. 그래.. 그 즐거움이 언제까지 계속되나 보자..”

 운영자의 권한으로 사이토의 집을 알아낸 질리언은 한참을 기다린 뒤 집에서 나오는 사이토를 보며 품안의 게이트 스톤을 꽉 쥐었다.

 .............................................................

 게이트 스톤이란? 일종의 웨이포인트를 찍어놓은 것을 말하고요 저급 중급 고급으로 나뉘는데 저급은 1회용 중급은 2~3회에서 깨지고 고급은 9~10회까지 쓸수 있습니다. 참고로 여러 사람의 이동도 가능하지만 게이트 스톤을 깨버리면 웨이포인트는 없어집니다.


제  목: 리얼 판타지아 [56 회]음모(2) - 1

 	   “저 사이토님~ ”

 밀레나에게 선물주러 갈 생각에 해피해피한 기분으로 룰루랄라 걸어가던 사이토는 곧 자신의 옆에서 자신을 부르는 낯선 목소리에 그쪽을 쳐다봤다.
 “무슨 일이시죠?”

 리얼 판타지아의 화려한 로고가 새겨진 온몸을 뒤덥는 로브를 입고서 얼굴에는 강철로 만들어진듯한 가면을 쓴 사람이 자신을 부르자 사이토는 잠시 관찰한뒤 그쪽으로 걸어갔다.

 “예.. 저는 말씀드릴거 같으면 리얼판타지아의 상업도시 빌로아를 관장하고 있는 2급운영자입니다.”

 “정체모를 인형이 자신을 향해 운영자라고 소개를 하자 사이토는 곧 ‘리얼판타지아’사의 사이트에서 봤던 운영자전용 복장이라는 것을 생각해내고 대답했다.

 “그런데 어떤 일로?”

 “예~ 제가 마침 꽤 흥미있는 개인 퀘스트를 만들어보았는데, 이 퀘스트를 일반유저분들에게 제공해드리기 전에 시험적으로 한분을 지정해서 먼저 퀘스트를 수행해보기 위해서 고심하던 중에 사이토님이 적격이라고 생각하고 이렇게 사이토님을 찾아온 것입니다.”

 그 많은 유저중 어떻게 내가 뽑혔을까?하는 의심이 들기도 했지만, 뭔가 운영자만의 시스템이 있으려니 생각한 사이토는 2급운영자라는 이에게 물었다.

 “그런데 퀘스트 내용은 어떻게 됩니까?”

 어느정도 미끼를 무는 듯한 사이토의 행동에 질리언은 가면속에서 히죽하고 웃으며 대답했다.

 “하하! 그걸 얘기해 드리면 사이토님의 퀘스트 수행의 재미를 반감시키기 때문에 말씀드릴 수 없구요. 들어가 보시면 퀘스트 내용에 대해선 금방 이해하실테니까 그 부분에 대해선 걱정하실 필요 없습니다. 또 그리 위험하지도 않은 퀘스트이고 그에 대한 보답도 상당하니   한 번 해보시겠습니까?”

 ‘큭큭... 백프로 뒈질 퀘스트니 맘놓고 해보라고’ 속으로 생각하며 질리언은 사이토에게 말했다. 질리언의 말에 잠시 고민하던 사이토는 주점에서 자신을 기다리고 있을 ‘스틱스의검’일행들을 생각하며 고개를 절래 절래 흔들었다.

 “상당히 구미가 당기지만 어쩌죠. 지금 약속이 되어 있던 차라... 하하 죄송하지만 다른 분을 알아보시죠”

 사이토의 의외성 발언에 ‘윽! 욕심없는 자식’이라고 생각한 질리언은 다시 한번 설득했다.

 “그리 오래 걸리지 않을 겁니다. 잘해야 한 30분 정도이고 퀘스트성공의 댓가로는 파티원들에게도 상당한 효용이 되는 것이니, 다시 한번 잘 생각해 보시죠.”

 같은 파티원들에게도 효용이 된다는 말에 자신이 이 퀘스트를 성공하여 그 댓가를 가져가면 모두가 좋아하리라고 생각한 사이토는 질리언의 설득에 고개를 끄덕이며 대답했다.

 “그럼 제가 어떻게 해야 합니까?”

 [빙고!!!]


제  목: 리얼 판타지아 [57 회]다인슬레터 - 1

 	   “큭...뭐야!”

 질리언의 밀침에 마법진으로 밀려 들어간 사이토는 몸이 전이됨을 느꼈다.

 “위이잉~”



 은은한 빛이 고요히 감도는 어두침침한 창고 한구석에서 붉은색의 오오라가 감도는 작은 마법진이 생성되면서 한 인형이 조용히 서서 주위를 둘러봤다.

 “젠장... 뭔지는 몰라도 당한기분이군.”

 지금 사이토는 자신에게 일어난 일에 대해서 상당히 어리둥절 했다. 자신이 게임을 한지는 이제 고작 몇일이었다. 아무리 머리싸메고 곰곰이 생각해봐도 도저히 자신은 누구에게 원수질만한 일을 한적도 없고 그럴 시간도 없는 것이다. 한 동안 생각을 하던 사이토는 결론을 내렸다.

 “그렇다면 할아버지에게 원한을 가졌던 사람인가?”

 자신은 게임을 시작한지 얼마 되지 않았기에 원한관계가 있을 턱이 없었기에 , 논외였고 이 케릭터의 전 주인인 할아버지의 원한관계에 의한 운영자의 짓이라고 생각하자 어느정도 인과관계가 맞아 들어가는 것이었다.

 “젠장... 운영자 주제에 이런 짓을 하다니... 일단 나가기만 하면 꼭 복수해주마..!”



 일단 이 곳을 빠져나가는 것이 급선무였기에 운영자에 대한 저주를 중단하고 주위를 둘러봤다. 한 12평 정도되는 크기의 방에는 크고작은 보물상자가 1~20개가 무성의하게 쌓여있었고 또 한켠에는 꽤 고가로 보이는 갑옷이며 물품들이 제멋대로 걸려있거나 바닥에 놓여있었다.

 “흠... 무슨 보물창고같군”

 일단 보물이 있기에 눈길을 끌었지만 자신을 밀어버리며 운영자자식이 한 말을 떠올리며 건드리는 것을 자제했다.

 “일단 메시지를...”

 10분후.....

 “으아아악!! 메시지는 왜 안되는 거야!!”

 분명 메시지 창이 떴으나 메시지를 보내면 머릿속에서는 [메세지를 보낼 수 없습니다]라는 아가씨의 어여쁜 목소리만 들리는 것이 아닌가!! 분명 그 운영자자식의 짓이리라. 한동안 제자리에서 열을내던 사이토는 곧 방안의 하나밖에 없는 문의 자물쇠 부근이 하얀빛에 휩싸이는 것을 봤다.

 “사사사삭!!”

 사이토가 꽤 높이 쌓여있는 외진 상자더미 위에 숨자 곧 문이 열리며 얼굴과 손에 붉은색의 문양이 새겨진 한 드워프가 큰 상자를 끙끙대며 걸어들어왔다.

 “젠장! 젠장! PK길드중 수위를 달리는 우리 최강킬트길드에서 이런 잡역할 만한 사람이 나밖에 없다니.....”

 투덜거리던 드워프는 곧 상자를 사이토가 숨어있는 상자더미 옆에 거칠게 내려놓고 방을 나가려다가 잠시 꾸물거린뒤 방을 나갔다.

 “PK길드라...”

 나가버린 드워프의 말을 들으니 이곳은 아마 PK라는 것을 추리해 낸 사이토는 곧 씨익 웃으며 주위를 둘러보기 시작했다.

 “후후.. 운영자 녀석! 나를 이런곳으로 몰아넣어 죽이려고 하다니... 나한테 ‘이세계의후드’가 있는 걸 모르나보군. 흠.... 이렇게 들어온 겸 그동안 손해나 만회해 볼까?”

 그동안 처음들어온 게임이라서 어리버리하다가 ‘스틱스의검’회원들과 밀레나에게 착취당한 노동력에 상당히 유감이 있었던지 주위를 씨익하는 웃음과 함께 바라본 사이토는 일단 큰 보물상자를 열고 금화를 가방에 쑤셔넣기 시작했다.

 하지만 그것도 잠시 10분동안 금화 쑤셔넣기를 계속하던 사이토는 곧 질려버렸다.

 “뭔...뭔놈의 가방이 밑도 끝도 없이 들어가!! 쓰읍...일단 돈은 이정도로 되었고, 이제 현물을 챙겨볼까 흐흐!!”

 한참을 금화 쑤셔넣기에 맛들여서 마구 쏟아붓던 사이토는 이제 한쪽의 무질서하게 쌓여있는 아이템쪽으로 다가가 돈 되어 보이는 값비싼 물건들을 생각없이 마구 쑤셔넣기 시작했다.

 “햐 ! 대단하다!!!”


 ...................................

 ㅜㅜ 쓰다보니 슬슬 계속 18금 스런 장면이 연출되고 있습니다.... 흑....
 본격적 18급스런 장면들은 이 이후부터..쿨럭..쿨럭... 메니아 층 분들은 혹 님들의 섬세한 메니아적 감성을 건드리는 서투른 묘사로 인하여 기분상하지 마시고 18세 이하 분들은 자신이 18세라고 자기암시를 거신뒤 보시길....(근데 요즘 웬만하면 이런건 다 떼지 않나요?"


제  목: 리얼 판타지아 [58 회]다인슬레터 - 2

 	   방의 한쪽 구석에는 다른 아이템과는 다르게 라멜다갑옷풍이지만 기존 라멜다와 다르게 거추장스런 부분을 완전히 천에 밀착시킨 암록색 갑옷과 뱀브레스, 징박힌가죽장갑이 방어구 걸이에 셋트로 걸려있었다.

 “호오... 꽤 값어치 나가는 것인가 보네..”

 꽤나 비싸보이고 또 자신의 클레스와 딱 맞는 아이템이기에 사이토는 자신의 레더아머와 장갑을 벗어버리고 방어구 걸이에서 갑옷을 벗겨서 즉석해서 입기 시작하였다. 일반적인 라멜다가 가죽위에 철판이나 청동판을 넓게 해서 방어하는 일본풍의 갑옷이라면 이 갑옷은 두개의 주름이 유려하게 양각된 철판이 가장 치명적인 목과 양 가슴부위만 간신히 가릴 정도이고 양 어깨에는 여러겹의 금속판을 차곡차곡 붙여서 어깨가 효율적으로 돌아가게 되어 있었다. 또 나머지 부분을 이루고 있는 천은 암록색으로 재질은 알 수가 없었지만 매우 매끄러우면서 두터웠고 다른 갑옷과 틀리게 손목 부근까지 내려오는 천의 끝에는 팔찌모양의 둥그런 테가 있었다. 한동안 갑옷을 입고 뱀브레스를 팔뚝에 붙이고 장갑을 낀 사이토는 문득 자신의 갑옷 안쪽에 잡아당기거나 어딘가에 걸기 편하게 되어 있는 걸쇠를 발견했다.

 “음... 당기는 것인가?”

 걸쇠를 풀고 손으로 잡아 조금 당기자 안에서는 긴 와이어가 따라나왔다.

 “와이어?”

 가슴부위의 홈에 들어가 있는 듯한 와이어를 손으로 쭉 잡아당기자 곧 팔을 최대한 바깥으로 뻗는만큼 와이어가 딸려나왔다.

 “특이한 갑옷이네...”

 갑옷에 와이어가 내장되어 있는 것을 발견한 사이토는 계속해서 갑옷을 수색해 총 여섯 개의 와이어 걸쇠가 있는 것을 발견했다. 갑옷의 가슴 바깥쪽에 각각 2개씩 4개와 양쪽 팔찌에 하나씩 부착되어 있는 와이어 걸쇠를 찾아낸 사이토는 팔찌안에 있는 와이어를 잡아 쭈욱 빼본 뒤 와이어를 자세히 관찰했다.

 “흐음... 그냥 보기에 미스릴과 같지만 색이 검은색이란 말야.. 미스릴실 위에 도색을 한것인가? 아닌데... 미스릴은 이정도의 연성은 없는데.. 금일리도 없고..”

 아이템의 이름이라도 알고 싶었지만 케릭터에 감정스킬은 없기에 아쉬움을 뒤로 하고 나머지 방어구를 걸치기 위해 후드를 쓴뒤 벨트를 차기 위해서 바닥에 놓인 벨트로 손을 뻗었다.

 “철컹!!”


 *라멜다: 천에 강철판이나 청동판을 그대로 붙인 것을 말하고요 그 예로는 일본갑옷이있습니다.   참고: 은룡왕님의 판타지방어구


 “아우!! 젠장! 맨날 이런건 나한테만... 어? 누!! 누구냐!!”

 아까 들어왔던 드워프가 투덜거리며 문을 따고 들어오자, 아이템관찰에 온통 신경을 집중하던 사이토는 드워프에게 재대로 걸려버렸다.


 “너!! 너 이자식 누구냐!!”

 드워프가 그레이트엑스를 겨누며 말하자 사이토는 후드를 깊게 눌러쓰고 뒤로 서서히 물러났다. 잠시간의 대치 끝에 드워프가 자신을 공격하지 않은 체 가만히 노려보고만 있자 곧메시지를 보내서 동료를 끌어모으는 것을 느낀 사이토는 혀를 차며 황급히 카타르를 뽑아들고 드워프에게 돌진했다.

 “카가가각!!”

 하지만 드워프는 메시지를 다 보냈는지 히죽 웃으며 도끼자루로 카타르를 막아냈다.

 “흐흐!! 조금 있으면 켑틴 드레이크와 길드원들이 몰려올거다. 네놈이 누군지는 모르겠지만 독안의 든 쥐다.”

 드워프가 돌진하면서 그레이트 엑스를 크게 휘두르자 황급히 몸을 빼낸 사이토는 다른 길드원이 몰려오기 전에 이계의 후드를 발동시켜 달아나려 길을 나오면서 챙겨두었던 작은핀을 꺼내기 위해 가방을 뒤적였다.

 사이토가 싸우다 말고 가방을 뒤적이자 폭탄이라도 꺼내려는 줄 알고 황급히 그레이트엑스를 치켜들고 돌진하던 드워프는 사이토가 옆으로 피하며 가방에서 핀을 꺼내자 허탈해진 드워프는 도끼를 겨누며 말했다.

 “그 핀은 대체 뭐냐!!”

 자신의 지금까지 보고 들어왔던 공격 또는 방어용아이템 내용에는 절대 핀은 없었기에 호기심이 들은 드워프가 물었다.

 “이거? 이렇게 쓰는 거지!!”

 “콕!!...콕!콕!콕!콕!...”


 *라멜다: 천에 강철판이나 청동판을 그대로 붙인 것을 말하고요 그 예로는 일본갑옷이있습니다.   참고: 은룡왕님의 판타지방어구

 *벰브레스: 팔뚝을 감싸는 보호구 정도로 이해해주십시오.
 .............................................................................

 이 갑옷의 모습이나 사이토가 입은 모습을 대충 스케치 해서 스켄했는데 올리는 법을 모르겠습니다. 아시는 분은 제발!!!!!!!


 그림 재대로 나오게 수정하였습니다. 다음편을 보시기를...


제  목: 리얼 판타지아 [59 회]그림 수정했습니다. 나옵니다~ - 1

 	    다인 슬레터를 입고 후드를 착용한 사이토입니다. 허접하나마 급조해서 올려봤습니다. 이해하기 편하시라구요..


제  목: 리얼 판타지아 [60 회]PK길드 탈출하기(1) 거사방해사건 - 1

 	   사이토가 자신있게 핀을 꺼내 허벅지를 찌르기 시작하자 다시금 긴장했던 드워프는 더욱 허탈해진 눈빛으로 사이토를 바라보았다.

 “젠장... 여기까지 들어온것도 이상해 죽겠는데 거기에 미친놈이라니..”



 “야! 티탄즈!!! 길드창고에 들어온 겁대가리 없다는 놈 어디있어!!”

 사이토와 티탄즈라는 드워프가 대치하는 사이 입구쪽에서는 대략 7~8명의 PK이들이 몰려왔다. 급하게 불렀지만 게임의 특성상 장비를 해제하지 않아도 별로 불편함을 느끼지 못하기에 입고 있던 갑옷과 무기를 그대로 들고온 몇 명의 전사와 궁사 도둑들은 곧 사이토를 에워쌌다.

 “흐흐... 어떻게 들어온지는 모르겠지만, 로그아웃하고 새케릭터 만들준비나 해라!!”

 자신을 좁혀오는 PK들을 바라보며 사이토는 위기감을 느끼고 벽에 등을 붙였다.

 “야! 근데 캡틴은 뭐하길래 안온거야!! 대장한테도 보냈는데?”

 드워프가 도끼를 들고 곁눈질로 옆의 PK 에게 묻자 그는 얼굴을 찌푸리며 대답했다.

 “말마라!! 지금 엘라하 랑 한판 하느라 바쁘시단다”

 “제기랄... ”







 “으아!! 후드야 제발!!”

 “위잉!!”

 사이토의 절규와 함께 이계의 후드가 스킬을 발동했는지 몸이 흐릿해짐을 느낀 사이토는 자신을 음흉하게 쳐다보며 다가오는 닭쫓던 개들에게 한마디 던지곤 뒤로 뛰었다.

 “아디오스 아미고~!!”

 사이토가 벽으로 스며들기 시작하자 황급히 놀라 PK들이 뛰어들었지만 이미 늦은 듯 사이토는 마지막으로 스며들어가는 손에 살며시 Fuck you!를 먹여주며 사라졌다.
 하지만 벽을 뚫고 나가면 밖일 것이라는 사이토의 생각은 틀렸는지 곧 자신이 어느 침대 위에 뛰어들었다는 것을 깨달았다.

 “에구... 그래도 따돌린게 어디냐.. 응?”

 사이토는 에테르스킬이 풀리자 곧 자신의 발밑에 무언가 꿈틀거리고 있다는 것을 느끼고 자신의 발밑으로 시선을 옮겼다. 그곳에는 마침 한창 거사를 진행중이었는지 벌거벗은 여자의 위에 엎드려서 자신의 발을 쏘아보는 황당하다는 남성의 눈빛과 마주쳐야 했다.

 “멀뚱...”

 “멀뚱...”

 “아~ 흐응~ 드레이크! 빨리요~”

 한창 거사가 막바지였는지 여성은 남자가 경직된 채 동작을 멈추자 남자의 뒤에 있는 사이토를 보지 못하고 드레이크라는 남자에게 빨리 하던 일 마저 끝내자고 칭얼대기 시작하였다. 여자의 코맹맹이의 칭얼거림이 멀뚱이 바라보고 있는 두남자의 귀에 들려오자 사이토와 남자는 곧 정신을 수습하였다.

 “앗! 죄송!!”

 웬지 남자의 등을 계속 밟고 있기에는 뭔가 상당히 위험스러울 듯 느낀 사이토가 침대에서 펄쩍 뛰어 창문쪽으로 물러서자 그제서야 옆에 세워둔 환도를 뽑아든 남자는 그대로 사이토에게 도를 던져버렸다.

 “너 이자식!! 뭐야!!”

 “으힉!!”

 자신의 목 바로 옆에 꽂힌 환도가 벽에 거의 절반이 박히고서도 여운을 이기지 못하고 바르르 떨자 더 있어봐야 좋은꼴 못보겠다고 생각하고선 에테르스킬을 발동시켰다. 이번에는 재수가 좋았는지 바로 발동하는 에테르 스킬에 안심한 사이토는 일어서서 죽일 듯이 바라보는 남자와 몸이 노출되어 황급히 침대보로 몸을 감싸는 여자를 바라보고 말했다.

 “헤헤! 그럼 하던 거사 마저 치루시길~”

 사이토가 창문을 뚫고 사라지자 남자는 바지를 대충끼어 입고 아까 자신에게 메시지를 보냈던 티탄스를 황급히 불렀다.

 “티탄스!! 아까 창고에 숨어들었다는 쥐새끼 어떻게 됐지?”

 길드마스터인 드레이크가 씨익 웃으며 송곳니를 드러내고 물어보자 드워프는 하필 왜 내가 그곳에 있었는지 하고 저주하며 더듬 더듬 대답했다.

 “그..그놈을 거의 포위를 했는데요.... 캡..캡틴!!”

 “했는데?”

 “그냥 벽을 뚫고 스며들어가 버렸어요.”

 쥐새끼가 벽을 뚫고 들어갔다는 말에 드레이크는 엘라하와 일을 치루던 중 감히 자신의 등을 밟고서 재수없는 얼굴로 자신을 관찰하던 도둑자식의 얼굴을 떠올렸다. 그리고 그자식이 입고 있던 갑옷이? 갑옷?!!!

 “다인슬레터... 다인슬레터는!!!”

 이번에는 캡틴이 자식을 죽일 듯이 멱살을 붙잡고 흔들며 소리치자 드워프는 이제 죽었구나 하면서 더듬더듬 말했다.

 “ 쥐...쥐새끼가 입고 튀었습니다...”

 “으아아아악!!!!!”

 .........................................................................

 슬슬 초반이 끝나가고 있습니다.ㅋㅋㅋㅋ


제  목: 리얼 판타지아 [61 회]기연은 숙성되어 만들어진다(1) - 1

 	   드워프와 채 옷을 다 걸치지도 않은 엘라하를 거의 게임오버까지 패버린뒤 정신을 차린 드레이크는 길드마스터의 전체명령을 사용해서 모든 길드원에게 외쳤다.

 “빌로아내의 모든 길드원은 이시각부로 내 다인슬레터를 입었거나 검은 머리의 후드를 뒤집어쓴 도둑자식, 6급이상의 도둑을 샅샅이 뒤져라. 또 고위 마법사가 붙어있을 가능성이 있으니 참고하고 빌로아를 뒤집어 엎는 한이 있어도 놈을 찾아 내앞에 끌고와!!!”



 형민은 게임용 헬맷을 자신이 누워있던 침대에 내려놓고 옆에 주저앉았다.게임상에서 사이토가 그 야리꾸리한 방에서 튕겨나오자 곧2층이라는 것을 깨닫고 와이어를 나무에 걸쳐 간신히 중심을 잡아 살았지만 PK길드의 타워에서 꽤 멀리 떨어진 빌로아의 자신의 저택까지 오는데 수십마리의 몬스터의 이목을 피해서 간신히 집에 도착할 수 있었다.

 “뭔가 이게 아냐...”

 형민은 지금까지의 사이토의 리얼판타지아 안에서의 행적을 곰곰이 생각해보았다. ‘스틱스의검’ 회원들과의 만남, 가입대결, 그럭저럭 재미있었던 퀘스트, 그리고 운영자의 농간에 넘어가 PK길드로 떨어져 버린일들... 아무리 게임을 예비지식이 부족한 상태에서 들어갔다고 하지만 너무 안일하고 수동적으로 움직였고, 또 그로인해서 할아버지가 주신 케릭터가 하마터면 삭제 당할 뻔 했다.

 “그래!! 좀더 리얼판타지아에 대해 알아보고 게임에 접속하는 게 낫겠어”

 형민은 전에 사두었던 ‘리얼판타지아 때려잡기’를 꺼내어 다시한번 읽어보고 또 본사 홈페이지에 들어가서 이것 저것 자료를 검색하기 시작했다. 물론 이메일을 통해서 그 재수없는 운영자놈을 신고하는 것을 최우선으로 했지만, 워낙 사용자가 많기도하고 또 바로바로 처리되리라고는 애초부터 기대하지 않았기에 일단 이메일을 통해서 신고하고 사태를 관망해 보기로 했다.

 “띠리딩~! 띠리디디딩~!”

 거의 3시간 동안 리얼판타지아의 배경지식을 읽고 있던 형민은 핸드 메신저의 벨이 울리자  읽던 것을 잠시 멈추고 핸드 메신저를 꺼내들었다.그리고 핸드 메신저의 폴더를 열자 혜미의 심통난 얼굴이 폴더에 떠올랐다.

 “오빠! 주점에서 만나기로 해놓고 어떻게 된거야. 메시지도 안받고! ”

 “아...미안! 가던중에 조금 사고가 생겨서 그냥 로그아웃해버렸어.”

 “사고? 어떤사고?”

 “아냐! 혜미야 네가 신경쓸 정도로 큰일은 아니니까 걱정하지마!”

 “그럼 안심이구. 아무튼 오빠가 안와서 우리들끼리 퀘스트 수행했어.”

 “그래 잘했어.그리고 나도 지금 접속할 테니까 다시 그 주점에서 보자”

 “알았어. 아! 그리고 지금 빌로아 분위기가 좀 심상치 않으니 오빠 조심해 듣기에는 PK길드에 도둑이 들어버렸다고 하더라고. 그래서 도둑케릭터에 대해 뒤지고 다니는 사람들이 꽤 많아 오빠도 조심해!!”

 혜미의 말에 순간 뜨끔했던 형민은 혜미와 통화가 끊기고서 사태가 의외로 심상치 않음을 짐작했다.

 “쳇... 돈 몇푼하고 아이템 몇 개에 쪼잔하게도 구는구만”

 어짜피 이름을 밝히지도 않았고 간단한 변장 몇가지만 하면 안 걸릴 자신이 있기에 형민은 다시 리얼판타지아에 접속하기 위해 게임기기쪽으로 다가갔지만 순간 옆 모니터에 떠있는 리얼 판타지아내의 카르마별 등급이 눈에 띄었다.

 “응? 어떻게 된거야!!”

 아까는 그냥 띄워놓고 책에 열중하느라고 모니터를 소홀히 해서 지나쳤지만 지금 모니터에 뜬 카르마별 등급은 좀 이상했다.

 “로그... 필요 카르마.. 52000카르마...라... 분명 사이토는 316550 일텐데...”

 로그의 필요 카르마와 현재 카이토의 카르마가 엄청난 차이를 보이고 있다는데서 의문을 느낀 사이토는 할아버지의 편지 내용을 되새겨 보며 추리해보았다.

 [할아버지는 몸이 안좋으셨다. 그래서 다른 유저들과 달리 계급상승보다는 서브스킬에 중점을 두셨다. 그것도 무려 19년동안..카르마의 양은 생활한 양에 비례한다... 그리고 5계급 이후부터는 계급상승을 위해서 도둑케릭터의 중앙신전이 있는 성채도시 데이모스로 가야한다. 빌로아가 거의 최 남단이라면 데이모스는 카모프왕국과 국경을 이루는 성채도시로 최북단이다. 건강상의 문제로 위험하기 때문에 데이모스로 못가셨다. 응? 하지만 게이트스톤이 있지 않은가? 일단 중간경유지인 수도근처까지 다른 이의 게이트스톤을 사용하시고 중간경유 마을은 지나친 뒤 수도에서 다시 게이트 스톤을 이용한다면 10~20일 정도 걸리겠지만 그리 어려운 것은 아니었다. 그럼 못가실 일이 생긴건가? 아냐... 할아버지의 성격을 생각해보자..그래... 맞다!! 계급상승의 필요성을 못느끼셔서 ... 싸우는걸 그리 좋아하시지 않으시는 할아버지는 특별히 계급상승을 할 필요를 못느끼신거야!! 으휴... 할아버지의 귀차니즘 정말 못말린 다니까!!]

 결론을 추리해낸 형민은 현재의 상황을 좀더 완화적으로 만들 수도 있고 또 현재 가장 게임내에서 최소의 노동으로 최고의 가치를 얻을 수 있는것이 사이토의 등급업이라는 것을 깨닫고 급히 카르마 316550 의 등급을 읽어보았다


제  목: 리얼 판타지아 [62 회]기연은 숙성되어만들어진다(2)-가이아와의만남 - 1

 	   “316550 이라...316550...... 현재... 8계급 상급?!!”
 어떻게 전직하느냐에 따라 다르겠지만 현재 카르마로 도달할 수 있는 최고 등급은 도둑클레스 8등급의 로그마스터나 어쌔신마스터, 포레스트레인져, 카르멘이었다. 아무리 할아버지가 해놓으신 것을 아무 댓가없이 낼름 먹은 것이라고 하지만 일단 사이토가 8계급까지 올라갈 수 있다는 즐거움에 형민은 뛸 듯이 기뻐하며 빨리 이사실을 혜인과 혜미에게 알리기 위하여 리얼판타지아에 서둘러 접속했다.





 다시 할아버지의 저택 거실이 눈앞에 나타나자 사이토는 지하창고로 내려가 길드에서 털어온 수확물을 한쪽 구석에 탈탈 털어서 쌓아두었고 아이템은 대충 빈 걸쇠에 걸어놓았다. 또 만일의 사태를 대비해서 할아버지가 만들어 두신 최고급트렙셋트와 단검 몇자루, 훔쳐온 아이템중에 있는 평범하지만 꽤 고급스러보이는 활 또 그 외 보조아이템들을 모조리 그 용량측정불량의 가방에 쓸어담아 버린 뒤 할아버지의 방어구 콜렉션에서 로브를 골라 몸에 걸치고 거실로 올라왔다.

 “흐흐.. 그럼 출발을 해볼까!!”

 로브로 몸을 감싸서 대충 자신의 클래스를 숨길 수 있을거라고 자신한 사이토는 집을 나가기전 이상한 파동과 함께 전에 들었던 그 정체불명의 소리가 들리는 것을 느꼈다.

 “사..이....토 님...... 전..언제.까지...지...쳐.........”

 “뭐지?”

 문고리를 손에잡고 돌리려는 찰나 전부터 수상히 여겼던 소리가 자신의 귀에 들리자 사이토는 외출을 미루고 잠시 저택을 수색하기로 결정했다.

 “위잉......”

 한동안 2층의 방들을 수색하던 사이토는 2층 맨 끝쪽방을 이루는 벽이 고요한 물결처럼 천천히 출렁되자 긴장을 하고 천천히 다가가기 시작했다.

 “버그...인건가?”

 “철컥!!”

 문을 열자 방안의 모습이 나타났고 사이토는 문가에 서서 천천히 방안의 풍경을 바라봤다.
 “창문... 의자... 카펫.... 그림.....탁자.....나신의 여자...여자?!!”

 사이토의 커다래진 눈에 투영된 여성은 정말 인세에 보기 힘들정도로 아름다운 얼굴에 금빛물결같은 금발을 무릎까지 드리우고 몸을 전혀 부끄러움 없이 드러낸 체 옷이라고는 딸랑 하얀 망사하나 몸에 걸친 상태에서 자신을 묘한 눈빛으로 바라보고 있었다. 굳이 얼굴을 표현하자면 밀레나가 오목조목 귀여운 스타일이라면 이 여인은 매우 청순하면서도 백치미가 흐르는 얼굴이었다. 아무튼 전혀 상황에 어울리지 않는 이질적인 나신의 여자는 놀라서 굳어있는 사이토에게 천천히 다가와 굳어있는 사이토의 가슴에 살며시 안겼다.

 “사이토님... 기다렸어요.”



 “브랜 ... 오래간 만이야”

 “그래. 질리언... 저번 내 친구녀석의 가입식때 보고나서 처음이지 아마..”

 브랜은 주점의 문을 열고 들어오는 질리언에게 자리를 권하며 말했다. 평소에 좀 재수가 없고 밀레나에게 추근대는 모습이 싫기는 하지만 7계급의 신성기사인 질리언이 모임에 보탬이 된다며 추방시키는 것을 반대하는 밀레나였기에 브랜은 질리언과 그럭저럭 잘 아는 사이였다.

 “근데 브랜.. 궁금한 것이 있는데 네 친구 사이토는 현실에서 어떤 친구인가?”

 잠시 질리언에 대해 생각하고 있던 브랜은 질리언이 자신에게 사이토에 대해 물어오자 눈살을 찌푸리며 대답했다.

 “쳇... 너는 원래 사이토가 들어오는 것에 대해 그렇게 싫은 눈치를 주더니 웬 바람이냐?”

 “아... 처음에야 라이벌이 생겨서 싫었지만 어쩔 수 없잖아. 이왕 모임이 된거 알아두는게 좋겠지”

 질리언이 라이벌이라고 말하며 상당히 거만한 자세로 대답을 하자 속이 뒤틀린 브랜은 마침 질리언녀석에게 벼락을 떨굴 화제가 생각나 웃으며 말했다.

 “하하.. 라이벌이라... 하긴 사이토가 밀레나와 보통사이가 아니긴 하지. 근데 어쩌지 사이토는 너와 라이벌이 아니야!!”

 브랜은 사이토가 자신의 라이벌이 아니라는 말에 눈에 띨 정도로 반응을 보이는 질리언의 모습을 감상하며 뒷말을 이었다.

 “아마... 이번 발렌타인때 밀레나 아니.. 혜미가 형민이 녀석에게 좋아한다고 고백하고 형민이 녀석도 기쁘게 받아들였지 .. 미안하네 . 생각해보니 자네에게 상당히 상처주는 말이군.. 응?”

 상당히 충격을 줄만한 말을 했음에도 대답이 없자 브랜은 질리언을 올려다보고서 넋을 잃은체 자신을 바라보고 있는 질리언을 바라보며 맥주잔을 기울였다.

 “지..지금 밀레나는 어디있지?”

 넋을 잃고 있던 질리언이 맥없이 브랜에게 물었다. 질리언의 물음에 상당히 실망해서 밀레나에게 모임의 탈퇴를 말하려는 줄 알고 브랜은 순순히 대답해줬다.

 “지금 2층 5호실에서 쉬고 있어..”

 “그래.. 알았어.”

 맥이 빠진 듯 2층으로 터벅터벅 올라가는 질리언의 뒷모습이 왠지 위험해 보이는 듯 했으나, 괜한 걱정이려니 하고 걱정을 접었다.


 .........................................................................

 내일 대망의 초반부의 클라이막스입니다. 몇분은 저에게 엄청난 비난의 돌맹이와 함께 다시 보기 싫다는 말을 할지도 모릅니다. 그러나...어쩌겠습니까.. 스토리인데... 내일을 기점으로 중반부 중반까지는 웃기는 대목 넣기는 좀 힘듭니다. 드디어 사이토에게 시련이 다가왔죠. 아! 그리고 질리언사마 원래 중반부까지 델쿠갈라구 했는데 수많은 분들의 질리언테러를 협박해 와서 내일 드디어 질리언의 최후입니다. 약간의 처참함이 있지만 깔끔하게 끝냈습니다. 그리고 경축 경축~ 리얼 판타지아가 선호작품 베스트50에 오르는 기염을 토했습니다. 우하하하 .. 선호작품이 450이 되었다는건 450분이 저의 작품에 기대를 해주신다는 말..ㅠㅠ 감격....


제  목: 리얼 판타지아 [63 회]사이토라는 노인의 일상 (외전) - 1

 	   " 이 팔치온 얼마요?"

 "허... 역시 덩치에 맞는 걸 골랐구만. 흠..보자.. 3000 골드일세."

 "아니!! 이 노인네가 미쳤나!! 아무리 마스터제품이라도 3000 골드라니... 당신이 보기엔 내가 그리 녹록해 보여?!! 나는 주노의검길드의 일원이란 말야!! 당신 사냥터 나가서 한 번 죽고 싶어?!!"

 "허..허허.. 거참.."

 노인이 자신의 앞에서 머리를 긁적이며 너털웃음을 짓자 사내는 자신의 협박이 주효했다고 생각하며 능글맞은 표정을 지으며 노인의 얼굴앞에 머리를 들이밀었다.

 "흐흐.. 그러니 이 무기는 한 1000골드에서 협상합시다. 어짜피 당신은 다시 하나 만들면 되고 또 이 무기는 딱 나한테 어울리는 듯 하니 어서 넘기슈.. 좋은게 좋은거 아니겠소?!!"

 감히 주노의검길드라는 이름에 노인이 위축되었다고 생각한 사내는 주위가 조용해졌다는 것을 알지 못한 체 노인의 앞에서 번쩍거리고 있는 팔치온에서 눈을 못떼며 노인에게 넌지시 말했다.

 "자네.."

 "흐흐.. 탁월한 선택이요"

 사내가 이미 김치국마시고 꿈나라로 떠난 표정으로 대답하자 노인은 혀를 차며 말했다.

 "뭐... 자네가 탁월한 선택이라고 생각하든 닥치는 선택이든 마음대로 생각하고 일단 그 기분나쁜 입술먼저 이 늙은이의 신성한 페이스에서 치운뒤 주위를 한번 구경해 봄이 어떠한가.."

 사내는 노인이 자신의 머리를 손으로 밀어내며 조용히 말하자 노인의 박력에 잠시 넋이 빠졌다가 노인의 말대로 주위를 둘러보았다. 아까 그 많던 손님들은 다 어디로 갔는지 자신의 주위로는 장사를 하던 몇 몇 노인과 젊은이들 어디선가 달려온 두 노인이 서로 누가 먼저 도착했냐는 둥 하며 아웅다웅하고 있는 모습이 시야에 들어왔다.

 "쯧쯔... 저거 저거 애송이구만.."

 "그러게. 애송이면 애송이답게 조용히 배울것이지. 하필이면 쯧쯔.."

 반대쪽 떨어진 곳에서 마법시약장사를 하던 친구로 보이는 두 젊은이가 수근대자 사내는 그제야 자신이 뭔가 잘못 건드렸다는 것을 깨달았다. 그는 순간 싸늘하게 자신에게 집중되는 노인들의 눈초리에 하마터면 주저앉을뻔 했으나 자신의 형이 길드마스터로 있는 주노의검길드의 회원이 그런 추태를 보여선 안된다고 생각하며 의지를 다졌지만 뒤따라 들려온 식료품가게 노인의 한마디에 머리가 쭈삣서는 것을 느꼈다.

 "어이..어이..야! 꼬마!!..그래 마!! 너 자식아! 얼지말고 ...너 아까.. 네 녀석이 말하는 그 주노 뭔가 하는 길드의 길마라는 놈이 혹시 나피도라는 녀석 아니냐?"

 "엉? 맥스는 자네는 그런 놈은 또 언제 알았나?"

 아까 뛰어와서 헐떡이던 노인이 사내에게 질문을 하던 노인에게 묻자 노인은 사내를 한번 쏘아본 뒤 자신에게 묻는 노인에게 퉁명스럽게 대답했다.

 "아! 거 있잖아!! 누베늙탱이한테 까불어서 손좀봐준 영파워지니길드인가 뭔가하는 놈들 .. 아무튼 그 영파워지니길드라는 놈들이 동쪽구역에 엉덩이 붙이고 있었는데 그 동쪽 구역에서 그녀석들이 없어지니까 후에 웬 힌둥이법사녀석이 하나 와서 그쪽에 자리좀 낼테니 잘 좀 봐달라고 하더라구. 아마 그녀석이 나피도였을껄?

 "아~ 그 힌둥이 주제에 힌 로브만 입던 밀가루 녀석?"

 "그래 그 힌둥이 새끼.."

 두 노인의 일상적일 듯한 대화는 현재 사내의 머리끝에서부터 발끝까지 관통하는 감전효과와 함께 눈물이 망울 망울 맺히며 사내의 다리를 후줄근 하게 만들었고 또 사내의 머릿속에서는 자신을 원망하며 노인들에게 튀겨지는 형의 모습과 그 뒤에서 끌려다니고 있는 자신의 영상이 그림같이 뛰어놀기 시작했다.

 "어이! 어이! 맥스! 청천이! 꼬마녀석 지금 울게 생겼으니 장난 그만치고 하던일이나 마져 봐!! 쯧쯔..

 "사이토!! 무슨 소린가! 이런 꼬마 녀석이 덤볐으니 최소한 그 길드마스터라는 놈이라도.."

 사이토라는 노인이 중간에 끼어들어 이제 꼬마가지고 장난 좀 그만 치라고 말하자 한창 재미있게 꼬마 놀려먹는 장난에 맛들였던 맥스라는 노인은 이제 사내의 머리를 쓰다듬으며 '쯧..쯔 어린녀석이 무서웠지~' 하고 있는 사이토라는 노인에게 항변했다. 그러나 사이토라는 노인이 ‘찌릿!’하고 눈치를 주자 모두 슬금슬금 자신의 자리로 돌아갔고 사내는 자신의 앞에서 사람좋게 웃고 있는 노인이 천사로 보이기 시작했다.

 “하..할아버지.. 감사합니다... 흑..”

 “쯧... 사내녀석이 그정도 일에 울기는 쯧..”

 “흑..그럼 안녕히 계세요..”

 사내는 노인에게 인사를 하고는 서둘러 자리를 뜨려했지만 뒤에서 들려온 목소리에 머리끝이 바짝얼며 다시 뒤를 돌아보았다.

 “허허...근데 꼬마야!! 아까 골라두었던 팔치온은 사가야 하지 않겠느냐..”

 웃는 얼굴과는 상반된 전혀 포근해 보이지 않는 노인의 목소리에 사내는 뭔가 잘못 걸렸다는 것을 깨닫고 찌그러진 표정을 일부러 손으로 펴면서 노인에게 대답했다.

 “저... 그럼 얼마에?”

 “헐헐... 뭐 좋은게 좋은거라고 이 팔치온은 네녀석에게 어울릴 듯 보이니 3500골드만 내라..”

 아까 자신이 노인에게 했던 말을 그대로 들려주며 3500골드를 달라고 내민 노인의 손을 하마터면 등에 매고 있는 브로드소드로 잘라버리고 싶었지만 사내는 끝내 노인의 조용한 박력을 이기지 못하고 돈주머니를 내밀었다.

 “저... 3200골드밖에 없는데..”

 “헐헐헐... 뭐 그럼 어쩔 수 없지.. 자네가 매고 있는 그 검이라도 받아주는 수밖에.. 줘봐!! 쩝...녹여서 잉곳이나 만들어야겠군”

 사내는 자신의 두둑한 돈자루와 형이 준 브로드소드까지 빼앗긴 체 한손에는 팔치온을 들고서 그렇게 그 자리를 벗어나 골목길로 사라지자 옆에서 식료품장사를 하던 맥스라는 노인은 사이토라는 노인에게 넌지시 말했다.

 “자네야말로 꼬마녀석들 가지고 장난치지 말게...쯧쯔.. 2000골드짜리를 3500골드에 팔아먹다니..”

 “수완이라네.. 수완..”


제  목: 리얼 판타지아 [64 회]사이토라는 노인의 일상 (외전) - 2

 	   “허허... 오늘도 꽤 모았구만”

 나는 너무나 오랬동안 한 자리에 있었기에 지루해지는 눈을 애써 부벼 떴다.

 “후움.. 슬슬 로그아웃 해야겠구만. 응?“

 “이봐! 사이토”

 “왜그러나?”

 언제나 같은 자리에서 식료품좌판을 펴놓고 손님이 오든 말든 신경쓰지 않고 책보기에만 열중하던 맥스가 나를 바라보며 의미심장하게 물었다.

 “자네.. 도대체 얼마나 벌어들이는건가? 자네는 맨날 나 돈 없어! 돈없어! 하면서 스킬 수련한답시고 딴 늙은이들 속주머니나 뒤져가고 또 아까처럼 꼬마들 가지고 장난쳐서 푼돈 뜯어내면서 사놓은 거라곤 딸랑 그 저택하나에 저번 후드산다고 돈 한번 푼거 말고는 거의 쓰지도 않잖나... 응~ 좀 말해보게.”

 맥스가 내 로브자락을 붙잡고 늘어지자 나는 맥스의 손을 유심히 쳐다보며 대답했다.

 “알고싶나?”

 “그래! 알고싶어!!”

  녀석이 늙은 주제에 나에게 달라붙어 칭얼대기 시작했다. 이놈이 지가 무슨 10대인줄아나.. 다 늘그막에 주책바가지에 노망들었다고 따당하고 싶은건가... 나는 더 이상 나의 절친하고 소중한 소매치기성공률 90프로를 달리는 친구녀석이 다른 노인네에게 따당하는 모습을 보기 싫어서 조용히 맥스에게 말했다.

 “자네...”

 “그래!!”

 “내가 자네 집앞에 매일 돛자리 펴고 앉아서 자네 속주머니를 털거나 아니면 보람찬 하루일이 끝나고 두둑해진 주머니를 바라보며 흐뭇하게 미소짓는 자네의 돈주머니를 마음껏 털길 바란다면 내 기꺼이 알려줌세”

 “헉!!”

 나는 자신의 자리로 황급히 돌아가서 자신의 배낭을 소중히 감싸않는 맥스를 바라보며 은행으로 발걸음을 욺겼다.

 “쯧쯔... 녀석 내가 털어달라는 말인가...허허...배낭에 진짜 돈자루를 숨겨놓고 있었구만 ”

 뭐... 일단 맥스녀석의 돈이 내돈이고 내돈이 내돈이라고 생각하는 나였기에 은행으로 향하였다.

 “찌링~!”

 언제 들어도 아름다운 입금되는 소리에 나는 잔고를 확인해보았다.

 “84254730 골드라..”

 솔직히 나에게 돈이란 별 큰 의미가 아니었다. 단지 다른 늙은이들과의 장난이나 아니면 물건을 사고팔면서 생기는 재미난 일들의 부가적인 것일뿐이지 돈이라는 것은 나에게 그리 크게 다가오지 않았다. 물론 나한테 털린 녀석들은 사악영감이라느니 드래곤심줄이라느니 하고 말하지만 내 후덕하고도 강인한 신경에는 하등 걸리는 것이 없기에 살며시 무시해 주고 있었다..

 “그럼 가 볼까!!”

 점점 붉어져오는 석양을 뒤로 한 채 집이 있는 중앙 분수쪽으로 발걸음을 향하였지만 얼마 못되어 나는 옆 골목사이에서 들리는 미세하고 수상쩍은 소리에 귀를 기울이게 되었다.

 “그래! 자식아!! 내가 알아낸 거라니까!”

 “흐흐 .. 혹시 이년 버그NPC 인건가?"

 "자식아! 버그면 어떻고 아니면 어때!! 자! 봐! 가슴만졌는데도 비명도 안지르고 또 경비도 안오잖아. 조용히 처리하자구~!“

 뭔가 수상구리한 냄새가 나의 뇌리를 스치자 나는 앞에 있는 묘령의 처녀에게 정신팔려 있는 두 얼간이들의 뒤로 다가가 한 쌍의 카타르를 꺼내서 적절한 위치에 놓은 뒤 조용히 말했다.

 “허허..꼬마들아! 뭐 재미난 거라도 있냐?”

 “큭큭 조금만 있어보면 흐익!!”

 “왜 그래? 제윈!! 헉!!”

 내 앞에 있던 두녀석은 고개를 돌리자마자 날카로운 한쌍의 카타르가 자신들의 목 바로앞에서 달랑거리며 자신들의 목덜미를 사랑스럽게 핣아대자 식은땀을 흘리며 굳어버렸다.

 “뭐...뭐요!!”

 한 녀석이 그래도 간이 좀 큰지 조심스럽게 말을 토하자 나는 ‘반쯤 맛간 백전노장모드’로 안면을 바꾸고 녀석에게 조용히 말해주었다.

 “네 놈들에게는 현재 두개의 선택권이 있다. 첫째 내가 카타르로 너희들의 몸을 도화지삼아 추상화를 그리다가 심장이 간만에 외출한번 하고 새롭고 참신한 초보에서 새로운 마음으로 시작하는 것과 두 번째는 나한테 죽을 때까지 찔린 다음 내가 요즘 새로 개발하고 싶은 고문스킬을 연습하는 더미가 되거나 둘중에 입맛에 맞게 골라봄이 어떨까!!!”

 나의 화려한 말빨에 정신이 빠져있던 한녀석이 곧이어 나의 말에 작은 오류를 수정해 주었다. 착한것...

 “저.. 원래 그런 종류의 말은.. 세 번째에서 그냥 도망치게 해주는게.. 정상이지 않습니까?”

 [녀석 쫄았구만...]

 “흐흐... 확실히 그게 정상이지. 아무렴.. 근데 도시 안에서 칼들고 설치는 늙은이가 정상이라고 생각하나? 나는 그렇게 생각하지 않는데... 아무튼 내가 지금 이 카타르를 들고 있기 버겨워서 자네 목줄기에 잠시 끼워두고 쉬고 싶구만... 뭐 이정도 말했으면 알아 들었으리라 생각하니 긴말 할 필요 없겠지.. 맛 간 늙은이 칼부림하는 꼴 보기 싫으면 얌전히 꺼져라”

 두 녀석은 옆에 쓰러진 젊은 처녀를 잠시 아까운 눈으로 쳐다보다가 내가 슬슬 눈을 ‘광인모드’로 바꿔 쏘아보자 그제야 골목 사이로 헐래 벌떡 도망쳤다.

 “쯧... 애송이 녀석들이구만.. 날도 없는 칼에 쫄기는..”

 나는 날이 없는 카타르를 다시 가방에 집어넣은 뒤 상자더미 위에 옷이 반쯤 풀어 헤쳐진채로 조용히 앉아서 나를 바라보고 있는 무표정한 처녀에게 말을 걸었다.

 “이보게.. 젊은 처녀.. 이름이 뭔가?”

 대답이 없는 멍해 보이는 처자를 바라보며 다시한번 물었다.

 “이름없나? 이름!! 이름 몰라?”

 다 늙은 나이에 손녀뻘 되는 꼬마아가씨의 이름하나 듣자고 방방뛰는 내가 한심하다는 생각에 머리를 감싸쥐고 있을 때 백치같이 보이던 처녀가 입을 열었다.

 “ 내....이..름은.... 가...이...아......”

 “그래!! 이름이 가이아구만! 이름 참 예쁘구만 그래..그건 그렇고 어디사누?!”

 “나는..가..이...아.”

 한 동안 그 처녀에게 이것 저것 물었지만 돌아오는 대답은 그 놈의 가이아밖에 없었기에 어쩔 수 없이 나는 그 처녀를 부축해서 일으켰다.


 “에잉... 데려가서 밥순이나 시키면서 말공부 시켜야 겠구만”


 ..........................................................................

 앞으로 이어질 상당히 무겁고도 슬프기도 한 쳅터를 나가기 위해 예방주사겸 꽤 잼날꺼 같은 거 급조해서 올립니다. 그리고 심심하기도 해서 3인칭 관찰자 시점에서 주인공 시점으로도 한번 써봤습니다. 간만에 써봤는데 어색하지 않았는지요..그럼..꾸벅


제  목: 리얼 판타지아 [65 회]인연의 끈 - 1

 	   “아.. 할아버지가 말씀하시던 ‘가이아’라는 분이시군요.”

 “네...”

 사이토의 물음에 맞은 편에 앉아있는 가이아라는 여자는 사이토를 멍하니 바라보며 대답했다. 사이토는 자신을 바라보는 여자의 눈과 그 외 복장이 매우 자신을 통제하기 힘들듯하여 분위기 쇄신을 할 요량으로 할아버지의 편지내용을 생각해서 물었다.

 “그런데.. 할아버지의 편지에는 꼬마아이라고...”

 “저는..... 이 리얼판타지아의 ... 모든 것을 관장하는 ... 메인컴퓨터입니다. 저의 모습은 단지 허상일 뿐이에요”

 메인컴퓨터라는 말에 상당히 놀라기는 했지만, 리얼판타지아의 메인컴퓨터정도라면 1급AI를 가졌을 거라고 생각하며 일단 얘기를 하기전에 매우 시급한 선결과제를 가이아라는 이 남성본능에 대한겁상실증이 걸린듯한 컴퓨터 아가씨에게 말하기로 했다.

 “아..네.. 메인컴퓨터...하하.. 조금 놀랍네요. 저 그건 그렇고 그 복장이나 모습을 좀 바꿔주시겠습니까? 마주보고 있기 상당히 난해하네요. ”

 “이상하신가요?”

 “뭐.. 이상하다기 보다는 좀 위험하다는 표현이 어울리겠네요.. 혹..시 저희 할아버지께서 그런 모습을 좋아하셨나요?”

 설마 할아버지가 게임내에서 매우 음지의 영역에 있는 그런 취미를 가졌겠는가라고 생각했지만 혹시나 하는 마음에 사이토는 여전히 모습을 바꾸지 않은체 자신을 시험하고 있는 가이아에게 물었다.

 “그건 아닙니다. 그 분께서는 제가 어린아이의 모습으로 계시길 원하셨습니다. 또 그분이 어린아이로 있길 원하는 이유에 저도 동의 했기에 그분과의 만남에서는 항상 어린아이였습니다.”

 “쿨럭!!”

 하지만 가이아의 이런 대답은 사이토가 가지고 있는 할아버지에 대한 의혹을 이제 어느정도 용서할 수 있는 음지의 취미에서 없어져야 할 암흑의 취미쪽으로 몰아가고 있었기에 사이토는 X씹은 얼굴로 천천히 고개를 숙였다. 하지만 그런 사이토의 모습에 잠시 갸우뚱하던 가이아는 잠시 생각하는 듯 하다가 얼굴에 보일 듯 말듯한 작은 미소를 띠우며 사이토의 의혹을 없애주었다.

 “혹시... 사이토님께서 생각하시는 것이 소위 ‘변태’쪽을 생각하시는 거라면 전혀 틀리신 생각입니다. 그 분께서는 항.상 행동을 조심하셨습니다. 또 그런 분이었다면 저와 친구가 될 수도 없었을 것이니 그 부분에 대해서는 안심하셔도 됩니다.”

 가이아가 할아버지에 대한 XX한 혐의사실을 풀어주자 사이토는 속으로 하늘에 계신 할아버지에게 마음속으로 손가락질 하던 자신을 반성하며 밝아진 모습으로 가이아를 쳐다보았다.

 “....”

 “....”

 “그럼 할아버지와 생활하시던 때의 모습으로 좀 변화시켜 주시죠. 아무래도 눈뜨기에는 난해하네요. 할아버지가 말씀안하시던가요? 남자는 다 늑대라고”

 사이토가 그렇게 말하자 가이아는 묘한 표정으로 사이토를 응시한뒤 조용히 대답했다.

 “사이토님께서 원하신다면 모습을 바꾸겠어요...그리고.. 역시 사이토님은 그분과 많이 닮으셨네요”

 잠시 향수어린 눈으로 즐거운 추억을 생각하는 양 눈을 내리깔고 있던 가이아는 잠시 하얀빛으로 둘러싸였다가 아주 평범한 평상복을 입은 귀여운 여자아이로 변하였다.

 “아.. 이제 좀 편하군요 가이아님”

 “그냥 가이아라고 불러주세요”

 사이토는 자신의 키에 절반밖에 안되서 의자에 간신히 앉아서 자신을 바라보고 있는 금발에 매우 큰 눈을 또랑 또랑 굴리며 자신을 바라보고 있는 귀여운 꼬마버전 가이아를 바라보며 얼굴에 비해 말투가 전혀 매치가 안 된다고 생각했다.

 “그런데 혹시 전에 저에게 메시지 같은 걸 보냈었습니까? 저의 핸드 메신저나 뭐 그런걸로..”

 가이아는 사이토의 물음을 듣자 얼굴에 침울한 표정을 지으며 대답했다.“

 “네..”

 “어째서 라고 물으면 대답해 줄 수 있겠어요?”

 웬지 물어보면 곤란할 것 같은 생각에 사이토가 가이아에게 조심스럽게 묻자 가이아는 고개를 숙이고 조용히 말했다.

 “사실...그분..그러니까 사이토님의.....사이토님의......흐...흐흑.....”

 “왜..왜 러세요?”

 울먹이며 가이아가 대답했다.

 “더이상...더이상.... 그분을 사이토님이라고 부를 수 없다는 것이 너무 슬퍼서요.. 저에게...저에게 슬픔이라는 감정을 또 기쁨이라는 감정을 가르쳐 주신 사이토님을 더 이상.... 볼 수도 재대로 이름을 말할 수도 없잖아요.


 그날 사이토는 인간도 아닌 가이아를 바라보면서 사랑하고 따르던 사람의 이름을 재대로 부르지도 못한다는 것도 큰 슬픔중의 하나라는 것을 깨달았다.


 그 후 사이토는 가이아에게서 할아버지에 대한 추억을 들을 수 있었다. 게임을 지탱하지만 결코 침범할 수 없었던 메인 컴퓨터의 신분인 가이아였다. 그나마 게임사에서는 그녀에게 게임에 참여할 수 있는 작은 권한을 주었지만 그녀 자신의 시야 안에서 이루어지는 인간들의 사랑, 분노, 격정등은 1급AI를 지녔던 그녀에게는 너무나도 큰 시련이었다. 차라리 3급이나 2급의 AI였다면 기계적으로 지나쳐 버릴 수 있었지만, 인간과 같은 지능체계를 지닌 그녀에게는 그것또한 고통이었다. 인간의 대한 물음과 자신에 대한 물음에 대하여 갈팡질팡하며 서서의 자신의 존재자체의 의미까지 의심가고 희미해져갈 무렵, 그녀의 앞에 나타난 것은 사이토의 할아버지였다. 그는 그녀의 흔들려가는 존재가치를 다시 바로잡아주었고, 그녀에게 고민하고 번뇌하는 것 자체가 인간이라는 말을 해 주었다. 그렇게 그녀는 그의 집에서 인간에 대하여 하나하나 익혀나갔고 , 어느 순간 인간의 감정에 익숙해져가는 자신을 발견하며 즐거워했다. 하지만 인간이 기계와 다른 점이었던 그의 죽음은 그녀에게 또다른 큰 아픔으로 다가왔고 흡사 등대잃은 배처럼 넷상에 떠돌아다녔다. 그러던 중 그녀는 그녀에게 존재가치를 가르쳐준 그가 자신의 모든 것을 자신의 손자에게 물려 주었다는 것을 알게 되었고 무심코 그의 모든 것을 물려받은 사이토를 찾아야 한다는 하나의 목표가 생기게 된 것이다. 하지만 그녀가 사이토의 주위를 맴돌며 본 그의 후계자라는 유저의 모습은 그녀가 기억하던 그와는 많이 달랐다. 얼굴도 틀렸고 몸도 그와 달랐다. 그렇기에 그녀는 그냥 그렇게 사이토의 주위를 맴돌며 지켜보고만 있었을 뿐이었던 것이다.

 “그럼... 지금은 어떤가요?”

 사이토가 그녀의 이야기를 다 듣고 조용히 말했다. 자신의 모든 말을 끝낸 가이아는 한결 개운해 진 얼굴로 그를 바라보며 전과 같은 희미한 웃음이 아닌 어딘지 달라진 웃는 화사하게 얼굴로 대답했다.

 “모르겠어요.”

 “쿠당탕!”

 “그...그말은..”

 사이토가 허탈하다는 표정으로 가이아를 바라보자 예의 전에 밀레나가 보여줬던 의미모를 표정을 지으며 대답했다.

 “그냥 즐거울 뿐이에요. 사이토님은 그분과 많이 틀리지만 또 많이 닮기도 하셨어요. 또 알면 알수록 뭔가 다른 기분이 느껴져요. 하지만 그것보다 더 중요한 건 지금 제가 느끼는 이 좋은 감정이 무었인지 알때까지는 비밀이라는 거에요”

 가이아가 한결 개운한 얼굴로 활짝 웃으며 말하자 사이토는 웬지 모르게 가슴이 충만해 지는 것을 느꼈다. 할아버지가 리얼판타지아에 남겨놓은 하나의 끈을 이은 것 같은 생각에 사이토는 뭔가 깨달은 것 같은 느낌이었다.

 “그럼~ 이제 어떻게 하실 건가요?”

 “일단~ 사이토님의 주위를 맴돌면서 사이토님에 대해서 차근 차근 알아보고 싶은게 제 지금의 바램이지만 저도 의외로 바쁜 몸이라서 항상 그럴 순 없고요. 후훗.. 일단 지금 알게된 이 감정에 충실해지고 싶어요”



 [헉.....스토커?]


 ...........................................................................

 아.. 요즘 들어... 선호 하시는 분들도 적어지시고...추천하는 분들도 슬슬 귀찮아 지시는 듯 하기도 하고...뭐..꼭 눌러달라기 보다... 그럴 수도 있겠다라고도...허허


제  목: 리얼 판타지아 [66 회]오해(1) - 1

 	   슬슬 태양이 정오를 지나 반대편으로 떨어지기 시작할 무렵 사이토는 주점을 향해 걷고 있었다. 일단 가이아는 사이토와의 대화를 마치고 웃으며 사라졌고 사이토는 그제야 ‘스틱스의검’일행들과의 만남과 또 그들과 의논해야 할 데이모스로의 여행에 대한 것이 떠올라 주점을 향해 대로를 걷기 시작했다. PK길드가 도시를 뒤집는다고 하여 일부러 뛰지 않은 채 조심조심 걸었지만 의외로 도시 안은 그들의 횡포가 없는지 평소와 같이 평온했고 사이토는 안심하며 기다리고 있을 친구와 회원들을 위해 조심스럽던 걸음을 바삐하기 시작했다.

 “삐그덕~ 철컥!!”

 “하이! 모두 오랜만이야.!!”

 “이자식!! 이렇게 꾸물대다니!!”

 “으앗!! 형 너무해요!! 그동안 아무 소식도 없고!!”

 사이토가 들어서자 언제나 같은 탁자에 앉아서 다른 회원과 잡담을 나누고 있던 브랜은 사이토에게 대뜸 주먹질부터 했고 회원들또한 불평어린 말로 자신을 맞았지만 그들의 얼굴표정에 서린 반가움에 사이토는 PK길드에 가지고 있던 불안이 잠시나마 사라지는 것을 느끼며 물었다.

 “그런데 밀레나는?”

 사이토는 밀레나가 보이지 않자 고개를 갸웃하면서 브랜에게 물었고, 브랜은 엄지손가락으로 2층을 가리켰다.

 “네녀석의 공주님은 2층 5호실에서 쉬시고 계시다.”

 “아~ 그래?”

 사이토가 알았다는 듯이 2층을 향해 발걸음을 향하자 순간 질리언이 같이 있을 것으로 생각한 브랜은 사이토를 멈추려고 했지만 어짜피 질리언이 잘리는 것을 사이토가 봐도 나쁠 건 없으리라는 생각에 다른 회원들 사이에 끼어 다시 수다를 늘어놓기 시작했다. 앞으로 일어날 불행을 모른 체 ...



 “글쎄!!! 그게 질리언오빠와 무슨 상관이죠? 저는 지금까지 질리언오빠가 말하던 그런 호감 따위는 한 번도 보인적이 없었을 텐데요!!”

 “하지만!! 너도 알잖아! 내가 너에게 그동안 얼마나 관심을 가지고 있는지!! 이 정도 했으면 어느정도 나한테도 기회를 주어야 하는 것 아냐?!!”

 햇빛이 은은히 내리 쬐는 여관방의 한켠에서는 밀레나와 질리언이 상당히 오랬동안 말다툼을 한 듯 좀 지친 모습으로 언성을 높이고 있었다. 자신을 바라보며 새빨갛게 변한 얼굴로 자신의 말에 반박하는 밀레나를 바라보며 질리언은 안타까운 마음에 외치듯 말했다.

 “그렇다면 왜!! 내가 그렇게 너를 좋아한다는 것을 알고 있으면서 나에게 모임에서 나가라는 말을 하지 않았지?!!”

 “난 분명 오빠가 간간히 그런 말을 할때마다 분명이 받아드리지 못해서 미안하다고 했어요!! 그리고 오빠에게 모임에서 나가달라고 하지 않은 건 단지 내 문제로 인해서 제가 책임지는 모임이 영향을 받는 건 원치 않았어요!!”

 밀레나가 얼굴에 인상을 쓰며 대답하자 질리언은 맥이 빠진 듯 침대가로 가서 털썩 앉았다. 질리언은 지금까지 밀레나만을 바라보며 위험을 무릅썼다. 무급운영자의 감사에 걸릴 것을 각오하고 이벤트에서 타 유저에게 돌아갈 유레안의 머리핀을 빼돌려 밀레나에게 주기도 하고 또 다른 길드와의 불화가 있으면 운영자의 권한을 과다하게 사용해서 막아주기도 했으며 항상 자신이 좋아한다는 뜻을 은연중이나 말로 수없이 밝혔다. 물론 밀레나가 원한 것은 아니었지만, 그것이 언젠가는 결실이 되어 밀레나가 알아주기를 바랬다. 그런데 밀레나는 자신이 아닌 어디서 듣도 보도 못한 사이토라는 놈에게 단박에 가서 안겼다. 그건 도저히 질리언의 입장에서는 용납할 수가 없었다.

 “큭큭... 모임때문이 아니라!! 내가 이렇게 너를 좋아하는 걸 혹시 즐기는 건 아니구?..”

 질리언이 침대에 앉아있던 자세에서 갑자기 금색 판을 생성시켜 몇가지를 누른 후 의미심장한 목소리로 조용히 말했다.

 “뭐...뭐라구요?”

 밀레나는 질리언의 이유모를 행동과 황당스런 말에 소리쳤지만, 곧 질리언이 묵묵히 일어서서 자신에게 서서히 다가오자 웬지 모를 두려움에 뒤로 물러섰다.

 “흐... 이렇게 된 이상 폭력으로라도 너를 가져야 겠지!!”

 “아악!!”

 질리언의 말에 위험을 느낀 밀레나는 옆구리에서 검을 빼서 베려고 했지만 7계급 신성기사였던 질리언에게 그것을 저지하기란 손바닥 뒤집듯 쉬운 일이었다. 하지만 끝내 두손을 잡히고도 격렬하게 반항하는 밀레나로 인해 질리언은 밀레나와 계속 업치락 뒤치락 실랑이를 벌였다. 밀레나는 지금까지 처음당해본 일이라 너무나 무섭고 또 당황스러웠다. 여관방은 중립지역으로써 도시안과 같이 누군가에게 공격당하거나 그에 상응하는 위험이 닥쳤을 때는 경비가 나타나야 하는 것이 정상이었다. 하지만 계속된 질리언의 거친 행동을 저지해야 할 응당 나타나야 할 경비는 나타나지 않고 있는 것이다.

 “큭큭.. 경비를 찾는 것인가!! 흐흐.. 그러고 보니 내 또다른 신분을 말하지 않았군. . 난 2급 운영자지. 운영자 능력으로 그 정도 일은 아무것도 아니야!!”

 “이잇!! 운영자라면서 처벌이 무섭지도 ..큭.. 않나요?!!”

 “흐흐.. 바보같은 리얼판타지아의 감시자들 따위 내 알바 아니지!!!”

 .................................................................

 시작~


제  목: 리얼 판타지아 [67 회]오해(2) - 1

 	   사이토는 2층에 올라서서 밀레나가 쉬고 있다는 5호실로 다가가 문에 노크를 했다.

 “똑똑똑!”

 “밀레나! 들어가도 될까?”

 노크를 해도 반응이 없자 사이토는 그냥 그 자리에서 기다릴 것인가 아니면 문을 열고 들어갈 것인가에 대해 잠시 고민했지만 밀레나와 자신과의 사이는 예전의 쑥스러운 사이가 아니었기에 가볍게 문을 열고 들어갔다.








 “쿠당탕탕! 쿵쾅!! !!”

 한 동안 요란하게 실랑이를 벌이던 질리언은 곧 밀레나를 침대 옆 벽에 밀어붙이고선 밀레나의 입술에 자신의 입술을 거칠게 부벼댔다. 밀레나는 순간 질리언이 자신의 입술을 쥐어 뜯을 듯 빨아대기 시작하자 치밀어 오르는 모멸감과 치욕감에 질리언의 어깨와 머리를 마구 때리며 그의 입술을 깨물었지만 질리언은 그것을 무시한 체 서둘러 다음 일로 넘어가기 위해 밀레나의 가슴을 더듬기 시작했다.







 사이토가 문을 열어 고개를 빼꼼 내밀고 방안에 대고 말했다.

 “밀레나? 뭐하고 있니?”






 밀레나는 지금 정신이 없었다. 질리언의 자신의 다른 부위를 마구 더듬기 시작하자 더 이상 이런 상태로 있다가는 정말 당해버릴 것이라고 생각했던 밀레나는 의미없이 내려치던 손으로 밀리계열 유일의 맨손기술인 ‘박치기’를 쓰기 위해 질리언의 머리를 붙잡고 자신의 입술에서 머리를 떼내기 위해 안간힘을 썼다. 한동안 질리언의 머리를 떼기 위해서 애를 쓰던 밀레나는 문쪽에서 나는 이상한 소리에 반가운 마음에 쳐다봤다. 그녀의 동공에 사이토의 모습이 나타나자 한편으로는 안심이 되기도 했지만, 그에 앞서 너무나도 치욕스러웠기에 자신의 입술이 질리언에게 유린당하는 것을 보이기 싫어서 질리언의 머리로 가려버렸다.






 방안에서 질리언의 밑에서 두 손으로 질리언의 어깨를 치며 저항하고 있는 밀레나를 바라보며 사이토는 머리와 가슴에 불꽃이 이는 것을 느끼고 허리에 차고 있던 대거를 빼들고 질리언을 죽이기 위해 달려가려고 했다. 하지만 순간 밀레가 질리언의 머리를 양손으로 잡고 적극적인 듯한 자세를 취하자 순간 사이토는 그 자리에서 멈출 수 밖에 없었다. 밀레나가 어느샌가 자신을 놀라고 슬픈 눈으로 쳐다보며 질리언의 머리를 안고있던 손에 힘을 주고 자신을 외면하는 것을 보고서 가슴에 수십개의 단검이 박히는 듯한 충격과 아픔을 느꼈고 다리에 힘이 풀려 뒤로 비틀 비틀 물러났다.

 “뭐... 뭐.. 뭐..야?”

 “위이이잉!!”

 정신적인 아픔도 몸의 데미지였던가... 이세계의 후드는 전에 없던 오랜 스킬시전시간을 보이며 사이토가 뒤로 비틀 비틀 물러서며 문옆 벽을 뚫고 난간을 뚫고 1층으로 떨어져 탁자를 부수기 전까지 계속 되었다. 사이토는 자신이 지금 어떤 충격을 받았는지도 모른 체 눈가를 타고 흐르는 눈물을 닦을 생각도 못한체 비틀비틀 일어났다.

 “뭐가....어떻게 된거야..”

 사이토는 방금전 자신의 눈 앞에서 일어났던 일에 혼잣말로 되뇌였지만 다시금 기억속에 떠오르는 저주받을 장면들로 인해서 2층을 지탱하는 기둥을 붙잡았다.

 “큭....그..그런건가? 흐.. 웬지 질리언놈 수상쩍더라니..”

 사이토는 자조적으로 옮조리며 기계적으로 밖으로 나가는 문을 향해 비틀비틀 걸어갔다.

 [혜...혜미가... 지금..까지 나에게 보였던 그 모습들은......정말 거짓인가? 그 날... 날보면서 미소지으며 좋아한다고 말했던....건  다 거짓이었나? 내 앞에서의 그 모습들은 정말 나를 속인 것인가? 단지 그 뿐이었나? 자신을 사랑하게 만든 나를 바라보며 ... 그런 ....거 였나?]

 브랜과 ‘스틱스의검’회원들이 갑자기 2층에서 떨어진 사이토에게 다가와 괸찮냐고 물었지만 지금 사이토에게는 아무것도 들리지 않았다. 사이토는 그렇게 부서진 탁자사이를 비틀비틀 걸어 눈물이 줄줄흐르는 얼굴로 도저히 비참하게밖에 들리지 않을 웃음을 흘리며 문을 열고 나갔다.

 “흐...흐... 크윽..흐..흑.....”

 밀레나는 사이토가 비틀 거리며 문밖을 사라지자 머리가 하얗게 변하는 것을 느끼며 질리언의 머리를 들어 박치기를 해버렸다.

 “크악!!!”

 밀레나의 저항이 사라지자 순응하는 것으로 안 질리언은 승리감을 느끼며 다음 수순을 밟으려는 찰나 밀레나가 갑자기 자신에게 격렬하게 박치기를 하자 순간적인 데미지에 자신의 몸이 옆으로 넘어감을 느꼈다. 그런 질리언을 검으로 찔러 죽일 생각도 못한 채 뭔가 오해한 듯 한 사이토의 표정에서 불안감을 느낀 밀레나는 문쪽을 향해 뛰어갔다.

 “오빠!!!!”

 밀레나가 밖으로 나가서 2층 난간에서 본 것은 부서진 탁자와 을씨년스럽게 반쯤 열려서 흔들리는 주점의 문 그리고 자신을 향해 지금의 사태가 어떻게 된 것인지 묻는 ‘스틱스의검’회원들과 브랜의 눈동자였다. 밀레나는 그 자리에서 허물어졌다. 힘들게 얻은 형민과의 사랑이 어디선가 뒤틀리기 시작함을 느낀 밀레나였다. 웬지 사이토가 다시는 자신을 보지 않을 듯 한 기분이 머리속을 잠식해 들어갔다.

 “흑...흑...흐아아앙!!”

 밀레나는 그렇게 2층 난간에 주저앉아 울음을 터트리고 말았다.


 ....................................................................
 우훼훼


제  목: 리얼 판타지아 [68 회]오해(3) - 1

 	   질리언은 머리에서 피가 나오는 것을 느끼고 곧 밀레나를 따라 밖으로 나가려 했지만 곧 자신의 옆에 서 있는 발을 바라보며 시선을 위로 옮겼다.

 “뭐야!! 여관방으로는 경비가 오지 못하게 만들었는데.!!다른 지역 경비라도 온건가?”

 지금 이곳에 나타날 가능성을 지닌 존재는 경비병뿐이기에 이상한 기분에 다리의 주인의 얼굴을 쳐다본 질리언은 곧 새파랗게 질린 얼굴로 엉금엉금 기어서 벽을 등졌다.

 “무...무급 운영자!!!”

 질리언이 공포에 젖은 눈으로 바라본 인영은 기존의 운영자들과 같은 복장이지만 로브의 색깔이 검은 색이었고 그 가운데 새겨진 로고는 황금색으로 빛나고 있었다. 또 얼굴에 씌여진 가면 또한 여느 운영자와 같은 모양이었지만 한가지 틀린 점이 있다면 가면 또한 로고와 같은 황금색이 차이라면 차이였다.

 “이런..이런... 너무 늦은 모양이군. 그 동안 감시하고는 있었지만 일을 이렇게 빨리 저지를 줄이야..”

 아마 여성이었던 듯 조용한 미성으로 잠시 자조하듯이 자신의 머리를 툭툭 치던 무급 운영자는 곧 방한 구석에서 새하얗게 질린 얼굴로 운영자를 바라보는 질리언을 가르키며 외쳤다.

 “본시!! 빌로아 11구역을 맡고 있는2급 운영자 ‘질리언’ 본명 석태훈!!! 너는 운영자라는 직권을 남용하여 유저들간에 끼어들어 불화를 조장하였고 또한 지난 2월 있었던 퀘스트 상에서의 유저간의 평등규약을 깬 것, 또한 8구역을 맡고있는 2급운영자 ‘아르떼’ 본명 ‘태미피셔’가 운영자의 직권을 남용하여 침투한 길드의 게이트스톤을 유저를 죽이기 위해 사용한 점!!! 이를 들어 너 ‘질리언’과 ‘아르떼’의 운영자직을 영구히 박탈하며 또한 리얼판타지아사내에서 해고될 것을 무급운영자의 이름으로 선포한다!!”

 무급운영자의 청천벽력과 같은 말에 잠시 넋을 잃고 바라보던 질리언은 더듬 더듬 무급운영자에게 물었다.

 “어..어떻게 그 일들을...”

 질리언의 말에 무급운영자는 잠시 한숨을 쉬는 듯 싶더니 질리언을 한심하다는 듯이 쳐다보며 대답해 주었다.

 “질리언.. 너는 현실과 게임을 혼동하는 것인가? 게임내에서 데이터 검색을 통해서라면 조금 시간이 걸리더라도 모든 것을 알 수 있다는 걸 알텐데..”

 이 말에 질리언은 머릿속이 하얗게 변하며 이후에 자신의 신상에 대한 생각을 하기 시작했다.

 “이럴 순 없어... 절대 이럴 순 없다고!! 내 직장... 내 생활...절대 이럴 순 으아아아!!”

 질리언이 발작스럽게 검을 빼들고 미친 듯이 달려들었다.

 “죽어!!!!!”

 질리언이 검을 빼들고 미친 듯이 달려들자 무급운영자는 잠시 허리를 꺽은 뒤 나직히 옮조리곤 로브안에 있던 레이피어를 뽑았다.

 “그래..그래.... 그냥 받아들이면 나도 섭섭하지!!”

 “스컥!!”

 도저히 검과 검이 부딪치는 소리가 아닌 무언가 잘려나가는 소리가 나며 양쪽으로 무급운영자와 질리언이 교차하자 곧 질리언의 검이 잘라지며 그와함께 질리언의 쇄골에서부터 겨드랑이 까지의 부분이 깨끗이 절단되어 검을 잡고 있던 팔이 땅에 떨어졌다.

 “으...으아아아악!!!”

 아무리 게임상의 고통이 1/20으로 감소되고 또한 고통의 순간동안만의 잠시일 뿐이지만 자신의 팔이 떨어져나간 공포감과 자기가 그동안 쌓았던 리얼판타지아사내에서의 지위가 송두리째 날아가는 충격에 질리언은 그대로 앞으로 쓰러져 남은 한 팔로 몸을 지탱했다.

 "이건 연행에 저항한 댓가이다!"


 “스컥!!”

 “스컥!!!”

 “스컥!!”

 “으아아악!! 아악!! 으어어억!!!”

 하지만 이런 절망해버린 질리언의 모습에 던져줄 눈꼽만치의 동정도 없는 무급운영자는 질리언의 몸에 리커버리를 시전하며 남은 사지를 차례대로 절단했다.

 “으흑...으흑....으어..”

 한동안 시간이 흐른 뒤 이제 몸통과 머리만 남았지만 아직 리커버리의 기운이 남았는지 눈물만 주룩주룩 흘리는 질리언을 바라보며 서서히 손을 내밀었다.

 “소멸!!”

 여관방 바닥에 서서히 마법진이 생성되며 머리와 몸통만 남은 질리언을 감싸자 질리언은 서서히 붉은 빛에 휩싸이다가 천천히 가루가 되어 마법진 안으로 사라졌다.

 질리언이 그렇게 마법진으로 사라지는 것을 지켜본 무급운영자는 뻗었던 손을 서서히 망토속에 집어넣고 지금 문밖에서 하염없이 울고 있는 밀레나와 그런 밀레나를 달래는 ‘스틱스의검’회원들과 브랜이 보이는 듯 한동안 응시하다가 가슴에서 무급운영자용 게이트스톤을 꺼내며 말했다.

 “뭐.... 운영자가 좀 끼어서 씁쓸하긴 하지만 .. 유저들간의 일이니 유저들끼리 해결하는게 순리겠지....쯥... 일단 한건 또 해결이군..냠.. 귀찮은 건 어쩔 수 없다니까..”

 “슈파앗!!”


 그렇게 밀레나와 사이토와 질리언과 무급운영자의 발자취를 담은 여관방의 창문은 유난히 저물어가는 햇빛에 반짝이고 있었다.




 ........................................................................
 쓰다보니 사이토의 성격에 정말 맘에 안들더군요. 얌마! 잘좀 해봐~

 그리고 질리언사마께서 가셨습니다. 그동안 저를 도와 많은 악역을 자처하시어 원성과 질타를 들으셧으나 흑흑...ㅠㅠ

 조회수 200000만을 목전에 둔 영광스런 시간입니다~


제  목: 리얼 판타지아 [69 회]사이토의 한무게 버젼 - 1

 	      커윽...ㅠㅠ 스켄하면 이미지가 커지는군요..ㅠㅠ 커지니까 엄청 허술해요.. 그리고 안보이신다는 분이 엄청나군요..ㅠㅠ 보이시는 분도 코맨트좀... 그리고 이거 재대로 띄우는 법 아시는 분도 좀..   제발~!! 떠라 떠   저번꺼 못보신 분들을 위해 이건 초기작..


제  목: 리얼 판타지아 [70 회]현실도피여행(1) - 1

 	   사이토는 비틀거리며 가야할 방향도 잡지 못한채 지나가는 사람들에 이리저리 부딪치며 뛰고 있었다. 하지만 이제 무작위로 전개되버리는 에테르스킬로 인하여 가끔은 부딪히고 또 가끔은 그냥 통과하며 무작정 뛰었다.

 “큭큭... 정신적인 고통에까지 반응하다니... 정말 웃기지도 않는.. 후드구만...크흐흐”

 그렇게 정처없이 한참을 걷던 사이토는 어느새 빌로아의 북쪽성문에 다다라 있었다.

 “북쪽 성문인건가......”

 자신이 어떻게 여기까지 온 지는 모르겠지만, 북쪽 성문이 눈앞에 보이자, 사이토는 원래 자신이 생각하고 있던 일을 떠올렸다.

 “그렇군...쿠쿡.. 데이모스로 가서 계급상승도 해야 하지..또..성가신 PK길드의 일도 있었구... 큭... 도망칠 이유로는 충분하군..그래 떠나는 거다 빌로아를 이 빌어먹을 기억을 지닌 도시...빌로아를...


 그렇게 마음먹은 사이토의 머릿속에 몇 개의 메시지가 마구 떠올랐다.

 “사이토!! 이자식! 빨리 돌아와. !!”

 “브랜... 나 아무래도 어디 가서 머리좀 식혀야 겠다.”

 “어디가는데!!”

 “데이모스..”

 “네가 데이모스에는 왜!!”

 “오빠!! 흐흑... 뭔가.. 뭔가 오빠가 오해하신 거에요!!”

 사이토는 도시에서 없어진 자신을 걱정한 브랜을 위해 행선지를 짧게 말한뒤 곧바로 모든이의 대한 메시지를 차단해버렸다. 아무와도 어떤말도 하고 싶지 않았다. 그 상황에서 어떤 오해란 말인가...반항하는 듯한 그녀.. 그러나 뒤이어 질리언의 머리를 감싸고 자신을 외면하는 그녀..,, 사이토는 자조적인 웃음을 띄우며 어느새 자신의 앞에 보이는 건물을 올려다보았다.


 사이토는 북쪽 성문가에서 말을 팔고 있는 노인에게 힌 바탕에 검은 점이 박힌 튼튼한 말 한 마리와 안장, 그리고 말의 먹이로 쓸 당근을 몇 개 샀다. 아무리 아무 준비없이 데이모스로 떠날 생각을 한 사이토라도 6~7개월정도 걸리는 거리를 도보로 여행한다는 것은 사절이었다.

 그렇게 멍하니 성문밖을 바라보며 말의 갈기를 쓰다듬는 사이토를 바라보는 예리한 두 쌍의 눈이 있었다. 두 사람 모두 뭔가 감추는 듯 검은 후드와 검은 망토로 온몸을 가리고 사이토를 예의 주시하고 있었다.

 “형님.. 저녀석 맞죠?”

 “그래... 티탄이 말하던 인상착의와 비슷하구나.”

 “ 어떻게 하시겠습니까? ”

 “일단 길드에만 알린 채 초보자존을 벗어날 때 까지 그냥 놔둔다. 그리고 북문 초보자 영역 경계에서 기다리는 4인에게도 알려서 준비하게 해야겠지. 다행히 혼자인 듯 하군. 그쪽 4인이라면 충분히 제압할 수 있을 거다.”


 하지만 두 인영이 수군대는 것을 조용히 지켜보는 또하나의 눈이 있었다.

 “어이 맥스!!”

 “왜 그러는가?”

  말을 팔고 있는 노인이 그 옆에서 식료품을 팔고 있는 노인에게 조용히 다가가 등을 툭 치며 묻자 장사가 잘 안되는지 조용히 앉아 책을 읽고 있던 노인은 등을 친 노인을 바라보며 되물었다.

 “방금 나한테 말하고 안장을 사간 녀석... 아무래도 사이토녀석의 손자인거 같아!!”

 “뭐야? 확실한가? 흐흠... 휴... 그렇다고 말을 걸 수도 없지 않은가... 사이토 녀석이 자신이 길드를 탈퇴한뒤 연락이 없으면 그렇게 간 걸로 알고 자신의 뒤를 이을 손자녀석을 위해 다시는 메시지를 보내지 말라고 간곡히 부탁하지 않았는가.. 허허허..어쨌든 그녀석의 손자라..”

 노인이 회한하는 듯한 표정으로 주머니에서 담배를 꺼내 물자 한쪽을 유심히 바라보던 노인은 담배의 불을 붙이려던 노인의 귀에 넌지시 말했다.

 “그래. 확실히 그녀석 손자야. 처음에 봤을때는 그녀석이 입고 다니던 후드와 비슷한 것을 걸치고 있어서 긴가민가 했지만 손자녀석이 가지고 있던 가방에 새겨진 이름은 확실히 그 놈의 이름이었어. 근데 문제는 지금 그 손주녀석이라는 놈이 꽤 위험해 보인다는 거지”

 팔리지도 않는 식료품위에 담배를 뻑뻑 피워대고 있는 노인은 친구의 손주녀석이 위험하다는 말에 눈을 둥그렇게 뜨며 되물었다.

 “무슨 소린가!!”

 “저쪽... 성문 옆 어두운 곳에서 웅크리고 있는 두 놈. 계속 그 자리에서 둘이 서있길래 자세히 보니 PK놈들이야. 자네도 알고 있지. 이번에 그 남쪽 한구석에서 초보자들 뒤통수치던 킬트 길드가 도둑을 맞아서 그 곳 길드마스터가 지금 빌로아를 벌컥 뒤집어 놓았다는 건... 아무튼 아까 보니 그 녀석들이 찾는다고 하던 도둑클레스가 그녀석 손주인거 같네. 두 놈이 그 녀석을 바라보며 수군거리는 폼이 딱 걸린 모양이야..”

 “킁.... 그 녀석 손주 아니랄까봐 일을 몰고 다니는 구만. 아무튼 이렇게 된 이상 길드마스터 녀석한테도 알려야 겠지?”

 “그렇지. 이렇게 된 이상 우리가 나서도 약속을 깨는 건 아닐테니까. 그리고 어쩌면 대규모의 전투가 될지도 몰라. 아무튼 이참에 그 길드타워 구석에서 세월아 내월아 하는 놈들도 몸 좀 풀게 하고 사이토영감에게 진 빚도 조금 청산해보는 것도 좋겠지...”

 여기까지 말하고서 마주보며 씨익 웃은 두 노인 중 맥스라는 노인은 서둘러 장사하던 물건들을 정리하여 보관 NPC에게 맞겨버리고 어디론가 뛰어갔고 홀로 남은 노인은 말을 팔고 있던 곳으로 돌아와 친구의 손자녀석을 노려보고 있는 두 PK놈들의 행동을 계속 지켜봤다.


 ........................................................................

 화이트 데이래요..ㅠㅠ 화이트...화이트.. 몇년전이었던가... 나도사탕주고파..

 우정초코렛도 시러~~!!!! 제발... ㅋㅋ

 으하하하.. 전주대 다니시는 여자분~~!!! 없으세요? ㅋㅋ

 밤샘 글작업 3일 새도 쌩쌩한 초보작가 한마리 키우시죠~


제  목: 리얼 판타지아 [71 회]현실도피여행(2) - 1

 	   "오빠는 빨리 로그아웃해서 형민이 오빠가 자취하는 원룸으로 가봐"

 어느정도 진정이 되었던 밀레나가 또다시 울듯한 얼굴로 탁자에 고개를 숙이곤 브랜에게 조용히 말했다. 밀레나에게 어떻게 된 일인가에 대한 상황을 다 듣고 너무 열이 받쳐 윗층방에 있을 질리언을 아작내기 위해 브랜은 성큼성큼 올라갔지만 이미 방에는 아무도 없었고 또한 방 자체도 체크아웃상태로 넘어가 있었다.

 "그래... 너무 걱정마라. 내가 그 녀석 원룸으로 직접 찾아가서 모든 오해를 풀어줄게"

 브랜은 차마 울음을 간신히 참고 있는 밀레나에게 더 이상 말을 하지 못하고 여관NPC에게 방을 하나 빌려 들어간 후 로그아웃을 했다.
 브랜이 로그아웃을 위해 방을 빌려서 들어가자 이제야 상황파악이 된 '스틱스의검'회원들에게 밀레나는 수고스럽지만 빌로아의 사대성문 또 포탈게이트가 있는 곳으로 가서 사이토가 있으며 어떻게든 오해를 풀고 데려와 줄 것을 부탁한 뒤 잠시 후 휭하니 썰렁해진 주점안에서 밀레나는 참았던 울음을 터트렸다.

 "흑... 사이토 오빠는... 정말...바보야.."






 사이토는 지금 말고삐를 조심스레 잡고서 초보자존의 뻗어있는 대로를 가고있었다. 사이토는 원래 북문에서 출발할 때 말을 빠르게 몰아서 달려나왔지만 자꾸만 생각나는 가슴아픈 기억은 계속 비수가 되어 사이토의 가슴을 자극했고 에테르 스킬의 발동으로 인한 10여회의 낙마는 사이토에게 더 이상 감상에 빠질 시간을 주지 않았다.

 “휴... 시간이 해결해 줄 때까지 기다려야 하는가... 어쩔 수 없지 그 때까지는 의식적으로라도 기억하는 걸 피.. 훅...!!”


 초보자존 대로 한곡판에서 또다시 보기좋게 낙마한 사이토는 누운자세에서 실소를 흘린뒤 다시 말에 올라탔다.

 “미치겠네.. 어디 다른 곳으로 집중할 곳을 찾아야 겠군”

 사이토는 최대한 자신의 관심을 다른 곳으로 돌리기 위해 고개를 돌려 이리 저리 쳐다보다가 자신의 손목에 있는 갑옷과 셋트인 팔찌에 눈이 갔다. 자신이 공부한 바로는 지금까지 와이어가 내장된 갑옷은 처음이었기에 일단 와이어의 쓰임새에 대해서 알아보기로 했다. 사이토가 손목의 팔찌에 있는 와이어의 사출구쪽의 고리를 잡고 당기자 와이어는 소리없이 밖으로 스르르 뽑혀나왔고 아직 해가지지 않았음에도 그 와이어의 검은색은 변함이 없이 차가운 빛을 뿜어댔다. 일단 와이어이니 암습이나 살상에 쓰일 것 같았지만 몬스터뒤로 슬금슬금 다가가 와이어로 목을 졸라 죽이느니 단검으로 목을 그어버리는게 더 실용적이기 때문에 사이토는 혀를 차며 와이어를 놓자 와이어는 다시 슬금슬금 팔찌 쪽으로 들어갔다.

 “쳇.. 쓸데없는 것만 부착한 아리송한 갑옷이구만.”

 그 이후에도 사이토가 갑옷에서 찾아낸 것은 갑옷 옆구리쪽의 엄지손톱만한 자그마한 단추와 뱀브레스의 팔꿈치 안쪽의 살에 잘 닿지 않는 부분의 똑같이 생긴 단추뿐이었지만 눌러도 아무 반응이 없자 그것도 포기해버렸다.

 그렇게 말을 타고 타박타박 걷기를 3시간 정도 지나자 조금씩 어둑어둑해 지기 시작했고 이제 조금은 익숙해진 사이토는 밤이 되기 전 지도상에 표기된 다음 마을인 시엘란으로 가기 위해서 말의 박차를 가했다.


 노인정길드 길드타워의 3층 대형룸에 앉아 다른 노인네와 사이좋게 장기를 두고 있던 제이드는 갑자기 길드마스터늙은이가 들어와서 자신이 다 이겨가는 바둑판을 엎어버리자 발끈해서 한마디 하려 했으나, 곧 길드마스터의 전해준 소식에 곧 길드마스터와 함게 다른 노인네 장기판을 엎는데 동참했다.

 “아니!! 이게 무슨 짓인가!!”

 “악!! 안돼!! 나의 내기바둑이!!! ”

 “꺅!! 이 늙다리가 노망이 들었나!! 내 빙고판을!!”

 제이드와 길드마스터의 만행에 비명과 한탄을 지르며 격렬히 항의하려던 노인들과 할머니들은 길드마스터와 제이드가 이구동성으로 크게 외치자 잠시 멍해있다가 곧 허둥지둥 자신의 무기들을 챙기러 각자 개인룸으로 달려갔다.

 “사이토영감의 손자가 킬트길드놈들한테 쫓기구 있다! 얼른 장비챙겨서 길드중앙 회의실로 집합해!!”


 30분이 지나서 중앙 회의실에 대략 50명정도의 노인들이 중앙 회의실에 모여 우글우글대기 시작했다. 노인길드의 구성연령의 특성상 격렬한 몸동작을 요하는 접근전클래스보다는 마법클래스 월등히 많은 수를 차지했기에 중앙회의실은 금새 검고 붉고 힌색의 마법사모자들로 북새통이 되었고 길드마스터는 대충 다 모였다고 생각되자 연단에 서서 외쳤다.

 “모두 조용!!! 다들 우리의 친구이자 또한 우리길드의 대들보였던 사이토영감이 지난달 타계한 것을 알고 있을 것이다. 또한 사이토영감이 자신의 모든 계정을 자신의 손자에게 넘긴 것 또한 그가 예전에 모두에게 말했었기에 거의 다 알고 있을 것이다. 아무튼 오늘 2시경 북문에서 장사를 하고 있던 맥스 와 칼리지가 사이토영감의 손자가 PK길드인 킬트녀석들에게 쫓기고 있다는 것을 알아내어 나에게 전달했고 또 4시경 약 70여명의 킬트길드가 사이토영감의 손자가 말을 타고 향한 북쪽 시엘렌쪽으로 급히 달려가는 것이 목격됐다.”

 “어이!! 델린!! 우리도 대충 다 아니까! 어떻게 할지만 빨리 말해!!”

 길드마스터는 한 노인이 자신을 향해 소리치자 고개를 끄덕이고는 다시 말을 하기 시작했다.

 “맥스영감 말에 의하면 사이토영감의 손자녀석은 시엘렌으로 간다고 했다. 우리는 그 중간에서 사이토영감의 손자녀석을 쫓는 킬트놈들을 박멸한다!! 그리고 그에 따라 시엘렌으로 가는 길 부근에 있는 곳의 게이트스톤을 가진 사람은 대충 협의하여 놈들과 조우할만한 곳의 30분 거리에 있는 부근에 게이트를 뚫고 나머지는 오랬만의 대규모PK길드 사냥이니 만큼 다른 노인네들과 포지션을 정하길 바란다!!”

 “호호호.. 그럼 간만에 대량살상주문좀 쓰겠구만.”

 한 할머니가 손바닥을 쓸며 말하자 길드마스터는 잠시 미소를 띠우고선 다시 표정을 굳이고 연단옆에 세워둔 지팡이를 들고 크게 외쳤다.

 “이것은 우리 노인정길드에 정면으로 대항하는 짓이다. 감히 우리의 지기인 사이토영감의 손자를 건드린 것을 땅을 치고 후회하게 만들어 주자!!”


제  목: 리얼 판타지아 [72 회]현실도피여행(3) - 1

 	   “워~워!”

 어둠이 찾아올 무렵 사이토는 천천히 대로의 경계표지판이 있는 곳에서 말을 세우고 지도를 꺼내서 보다가 혀를 찼다.

 “쳇...여기서부터 중급자존인가? 시엘렌까지는 대략 7시간이군... 어쩔 수 없군.. 오늘은 혼자만의 노숙인가..”

 사이토는 비록 서바이벌스킬의 마스터였으나 자신의 안전지대가 중급몬스터에게까지 통할까하는 의구심에 일단 초보자 존에서 노숙을 하기로 결정하고 길옆으로 말을 끌었다.

 “쉴 만한 좋은 곳이...”

 “매직미사일!!!”

 말의 고삐를 끌고 걷던 사이토는 대로 가장자리 풀숲에서 들리는 주문소리에 반사적으로 고개를 돌렸으나, 네발의 매직미사일은 이미 하얀 빛을 내뿜으며 근접거리까지 날아왔고 사이토는 급하게 몸을 말밑으로 숨겨 피할 수 있었다.

 “히이이잉!!”

 말이 매직미사일에 맞아 힌빛을 내며 사라지자 사이토는 엎드려 있던 몸을 일으켰다.

 “바보같은 짓을 했군..”

 사이토는 필드에 나왔음에도 불구하고 나침판을 보지 않은 자신의 안일함을 탓하며 전면에서 걸어오는 세 인영을 바라보았다.

 “흐흐.. 다행이군. 대장이 이왕이면 산채로 잡아놓으라고 했는데..적당히 하자구. 마우크.”

 왼편에 서서 걸어오는 검사인듯한 남자가 오른편의 같이 걸어오는 남자에게 말하자 마우크라는 비이냥 거리듯 대답했다.

 “뭐... 대장의 다인슬레터를 훔친 녀석이니 그냥 죽여도 될걸.. 큭큭..어이 아네스 너 일부러 안맞힌거 아냐? 큭큭”

 오른편에 걷던 이가 뒤에 서있는 마법사로 보이는 여자에게 말하자 그녀는 케스팅중이기에 말을 하지 못하고 눈초리를 사납게 만들어 쏘아봐준 뒤 다시 캐스팅에 열중했다.

 자신이 PK라는 걸 자랑스럽게 생각하는 듯 온몸의 붉은 무늬를 거침없이 드러내고 있는 두 명의 검사가 서서히 다가오자 사이토는 긴장하고 대거와 카타르를 뽑으려 했지만 순간 뒤에서 느껴지는 기척에 곁눈질로 뒤쪽을 살짝 봤다.

 [젠장.. 한명 더 있었군. 전면에 내 이목을 집중시키려는 건가?]

 사이토의 뒤쪽에서는 한 여자도둑이 대거를　뽑아들고서 자신의 뒤쪽으로 슬슬 접근하고 있었다. 전면에서는 이미 마법을 완성했는지 주문만을 남겨놓은 채 자신을 노려보고 있는 마법사와 두 명의 검사가 있었고 뒤쪽에서는 자신의 뒤통수를 노리는 도둑 한명이 접근하고 있었기에 이제 사이토는 섣불리 무기를 꺼내 들 수도 없는 상황이 되어버렸다. 한마디로 진퇴양난이 되어버렸기에 잠시 머뭇거리던 사이토는 순간 반짝하고 떠오른 생각에 팔짱을 끼고 전면의 검사에게 말했다.

 “다인슬레터를 넘겨주면 살려주겠는가!!”

 사이토의 그말에 전면의 검사는 걸어오는 것을 멈추지 않고 비웃음을 띠며 대답했다.

 “당연히 살려줘야지~ 우리는 그런 무뢰배들이 아냐! 흐흐”

 [웃기고 있네.. 내가 바본줄 아나... 그래 조금만 더 와라!!]

 사이토는 검사의 말을 믿는 척하며 다인슬레터를 벗는 시늉을 하고 말했다.

 “그럼 당연히 벗어 줘야지!!”

 [지금이다!!]

 사이토의 바로 뒤까지 접근한 여도둑이 뒤에서 단검으로 찌르려는 순간 사이토는 그대로 빙글 돌아서 여도둑의 뒤로 돌아간 뒤 손목의 와이어를 잡아당겨 여도둑의 목을 감아버렸다.

 “컥!!”

 사이토의 순간적인 기습에 전면의 두 검사와 마법사가 잠시 긴장한 듯한 포즈를 취하자 작전이 주효했음에 사이토는 안심했지만 뒤이어 마법사로 보이는 인물이 그대로 마법을 날리려는 포즈를 취하자 다급해진 사이토는 더 볼 것 없이 여도둑을 앞으로 밀며 발로 등을 차버리고 허리에 차고 있던 대거와 카타르를 던졌다.


제  목: 리얼 판타지아 [73 회]드레이크수난시대(1) - 1

 	   “스컥!!”

 사이토가 와이어로 목을 조른 상태에서 등을 발로 차버리자 예리한 와이어는 그대로 여도둑의 목과 몸체가 분리시켜 앞의 검사들의 전면으로 날려버렸고 앞으로 날아가는 여도둑의 머리를 황망히 쳐다보다가 분노의 절규를 토하던 마우크였지만 뒤이어 들려오는 소리에 더 이상 말을 토할 수 없었다.

 “크헉!!”

 “큭!!”

 날아오며 하얀빛에 둘러싸여 사라지는 여도둑의 머리와 몸체사이로 두자루의 카타르와 대거가 날아와 마법사의 머리와 왼쪽의 검사의 배부분에 꼿혀버리자 쓰러져버리는 동료들을 황망히 바라보던 마우크라는 검사는 상황이 심각해짐을 깨닫고 전면으로 돌진했다.

 “빌어먹을 개자식!!”

 마우크는 허리의 등에서 바스타드소드를 뽑아 사이토에게 휘둘렀으나, 와이어만으로 바스타드소드를 상대할 생각이 없는 사이토는 뒤로 멀찌감치 물러났다.

 “으아아! 퀵 스텝!”

 하지만 뒤로 매끄럽게 물러나는 사이토를 그냥 봐줄생각이 없는지 마우크는 검을 번개같이 베며 사이토의 바로 앞으로 순식간에 밀고 들어왔다.

 “흐흐.. 뒈져라!!”

 마우크가 사이토 바로 앞에서 검을 옆으로 길게 뻗어 횡으로 베려는 순간 사이토는 마우크의 생각대로 허점을 보이지 않고 그대로 점프하여 베어 들어오는 마우크의 검을 들은 손잡이 부분을 밟아 반대편 발로 머리를 강타해버렸다.
 “커억!!”

 마우크는 맞은 자세 그대로 옆으로 데굴데굴 굴러서 그 자리를 벗어나 바로 경계자세를 잡으며 외쳤다.

 “너 이자식!! 무술 배운 새끼냐!!”

 마우크의 외침에 대답해 줄 생각이 없는 사이토는 그대로 달려가 다시 공격하려 했지만 마우크가 바로 경계자세를 취하자 다시 물러서서 슬며시 뒤에 가방에서 새 단검을 빼 들었다. 사이토는 사람과의 일 대 일 대결은 이번이 두 번째이기에 마우크도 미카엔과 같이 매우 강할것이라고 생각했지만 의외로 상대방 PK는 단조로운 공격만을 하기에 긴장감이 풀려가는 것을 느꼈다.

 “남이사!! 무술을 배웠던 댄스교습을 하건!!”

 “크윽!!”

 사이토가 도둑의 빠른 몸놀림을 이용하여 대거로 연속공격을 퍼붓자 마우크는 무술을 재대로 배운 이와 싸운다는 중압감에 바스타드소드로 간신히 막아냈지만 중검류에 속하는 바스타드소드로 두자루의 대거를 막아낸다는 것은 무리였기에 순식간에 손목을 공격당해 검을 떨구고서 무릎을 꿇고 말았다.

 “남길 말 없냐?”

 사이토가 대거로 마우크의 목을 겨누고 말하자 마우크는 씹어 삼키듯이 대답했다.

 “젠장.. 네 놈도 곧 죽을 목숨 여유부리지 마라... 곧 우리 길드가 벌떼처럼 달려올테니!!”

 “글쎄... 그건 그 때 가봐야 알지 않을까?!!”

 “쫙!!”

 사이토가 대거로 마우크의 목을 그대로 그어버리자 원수보는 듯한 눈으로 사이토를 쳐다보던 마우크는 천천히 붉은빛에 싸여 사라졌고 마우크가 사라진 자리에는 마우크가 가지고 있던 아이템들이 우수수 떨어졌다.

 “ PK는 죽어서 아이템을 남긴다는 말이 이말이구만”

 사이토는 혀를 끌끌차며 마우크와 다른 3인이 남긴 아이템과 돈을 대충 챙긴뒤 주변을 수색하여 그들이 타고 온 듯한 말을 찾아냈다.

 “한시가 급하군... 빨리 마을로 들어가야 겠네”

 이런 생각을 하며 사이토는 3마리 말중 가장 나아보이는 검은 말에 올라타려 했으나 전면에 나타난 검은색 판을 본 뒤 욕지꺼리를 했다.

 [말의 주인이 죽었으므로 말의 소유권이 없어지기까지 30분 남았습니다]

 “젠장...”

 졸지에 30분을 기다리게 된 사이토는 그냥 갈까도 생각했으나 PK길드도 말을 탔으니, 같은 말이 아니라면 따라잡히리라는 생각에 이왕 기다릴거 느긋하게 기다리자는 마음으로 대로로 올라가서 아까의 전투를 분석해보았다. 의외로 쓸모없다고 생각했던 와이어는 생각보다 매우 예리해서 단지 전면으로 차 버린뒤 상대가 당황하는 사이 단검을 던지려던 것보다 더 좋은결과를 얻을 수 있었다. 팔찌에서 와이어를 뽑아서 이리저리 돌려보던 사이토는 대거의 손잡이 뒤편과 와이어의 고리부분을 이어보며 웃음지었다.

 “그래 이런 방법도 있었군”

 의외의 갑옷의 쓰임새를 발견한 사이토는 자신이 Rogas 마스터 과정중에 배웠던 특수무기술이 이렇게 도움이 될 줄은 몰랐기에 한결 나아진 기분으로 아까 죽어버린 말이 있었던 자리에서 말의 안장과 그 외 물품들을 들어 세 마리의 말이 있는 곳으로 돌아온뒤 그 옆에 앉아서 하늘을 쳐다보았다.

 “밀레나는 지금 뭘하려나..”

 또다시 아릿하게 아파오는 가슴을 움켜지는 사이토의 머리위에 흘러가는 검은 구름 사이로 보이는 별들의 은은한 별빛은 하염없이 사이토의 가슴을 뒤흔들었다.


제  목: 리얼 판타지아 [74 회]드레이크수난시대(2) - 1

 	   “오빠! 갔다 왔어?”

 혜미는 차를 주차하고 방으로 들어오는 혜인에게 다급히 물었으나 혜인은 고개를 흔들며 침대가에 앉았다.

 “가긴 했는데, 들어갈 수는 없었어. 그 원룸에 있는 주거관리프로그램이 녀석의 방의 옵션을 자기가 방에 있다고 해도 대답이 없으면 열어주지 않게 설정해 놓았나봐. 관리인에게 물어보니 마스터키는 원룸주인만 가지고 있고 지금 원룸주인은 해외무전여행중이시라서 자기도 방법이 없다고 하더라.”

 “그런 무책임한 말이 어디있어!!”

 혜미는 혜인의 말에 발끈하며 서둘러 옷장에서 코트를 꺼내 입고서 나가려고 했지만 그런 혜미를 다시 억지로 자리에 앉힌 혜인이 조용히 말했다.

 “혜미야! 성급히 생각하지 말고 오빠말 들어! 너 혹시 까먹은거 아니니? 어짜피 리얼판타지아는 현실로 24시간이 지나면 게임기기자체가 경고를 주고 로그아웃시켜야 하잖아. 그 녀석도 학교일도 있고 또 의식주를 해결하려면 밖으로 나와야 할 거야. 내가 관리인 아저씨한테 특별히 부탁했으니 녀석이 방 밖으로 나오면 알아서 나한테 전화해 주기로 했어. 그러니 너무 걱정하지 말라구. 어짜피 오해에서 시작된 문제야. 네가 특별히 잘못하지 않은 이상 그 녀석과 네 사이에는 아무런 문제가 안된단말야!! 제발 바보같이 굴지 마..”

 잠시 아무말 없이 고개를 숙이고서 침묵을 일관하던 혜미는 눈에 눈물을 머금은 체로 웃으며 말했다.

 “그치? 후훗.. 나 정말 바보같아.. 그래도 ... 그런 줄 알면서도 마음이 너무 아파.. "

 혜인은 그런 혜미를 안타까운 눈으로 잠시 쳐다보다가 혜미의 어깨를 툭 쳐준 뒤 말했다.

 "자! 우리 이렇게 손놓고 있을 게 아니라 우리가 직접 사이토를 잡으러 가자!!"

 "응!!! 오빠! 천하의 전혜미가 이 정도 일에 기죽을 수는 없지!!"

  웃음지으며 혜미가 활기있게 말한 뒤 게임용 헬맷을 쓰자 혜인은 쓴 웃음을 지은뒤 자신의 방으로 가서 헬맷을 쓰며 중얼거렸다.

 “잡히기만 해봐라!!”

 킬트 길드의 부 길드 마스터인 상급 하이위자드인 스머그는 자신의 옆에서 두 눈에 불을 뿜으며 말을 몰아 전력으로 달려가는 드레이크를 걱정스레 바라보았다. 초보자존 경계에서 지키고 있던 4인이 놈에게 당한것도 의외였지만 그들중 마지막으로 죽은 마우크가 전해 준 메시지는 현재로써는 그리 크게 신경 쓸 일은 아니지만 상당히 거슬리는 정보였다. 길드에 침입했던 도둑이 의외로 상당한 무술실력을 지닌 자라는 것도 매우 위험한 것이었지만 벌써 다인슬레터의 와이어를 어느정도 능숙하게 사용한다는 것이다. 대체적으로 와이어는 주무기로 뽑힐 수 없는 매니아 들만이 선호하는 무기였고 또한 전투중에 보여줬다는 그 임기응변은 재수없으면 지금 자신들의 뒤를 따르고 있는 길드원들의 전력을 상당히 손상시킬 수도 있는 것이었다.

 [설마.. 그것까지 쓸 줄 아는 녀석은 아니겠지.]

 “스머그!! 녀석이 있을만한 위치까지의 시간은!!”

 “아!.. 네 이제 1시간 정도 후면 도착할 것입니다

 “제길!!! 속도를 더 높여라!!”

 스머그는 북쪽 관문에서 첫 번째로 게임오버를 당한 엘라하 때문에 필요 이상으로 흥분해서 주위의 부하들을 재촉하는 드레이크를 바라보며 고삐를 더 꽉 쥐고 박차를 가했다.

 “후~우.. 뒤처리도 했으니 슬슬 가볼까!!”



 사이토는 손을 툭툭털고 머리를 쓸어올리며 말의 고삐를 붙잡았다.

 “자~! 첫 말은 재수없이 산지 3시간만에 이별했지만 네녀석은 제발 죽지 말라는 의미에서 ‘운수대통’이라고 지어 줄 테니 앞으로 잘해보자!!”

 사이토는 목을 쓸어주자 투레질을 하는 말을 진정시킨 뒤 천천히 출발시켰다.

 “출발해볼~ 응?”

 사이토는 뒤쪽에서 들리는 무수한 말발굽소리에 무심코 뒤를 바라본 뒤 황급히 말의 박차를 가했다.

 “엿됬다!!”

 “저기 있다 잡아라!!”

 드레이크는 전방에 보이는 검은 인영이 황급히 말을 출발시키자 입가에 비릿한 미소를 지으며 부하들에게 추적을 명령했으나 그의 미소는 오래가지 않았다.

 “으아아아악!!!”

 “끄아아아악!!!”

 “트...트렙이다!!”

 자신의 왼쪽과 오른쪽에 있던 예닐곱의 부하들이 트렙에 걸려 넘어지는 것을 본 드레이크는 황급히 말을 세우며 옆에서 부하들을 정지시키고 있는 스머그에게 소리쳤다.

 “어떻게 된거야!!”

 드레이크의 물음에 트렙에 걸려서 잘 다진 고기덩어리가 변해버린 부하들이 서서히 붉은 빛을 내며 사라지는 것을 찌푸리며 바라보던 스머그는 말머리를 돌려 드레이크의 옆으로 온뒤 말했다.

 “말과 함께 타고있던 사람까지 저지경이 된 걸로 보아 고급이나 최고급에 속하는 강철트렙같습니다.”

 “젠장.. 최고급 트렙이라니... 준비가 철저한 놈이었군”

 잠시 생각에 잠겨있던 드레이크는 뒤쪽에서 웅성대고 있는 부하들에게 소리쳤다.

 “시간이 없다!! 대로를 우회해서 뒤쫓는다!!”


 급격히 우회하는 길드를 볼 겨를 도 없이 전력으로 말을 몰아 달려가던 사이토는 제발 PK길드가 자신이 생각했던 대로 움직여 주길 바라면서 말의 속도를 높였다.

 “제발 우회해라!!”


제  목: 리얼 판타지아 [75 회]드레이크수난시대(3) - 1


 “그런 이유로 저는 최북단 성채도시 데이모스로 가려 합니다. 이번 일은 어떻게 보면 저 개인적인 일이기에 ‘스틱스의검’의 회원들에게 특별히 강요할 생각이 없으니 이번 일에 끼지 못하실 분들은 손들어 주세요.”

 밀레나가 ‘여행자의 쉼터’주점의 대형 테이블에 앉아있는 ‘스틱스의검’회원들을 둘러보며 참가여부를 묻자 ‘여행자의 쉼터’주점은 잠시 적막이 흘렀다.

 “잠깐!!”

 브렌이 손을 들자 밀레나는 ‘설마 오빠 안따라오려는 건 아니겠지!!’라는 눈빛으로 브랜을 쏘아보며 말했다.

 “말씀하세요.”

 밀레나가 말하자 브랜은 의자에서 천천히 일어나 옆에 앉아있는 아레나와 아미르를 바라보며 말했다.

 “일단 아레나와 아미르 너희 둘은 빠져라. 이번의 사이토를 따라잡는 일은 최북단 도시 데이모스까지 가야 할지도 모르는 일이고 또 아레나는 조금 있으면 승급을 위해서 ‘알프그린가든’으로 가야 하잖아. 최북단인 데이모스에서 최 남단이라고 할 수 있는 알프그린가든까지는 너무 먼 곳이야. 설사 각 도시에 게이트 스톤을 다 입력하며 다닌다고 해도 데이모스까지는 너무 멀뿐더러 아직 너희 계급으로는 그곳의 몬스터들을 감당할 수 없어!!”

 브랜이 아미르와 아레나의 여행에 참가할 수 없는 이유를 조목조목 따지자 망설이고 있던 둘은 곧 고개를 끄덕이고는 한숨을 쉬었다. 그래도 새로운 도시로의 여행이라서 상당이 가고 싶은 쪽으로 끌렸지만 솔직히 데이모스 주변에 출몰한다는 중고급 몬스터을 상대할 자신이 없었기에 가지 말자는 쪽으로 마음을 정했다.

 “자~ 그럼 아레나와 아미르는 이곳에 남는 것으로 결정되었고 또 다른 분들은 없나요?”

 밀레나가 미안한 눈빛을 보내는 아레나와 아미르에게 괸찮다는 듯이 미소를 지어준 뒤 다시금 말하자 이번에는 마린장과 포프가 손을 들었다.

 “그래.. 너희도 안되니?”

 “네.. 생각해보니 저희도 아까 브랜형이 말한 것과 같이 아직 데이모스쪽 몬스터에게는 자신이 없고 또 아레나와 아미르만 여기 남는다면 한동안 같이 할 파티가 없어 고생할테니 저희라도 남아서 얘들과 함께하겠습니다.”

 평소 아레나와 아미르에게 마린장과 포프가 관심을 가지고 있었다는 것을 눈치채고 있던 밀레나는 곧 고개를 끄덕이고는 남은 미카엔과 스티브를 보며 말했다.

 “그럼 미카엔하고 스티브는 어떻게 하실꺼에요?”

 “저는 참가할 꺼에요!!”

 “허허.. 나야 원래 너희들과 함께했으니 당연히 이번에도 같이 가야지!!”

 스티브와 미카엔이 자신있다는 듯이 참가할 뜻을 말하자 밀레나는 모두를 바라보며 말했다.

 “그럼 이번 여행은 저와 브랜오빠 그리고 스티브씨와 미카엔이 참가하는 것으로 하겠습니다. 또 남은 아레나와 아미르 , 포프, 마린장은 여기 잔류하면서 우리를 기다려줘”




 드레이크는 이제 거의 제정신이 아닌 상태에서 사이토를 쫓고 있었다. 트렙을 피하기 위해서 길드원들을 성급히 우회시킨 결과는 참혹했다. 뒤에 있던 도둑클레스들이 멈추라고 비명을 질렀으나 이미 11명의 길드원들은 또다시 트렙의 밥이 되어 붉은 빛으로 사라지고 있었다.

 “으아아악!! 저 새끼 죽여!!”

 드레이크가 발작적으로 외치며 말을 전속력으로 몰자 나머지 길드원들은 그를 따라 사이토를 추격하기 시작했다.


 “쉭~ 쉬쉬쉭!!”

 도망치는 사이토의 뒤쪽과 옆으로 몇발의 화살이 날아와 박히자 사이토는 말의 속도를 더욱 높이며 뒤를 쳐다보았다.

 “젠장.. 대장녀석이 걸리길 바랬는데.”

 지금 뒤편에서 두 눈에 불꽃을 튀기며 달려오는 드레이크를 바라보는 사이토의 심정은 참담했다. 추격자들이 트렙이 우왕자왕하는 사이 꽤 멀리 떨어져서 안심했던 사이토지만 그 이후에 길 한곡판에 나타난 모스맨 2마리는 사이토의 발을 잠시나마 묶어놓았고 이들을 회피하고 다시 도망치려는 사이토의 뒤로는 이미 길드가 가까이 접근해 있었다.

 “이 자식!! 서라!!!”

 “너라면 서겠냐!!”

 그렇게 PK길드와 사이토의 야밤의 쫓고 쫓기는 추격전은 한 동안 계속되었다.


제  목: 리얼 판타지아 [76 회]야밤의 대 학살극 - 1

 	   “헉헉헉... 젠장.. 끈질기게도 쫓아오는군.”

 약 1시간 가량의 도주였으나 PK길드와의 거리차이는 조금도 달라지지 않은 채 여전히 사이토를 바짝 뒤쫓고 있었고 사이토의 목적지인 시엘렌마을은 여전히 보이지 않고 있었다.

 “파이어 월!!”

 순간 들려오는 주문 영창소리에 사이토는 이제 끝장이다라는 마음으로 말고삐를 바짝 붙들었지만 의외로 비명소리가 들린 것은 사이토의 뒤편 이었다.

 “크에에엑!!”

 “흐어억!!”

 한참을 추격하던 길드의 앞에 생성된 불꽃의 벽으로 인하여 몇몇의 길드원들이 속도를 이기지 못하고 말과함께 불덩어리가 되어 쓰러지자 황급히 말을 세운 드레이크는 스머그에게 길드원들을 추스르라고 손짓한 뒤 보이지 않는 방해자에게 외쳤다.

 “누!! 누구냐!!”

 “흐흐흐... 감히 우리의 이름을 묻다니. 우리 이름값은 비싸단다. 애송이 꼬마야!!”

 드레이크의 신경을 약 4차례가량 난도질하는 말이 언덕 뒤쪽에서 들려오며 약 50명 정도의 인원이 길 양쪽의 야트막한 언덕에서 불쑥 솟아나오자 드레이크는 이를 갈며 지낄였다.

 “감히 대 킬트길드의 길드마스터인 나에게 그 따위 말을 지낄이다니... 간이 배밖으로 튀어나왔구나!!”

 “허허허... 그래 그래.. 그럼 그 대 킬트길드가 우리 노인정길드와 한 판할 저력을 가졌는지 지금 이 자리에서 확인해 볼까?”

 가장 전면으로 신비스러운 듯한 금색 로브를 하늘하늘 휘날리며 마법지팡이를 짚고 천천히 걸어나오는 긴 수염의 자애로울 듯한 노인이 한 쪽 입술을 삐죽하게 올리고 말하자 드레이크는 터져나오는 분노에 바르르 떨리는 손을 잠시 멈추고 자신이 알고 있는 걸어나오는 노인정 길드에 대해 떠올렸다. 노인정 길드의 길드원의 평균연령대는 40대 후반에서부터 70대까지 다양하게 분포되어 있는 이름 그대로 나이먹은 사람들이 주축을 이루어 만들어진 길드라고 알고 있다. 또 들은바로는 90년대 후반에서부터 현재까지 거의 모든 온라인게임들을 섭렵한 가장 오래된 게이머로써 리얼판타지아 초반의 수많은 수수께끼같은 퀘스트들을 거의 쾌도난마식으로 거침없이 풀어내서 수많은 유저들의 탄성을 자아냈다는 그 길드. 특별히 움직이거나 일부러 싸움을 찾아다니는 것은 아니지만 그 구성인들의 게임컨트롤 실력은 거의 모두가 최상급에 달한다는 리얼판타지아내의 건드리면 피보는 길드 순위 Top10에 당당히 한 자리를 차지하는 길드이기도 했다.

 “설마 어르신들께서 저 도둑놈이 저희 길드를 약탈한것과 관련이 있으신건 아니겠지요?”

 “ 허허허.. 그렇다면 어떻고 아니라면 어떤가... 어짜피 진실은 힘에 귀속됨을 자네도 잘 알텐데..”

 두 길드마스터가 이야기를 나누는 사이 제이드는 노인정길드가 포진한 언덕 사이의 대로에 서서 현재 일어난 상황에 대해서 이해하려고 노력중인 사이토에게 다가갔다.

 “이봐~ 자네.. 이름이 뭔가?”

 말위에서 한참 자신의 머리를 부여잡고 현재 상황에 대해서 심각한 고찰을 하던 사이토는 자신의 옆으로 슬며시 다가온 검은 로그에 검은 마법사 모자 그리고 해골 지팡이를 짚은 50~60대로 보이는 노인이 다가와 자신에게 이름을 물어보자 일단 자신에게 악의를 가지지 않은 것 같이 보여 순순히 대답해 주었다.

 “사이토라고 합니다”

 제이드는 혹시나 다른 사람이면 하는 노파심에 슬그머니 다가가 이름을 물었으나 역시 자신들이 예상했던 것이 적중했다는 것을 느끼고는 흐뭇한 기분에 노인정길드 전원에게 메시지를 띄웠다.

 “손자 맞아!! 쓸어버려!!”




 “자네 왜 메시지는 차단해 놓아서 이 늙은이가 일부러 수고하게 만드는가?”

 제이드에게 이미 자신을 도와 준 길드가 할아버지께서 몸담고 계시던 곳이라는 것을 들은 사이토는 자신이 메시지를 꺼놓는 바람에 일부러 기습을 하지 않은 채 전면전의 형태를 취해야 했다는 것을 들었기에 할아버지의 지기라는 제이드라는 노인에게 공손히 대답했다.

 “죄송합니다. 어르신 그럴 만한 사정이 있었습니다.

  말을 돌려 대답을 피하는 사이토를 바라보며 제이드는 고개를 끄덕이곤 다시 길드의 중앙 회의실로 향하였다. 현재 자신의 메시지창에 수 많은 늙은이들의 사이토에 대한 궁금증에 대해 문의가 폭주하고 있었기에 자신도 굳이 꼬치 꼬치 캐 묻고 싶은 마음이 들지 않았고, 현재로써는 이 사이토라는 녀석의 빌로아내에서의 PK길드들의 관심을 어떻게 돌릴까 하는 고민이 가장 큰 과제였기에 특별히 알고싶은 생각이 들지 않았다.


 제이드의 뒤를 따르던 사이토는 앞서 걸으면서 고개를 흔들거리는 제이드라는 노인을 쫓으며 바로 30분 전까지 있었던 일들을 떠올렸다. 자신이 제이드에게 이름을 밝히는 순간 노인장길드쪽에서는 수 많은 빛들이 터져나왔고 그 마법들은 춤추듯이 킬트길드 쪽으로 날아가 순식간에 아수라장으로 만들었다. 물론 킬트 쪽에서도 궁수와 마법사로 보이는 인물이 손을 쓰려 했으나 그들은 곧 노인장 길드쪽의 궁수들과 마법의 제물이 되어 로그아웃되어버렸고 그나마 남은 킬트길드원들은 후퇴하려고 안간힘을 썼으나 노인정길드쪽에서는 좌우앞뒤를 모두 마법으로 봉쇄해 버린뒤 그야 말로 순식간에 학살을 저질러 버렸다. 가장 빠르게 가장 적절하게 가장 신속하게 라는 말이 딱 어울릴 만한 길드라고 느끼며 살육의 현장을 지켜보던 사이토는 이 내 노인들에게 끌려서 지금 노인정길드의 길드타워를 제이드와 함께 걷고 있는 것이었다.

 “저.. 근데 어르신 지금 어디가시는지?”

 “일단 따라와봐!!”

밀레나와 브렌 그리고 미카엔과 스티브는 지금 데이모스로 가는 길의 가장 처음에 들려야할 마을인 시엘란으로 가기 위한 준비로 대륙지도와 그 외 식료품, 말등을 구입하기 위해 바삐 돌아다니고 있었다. 

“자네 그 얘기 들었나?” 

“뭐?” 

“저번 킬트길드에 도둑이 들었던거.. 그게 사실은 킬트길드놈들이 초보자들에 대해서 너무 가혹하게 PK를 행해서 그녀석들을 처단하려고 노인장 길드의 어르신들께서 꾸미셨던 일이라고 하더군.” 

케러밴을 임대하기 위하여 임대소에 잠시 들렸던 스티브는 케러밴을 임대하러 온듯한 평범한 여행자들이 요즘 빌로아의 화제로 떠오르는 킬트길드를 털어버린 도둑에 대한 얘기를 꺼내자 평소에 상당히 흥미를 가졌던 일이니 만큼 두 여행자들의 이야기에 귀를 기울였다. 

“그건 그렇고 그 킬트길드에 잠입했던 그 간큰 도둑은 누구라던가?” 

“쉿... 말조심하게 간큰 도둑이라니 자네는 길드건물내부까지 침투할 수 있는 도둑클레스가 흔한 줄 아는가!! 그 만큼 고급계급의 분이겠지. 뭐 나도 거기에 대해서 들은 걸로는  노인정길드에 꽤 오래전부터 활동해온 도둑클레스어르신이라고 하더군.” 

“그렇군.. 휴. 이번일로 빌로아에 설치는 PK길드들도 좀 조용해졌으면 좋겠는데..” 

“뭐.. 노인정길드어르신들께서 이번에 나서셨으니 좀 잠잠해지겠지..” 

한참을 주의깊게 이야기를 듣던 스티브는 그들이 다른 사사로운 화제쪽으로 이야기를 돌리자 더 이상 흥미를 느끼지 못한 채  일행이 모여있는 북쪽성문입구로 향했다. 



“하아아암!!” 

사이토는 이틀째 노인정 길드의 중앙 회의실에 끌려가 거의 밤새도록 노인들의 궁금증을 풀어줘야 했다. 하지만 사이토는 게임을 시작한지 얼마 되지도 않았고 또 그리 밝히고 싶지도 않은 기분좋지 않은 기억들이었기에 매일 매일 대략적으로  대답해 주었고 밤늦게가 되서야 길드의 손님용 방에서 잠이 들수 있었다. 

“일단 세수가 먼저인가..” 

사이토가 손님용 방에 붙은 욕실에서 간단하게 세수를 끝낸 뒤 장비를 걸치고 있던중 문에서 노크소리가 났다. 

“사이토군 들어가도 되는가?” 

“네 들어오시지요” 

문이 열리며 제이드가 들어오자 사이토는 간단하게 목례를 한뒤 제이드에게 자리를 권했다. 

“어떤가! 우리 길드에서의 생활이?” 

“그럭저럭 어르신들께서 잘 대해 주셔서 편하게 지내고 있습니다” 

사이토가  예의바르게 대답하자 제이드는 등받이에 몸을 기대며 사이토에게 넌지시 물었다. 

“자네! 혹시 우리 길드에 들어올 생각 없나?” 

제이드의 난데없는 뜻밖의 제의에 잠시 생각을 하던 사이토는 곧 고개를 저으며 대답했다. 

“죄송합니다 어르신. 아직은 게임 초보인 제가 길드같은 곳에 안주하기 보단 좀더 리얼판타지아 여러곳을 여행하고 싶습니다. 또 아직 해결해야 할 일도 있기 때문에 그건 어려울 듯 하네요.” 

사이토가 의외로 딱잘라 거절을 하자 제이드는 입맛을 다시며 사이토에게 말했다. 

“그런가? 음.. 어쩔 수 없지. 그럼 그 해결해야 할 일은 언제부터 시작하려는가?” 

의외로 쉽게 포기하는 듯한 제이드의 대답에 사이토는 마음이 편안해 지는 것을 느끼며 대답했다. 

“사실 오늘 어르신들에게 몇가지 궁금한 것을 여쭈어 본뒤 다시 떠날 생각이었습니다.” 

“그렇군. 하하. 하필 떠나려는 날 이런 소리를 하다니. 그럼 그 궁금하다는 것이나 물어보게 내 내가 아는대로 모두 대답해주지..” 

제이드가 떠난다는 말을 쉽게 수긍하며 자신이 묻고 싶어하던 궁금증에 대해서 묻자 사이토는 자신의 갑옷을 벗어서 제이드에게 보여 주었다. 

“이 물건을 좀 봐주시겠습니까?” 

사이토가 갑옷을 벗어 제이드에게 보여주자 제이드는 갑옷을 유심히 쳐다보다가 와이어의 사출구쪽에 관심을 보이며 사이토에게 물었다. 

“혹시 이 갑옷의 이름이 뭔 줄 아나?” 

“예. 얼핏 들었는데 다인슬레터라고 했습니다.” 

사이토가 다인슬레터라고 하자 제이드는 상당히 놀란 듯 표정을 짓더니 다시 사출구 쪽으로 고개를 돌렸다. 

“그렇군.. 그러고 보니 다인슬레터구만” 

“아시는 물건입니까?” 

사이토가 되물으자 제이드는 잠시 고개를 갸우뚱하더니 사이토에게 물었다. 

“몇년전에 눈어림으로 보았던 특급레어아이템을 여기서 보다니 ..그런데 이 갑옷은 이것 하나가 아니고 세가지가 셋트일텐데..” 

사이토는 제이드가 다인슬레터에 대해서 상당히 많은 지식을 가지고 있자, 곧 반색을 하며 자신이 차고 있는 뱀브레스와 장갑을 함께 보여주었다. 그렇게 사이토가 보여주는 것들을 하나씩 손에 들고서 유심히 관찰하던 제이드는 사이토에게 다시 착용하라고 한뒤 의자에서 일어섰다. 

“일단 이 물건에 대해서 설명하기 위해서는 여기는 적당하지 않고 수련장 쪽이 어울리겠구만 따라오게” 

“넵..” 
   
노인정길드의 뒷마당으로 향한지 얼마 안돼서 곧 계단이 나타나고서 계단의 끝으로 상당히 넓은 수련장이 나타났다. 제이드는 사이토에게 수련장 한켠의 공터로 안내한 뒤 천천히 설명을 시작했다. 

“자네 그 다인슬레터의 또다른 별명을 아는가?” 

뜬금없이 제이드가 사이토에게 다인슬레터의 별명에 대해서 묻자 사이토는 곧 고개를 젖고는 뒤이어 나오는 제이드의 설명에 귀를 기울였다. 

“뭐... 다인 슬레터의 쓰임새를 잘 모르는 자네에게 그것 까지는 무리겠지. 아무튼 그 다인슬레터의 또다른 별명은 ‘블러디카니발’ 또는 ‘레드카니발’이라고 불리네. .. 별명에서 느끼듯이 이 다인슬레터에 설치되어 있는 와이어들은 공격용으로도 사용할 수 있지. 하지만 이 다인슬레터는 기존의 방어구들과 틀리게 공격겸용으로도 쓸수 있고 방어력도 상당하면서도 기존의 비슷한 등급의 로열등급의 특급 레어아이템들 보다는  더 낮게 평가되고 있지. 

“어째서지요?” 

특급레어아이템이면서도 다른 비슷한 등급의 레어 아이템들보다 낮게 평가된다는 제이드의 말에 사이토는 궁금증을 느끼고 물었다. 

“일단 이 갑옷셋트는 도둑계열이나 그보다 상위인 어쌔신이나 레인저에 맞도록 제작된 것이지. 음...예를 들어보자면 동급의 아이템으로 드래곤 레더아머정도를 들 수 있겠군. 자네가 알지 모르겠지만 다인슬레터의 금속 부분은 아다만티움이라는 금속으로 되어 있어서 거의 모든 직접공격마법의 무효를 시켜줄 수 있지만 치명적 단점으로 들자면 그 무게와 갑옷자체에 거는 인첸트마법이 걸리지 않는다는 거지. 빠른 공격을 주 무기로 삼는 도둑계열에서는 조금이라도 가벼운 갑옷인 드래곤 레더 아머가 다인슬레터보다 더욱 유리하니, 조금 방어가 떨어진다고 해도 마법방어효과도 있고 인첸트도 할 수 있는 드레곤 레더아머를 더 선호하지.” 

“하지만 저는 지금까지 그리 무겁다고 느끼지 못했는데요?” 

평소 다인슬레터를 사용하면서 그리 무겁다고 느낀적이 없는 사이토가 제이드에게 반문하자 제이드는 잠시 생각하다가 사이토에게 물었다. 

“그 케릭터 서브스킬로 마스터한 것이 있는가?” 

“예.. 대장장이와 서바이벌, 낙시,직물제조사 그리고 트렙크레프트를 마스터 했습니다.” 

사이토의 말에 제이드는 그럴 줄 알았다는 표정을 지으며 사이토에게 말했다. 

“그 영감탱이가 그렇게 서브스킬에 열을 올리더니 다섯 가지나 마스터를 해버렸군. 아무튼 자네는 각 서브스킬이 마스터에 오르면 어떤 보너스가 주어지는 지 아는가?” 

제이드가 반문하자 사이토는 자신이 알고 있는 배경지식에 대해서 욺조리다가 떠오른 자신의 추리내용을 제이드에게 말했다. 

“혹시 대장장이스킬과 트렙크레프트 스킬 때문에 힘이 +2가 올라서 다른 도둑클레스보다  힘이 더 높기 때문에 다인슬레터를 입을 때도 더 가볍게 느낀다는..“ 

사이토가 자신의 생각을 제이드에게 말하자 제이드는 고개를 끄덕이며 설명해 주었다. 

“맞네. 시작한지 얼마 안되는 것 치고는 꽤 배경지식을 잘 아는군. 아무튼 자네도 알다시피 대장장이스킬과 트렙크레프트는 힘을 각각 1씩 올려주지. 또 서바이벌 스킬은 바이탈을 낙시스킬과 직물제조사는 덱스를 올려주는 보너스를 가지고 있다네. 아마 자네가 다인슬레터를 편하게 입을 수 있는 이유도 같은 맥락일 걸세” 

“그럼 이 다인슬레터는 왜 블러디카니발이라는 별명을 가진 겁니까?” 

하나의 궁금증이 해결되어 고개를 끄덕이며 수긍을 하던 사이토는 제이드가 설명 초반에 말했던 블러디카니발이라는 별명에 대해서 의구심이 느껴졌다. 아무리 생각해도 단지 와이어가 장착되어 있다고 하기에는 너무 피냄새가 나는 별명이었기에 또다른 이유가 있으리라고 생각하며 제이드에게 물었다. 

“허허.. 그 별명에 대해서는 지금부터 설명해 주지. 자네 그 오른쪽 팔찌의 와이어좀 줘보겠나? 

난데없이 제이드가 와이어를 꺼내달라고 하자 사이토는 사출구에 붙어있는 와이어의 고리를 붙잡아 꺼내어 제이드에게 넘겨주었다. 그러자 사이토로부터 와이어의 고리를 넘겨받은 제이드는 수련장한켠에 있는 허수아비 더비에 와이어를 두 번 정도 감은뒤 사이토의 옆으로 와서 섰다. 
“자~! 이제 자네 뱀브레스 안쪽에 붙은 그 단추를 눌러보게” 

제이드의 말에 사이토는 저번에 실험적으로 눌러보았다가  반응이 없어 실망했던 단추를 누르라는 제이드의 말에 아무 생각없이 단추를 눌렀으나 그 후에 일어난 일은 사이토의 입을 다물지 못하게 했다. 

“피이이이잉!!” 

날카로운 소리와 함께 허수아비더미는 와이어가 감긴 형태 그대로 4등분으로 쪼개지며 공중으로 비산했고 더미에 감겨있던 와이어는 내가 언제 밖으로 나간적이 있느냐는 듯 벌써 팔찌안에 고이 그 몸을 숨기고 있었다. 

“뭐.. 이런 방법을 사람에게 사용한다면 충분히 블러디카니발이라는 별명을 가질만 하지 않는가?” 

“끄덕 끄덕” 


......................................................................... 

이 글을 아르키나 님에게 바칩니다. ㅠㅠ 


추신:4월에 짜장면 같이 묵을 사람~~     

사이토는 다인슬레터의 와이어에 달 만한 단검을 제조하기 위해 제이드에게 말해서 길드내의 대장간을 빌릴 수 있도록 허락을 맡은 뒤 제이드와 함께 대장간이 있는 지하실로 걷고 있었다. 

“그런데 어르신께서는 특급레어라는 다인슬레터를 다른 곳에서 본 적이 있으신지요?” 

사이토의 물음에 제이드는 너털웃음을 지으며 대답해 주었다. 

“허허. 내가 다인슬레터를 첫 번째로 본건 아마 지금으로부터 6년정도 전일 껄세. 당시 우리 노인정길드회원들은 지금처럼 길드타워에 처박혀 잇지 않고 여기저기 돌아다니며 모험을 할 때였지. 아마 그때 내가 한 상급퀘스트를 수행하던 중에 그 다인슬레터를 입은 어쌔신과 동행을 한 인연으로 그 다인슬레터에 대해서 좀 알게 된거지.” 

“네.. 그렇군요” 

사이토가 수긍하는 듯 대답하자 이번에는 제이드가 질문했다. 

“그런데 자네는 왜 동료들과 함께 여행하지 않고 이렇게 혼자서 다니는가? 리얼판타지아에서 동료없이 혼자다니는 것은 매우 위험한 일일 텐데..” 

제이드의 물음에 사이토가 약간 심각해진 얼굴로 고개를 숙이며 걷자 제이드는 의미심장한 얼굴로 사이토에게 물었다. 

“혹시 자네가 가끔가다 보여주는 그 침울한 표정이 이렇게 혼자다니는 것과 연관이 있는 것인가?” 

그동안 사이토를 노인정길드에서 누구보다도 관심있게 지켜본 것이 제이드였기에 사이토가 혼자다니는 것에는 무언가 곡절이 있으리라고 생각한 제이드가 다시한번 예리하게 물어보자 사이토는 가슴속에 무겁디 무거운 마음을 조금이나마 털어내고 또 누군가에게 조언도 얻을 겸해서 모두 다 털어놓았다. 

“그렇게 된 것입니다.” 

사이토가 이야기를 마치고 다시 침울한 얼굴로 지하실로 향하는 복도를 향해 걷기 시작하자 제이드는 잠시 생각하는 듯 하다가 약간 화가난 얼굴로 사이토의 뒤로 성큼성큼 다가가 사이토의 뒷통수를 갈겼다. 

“야~ 이 바보같은 녀석아!!” 

“난데없이 제이드가 뒤통수를 갈기자 사이토가 어이없는 표정으로 제이드를 응시하자 제이드는 그런 사이토를 바라보며 말을 이었다. 

“겨우 그깟일로 좋아한다는 여자를 포기하는거냐?!!  네놈이 정말 좋아하던 여자 맞냐!!” 

제이드가 자신의 감정에 대한 진실여부까지 의심하는 발언을 하자 약간 화가난 사이토가 쏘아붙였다. 

“그럼 그 상황에서 제가 어떻게 해야 합니까!! 달려가서 키스하는 둘을 찢어 놓기라도 해야 한단 말입니까?!!” 

하지만 제이드 노인네는 나이에 맞지 않는 엄청난 박력으로 사이토를 몰아붙이며 닦달했다. 

“자식아!! 그 아가씨가 너 좋다고 했다며!! 너도 좋아하고 있었다고 했고!! 너 골키퍼 있다고 공몰아 나오는 자식이냐?!! 네가 좋아하는 여자라면 그 정도 방해꾼은 해치워 버려야지!!” 

“하지만 나한테 좋아한다고 말해놓고서는 딴 자식이랑 키스하는데 날 좋아한다는 말은 또 어떻게 믿습니까!!” 

사이토와 제이드는 한참을 그렇게 씩씩대며 노려보다가 잠시후 제이드가 갑자기 사이토를 끌고 성큼성큼 어디론가 향하기 시작했다. 

“어.. 어딜가시는 겁니까!!” 

“잔말 말고 따라와!!” 

제이드가 사이토를 끌고 간 곳은 길드타워 4층에 있는 개인룸중 한곳이었다. 

“마헬!!! 너 지금 엘란하고 같이있지!! 문열어봐 늙탱아!!” 

제이드가 한 개인룸의 방문을 뻥차며 큰 소리로 외치자 잠시 후 안쪽에서는 폭갈같은 목소리가 터져나왔다. 

“야!! 이  말꼬랑지 같은 늙다리 새꺄!! 너는 어떻게 맨날 엘란하고 분위기 좀 잡으려면 나타나서 지랄이야!! 지랄이!! 니 홀애비인거 그렇게 자랑하냐!! 꺼져라!! 바쁘다!!” 

한참을 그렇게 문앞에서 옥신각신 말싸움을 하던 제이드와 마헬이라는 노인은 끝내 문을 열어주지 않는 마헬의 승리로 끝났고 한참을 씩씩대며 문앞에 서있던 제이드는 사이토를 노려보며 말했다. 

“너 저 마헬이라는 늙탱이가 엘란할망구를 얻으려고 몇 년을 쫓아다녔을꺼 같냐!!” 

“제가 그걸 어떻게 압니까!!” 

“자그마치 26년이다!! 너 저 늙탱이가 엘란할망구 사랑하는 만큼 더 그 아가씨를 사랑한다고 할 수 있냐?” 

“그건..” 

26년동안 쫓아다녀 얻은 사랑이라는 말에 주눅들어 버린 사이토를 바라보며 제이드는 계속 말을 이었다. 

“네녀석이 그 아가씨를 정말 좋아한다면 순수한 네놈의 마음에 그 아가씨가 들어와서 팍 꽂혔다면 아무리 그 아가씨가 너를 싫어한다고 해도 마헬녀석의 반만이라도 그 아가씨를 사랑한다면 그 정도로 물러나는 게 아니다. 네꺼라고 생각되면 어떻게든 쟁취해야지!! 너 사내자식 맞냐!!” 

제이드의 초 울트라 박력과 그 동안 자신의 안일함을 탓하는 제이드의 호통에 사이토는 가슴한쪽이 시원해짐을 느끼면서 밀레나에 대한 혼란스런 생각들이 하나 둘씩 정리되는 것을 느끼고는 생기있는 목소리로 힘차게 대답했다. 

“맞습니다!!” 

"어떻게 할건데!!" 

"쟁취할때까지 달라붙겠습니다!!” 

"확신할 수 있냐!" 

“넵!! 어르신!!” 

“에휴... 힘들어요. 여기서 잠시 쉬었다가 들어가요.” 

  밀레나는 멀리 마을입구옆에 이실렌이라고 적힌 바위를 바라보며 말에서 내려 언덕길 한쪽가에 지친 몸을 앉혔다. 밀레나가 피곤하다는 듯이 주저앉아서 궁상을 떨기 시작하자 그 옆으로 브랜과 미카엔, 스티브는 비슷한 표정으로 앉아서 밤새도록 자신들을 독촉하여 강행군을 하게 만든 밀레나에 대한 원망의 눈초리를 밀레나에게 쏘아보냈다. 

“브랜씨.. 밀레나누나가 현실에서도 저렇습니까?” 

미카엔이 자신의 옆에 앉은 브랜에게 넌지시 묻자, 브랜은 잠시 밀레나를 바라보다가 다시 미카엔에게 조용히 소근댔다. 

“에휴.. 내 동생이라지만 오빠들 틈에서만 자라서 보시다시피 성격도 저모양이구.. 남자부려먹...컥!!” 

“다 들려.. 오빠!!” 

어느새 간만에 꺼내든 솜망치를 손으로 쓰다듬으며 땅과 키스하고 있는 브랜의 등에 발을 올려놓고 나직히 내뱉는 밀레나의 말속에 살기가 스며있자 한쪽에서 그 모습을 불안에 떨며 바라보던 미카엔과 스티브는 지금 땅에 키스하고 있는 브랜을 모르는 사람인양 외면하며 자신들끼리 귓속말을 했다. 

“사이토 형.. 불쌍해..” 

“끄덕~끄덕!” 

한차례 살기어린 분위기가 휩쓸고 지나간 언덕의 한켠 바위 뒤로 돌아가 털썩 앉은 밀레나는  또 다시 스며오르는 눈물에 고개를 숙였다. 

“오빠.. 정말 보고 싶어..” 

사이토는 길드 대장간을 빌려서 와이어에 달 단검과 자신의 손에 맞는 새로운 종류의 단검을 만들기 위해 불투명 사각판에서 새로운 모양의 단검을 선택하여 제조를 시작했다. 

“음... 아무래도 걸어서 베는 것이니 만큼 하르페( 반원에 가깝도록 굽어서 상대를 걸어 베는 낫모양의 단검)을 만드는게 낫겠군. 손잡이는좀 길게해서.. 한.. 두개 정도 만들고 만약을 대비해서 이어드대거( 엄지손가락을 폼맬이 두 귀처럼 생겨서 갑옷을 관통할 수 있게 만들어진 양날의 찌르기 단검)형식의 단검도 한자루 정도 만들면 되겠군.” 

저번 밀레나에게 선물할 때와 같이 새로운 단검의 제조는 의외로 오래 걸려서 대략 8시간 정도가 걸려서야 두개의 하르페와 한자루의 이어드대거, 그리고 만약을 대비해서 망고슈의 가드부분 좀더 보완해서 전형적인 패링소드의 형태로 만들었다. 그렇지만 지금까지 단검의 재료로 강철잉곳만이 쓰이는 줄 알았던 사이토는 불투명사각판에 뜨는 생소한 재료들을 구하기 위해 옆에서 일하던 ‘아르키나’라는 여자드워프 대장장이 마스터에게 자문과 함께 꾸지람을 받아가며 검을 완성시켜야 했다. 



“그래 이제 어디로 갈건가?” 

“예.. 이번에 어르신의 말씀에서 깨달은 게 많았습니다. 아무래도 다시 빌로아로 가야겠지요.” 

사이토가 멋쩍은듯이 대답하자 제이드는 살며시 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 

“그래.. 그럼 어짜피 빌로아에 있다면 또 볼 수 있겠지. 굳이 작별인사같은 건 하지 말고 다음에 보세” 

제이드가 호탕하게 말하자 사이토는 지금 중앙회의실에 둥글게 모여서 자신을 바라보고 있는 노인정길드를 둘러보며 말했다. 

“그동안 많은 것 가르쳐 주신점 감사합니다. 다음번에는 제 여자친구도 함께 데려오도록 노력하겠습니다.” 

사이토가 낭랑한 목소리로 경쾌하게 인사를 하자 주위에 모여있던 노인들은 모두 함박웃음을 터트리며 사이토를 배웅했다. 

“어이! 샤일런스. 어서 빌로아의 게이트를 만들게!!” 

노인정길드의 길드마스터인 델린이 한참을 게이트스톤 꾸러미를 뒤지고 있는 샤일런스에게 보채기 시작하자 샤일런스는 귀찮다는 듯이 대답하고는 다시 빌로아의 게이트스톤을 찾는데 열중했다. 

“이 늙탱아!! 아무리 내가 게이트스톤을 분류해 놓았어도 수십개의 남부 게이트 스톤중에 빌로아꺼 찾는게 얼마나 힘든줄 알아? 좀 기다려봐!” 

“아! 거참! 미리 좀 찾아놓지.” 

샤일런스가 게이트스톤을 찾는 일이 지연되기 시작하자 델린을 시작으로 수 많은 노인들이 수군대며 헐뜯기  시작하자 샤일런스는 급한 마음에  대충  게이트스톤중 하나를 골라 델린에게 넘겨줬다. 

“자!! 받아!!” 

샤일런스가 게이트스톤을 하나 꺼내서 델린에게 던져주자 델린은 게이트 스톤을 들고 문을 열었다. 

“그럼 나중에 보세.. 사이토군” 

“예! 어르신!!” 

사이토가 옅은 붉은 색의 마법진에 들어서자 마법진이 발동하면서 사이토는 서서히 사라져갔다. 사이토가 완전히 사라진 뒤 길드원 모두가 해산하면서 샤일런스는 땅에 떨어져있는 게이트스톤을 집어 꾸러미에 넣어두려다가 게이트스톤에 깨알만하게 적힌 한 단어를 보곤 잠시 움찔하고 슬그머니 꾸러미에 게이트스톤을 집어넣었다. 

“시엘란이나.. 빌로아나  이틀이면 가지 뭐..” 


......................................................................... 
난 미쳤어~~ㅜㅜ;; 비축분 몰라~~!!!   


80회

시엘렌 마을 중앙 동상옆은 많지는 않지만 그렇다고 적지 않은 여행자들이 붐비는 곳이다. 이 곳은 봄의 축제 대륙의 물의 도시 러포브에서 시작으로 블루 카마디스 도시를 거쳐 상업도시 빌로아로 통하는 중요한 상업 교업로였기 때문에 무역을 위한 대규모 파티나 케러밴이 지나다니는 곳이었고 그에따라 상대적으로 숙박업이 발달한 마을이었다. 

“에휴.. 어르신들도 참 털털하시군. 빌로아로 보내주신다면서 시엘렌으로 보내주시다니.. .” 

오후 늦게 내리쬐는 햇살의 화창한 날씨속에 일단 중앙동상쪽 벤치에 앉아서 마을 구경을 하던 사이토는 자신이 마지막으로 사라지면서 본 그 게이트스톤 제공자 할아버지의 웃는 얼굴이 생각나 이마에 힘줄이 약간 서는 것을 느꼈으나 노인정길드 어르신들께 빚진게 많기 때문에 한숨으로써 그냥 풀어버렸다. 

“그건 그렇고.. 참 묘하군... 말을 탄 기사상이라..” 

사이토는 새삼스레 자신의 뒤편에 늠름하게 서서 오후의 햇살을 막아주고 있는 말탄 기사상을 내리쬐는  햇살을 손으로 가리며 바라보았다. 혜미가 자신에게 고백하던 그날 저녁 혜미와 함께 앉아있던 벤치에서 보이던 말동상과 매우 흡사한 모습이었기에 사이토는 무심결에 한숨을 쉬었다. 

“하아...” 

“하아....” 

갑자기 옆쪽에서 자신과 같은 한숨소리가 터져나오자 무의식적으로 그 쪽을 바라본 사이토는 자신의 눈앞에 보이는 것이 믿어지지 않는 듯 더듬더듬 말했다. 은발을 곱게 빗어 내린 얼굴에 커다랗고 아름다운 공허해 보이는 눈동자로 기사상을 바라보는 그녀... 자신이 선물한 미스릴 플레이트를 뛸 듯 좋아라하며 입어보던 그녀 

“밀...밀레나??”   


사이토는 자신의 말에 깜짝놀라는 듯 하다가 자신쪽을 돌아보며 잠시 후 이내 눈망울에 송글 송글 이슬이 맺히기 시작하는 밀레나를 멍하니 쳐다보았다. 순간 사이토는 자신과 밀레나 이외의 모든 것들이 희미하게 지워지는 것을 느꼈다. 


영겁의 시간이 지나가는 듯했다. 

자신을 바라보는   밀레나의 눈동자 속에는 자신만이 담겨 수 많은 말을 토해 내고 있었다. 

[너무나 힘들었어요..] 

“미안해...” 

[지금 나만을 바라보는 사이토가 허상은 아닌가요?] 

“미안해...” 

[언제나 저만을 보고 싶다고 하셨잖아요] 

“미안해..” 

사이토는 더 이상 그녀의 눈을 바라보지 못하고 그대로 품에 안았다. 이 감촉.. 이 느낌.. 단 며칠을 보지 않았건만 그녀에 대한 사랑은 더욱 커져버린 마음을 이기지 못하고 사이토는 마지막 말을 내뱉으며 밀레나의 입술에 가만히 자신의 입술을 가져다 댔다. 

“정말 미안해..” 

그제서야 사이토는 생각이 났다. 그 날 저녁 그 밴치에 앉아 혜미에게 속삭이던 것을..“ 

[항상 너만을 바라보겠어. 어떤 힘든일이 있어도 어떤 오해가 있어도 항상 너를 믿는 내가 될게..] 



밀레나와 사이토가 그렇게 끌어안고 비비고 키스하는 사이 나머지 떨거지 일행은 처음에는 ‘참 멋진 장면이야..’ ‘사이토형 정말 사랑도 멋지게 해요’ 하다가 둘이 떨어질 줄을 모르자 슬슬 ‘꼴값을 떨어라’ ‘사이토형 주위의 이목을 좀..’으로 변했고 주변에 모이기 시작한 구경꾼들은 환호와 야유를 닭살커플에게 아낌없이 퍼부어주었다. 

“휘~익!! 멋진장면~ 스샷한방!!” 

“와~~ 더 해라 더~ 더 강렬하게” 

“총각!! 그대로 여관으로 가는거야!!” 
   
사이토와 밀레나 그리고  ‘스틱스의 검’회원들은 근처에 적당한 주점으로 들어가서 그동안 있었던 일들에 대하여 얘기하기 시작했다. 특히 사이토는 자신이 지금까지 밀레나에 대해서 생각하고 있었던 것이 모두 오해라는 것에 대해서 그 자리에서 ‘용서모드’로 바뀌어 밀레나에게 싹싹 빌었고 밀레나는 그런 사이토를 ‘스티브, 브랜, 미카엔’의 예상과는 전혀 다르게 해맑게 웃으며 용서해 주었다. 

“오.. 밀레나야 네가 드디어 관용의 자세를..!!” 

“와~ 누나 의외의 결정!!” 

“허허.. 사랑을 하면 마음이 저렇게 고와지는가..” 

“앗! 그럼 이제 누나가 마녀모드에서 천사모드로?” 

밀레나가  너무나 깨끗하게 사이토를 용서하는 관용을 베풀자 브랜 외 일동은 밀레나에 대해서 한마디씩 하며 서로 잔을 부딪쳐 자축하려 했으나 그들에겐 곧 밀레나가 응징의 솜방망이로써 밀레나의 성깔이 아직 건재함을 확인시켜 줌과 동시에 서로의 머리를 다정스레 건배시키며 바닥에 널브러졌다. 

“매들 벌어요! 아주!!” 

그렇게  사이토와 밀레나의 관계가 다시금 예전의 관계로 회복됨으로  탁자는  왁자지껄 해 졌고 사이토는 그 동안 있었던 일들과 자신이 이번 여행을 결심하게 된 이유를 일행들에게 말해 줌으로써 이번 PK길드의 사건의 주역이 사이토였다는 것과 사이토가 데이모스에 도착하게 되면 8계급이 된다는 사실에 또다시 놀랐다. 

“8계급이라.. 꿈의 계급이군..” 

“그렇군요. 솔직히 저는 사이토형의 케릭터가 물려받은 것이라는 것도 처음 들어요.” 

만난지 그리 되지 않은 관계로 사이토가 할아버지의 케릭터를 물려받았다는 것을 처음 들은 미카엔이 약간 서운한 듯 말하자 사이토는 미안하다는 시늉을 하며  미카엔에게 말했다. 

“하하.. 미안! 솔직히 그걸 말할 만한 타이밍도 없었고 또 그때는 좀 서먹했잖아” 

“헤헤..  뭐. 별로 상관없어요. 그냥 새로운 사실을 알았다는 것이죠” 

그때 잠시 메시지를 주고받는 듯 하던 밀레나는 갑자기 탁자를 내리치며 마구 웃다가 간신히 웃음을 참고서 탁자에서 일어나  일행에게 말했다. 

“자~! 주목!! 지금 아레나와 포프에게 메시지가 왔는데요. 아무래도 이쪽으로 그 얘들을 불러서 같이 행동해야 할 것 같네요. 쿡쿡..” 

“무슨 소리야? ” 

밀레나가 간신히 웃음을 참으며 모두에게 말하자 그 말을 다 들은 브랜이 이유를 물어보자 밀레나는 웃음이 진정시킨 뒤 차분하게 말했다. 

“그 얘들이 그러는데 우리가 떠난 다음에 잠시 다른 파티에 합류하려고 했데요. 그런데 인원이 많아서 아무도 받아주지 않으니까 자기들끼리 파티조직해서 쾌스트를 얻었는데 우리하고 다닐때하고는 너무 차이가 나서 지금 리더인 포프가 아미르한테 얻어맞구 있대요. 아무튼 그 얘들 말로는 힘들더라도 이쪽 인원과 행동을 함께 했으면 한다고 메시지가 왔어요.” 

밀레나가 모두에게 메시지 내용에 대한 전달과 함께 다시 재합류에 대한 의중을 물어오자 모두들 고개를 끄덕이며 합류를 허락했다. 

“하긴.. 그 녀석들 없으니까 뭔가 허전했어” 

“그러지...뭐... 어짜피 지금 파티로는 균형이 잘 맞지도 않으니까” 

“또~ 걔네들이 불평을 해야 밀레나누나가 강행군같은 것도 자제하니... 앗....!” 



그날밤 그들은 일단 나머지 얘들이 합류할때까지 시엘렌에서 머무르기로 합의하고 각자 로그아웃을 위해서 방으로 들어갔다. 

“밀레나..로그아웃하고 이따가  만날까?” 

“예?.. 근데 어디서요?” 

“우리 학교 앞에 ‘하이델 베르그’라고 있을거야. 9시에 거기서 보자” 

약속을 하고 먼저 들어가라고 시늉하는 사이토를 바라보며 빙긋 웃어준 밀레나는 방의 문을 닫으면서 긴 한숨을 내쉬었다. 


“앗! 오빠.. 미안.. 좀 늦었죠?!” 

“아냐! 나도 방금 나왔어!” 

약속을 너무 일찍 잡는 바람에 게임에서 로그아웃하자마자 급하게 나온 듯 한 혜미의 모습에 공연히 미안해 진 형민은 20분가량 기다렸으나 오히려 뛰어온 혜미가 안쓰러운 듯 늦게 온 혜미의 코트를 받아주며 말했다. 

“일단 주문 먼저 할까?” 

“네..오빠..” 

  마침 둘 다 저녁을 먹지 못했기에 출출했던 둘은 곧 주문했던 음식이 나오자 웃으면서 식사를 시작했다. 

“근데... 저 지배인 아저씨... 좀 이상해요!” 

“뭐가?” 

혜미가 음식을 먹다말고 갑자기 문가에 서있는 지배인 아저씨를 바라보며 얘기를 하자 지배인 아저씨를 등뒤에 두고있던 형민은 고개를 돌려 그쪽을 바라보며 말했다. 지배인 아저씨는 마침 허름한 옷을 입은 부랑자들 같은 사람들에게 돈을 쥐어주고 있었기에 그 모습을 본 형민은 쓴 웃음을 지으며 말했다. 

“아.. 너는 모르겠구나. 저 사람들 북한 노숙자들이야..” 

“북한 노숙자들은 몇 년전에 다 없어지지 않았어요?” 

혜미는 방송에서 이미 북한 노숙자들은 이제 거의 없어진 추세라는 보도를 본 일이 있었기에 북한 노숙자들이라는 형민의 말에 의아함을 느꼈으나 형민은 곧 그에 대한 설명을 해 주었다. 

“무슨 소리야... 방송을 그대로 믿니.. 아직도 꽤 많이 남아있어. 당장 전주대 부근만 하더라도 전주대 주변에서 자취하는 학생들이 안쓰거나 버리려는 물건들을 주워다가 쓰거나 하면서 여기저기 스며들어 노숙하며 사는 것 뿐이지. 

사실 여기를 운영하는 저 지배인 아저씨도 사년전에 거의 맨손으로 들어오셔서 이 레스토랑을 차리셨어. 아무리 연방제니 뭐니 했어도 일단 정확한 통일은 2013년에 되었고 또 아무리 빨리 발전을 했다고 해도 그 당시 북한의 기득권층이 독점적으로 자본을 관리했으니, 그만큼 빈부의 격차는 커졌지. 너도 알잔아. 아직 북한은 그리 안전한 나라가 아니라는 걸.” 

말을 마친 형민은 입안이 씁쓸해지는 듯 옆에 놓인 냉수를 조금씩 들이키자 그런 모습을 바라보며 혜미는 고등학교 한국사 시간에 배운것들을 생각하며 생각에 잠겼다. 

2004년 극적으로 연방제 타결이 된 후, 북한으로 한국과 외국의 자본은 끊임없이 흘러 들어갔고 그 사이 한국은 그 만큼 많은 통일자금들을  주변의 열강들과 미국을 달래기 위해 상납해야 했으며, 그 때가 한국의 가장 침체기였다고 한다. 

그러한 일이 있은 후 정확히 9년 뒤 북한은 한국에 완벽히 흡수 통일이 되며 통일 대한민국으로 개명했으나, 그렇게 통일 된 이후에도 수 많은 문제들은 통일대한민국을 괴롭혀 갔다. 한국정부의 수 많은 민족합일화 정책도 막상 통일이 되어 보니 엄청난 괴리감은 아직도 그대로 북한에 남아서 끊임없이 이질감을 확산시켰고 또 9년동안의 남한과 각 국의 투자들은 북한내의 기존의 군사권력층들이 모조리 흡수하여 새로운 기득권자로 탈바꿈 시켜줄 뿐이었다. 그 후에 남은 것은 꽤 많은 수의 북한의 또다른 빈민층과 통일비용에 지쳐버린 한국의 소시민들, 그리고 다시 예전의 북한이기를 원하는 반사회테러단체들... 

그나마 지금같이 어느정도 안정될 수 있었던 것은 2024년에 있었던 일본의 대침몰이 큰 영향을 주었다고 했다. 2024년의 일본의 대침몰은 하나의 재앙과 하나의 새로운 사회문제 그리고 하나의 이익으로써 통일 대한민국에 영향을 미쳤는데 하나의 재앙은 일본의 침몰로 인한 해일과 같은 자연재해였고 하나의 새로운 사회문제로는 한국에 귀화하여 적응하지 못한 수많은 일본인들과의 뿌리깊은 반감으로 인한 문제들, 마지막으로 이익으로는 당시 일본사람들이 귀화하면서 끌어온 자금으로 인하여 통일에 지쳐버린 통일대한민국의 숨통을 어느정도 트여줬다는 것이었다. 

이런 과도기를 어느정도 느끼고 있던 혜미는 방송매체에서 이제 통일대한민국은 안정되었다라고 떠들었기에 어느정도 수긍하고 있었지만 지금 형민의 얘기에서와 같이 진정한 안정이란 아직 묘연한 길로만 비쳤다. 

“무슨 생각을 그렇게 해” 

정신없이 생각에 빠져있는 혜미를 형민이 식사를 다 마친 듯 턱까지 받치고 물끄러미 쳐다보자 문득 현실로 돌아온 혜미는 스푼을 입에 물고 미안하다는 듯이 대답했다. 

“헤헤..조금. 남겨야 할거같네요..” 

레스토랑을 나온 혜미는 형민에게 그 동안 보여주지 않은 자취방을 보여달라고 졸라대기 시작했고 형민은 그럼 구경도 시켜줄 겸 차나한잔 하자며 혜미를 자취방으로 안내했다. 
하지만 이때까지 형민은 전혀 생각하지 못했다. 자신이 언제 청소를 마지막으로 했는지 기억못한다는 것을... 


   
“으에!! 더러워. 가정용 로봇이라도 하나 들여욧!! 오빠!!” 

형민의 방을 처음 와 본 혜미가 탄식을 하면서 조심조심 침대가에 앉자 혜미를 자신의 방에 들여놓은 것을 후회하며 형민은 컴퓨터 의자에 앉아 너털웃음을 터트리는 길밖에 없었다. 

“야...오빠가 갑부냐. 이 조막만한 방에 가정부 로봇을 들이게.” 

형민이 어쩔 수 없다는 듯한 어조로 혜미의 말에 대답하자 혜미는 코트를 옷걸이에 걸곤 팔을 걷어붙였다. 

“에잇...안되겠어요. 나라도 치워야지!!” 

“앗!! 그냥 나둬. 어짜피 오늘은 늦었는데 뭘. 내일 내가 꼭 치워두마. 일단 대충 옆으로 치우고  차나 한잔 하자.” 



형민은 침대밑에 쑤셔 박아버린 속옷을 차마 혜미에게 보여 줄수 없었기에 혜미의 대청소발동경보에 두 손을 싹싹빌며 다음에 치워놓을 것을 약조하는 것으로써 무마한 뒤  말도 돌릴 겸해서 혜미에게 차를 권했다. 

“음... 그럼 녹차로..!!” 

[말 돌리기 성공!!] 

“그래 잠시만 기다려” 

잠시 후 형민이 주방에서 두잔의 녹차를 타서 한잔을 혜미에게 건네주자 혜미는 뜨거운 녹차를 후후 불면서 마시기 시작했고 형민은 그런 혜미의 모습을 바라보며 조심스레 녹차로 입술을 적셨다. 




“근데.혜미야  넌. 언제부터 날 좋아했어?” 

발그레한 얼굴로 말없이 고개를 숙인 혜미를 바라보며 이런 질문을 뱉은 자신의 입도 당황스러웠지만 왠지 조금 더 혜미에 대해 조금이라도 더 알고 싶어진  형민이 짓궂게 다시금 묻자 혜미는 기어들어가는 목소리로 조용히 말했다. 

“음……. 처음에는 그냥 오빠 친구로밖에 안 보였어요. 근데 한 3년전인가 저희가족이랑 오빠랑 바다에 놀러가서 제가 물에 빠졌을때 오빠가 구해주셨잖아요. 아마 그 때부터 오빠를 좋아하게 된거 같아요.” 

막상 대답을 듣고 보니 자신도 얼굴이 빨개져 버려서 몸 둘 바를 모르게 된 형민이 이제는 거의 빈 녹차 잔으로 시선을 내린 채 손가락으로 만지작 거렸다. 

“오빠..” 

대답을 마친 혜미가 형민을 바라보며 부르자 형민은 녹차잔을 만지작 거림을 멈추고서 지금 침대에 앉아 자신을 지그시 쳐다보는 혜미를 응시했다. 

“오빠는 언제부터... 예요?” 

혜미가 묻자 형민은 혜미의 젖은 눈을 바라보며 대답했다. 

“.... 그날.. 발렌타인때 학교 정문에서 널 봤을때 부터였지. 아마 그 때부터 네가 내 가슴속에 들어온 거 같아..” 

눈을 지그시 감고 뭔가를 음미하듯이 형민이 자신의 가슴에 손을 대고 꿈결같이 혜미의 물음에 대답하자 혜미는 그런 형민을 나직히 불렀다. 

“오빠..” 

혜미가 그를 부르자 눈을 떠 혜미의 눈을 바라본 형민은 무언가를 바라는 듯한 혜미의 눈에 홀린 듯  의자에서 일어나 혜미의 옆에 앉아 그녀의 얼굴을 지그시 마주봤다. 

“오빠..” 

혜미가 안타까운 듯이 다시금 말하자 혜미의 눈을 지그시 바라보고 있던 형민은 그대로 그녀의 입술에 자신의 입술을 가져갔고 혜미또한 호응하듯 입술을 부딪혀갔다. 

“하아~ 음...” 

“혜...혜미야..” 

그렇게 격렬히 서로의 입술을 탐하던 둘은 뭔가 부족하다는 듯이 서서히 침대로 누우며 서로의 몸을 감싸고 있는 껍질을 벗겨 내려가기 시작했다. 

“오...오빠!” 

혜미는 가슴에 잠시 차가운 기운이 쓸고 지나가자 놀란 듯 형민을 불렀지만 형민이 다시금 입술로 따듯이 덥혀주자 다시금 머릿속에 하얗게 변하는 것을 느끼곤 형민의 행위에 동참했다. 


다음날 아침 창문 창밖 햇살에 잠이 깬 형민은 자신의 팔을 베고 꿈나라에 빠져있는 혜미의 얼굴을 바라보며 작은 미소를 지었다. 비록 충동적 사랑이었지만 후회가 없었기에 형민은 곤히 자는 혜미의 얼굴을 부드럽게 쓸어주며 조심스럽게 베게를 혜미의 머리밑에 넣어주었다. 

“자~ 아침식사는 뭘로 할까!” 

매일 아침 혼자 일어나 귀찮음으로 아침 굶기를 밥먹듯이 하던 형민은 오늘따라 주방에서 음식을 준비하러 가는 것도 꽤나 즐거운 일이라는 것을 깨달았다. 












........................................................................... 
심심해서 써본것.. 본편 적다고 미워하지 마시길.. 


미래 유치원에서의 성교육 현장 

자~ 어린이 여러분~ 아이는 어떻게 낳죠~~ 
     
유치원선생님: 부모님께서 땀흘려 낳으시려고 했는지 피임하려고 햇는지는 몰라도  일단 태어났으니까 그 무한한 생명력으로 세상을 잼나게 살아가요~ 피스~   
     
XX 학생: 저희 아버지는요 "녀석 참 잘도 태어났지.. 그 많은 피임기구를 다 피하다니"~~ 하셨더요~   
     
유치원선생님: 네~~ XX 학생~ XX학생은 장래에 특수부대원이 어울릴 거 같네요   
   
YY학생: 저는요 저는요 엄마가 맨날 피임약 먹었는데 태어났다고 속상해 하셨데요   
   
유치원선생님: 어머어머 YY학생은 약사가 되는게 좋겠네요~   

ZZ학생: 저희 아버지는요~ 저 때문에 콘돔 회사에 소송걸었데요~!   

유치원선생님: 그 럼 ZZ학생은 나중에 굴착기사가 좋겠네요.   

유치원선생님: 자~ 오늘은 피임기구 올바른 사용법에 대해서 배워볼까요~ 자 어린이 여러분 준비해오라는 준비물은 다 가져오셨죠~   

GG학생:선생님~저희 엄마가요 약국에서 사면 비싸다구 그냥 쓰시던거 주셨떠요..   

유치원선생님: 어머 GG학생~ 쓰던걸 물려받아 쓰는것도 좋은 학습의 자세랍니다~ 알았죠 여러분~ 

일동: 네~~ 

   
세바스챤: 천한것들~! 나처럼 우아하고 혈통있는 귀족은 저 멀리 영국에서 건너온 800만원짜리 밖에 안써!   

이름없는 하인: 도련님 저도... 한마디..   
   
세바스챤 : 나가있어!!   

유치원선생님: 자~ 각자 짝꿍하고 2인 1조로 각자 실습해보세요~ 
   
맨 뒤에 앉은 남학생: 선생님 제 짝은 저랑 같은 남자인데요!! 버럭   

유치원선생님: 어머 그럼 (꿈지럭 꿈지럭!) 이건 다음 수업시간 껀데 오늘 너희가 써라~   

남학생 둘: 넵~ (디러.) 

짤려도 몰라요.. 태클와도 몰라요~ 올려보고 짱돌맞는 사이토 간장~   두 손을 싹싹빌 

[바람이 머금고 있는 그대 방랑자여 지금 카마프라하왕국은 그대를 필요로 한다] 

사이토는 오늘따라 유별나게 정답게 들리는 접속 목소리에 즐겁게 콧노래를 부르며 여관방침대에서 일어나서 개수대로 걸어갔다. 

“ 흐흥~흥흥~흐.. 오늘은 아레스마을 까지만 가면 되나~” 

“저..사이토님” 

갑자기 자신을 부르는 소리에 세수를 멈추고 뒤를 돌아본 사이토는 곧 침대옆에 서서 자신을 예의 그 초점없는 눈빛으로 바라보는 작은아이버젼의 가이아를 발견했다. 

“아! 오랬만이에요. 가이아님” 

“네.오랬만이에요. 그런데 사이토님 말 낮춰주시면 안돼요?” 

가이아의 말에 전부터 꼬마버젼의 가이아에게 존대말하기는  조금 걸렸던 사이토는 가이아의 요청을 혼쾌히 받아들였다. 

“그러지 뭐..” 

“감사해요. 사이토님이 존대말을 하시는 게 조금 부담됐거든요. 그런데 무슨 좋은 일이라도 있으세요?” 

  처음 보았을 때보다는 얼굴의 표정이 많이 살아난 가이아가 사이토에게 묻자 사이토는 후드를 다시 걸치고 가방을 메고는 말했다. 

“하하.. 그렇게 보였나? 요즘 그럴일이 주변에 좀 있었지.” 

그러나 즐거운 듯 경쾌하게 대답한 사이토의 말에 가이아의 표정이 어두워지는 것을 느끼자 사이토는 가이아가 평소에 그런 즐거움을 얻기 힘들다는 것을 깨닫곤 자신이 너무 생각 없이 말을 했다는 것을 느끼며 가이아를 침대에 쪽에 자리를 안내한 뒤 자신도 의자에 앉고는 분위기를 전환할겸 화제를 바꿨다. 

“근데 갑자기 무슨 일로 찾아온 거야?” 

  일단 화제를 바꿈으로 분위기를 전환시키기 위해 사이토는 당장 머릿속에서 떠오르는 말을 가이아에게 했지만 또다시 속으로 자신의 무지함을 욕하고 말았다. 

“사이토님은 제가 오는 것이 싫으신가봐요.” 

그나마 기분이 저조해 보이던 가이아가 침대가에 고개를 숙이며 조용히 말하자 점점 카운터에 몰리는 듯한 기분을 느낀 사이토는 황급히 작금의 사태수습에 나섰다. 

“아하하. 그 뜻이 아니라는 건 너도 잘알잖아. 오랬만에 보니까 너무 반가워서 그렇지.” 

그러자 사이토의 말에 조용히 얼굴을 들어 살포시 미소를 지은 가이아는 용건을 이야기했다. 

“저.. 부탁이 있는데 들어주실 수 있으세요?” 

“흠..어떤 일인데 그래?” 

“들어주실수 있으세요?” 

“일단 어떤 일인지 가르쳐 주셔야 판단하지” 

가이아는 속으로 서버관리자여성이 가르쳐준 ‘비장의 부탁들어주게 만들기’ 가  잘 걸리지 않는것에 의구심을 느끼며 사이토의 눈치를 살피며 넌지시 물어봤다. 

“사이토님의 여행에 저도 끼면 안될까요?” 

사이토는 전혀 생각지 못했던 가이아의 부탁에 의자를 좀더 가이아의 앞으로 붙여 앉아서 그 이유에 대하여 신중히 물었다. 현재는 밀레나와 연인관계인데 그 상황에서 가이아같은 미소녀가 자신의 소개로 파티에 끼어든다면 때에 따라서는 밀레나가 오해하는 상황도 가능했기에 , 사이토는 가이아의 합류부탁에 신중해야 했다. 

“어떻게 그런 생각을 하게 되었는지 말해줄 수 있을까?” 

사이토가 넌지시 가이아에게 결정을 내리게 된 이유를 묻자 가이아는 잠시 뜸을 들이다가 사이토를 바라보며 대답했다 

“제가 ‘여행하고 싶다’라는 건 전부터 가지고 있던 작은 바램이었어요. 예전에 저는  관조하는 모습으로 사람들의 생활을 바라보아야만 했거든요. 그래서 항상 저는 그 삶의 일상에  스며들어 보고 싶은 소망을 가지고 있었어요... 이런 제가 그런 꿈을 꾸는 것이 잘못된 것인가요? 

그 조그만 얼굴에서 초롱초롱애잔모드로 사이토를 바라보며 말하자 사이토는 거절하면 왠지 두고 두고 마음이 편하지 못하고 또 할아버지가 물려주신 작은 인연에 대한 도리가 아닌 것 같이 느껴졌기에 고개를 끄덕이며 가이아에게 말했다. 

“아니. 가장 일반적인 소망으로 들리는데. 훗... 그럼 그렇게 해.   

사이토가 승낙을 표시하자 가이아의 주변의 분위기가 갑자기 밝아지는 듯한 착각을 일으킬 정도로 달라지며 가이아또한 얼굴에 미소가 돌기 시작했다. 


“그런데 가이아.. 나와 여행하려면 아무래도 어떤 클래스로 정하고 하는 게 좋을 것 같은데 혹시 미리 정해 둔 클래스가 있니? 

일단 다른 동료들에게 가이아의 실체를 말하기 보다는 한 명의 동료로 보이는 것이 더 좋다고 생각했기에 평소 생각했던 클래스가 있는지 묻자 가이아는 ‘애잔모드’에서 ‘멀뚱모드’로 바뀌어 사이토에게 반문했다. 

“꼭 클래스가 필요한건가요?” 

지금까지 막연히 유저들의 생활에 대한 동경만을 품고 있던 가이아는 사이토가 클레스에 대해서 묻자 밝아지던 얼굴이 굳어질 수 밖에 없었다. 평소에 서버관리자와의 사무적인 대화나 사이토의 할아버지와의 짤막 짤막한 대화밖에 해보지 못한 가이아는 의외로 리얼판타지아내에서 자신에게 필요한 것을 잘 알지 못했다. 

“흠... 아무래도 클래스는 필요하지 않을까? 나에게도 동료라는 것이 있고 , 또 리얼판타지아 내에서 클래스가 없는 유저는 단 한명도 없으니까. 에..또 지금 같은 어린아이 모습도 좀 문제가 되겠군. 아무리 하플링이라고 속인다고 해도, 뭐랄까.. 좀 매치가 되지 않는 것 같아.. 

사이토가 현재 가이아가 파티에 끼기 위한 제반조건을 나열하기 시작하자 가이아는 점점 고민하는 모습으로 바뀌다가 사이토가 말을 멈추고 자신을 바라보자 가만히 고개를 들어 사이토에게 말했다. 

“그런 문제가 있었군요. 그럼 제가 나중에라도 사이토님의 여행에 끼는 것을 허락하시는 건가요?” 

“물론이죠” 

사이토가 혼쾌히 승낙하자 가이아는 만면에 웃음을 활짝피우고는 천천히 공기에 녹아들 듯 사라지며 사이토에게 말했다. 

“그럼 저는 제 게임내 참여권 타결을 위해서 꼭 서버관리자와 담판을 짓겠어요” 

두손을 꼬옥 쥐고 사라지는 가이아의 눈에 어떤 결의가 비치자 마지막으로 사라질 때까지 손을 흔들어 주던 사이토는 문득 가이아가 머리에 빨간띠를 두르고 취미생활권 보장을 외치는 것을 상상하며 슬그머니 웃음지었다. 

......................................................................... 

약간 어색틱 해 보이기도 하는..크흠... 


사이토가 방의 체크아웃을 마치고 1층의 식탁으로 내려가 모닝커피를 주문한 뒤 기다리고 있자 곧 주점으로  ‘스틱스의 검’ 회원들이 하나 둘씩 모여들기 시작했다. 하나 둘씩‘스틱스의검’회원들이 모여들자 사이토는 한명 한명 반갑게 인사했지만 그중에 가장 이채라고 할 만한 것은 그동안 빌로아에 있었던 아레나와 아미르 그리고 포프와 마린장이었다. 그동안 어떤 일이 있었는지는 몰라도 아레나와 아미르는 성큼성큼 사이토에게 다가와 반갑게 인사를 나눴지만 포프와 마린장은 그녀들의 뒤로 슬금슬금 다가와 사이토에게 조그맣게 반가움을 표시했다. 

“어떻게 된 일이야?” 

사이토가 두 부류의 분위기가 상당히 확연함을 느끼며 포프에게 묻자 마린장에게 뭐라고 수근대며 아미르의 눈치를 살피던 포프는 사이토에게 조용히 말했다. 

“에휴... 말도 마세요. 요즘 아미르의 대한 저의 생각이 하나하나 조각나는 걸 새삼 몸으로 느끼고 있다니까요. 글쎄 평소에는 그렇게 얌전해 보이던 애가..응?” 

사이토에게 조용히 달라붙어 아미르의 흉을 보던 포프는 마린장이 갑자기 자신의 옆구리를 툭툭 치자 말을 멈추고 마린장의 눈짓을 따라 시선을 돌리다가 아미르의 시선과 마주친 상태에서 뒤로 삼보 오른쪽으로 이보를 걸어 의자에 정자세로 앉아 뻣뻣해진 오른손을 기계적으로 들어 커피를 주문하고는 그대로 정면을 응시했다. 

“쯧... 눈이 얼었네..” 

포프의 모습을 지켜보며 혀를 차던 사이토는 무심코 아레나쪽을 바라보았으나, 아레나는 언제나처럼의 그 발랄한 웃음을 띄우며 사이토에게 손을 흔들었다. 

“도대체 포프녀석은 왜 저렇게 굳었지?” 

10시 무렵 일행들은 모두 모여 각자 그동안 있었던 일들을 이야기 하며 환담을 나누었지만 브랜이 유독 늦어지기 시작하자 사이토는 자신의 옆에 있는 밀레나에게 물었다. 

“브랜이 상당히 늦네?” 

시간이 상당히 지났음에도 브랜이 나타나지 않자 자신의 옆에 앉아서 음료수를 마시고 있는 밀레나에게 사이토가 물었다. 

“이상하네. 금방 들어온다고 하더니” 

사이토가 묻자 브랜이 상당히 늦는 것에 의문을 느낀 밀레나는 브랜에게 메시지를 보냈으나 브랜은 아직 접속 전인지 감감무소식이었다. 

“음..무슨 일이 있나봐요. 아! 오빠!.. 아무래도 브랜오빠는 아직 접속을 못한거 같은데 브랜 오빠올때까지 저번에 그 기사동상 있는 곳으로 잠시 놀러가요” 

밀레나가 다정스레 팔짱을 끼고 사이토에게 넌지시 묻자 그렇지 않아도 자리에만 앉아있기 심심했던 사이토는 고개를 끄덕이곤 스티브에게 말했다. 

“스티브씨. 브렌 녀석 들어오면 메시지 주세요. 저랑 밀레나는 여기서 가까운 곳에 있을게요.” 

고개를 끄덕이며 다녀오라는 스티브와 밀레나와 사이토의 다정스런 모습을 부럽다는 듯이 바라보는 두 자매엘프를 뒤로 하고 즐겁게 주점을 나서던 밀레나는 주점입구를 나서다가 갑자기 문을 밀고 들어오는 기사 패거리중 한명이 밀레나를 밀침으로써 구경갈 기분을 잡쳐버리고 말았다. 

“이봐! 사람을 밀쳤으면 사과해야 하는 것이 도리라고 생각하는데?” 

상대기사가 사과도 없이 자신들의 테이블쪽으로 가버리자 기분이 상해버린 사이토가 밀레나를 밀친 기사에게 소리치자, 그 기사의 패거리들은 자기들끼리 수군대다가 이쪽을 쳐다보곤 모두 일어나 천천히 걸어왔다. 

“흥! 우리앞에 있던 너희가 잘못한 것 아닌가?” 

기사중 한명이 비웃는 듯 하는 말과 함께 밀레나의 위 아래를 기분나쁜 시선으로 쓸어보자 머릿속이 살짝 열받아버린 사이토는 기사의 앞으로 한걸음 다가서서 기사가 한것처럼 위아래를 쓸어보며 코웃음을 치며 말했다. 

“자세히 보니 어지간히 둔하게도 생겼구만. 뭐 그 몸으로 피하기 어려웠을 테니 그만 용서해줄까? 둔한 기사 나부랭이 씨?” 

“뭐야!!” 

사이토가 기사의 말을 되받아쳐주자 기사들은 발끈해서 노려보기 시작했고 사이토와 밀레나의 뒤로는 ‘스틱스의 검’ 회원들이 몰려와 마주 노려 보기 시작하자 주점의 분위기는 서서히 냉랭해지기 시작했다. 

“나츠! 뭐하는 건가! 네 잘못같으니 빨리 대충 사과하고 이리 와라. 우린 지금 바빠!!” 

냉랭하게 대치하고 있던 두 무리 사이를 가르는 낭랑한 남성의 목소리가 들리자 상대방 기사는 혀를 차며 사이토를 노려보곤 그냥 발을 돌리려 했으나, ‘대충’ 이라는 말이 거슬려버린 사이토는 그 대장인 듯 보이는 이에게 소리쳤다. 

“당신이 누군지 모르겠지만, 당신 부하인 듯한 사람은 상당히 건방지군. 그 부하를 보면 상관을 아는건가?” 

사이토가 부하의 행실로 대장인 듯한 이를 비꼬자, 몇몇 기사들은 더욱 발끈하며 무기를 뽑으려 했으나 곧 그 대장인듯한 자의 명령에 무기를 집어넣었다. 

“나츠!! 멜빈!! 검 집어넣어라. 시엘렌을 책임지는 길드원이면서 경비한테 끌려가고 싶냐?!!” 

다른 기사들을 헤치고 대장인듯한 자가 나서자 사이토는 한걸음 물러서서 앞으로 걸어나온 대장인 듯한 이를 관찰했다. 검은 장발을 꽁지머리로 늘어트리고 날카로운 턱 과 눈의 윤곽을 지닌 날렵해 상당히 젊어 보이는 대장이라는 자는 뭐라고 항변하는 기사무리들을 조용히 시킨뒤 사이토를 바라보았다. 

“외지분인 듯 싶은데 미안하게 됐습니다. 이 쪽에서 먼저 실수한 듯 싶은데. 무례를 사과드리죠.” 

대장으로 보이는 자가 실수를 인정하면서 고개를 숙이자  사이토는 이쯤에서 끝내는게 여러 가지로 좋아보일 듯 해서 마주 고개를 숙이며 대답했다. 

“괜찮습니다. 아까는 부하되는 분이 상당히 무례해서 화가 났지만 이렇게 정중히 사과하시니 받아들이겠습니다.” 



대장인 듯한 자는 사이토가 자신의 사과를 정중히 받아들이자, 곧 다시 목례를 하고 뒤돌아 서려 했으나 ‘스틱스의검’ 회원들중 아레나와 아미르를 발견한 대장으로 보이는 자는 놀람과 반가움이 뒤섞인 목소리로 손가락질 하며 외쳤다. 

“혹시.. 아미르하고 아레나 아니니!?” 

대장인 듯한 자가 아레나와 아미르를 지목하며 아는 체를 하자 아레나와 아미르는 그를 잠시 멀뚱하니 쳐다보다가 놀란 듯한 눈으로 소리쳤다. 

“혹시 이플렌 오빠!!” 

이플렌이라는 자와 아레나 아미르 자매가 서로 잘 아는 듯한 분위기를 풍기자 궁금증을 느낀 사이토는 아레나에게 물었다. 

“너희하고 어떻게 되는 분이니?” 

사이토가 묻자 반가움에 이플렌을 쳐다보던 아레나는 사이토를 쳐다보며 궁금증에 답해주었다. 

“아.. 이플렌 오빠는 저희랑 같은 귀화일본인이거든요. 그전에는 같이 다녔었는데, 오빠 혼자 어떤 일로 길드에 들게 되서 서로 헤어졌었어요.” 

아레나와 아미르 그리고 이플렌이라는 자는 곧 일행들이 앉아있던 테이블로 의자를 하나 더 끌고 와 같이 앉아서 천천히 그간의 이야기를 이야기했다. 

“그 동안 메시지 한번 보내지 않고 어쩐일이에요.” 

아레나가 뾰루퉁한 표정이 되어 이플렌에게 묻자 이플렌은 미안하다는 재스처를 취하며 대답했다. 

“하하.. 미안해. 길드일에 상당히 바빠서 말야. 어느 정도 시간이 지난 후에 메시지를 몇 번 보내보기는 했지만, 그 때는 너희들이 이미 너희들이 다른 도시로 간 것 같아서 포기했지. 나도 길드가 이전하는 바람에 라토시안쪽에서 이실렌으로 와버려서 어쩔 수가 없었어...” 

이플렌이 그간 연락을 못한 이유를 차근 차근 설명해 주자 아레나는 한 숨을 내쉬며 이플렌에게 말했다. 

“하긴. 오빠하고 길드나 모임같은걸로 묶여 있지도 않았으니까 저희도 메시지는 무리였어요. 그 후로 저희도 이리 저리 사냥하고 여러 사람을 만나다 보니까 빌로아로 가게 되었거든요” 

이플렌은 아레나의 말에 고개를 끄덕이곤 아미르와 함께 몇마디 말을 나눈 뒤 잠시 고심하는 듯 하다가 이늑고 두 자매를 바라보며 말했다. 

“그런데 너희들. 혹시 지금이라도 늦지 않았으니, 오빠가 몸담고 있는 세인트렌서길드쪽으로 오지 않을래?” 

“네?!” 

이플렌의 난데없는 길드가입제안에 놀라서 ‘스틱스의검’회원들이 아레나와 아미르를 쳐다보자 둘은 이플렌에 말에 상당히 고심하는 표정을 지으며 대답을 하지 못했고, 이플렌은 그런 둘을 바라보며 둘의 결정을 기다렸다. 

“오빠..저희..” 

“잠시만요.” 

아레나와 아미르가 이플렌의 말에 대답하려는 찰나, 그 때까지 가만히 앉아있던 밀레나는 탁자를 치며 일어나 이플렌에게 냉담하게 말했다. 

“아미르와 아레나는 일단 이플렌씨와 친한 관계이기 이전에 저희 모임의 회원입니다. 그렇게 마음대로 저희가 보는 앞에서 아미르와 아레나에게 길드가입을 권유하다니 너무 무례하시지 않습니까!” 

밀레나가 ‘스틱스의검’의 리더로써 지금 하고 있는 이플렌의 행위에 대해서 비판하자 가만히 듣고 있던 이플렌은 밀레나에 말에 전혀 동요하지 않은 듯 웃음을 띠우며 대답했다. 

“하지만 그 쪽이 진짜 둘을 생각하는 리더라면 아미르와 아레나가 하는 결정을 더욱 존중해주어야 하지 않을까요!!?” 

"..." 

“저.. 이플렌씨. 그말은 좀 어폐가 있어 보이지 않소?” 

가만히 상황을 관전하던 스티브가 이플렌에 말에 제동을 걸자 모든 이의 시선이 스티브에게 주목되었고 스티브는 주위를 둘러본뒤 조용히 말했다. 

“이플렌씨의 말은 아레나와 아미르가 꼭 그 세인트렌서길드쪽으로 가길 바라는 듯 말하지만 그건 이플렌씨만의 생각일 뿐 아레나와 아미르의 생각은 아직 들어보지 않았다고 생각되오만.” 

역시 나이에서 우러나오는 관록은 어쩔 수 없는지 가만히 지켜보던 스티브가 한마디 하자 이플렌은 자리에 털석 앉아서 아직까지 고민하고 있는 아레나와 아미르에게 물었다. 

“어떠냐.. 내가 지금 몸담고 있는 길드에 들어오는 것이..” 

이플렌이 다시 한번 고민하고 있는 그녀들에게 제안하자 둘이서 의견의 조율이 끝났는지 누나뻘인 아레나가 이플렌에게 말했다. 

“오빠 미안해요. 길드에 든 다는 것은 저희로써도 좋지만, 지금의 모임의 동료들과의 인연이 더 좋아요. 예전이었다면 좋다고 하면서 길드에 가입하겠지만 저희는 여러 길드하고 힘겨루기 같은 걸 하는 그런 것보다는 이렇게 동료들과 돌아다니면서 소박하게 게임하는게 더 좋은거 같아요. 미안해요 오빠..훗” 

처음 말을 시작할때는 이플렌에 대한 미안함에 침울한 듯 말하던 아레나였지만 마지막까지 말하곤 어느정도 후련해졌는지 작게 웃으며 이플렌에게 미안함을 표시하자 이플렌은 한숨을 내쉬며  말했다. 

“그래..그렇다면 할 수 없지. 너희들이 좋다는데 나도 더 이상 권할 수는 없구나” 

의외로 쉽게 포기하는 이플렌에 말에 밀레나와 일행은 이플렌의 행동은 묻고 다시금 화기애애한 분위기로 서로 잡담을 나누었다. 

“그런데 너희가 있는 모임 이름이 뭐니?” 

얘기 도중 이플렌이 포도주병을 들어 아미르의 잔에 따라주자 아미르는 잔을 들어 넙죽 받으며 대답했다. 

   

“우리 모임 이름은 ‘스틱스의검’이에요” 

“스틱스의검?” 

아미르가 모임의 이름을 말해주자 약간 놀란 이플렌이 모임이름을 되네이며 그 이유에 대해서 묻자 아미르는 포도주를 홀짝이며 사이토와 이야기하고 있는 밀레나쪽으로 턱짓을 하며 말했다. 

“우리 리더언니가 가진 검이 ‘스틱스의 검’이거든요. ” 

“아~ 그래..” 

아미르의 대답에 고개를 끄덕이며 이해했다는 듯 제스쳐를 취한 이플렌은 화제를 바꾸어 다시금 일행들과 이야기를 나누다가 잠시 후 자리에서 일어났다. 

“자! 저는 바쁜 일이 있어서 이만 실례해야 할 듯 하군요” 

이플렌이 구석진 곳에 앉아서 이야기를 나누고 있는 기사들쪽을 엄지손가락으로 가리키며 말해자 ‘스틱스의 검’일원들은 모두 고개를 끄덕이곤 긍정의 표시를 했다. 

“오빠~ 그럼 나중에 뵈요!” 

“나중에 놀러오면 바쁘다고 빼기 없기!!” 

아레나와 아미르가 장난스럽게 이플렌에게 말하자 이플렌은 웃으며 고개를 끄덕이곤 자신들의 일행쪽으로 걸어갔다. 이플렌이 기사들쪽 테이블로 걸어간뒤 몇몇 기사들과 말을 나누던 이플렌은 잠시후 기사들과 함께  주점문을 나서며 두 엘프자매에게 인사를 했고 그녀들은 웃으며 답해주었다. 

  그 후 ‘스틱스의검’ 회원들이 다시 브랜을 기다리며 잡담을 나누었지만 브랜이 의외로 너무  늦자 밀레나는 아무래도 안되겠던 듯 로그아웃하여 브랜을 찾기 위해 여관방으로 올라갔고 한시간 정도 지난 후 내려온 밀레나는 지금 브랜은 일이 있어서 오늘은 같이 떠나는 것은 무리라고 하니 내일 브랜이 오면 같이 떠나자며 일행들에게 용서를 구했다. 

“하는 수 없지..흠” 

“뭐 여기하루 더 있는것도 나쁘진 않은데요” 

그런 밀레나의 말에 탄식을 하며 어쩔 수 없이 내일로 일정을 늦추게 된 ‘스틱스의검’회원들은 오늘은 시엘렌을 돌아다니며 쇼핑과 구경을 하기로 하고 각자 흩어졌고 탁자에는 스티브와 밀레나, 사이토만이 남아서 남은 술들을 홀짝이며 이야기를 나누었다. 

“젠장할.. 세인트렌서 길드 놈들!!” 

한가롭게 밀레나와 이야기를 하며 맥주를 마시던 사이토는 옆 테이블에서 이플렌이라는 자가 속한 세인트 길드를 욕하는 소리가 들려와 조심스럽게 어떤 일인가 하고 그쪽 테이블 쪽으로 귀를 기울였다. 

“어쩌겠나. 어짜피 길드들의 일도 힘이 최고인 것을...” 

방금 세인트렌서 길드의 욕을 한 자의 맞은 편에 앉은 플레이트메일을 입은 검사차림의 남자가 고개를 흔들곤 자신의 술잔을 쳐다보며 말하자 사이토가 집중하고 있던 남자는 탁자를 치며 그 남자에게 말했다. 

“그럼!! 명색이 이실렌의 경찰이라고 떠벌이는 놈들이 PK들까지 키우면서 주변 길드들을 자기네 비위에 따라서 전멸시키고  좋은 사냥터는 구역 따지지 않고 독차지 하는 걸 보고만 있어야 한다는 건가?!!” 


“쉿!! 저쪽 패거리들하고 아까 그 세인트길드자식들의 대장하고 얘기 나누는 걸 봤어! 말조심해!!” 

검사차림의 남자가 자신들을 지목하는 듯 턱짓을 하자 그걸 몰래 보고 있던 사이토는 자리에서 일어나 그들이 이야기 하고 있는 테이블로 걸어갔다. 

“저.. 죄송하지만 그 일에 대해서 좀 자세히 알려 주시면 안되겠습니까?” 

사이토가 불쑥 그들의 테이블로 걸어가 말하자 경계의 빛을 띄우며 사이토를 노려보던 둘 중 플레이트메일을 입은 검사가 사이토에게 말했다. 

“당신은 아까 그 세인트렌서길드와는 어떤 관계시요!” 

“저희는 여기 처음 와본 사람들일 뿐입니다. 그냥 일행중 예전에 그 리더를 좀 아는 사람이 있어서 얘기를 나눈 것일 뿐 전혀 상관 없습니다.” 

사이토가 이플렌일행과의 관계를 말해주자 두 사내는 자기들끼리 잠시 수군거리다가 사이토에게 의자를 권했다. 

“앉으시오.” 

사내가 권하자 사이토는 자신을 바라보며 의아한 표정을 짓는 밀레나에게 잠시 기다려달라는 제스쳐를 취한 뒤 두 사내의 경계심도 풀어줄 겸 자신의 소개를 했다. 

“저는 빌로아에서 온 로그클레스의 사이토라고 합니다.” 

사이토가 자신의 소개를 두 사내에게 하자 한명의 사내는 조금 마음이 놓이는지 얼굴의 표정을 풀었으나 한 사내는 아직도 의심이 가는지 자신을 위 아래로 훝어보며 경계를 했다. 

“나는 이실렌에서 활동하는 ‘블루스카이’길드의 일원인 메롤이라고 합니다” 

자신을 소개한 메롤이라는 자가 자신의 앞에 있는 사내에게 눈길을 주었지만 그 사내는 콧방귀를 뀌며 사이토에게 말했다. 

“난 아직 당신을 믿을 수 없으니 내 소개는 나중에 하지!” 

사내의 퉁명스러운 말에 메롤은 사이토에게 미안함을 표시하며 사이토가  궁금해 하는 일에 대해서 차근 차근 설명해주었다. 

“그럼 그 세인트길드라는 곳이 여기 들어온 뒤로 상당히 고생이 많으시겠군요” 

“고생뿐입니까. 그 자식들은 자신들에게 반항하는 길드를 퇴치하기 위해 PK길드까지 따로 운영하는 놈들입니다. 그러다가 자신들의 비위를 거스르는 길드가 나타나면 되지도 않는 꼬투리를 잡은 뒤 그대로 전멸시켜 버리지요.” 

메롤이 한탄스럽다는 듯 말을 하자 사이토는 고개를 끄덕이다가 옆에 앉은 아까와는 꽤 기분이 풀린 사내에게 넌지시 물었다. 

“그럼 아까 나간 그 기사패거리들도 그런 짓을 하고 다닙니까?” 

사내의 기분을 살피며 조심조심 말하자 사내는 이제 사이토에 대한 의심이 많이 풀린 듯 고개를 끄덕이며 말을 내뱉었다. 

“그 자식들은 한마디로 외지인들한테 세인트길드의 이미지를 좋게 만들기 위해서 돌아다니는 놈들이요. 한마디로 그냥 마을 이곳저곳을 돌아다니면서 숨어들어온 PK들을 처리하거나 상인들이 외지인에게 바가지 씌우지 않게 하는 거죠” 

사이토는 말을 끝낸 사내의 빈 술잔을 채워주며 이 이야기를 아레나와 아미르에게 해 주어야 말아야 하는 것에 대해서 고민했다. 그 자매에게 이 이야기를 그대로 전해준다면 분명  상당히 실망하게 될 것이었다. 

“어차피 이플렌이라는 자도 그 얘들한테 나쁜 마음은 없어보였으니 상관없겠지.” 
그렇게 자신을 납득시킨 사이토는 자신의 술잔속에 영롱하게 휘돌아 감기는 거품을 물끄러미 쳐다보며 생각을 정리했다. 




“자~! 모두 출발준비 되셨죠?!!” 

밀레나가 말을 탄 상태로 모두를 돌아보며 외치자 ‘스틱스의검’회원들은 모두 활달하게 손을 번쩍 들어 준비되었음을 말했다. 

“자~! 출발!!” 

이실렌의 북쪽방책을 지나  대로를 따라 양떼구름이 태양에 쫓겨 달리는 듯한 하늘을 지닌 평원을 말을 타고 한참을 걸은 일행은 이늑고 정오가 되어 이실렌의 초보자존 경계에 다다라서 점심을 먹기위해  길 옆의 한적한 공터로 이동했다. 모두가 말에서 내려 한적한 공터에 자리잡자 밀레나는 케러밴에서 육포와 몇가지 음식을 꺼내 브랜에게 주었고 의외로 일행중 요리스킬이 가장 높은 브랜은 아무말 없이 그것들을 받아 들고서 요리를 시작했다. 

“저..사이토형!!” 

자신의 옆으로 슬금슬금 다가와 마린장이 자신을 부르자 사이토는 하던 일을 멈추고 마린장을 쳐다보았다. 

“왜?” 

“저 상의할 것이 있어서요” 

아레나와 아미르쪽의 눈치를 보며 마린장이 자신에게 조용히 말하자 사이토는 고개를 끄덕이곤 마린장의 이야기에 귀를 기울이곤 나직히 말했다. 

“말해봐..” 

사이토가 마린장을 바라보며 말하자 마린장은 잠시 주저하는 눈치를 보이다가 천천히 말을 꺼냈다. 

“사실은 어제 제가 쇼핑하러 다니는 사이에서 들은 건데요. 그 세인트렌스길드.. 상당히 질이 않좋은 길드같아요.” 

자신도 어느정도 알고 있는 이야기를 마린장이 꺼내자 사이토는 마린장에게 더욱 가까이 밀착해서 귓속말로 물었다. 

“확실한거야?” 

“그렇다니까요. 저도 반신반의했는데 포탈근처에서 그녀석들한테 당했다고 소리치며 급히 진료소로 뛰어 들어가는 것까지 봤다니까요!! 

사이토는 마린장이 자신이 어제 들은 이야기가 진짜라는 것을 확인시켜주자 다시 마린장에 귀에 대고 조용히 말했다. 

“그건 나도 어느정도 알고 있어. 하지만 어차피 우리는 한동안 여행을 갈 꺼니까 당장 쟤네들한테 말해서 좋을 건 없다고 생각해” 

사이토의 말에 잠시 놀라는 듯한 눈치를 보이던 마린장은 곧 고개를 끄덕이곤 대답했다. 

“예.. 저도 그게 좋을 것 같아요.” 

“앗! 거기! 왜 그렇게 친근하게 달라붙어 있어요!! ” 

사이토와 마린장이 가까이 붙어서 귓속말을 하고 있는 것을 발견한 아레나가 외치자 각자 자신의 장비손질을 하고 있던 일행들은 모두 두 남자에게 시선을 집중하였고 아레나의 옆에 있던 아미르까지 장난스럽게 아레나의 말에 동참했다. 

“앗! 너무 친근해보여~ 혹시 저것은 말로만 듣던 어둠의 취미?!” 

아레나의 말에 이마에서 힘줄이 살짝 올라옴을 느낀 사이토는 곧 해명을 하려 했지만, 브랜과 함께 멍하니 자신을 바라보고 있던 밀레나가 머리를 브랜의 가슴에 대고서 장난스럽게 흐느끼는 듯 말하자 그대로 굳어버렸다. 

“흑.. 오빠 어떡해... 사이토 오빠가 그런 취미가 있는줄 몰랐어..흑흑..” 

“괜찮아! 괜찮아! 내가 두들겨 패서 싹을 잘라줄게” 

밀레나를 위로하는 브랜의 말이 더욱 열받아 버리는 사이토였다. 

“이자쉭!~!~” 



.......................................................................... 

사실 밤새서 비축분 좀 더 만들려고 했는데, 쩝.. 정말이에요. 상당히 저도 조급한 시점.. 그런데 어제 채팅을 하던 중 재미있는 상대를 만나서 시간 가는 줄 몰랐습니다. 

음...정말... 재미있었어요. 한마디로 실얼음으로 만들어진 오색 봉숭아꽃? ㅋ 



정오가 조금 지나 일행은 잠시간의 휴식을 뒤로하고 바삐 짐을 챙겨 케러밴과 가방에 챙기고 말에 올랐다. 다음 목적지인 아레스마을은 이곳에서 그리 멀지는 않았지만 그렇다고 느긋하게 걷다가는 밤이 늦어서야 도착할 수 있는 거리였기에 밀레나는 꿈지럭대는 일행들을 재촉하여 다시 출발했다. 

“에휴.. 다음에 올때 고생하지 않게 이쯤에 게이트스톤이라도 하나 박았음 좋겠네” 
포프가 투덜거리며 말위에서 투덜거리자 뒤따라 오던 브랜은 포프의 옆을 지나며 뒤통수를 갈기곤 내 뱉었다. 

“우리가 갑부냐. 아무리 저급 게이트스톤이라도 개당 10골드나 되는데 잠시 편하자고 그걸 사냐” 

브랜의 말이 틀린 건 아니었기에 포프는 더 이상 궁시렁대는 것을 멈추며 다시 주위를 살피기 시작했고 중급자 존에 들어섰어도 몬스터 한 마리 보이지 않았기에 일행은 편안하고 지루한 말의 흔들림에 몸을 맡기고 걸어갔다. 

“잠깐!!” 

가끔가다가 나침판을 확인하며 혹시나 있을 몬스터의 습격에 대비하기 위해 경계하던 사이토가 오른손을 번쩍 들자 모두들 지루한 얼굴을 활기차게 바꾸고 사이토를 바라보았으나, 곧이어 사이토의 말에 얼굴에는 절망감이 어리기 시작했다. 

“PK 들이야!! 정면에서 10명 40미터 좌 우에서 각각 5명 거리는 30미터 젠장 너무 가깝군!! 후퇴밖에 없겠어!!” 

사이토가 밀레나를 쳐다보며 소리치자 밀레나는 동요하는 일행을 진정시킨뒤 빠르게 말했다. 

“습격치고는 너무 정교해요.. 본진은 뒤쪽에 진치고 있을거에요. 급하게 후퇴하는 우리를 기습하려는 속셈인가?. 제길..모두 정면돌파밖에 없어요!!” 

밀레나가 모두에게 소리치고는 검을 뽑아들고 말의 박차를 가하곤 뛰어가기 시작하자 모두들 각자 전투준비를 하며 밀레나의 뒤를 따랐다. 포프나 스티브는 마법사여서 말위에서 마법을 케스팅 할수 없었기에 각자 예비로 가지고 있던 작은 활과 단검을 뽑아들고 긴장의 빛을 띄우며 달리자 전면에는 10명정도의 PK들이 이미 진영을 갖추고 전투태세를 갖추고 있었다. 

“그리스!!” 

이미 자신들의 정면돌파를 생각하고 있었던 듯 마법사로 보이는 이가 케스팅을 마친 그리스를 일행의 앞에 시전하자 밀레나는 옆으로 우회하여 그 곳을 벗어나려 했으나 곧이어 PK들중 방금 마법을 시전한 마법사 옆에 서있던 자가 주문을 시전했다. 

“에니멀 프렌즈!!” 

옆으로 우회를 하던 일행들은 갑자기 말들이 발광을 하며 자신들을 떨어트리려 하자 깜짝놀라 모두 말에서 내린 뒤 대열을 정비하여 맞은편에서 진형을 갖춘 채 접근해 오는 PK들을 노려봤다. 

“큰일이군.. 셔머너가 있다니!” 

스티브가 불안한 눈으로 PK들을 쳐다보며 내뱉자 일행들은 더욱 긴장하며 PK들을 노려보았다. 방금 쓴 마법을 보면 상대편에 있는 셔머너는 아무리 낮게 잡아도 6계급의 셔머너였다. 그런 셔머너를 두고 있는 PK들이라면 기사들의 실력도 그만큼 출중할 터 자꾸만 승산이 줄어가는 듯 하자 밀레나는 일단 정면돌파하여 도망치는 수밖에 없음을 깨닫고 브렌과 미카엔에게 눈짓을 준뒤 전면으로 돌격했다. 

  사이토또한 그동안 연습해 놓은 손목의 와이어를 이용한 이어드대거와 하르페로 공격했지만 상대방 PK들은 무리한 공격을 하지 않은 채 최대한 다른 일행들을 기다리며 진형을 유지했고 밀레나는 상대가 자신들의 공격에 대응하지 않은체 방어적인 자세로 발을 묶으려 하자 자꾸만 조급해지기 시작했다. 

“하얍!!” 

사이토는 더 이상 시간을 끌다가는 더욱 위험해짐을 깨닫고 이어드대거와 하르페를 PK들의 뒤편으로 와이어와 함께 흐트러지게 던졌다. 잠시간 사이토의 기합에 긴장하던 PK들은 사이토가 대거를 자신들의 뒤편으로 던지자 코웃음을 치며 무시했지만 곧 자신들 사이로 떨어진 와이어를 보고는 뭔가 심상치 않음을 깨닫고는 물러섰다. 

“쫙!~ 쫙~! 쫘아악!! ” 

“크아아악!!” 

PK들이 슬슬 와이어에서 떨어지기 직전 사이토가 버튼을 누르자 와이어 끝에 매달린 이어드대거와 하르페는 엉킨 모양으로 빠르게 사이토의 손목으로 돌아오자 그 사이에 있던 PK들은 무작위로 자신을 쓸고 지나가버린 하르페와 이어드대거에 상처를 입으며 뒤로 물러났다. 

“리스크 스파크!!” 

“다크 블라인드!” 

사이토가 잠시나마 PK들의 진영을 흐트러트린 틈을 타서 가만히 서서 수인과 주문을 외우며 마법을 준비한 포프와 스티브가 마법을 시전하자 상대방의 마법사는 급하게 디스펠을 외쳤지만 포프의 마법은 막았지만 스티브의 마법을 완전히 막기는 실패했는지 PK들의 위에서는 은빛 입자가 콩볶는 소리를 내며 폭발하기 시작했다. 

“좋아! 돌파!!” 

“컥!!” 

하지만 기회를 포착하고 돌파를 지시한 밀레나는 뒤편에서 들린 비명소리에 뒤를 돌아보다가 발작적으로 소리쳤다. 

“포프!!” 

마법을 시전하고 어물거리던 포프는 그대로 어깨쪽을 화살에 꿰뚫리자 그대로 고통스러운 표정을 지으며 옆으로 쓰러졌다. 포프가 부상을 입고 쓰러지자 아미르는 황급히 포프를 치료하기 위해 신성마법을 사용하려고 했으나 아미르 또한 날아온 화살에 다리쪽을 맞아 쓰러졌다. 아미르까지 화살에 맞아 쓰러지자 돌파를 중단하고 주위를 쓸어본 밀레나는 고개를 떨구며 말을 뱉었다. 

“포위됐군..” 

............................................................................ 
그간 부실했던 관계로 하나 더 올리지만 여기서 끝~ 연참은 없~어~요~ 

한동안 시간이 지나자 ‘스틱스의검’일행들 대략 30명 정도 되보이는 PK들에게 둘러싸이고 말았다. 밀레나는 PK들이 자신들을 공격하지 않고 포위만을 하자 의구심을 느끼곤 대장격으로 보이는 자에게 물었다. 

“뭐야! 잡아놓고 구경하는 건가?!” 

밀레나가 발작적으로 소리치자 PK들의 대장격으로 보이는 자는 작게 웃음을 띄우며 한걸음 나와서 말했다. 

“설마 구경까지야.. 우린 단지 네가 가진 ‘스틱스의검’이 탐날 뿐이야! 그 검만 준다면 얌전히 보내주지.” 

대장격으로 보이는 자가 자신의 ‘스틱스의검’에 눈독을 들이며 천천히 말하자 밀레나는 검을 쥔 손에 힘을 주며 대답했다. 

“어떻게 알았는지는 몰라도 우릴 그냥 보내주는 건 어떨까? 어짜피 이대로 몰살시켜봤자 검이 떨어질 확률은 20프로일텐데.” 

하지만 대장으로 보이는 자는 밀레나의 말에 코웃음을 치며 흘겨보곤 내뱉었다. 

“우릴 멍청이로 아나... 그렇게 된다면 어쩔 수 없이 싹 몰살시키고 떨어지는 아이템이나 수거해 가야지 뭐...” 

“윽..” 

생각없이 내 뱉은 말이었으나 전혀 빈틈을 보이지 않는 상대를 바라보며 밀레나는 지금 자신의 눈앞에 있는 ‘스틱스의검’회원들을 둘러보곤 다시 PK들의 우두머리에게 말했다. 

“쳇... PK들한테 약속을 지킬지 물어야 한다니. 만약 검을 준다면 정말 우리를 놓아줄 것인가?” 

밀레나가 믿지 못하겠다는 눈빛으로 우두머리를 쳐다보자 그는 고개를 끄덕이며 대답했다. 

“너희는 선택의 여지가 없을텐데? 아무튼  약속은 지킬테니 안심하라구” 

우두머리의 말에 고개를 숙여 자신의 들고 있는 스틱스의검을 다시한번 쳐다본 밀레나는 검을 검집에 꼿고 검집째로 버클에서 분리시켰다. PK들의 우두머리는 밀레나가 스틱스의 검을 주려고 하자 다른 PK들에게 손을 들어 무기를 모두 집어넣으라고 한뒤 밀레나에게 이정도면 안심하고 줄수 있지 않느냐며 앞으로 걸어와 손을 내밀었지만 밀레나는 검을 그에게 주지 않은 채 말했다. 

“우릴 바보로 아는 건가! 그 쪽이 먼저 우리에게서 좀 떨어져야 나도 줄 맘이 생길듯한데..” 

“호오... 의외로 머리쓰시는데. 그럼 우린 그 쪽을 어떻게 믿나?” 

“내가 여기 남겠어!” 

“밀레나!!” 


브렌과 사이토가 발작적으로 소리치며 밀레나에게 다가가려고 했으나 곧 밀레나의 낭랑한 목소리에 순간적으로 발을 멈추고는 안타까운 눈으로 밀레나를 쳐다보았다. 

“빨리 얘들을 데리로 여기서 떨어져요 .내가 인질이 되는 건 모두의 생명 때문이라는 걸 몰라욧?!” 

하지만 밀레나의 외침에도 사이토와 브랜은 다시 걸음을 옮겨서 밀레나의 옆으로 와 어깨를 맞댄뒤 말했다. 

“네가 게임오버되면 별로 게임하는 맘이 안들듯한데!” 

“동생이 인질인데 오빠가 도망치면 폼이 안살잔아. 이렇게 살다 죽을래!” 

밀레나가 사이토와 브렌을 약간 감동적이면서 띠꺼운 눈으로 쳐다보는 사이 나머지 일행들은 밀레나에게 눈짓으로 미안하다고 한 뒤  대치하고 있는 곳에서 멀리 떨어지기 위해 포프와 아미르를 일으켜 세웠다. 

“자~! 이정도면 많이 양보한 듯 한데...” 

우두머리가 어깨를 으쓱하곤 손을 내밀자 밀레나는 그를 증오스럽게 쳐다보며 검을 넘겨주기 위해 한걸음 앞으로 다가섰다. 하지만 그런 밀레나의 행동은 포프를 부축하며 PK들을 바라보던 마린장의 외침으로 멈춰버렸다. 

“앗!! 저 문장은 세인트렌서?!!” 


포프를 부축하고 일어서던 마린장이 뒤쪽에 서있는 한 마법사의 망토에 새겨져 있는 문장을 보며 소리치자 세인트렌서의 PK들과 일행은 또다시 긴장하기 시작했다. 특히 그 망토를 입었던 마법사는 똥씹은 표정으로 주위동료들에게 미안하다는 제스쳐를 취하고 이쪽을 죽일 듯 쳐다보았다.  잠시간의 정적 후 먼저 정신을 차린 것은 PK들의 우두머리 였다. 

“쳇.. 귀찮게 됐군. 일단 ‘스틱스의검’을 든 년을 죽여라!!” 


맞은편에서 PK들의 우두머리가 소리치자 그제서야 정신을 차린 밀레나는 손에 들고 있던 스틱스의검을 빼들고 자신의 옆에서 황급히 무기를 뽑고있는 두명의  PK들의 복부를 베버리며 장거리공격무기를  피하기 위해 적들 사이로 정신없이 뛰어들었다. 밀레나가 PK들 사이로 뛰어들자 그제서야 상황을 이해한 브랜과 사이토는 황급히 밀레나를 보호하기 위해 밀레나쪽으로 뛰어갔으나 밀레나와의 사이는 이미 상당히 떨어져 버려서 둘은   자신들을 막는 PK들을 베면서 밀레나 쪽으로  나아갔다. 

“큭!!” 

스틱스의검의 진가를 발휘하며 PK들을 잠시나마 몰아붙이던 밀레나는 PK우두머리의 강력한 모닝스타의 공격을 검으로 간신히 막어내며 한쪽으로 밀려나 쓰러지고 그런 밀레나의 머리 위로는 한자루의 날카로운 롱소드가 내리꽂으며 밀레나에게 절망이라는 단어를 심어주었다. 

“하아앗!!!” 

밀레나의 머리위로 검을 내리 꽂던 PK는 속으로 득의양양한 미소를 지으며 머리를 갈라버리려 했으나, 순간적으로 자신의 검을 부셔버리며 자신의 머리쪽으로 다가오는 은빛의 이물질에 시선이 고정되었다. 

“크에에엑!!” 

머리가 박살나며 목의 뿌리째로 워해머에 걸려 날아가다가 붉은 빛을 내며 사라지는 것을 바라본 밀레나는 워해머의 주인을 바라보며 반가운 듯이 외쳤다. 

“오빠!!” 

사이토는 PK의 검을 겨드랑이쪽으로 회피하면서 백스텝을 넣어준 뒤 이어드대거와 하르페를 교차하여 다른쪽에서 날아오는 시미터를 막았다. 

“지~~~잉!!” 

“브랜!! 밀레나를 보호하고 잠시만 기다려줘!!” 

자신의 몸에 에테르 스킬이 시전됨을 느낀 사이토는 순간적으로 떠오른 생각에 브랜에게 소리친뒤 하르페가 달린 와이어를 뽑아내며 로그특유의 전속력으로 PK들 사이를 가로질러 질주했다. 브랜은 일단 사이토가 어떤 생각이 있겠지라고 생각하며 PK들의 공격을 최대한 방패로 막아내면서 응전했고 곧 사이토의 생각이 어떤 것인지 알게 되었다. 

“쫘...쫘쫘쫘쫘아아아악!!” 

사이토가 처음 와이어를 사용했을 때와는 사뭇다른 소리였다. 가장 먼저 하르페는 브랜의 앞에서 할버드를 들고있는 거한의 PK의 손잡이에 걸려있었고 PK는 그  하르페에 엄청난 무게가 쏠리기 시작하자 무심결에 힘을 주어 버텼으나 하르페는 곧 그의 할버드의 내구를 제로로 만드는 엄청난 괴력을 보여주며 그의 목을 갈라버렸다. 

“크...카아아아악!!!” 

거한의 PK와 사이토의 사이에 있던 PK들은 현재 자신의 몸에 어떤 이상이 생겼는지 알지 못했다. 단지 뭔가 투명한 것이 스쳐 지나갔다는 것만을 느끼고 어리둥절 하고 있을 때 자신의 몸 주위에 걸려있는 검은 색 실의 차가운 빛에 놀라 당황 했지만 곧이어 그 검은 실이 자신의 몸속에 차갑게 침투하기 시작하고 시야가 붉게 물들자 붉은 화면에는 라이프오버라는 글짜가 서서히 떠올랐다. 


“으아악!! 뭐야!!” 

PK들의 우두머리는 현재 자신의 눈앞에 펼쳐진 광경에 도저히 움직일 수 없었다. 무려 11명이었다. 자신의 눈앞에서 11명의 동료들이 어리둥절한 눈으로 네 다섯 등분으로 나누어 진채 너무나도 큰 붉은빛을 여기저기 뿌리며 사라지기 시작하자 현재 그와 남은 PK들은 그 자리에서 떨어질 줄 몰랐고, 그들의 패닉상태는 곧 엄청난 피해로 다가왔다. 

“크엑!!” 


첫 번째 비명을 지르며 쓰러진 것은 일렬로 서서 마법을 시전하기만을 기다리던 셔머너였다. 갑자기 전투가 난전으로 흐르기 시작하자 다시금 수인과 주문을 영창하던 그는 자신의 가슴부분에 섬뜩한 아픔이 가로지르는 것을 깨닫고는 무심결에 가슴을 쳐다보았으나, 그는 자신을 관통한 아레나의 ‘스나이핑샷’을 끝내 보지 못한 채 붉은 빛에 휩싸여 버렸고 두 번째 희생자는 반대쪽 언덕에서 멍하니  쳐다보다가 미카엔의 파타에 머리와 가슴이 잘린 두 궁사들이었다. 

[모두 이쪽으로 뛰어요!!] 

간신히 버티고 서있던 밀레나와 사이토 그리고 브랜은 갑자기 자신의 메시지 창에 미카엔의 급박한 목소리가 들리자 일단 궁금증을 제쳐두고 엄청난 피해에 사기가 저하되어 있는 PK들을 밀치거나 돌파해서 일행이 있는 쪽으로 뛰기 시작했다. 어느정도 벗어났다는 것에 안도하며 숨을 몰아쉬던 밀레나는 일행이 있는 쪽을 쳐다보았다가 스티브가 뭔가 크게 터트리려는 것을 알고는 사이토와 브랜에게 좀더 떨어지자고 메시지를 보냈다. 

  스티브는 현재 엄청난 속도로 수인과 주문을 영창하며 얼굴에는 지금 자신이 쓰려는 마법이 얼마나 고급마법에 속하는지 몸으로 보여주고 있었다. 밀레나와 브랜등이 전투지역에서 이탈하고 이윽고 캐스팅이  끝난 스티브는 싸늘한 미소로 현재 아직도 자신의 존재를 눈치 채지 못한 PK들이 뭉쳐서 허둥대거나 절규하는 모습을 보면서 마법을 시전했다. 

“프로미넌스!!” 

PK우두머리는 지금 감을 못잡고 있었다. 처음에 이플렌에게 넌지시 들었을때는 그냥 그렇고 그런 작은 모임하나가 ‘스틱스의검’을 가지고 있다는 말을 듣고 그냥 무력시위로 검이나 빼앗기 위해 길드내의 놀고있던 PK들을 죄다 끌고왔을 뿐이었다. 자신은 절대 지금과 같은 상황을 원한건 아니었다. 

“으아아아악!!” 

PK우두머리를 비롯한 모두를 감싼 불꽃들은 서로 화염의 춤을 추듯이 감싸며 모두를 불태우기 시작했고 20미터의 지름으로 PK들을 태워버리던 엄청난 화력의 마법은 자신의 일을 모두 수행했다는 듯이 약간의 불꽃을 남기고 사라져 버렸다.  잠시간의 정적 후 사이토는 PK들이 타버린 곳 반대편에서 이쪽을 황망히 바라보고 있는 한 명의 궁수와 마법사를 경계하며 노려보았으나 곧 그들이 허둥지둥 도망치기 시작하자 경계자세를 풀고 일행들이 모여 있는 곳으로 갔다. 

“응? 모두 표정이 왜 그래요?” 

사이토는 지금 아미르와 아레나를 뺀 일행들이 맛이 살짝 갔나 하고 조심스레 살펴보았지만 아까는 화살에 맞아 쓰러졌던 포프까지 가만히 서서 얼굴을 가리며 웃고 가장 온건해 보이는 스티브까지  기쁨의 미소를 띄운 채  고개를 절래 절래 흔들자 사이토는 현재 상황을 자신에게 이해시켜 달라는 표정을 지으며 스티브를 재촉했다.그러자 스티브는 웃음이 어느정도 진정된 듯 지나가는 말로 넌지시 말했다. 

“별 것 아닐세. 사이토군. 그냥 녀석들 계급이 상당히 높은 놈들이었어. 자! 아레나... 아미르 이야기는 잠시후에 하고 일단 챙기고 보자!” 

사이토는 전투지역쪽으로 케러벤을 몰고가  아이템을 주섬주섬 꽉꽉 실고선 히죽 히죽 웃어대는 브랜의 이유모를 웃음까지 들으며 한참을 그 지역을 벗어난뒤 잠시 휴식을 위해 공터에 여장을 푼 뒤에 그 이유를 들을 수 있었다. 

“등급이 올랐다구요?” 

“그렇다네. 나뿐만 아니라 모임원들 전원이 다 올랐더군. 그리고 마린장과 포프등은 낮은 계급인지는 몰라도 현재 승급상태까지 올랐지 아마..” 

"하아..그래서 그렇게 모두 표정이 밝았군요." 

스티브의 말에 고개를 끄덕이던 사이토는 아까 전투의 발발점이었던 마린장의 말이 생각나 아미르와 아레나를 바라보며 스티브에게 넌지시 물었다. 

“근데. 아까 그놈들 세인트렌서라고 했는데 아무래도 그 이플렌이라는 놈과 연관이 있겠지요?” 

사이토의 말에 얼굴표정을 굳히고선 고개를 끄덕인 스티브는 아레나와 아미르를 손짓으로 불렀다. 그러자 대략 자신들도 일이 어떻게 돌아가고 있는지 짐작하고 있는듯한 표정으로 스티브의 앞에 둘이 나란히 앉자 그 일에 대해선 다른 회원들도 상당히 궁금했기에 하나둘 모여들어 곧 모임원 전원이 둥글게 모여앉아 앞으로의 계획을 논의했다. 

“그 이플랜이라는 녀석은 어떻게 할꺼냐?” 

스티브가 조용히 묻자 아레나와 아미르는 착잡한 얼굴로 대답했다. 

“지금 마음같아서는 달려가서 칼이라도 박아넣고 싶지만, 저희는 밀레나언니의 결정에 따를게요.” 

어떻게 보면 자신들도 이번 사건에 어느정도 관련이 있었기에 피해의 당사자가 될 뻔한 밀레나의 얼굴을 미안한 듯 바라보며 대답했다. 

“그래 리더는 밀레나이니 밀레나가 결정하는 게 좋겠지. 밀레나 너의 생각은 어떠냐?” 

늙은 위저드의 물음에 밀레나는 고심하듯 머리를 숙였다가 고개를 흔들면 일어났다. 

“어쩔 수 없어요. 분하긴 하지만 정식길드를 치기는 무리고 설사 승산이 있어도 살인자들이 아닌이상 우리가 손해예요. 이 빚은 나중에 갚아주죠.” 

분하다는 듯이 주먹을 꼬옥 쥐고 밀레나가 케러벤쪽으로 걸어가자 그 외 일행은 모두 고개를 끄덕거리며 밀레나를 따랐고 잠시 공터에 앉아서 아까의 전투를 생각하던   사이토는 방금전까지 그 수많은 살육을 하고서도 아직도 암흑의 광을 내뿜고 있는 와이어를 다시 팔찌안에 집어넣고 서둘러 케러밴쪽으로 갔다. 


“휴... 이제 이 쿰반다만 지나면 중앙수도 아리유네요” 

  고대 중국풍의 건물들이 여기저기 서있는 중앙 석탑에 앉아 지도를 꺼내든 밀레나가 말하자 지나가던 아가씨들의 몸매구경에 여념이 없던 스티브는 밀레나를 쳐다보며 사람좋게 웃으며 말했다. 

“허허허... 역시 차이나 드레스는 너무 섹시.. 컥...!!” 

뒷쪽의 석탑벽과 키스하고 있는 스티브를 바라보며 간만에 등장한 솜망치를 다시 집어넣은 밀레나는 혀를 차며 스티브를 흘겨봤다. 

“그 버릇 좀 잠잠하나 했더니 아직 치료가 덜 끝난 듯 싶네요” 

석탑에서 입술을 떼며 옷을 툭툭털고 자신의 눈치를 보는 스티브를 바라보던 밀레나는 일행들이 볼일을 끝낸뒤 모두 모이자 어서 여관으로 가자고 제촉했다. 고즈넉하고 묘하게 우울해지는 11월의 날씨를 지닌듯한 쿰반다의 거리속에 ‘스틱스의검’일행들이 걷기 시작하자 밀레나는 들어올때 봐두었던 여관쪽으로 일행들을 안내했다. 

“밀레나야! 잠깐!” 

밀레나의 뒤에서 뒤따라 걷던 브랜이 손으로 밀레나의 앞을 제지하자 밀레나는 의아한 눈빛으로 브랜을 바라보았고 브랜은 일행들 모두에게 잠시 멈춰줄 것을 말한뒤 아무도 없는 상자쪽으로 혼자서 걸어가 무언가 보이지 않는 대상과 이야기를 나누기 시작했다. 

“앗싸!! 돌발이벤트네!!” 

아무도 없는 상자 위쪽에 누군가 있는 것처럼 얘기를 나누던 브랜이 환호를 치면서 일행에게 소리치자 돌발퀘스트가 어떤 것인지 모르는 사이토를 제외한  ‘스틱스의검’일행들은 가끔가다가 한번씩 렌덤으로 만들어져서 무작위로 배포되는 돌발쾌스트라는 말에 궁금함이 가득한 얼굴로 브랜의 주위로 모여들었다. 

“이벤트 내용이 뭐에요?!” 

포프가 궁금증과 호기심이 가득한 표정으로 의기양양하게 팔짱을 끼며 서있는 브랜에게 묻자 브랜은 일행들을 돌아보면서 거만한 얼굴로 말했다. 

“여기서 서쪽으로 반나절정도가면 무슈후쉬의 쉼터라는 동굴이 있는데, 그 곳의 비밀의 열쇠를 자기가 가지고 있다고 하는군. 자기한테 200골드에 사라고 하는데?” 
브랜이 자신의 뒤의 상자위에 앉아있는 반투명의 소녀가 말해준 내용을 일행들에게 말해주자 잠시 의견을 조율한 ‘스틱스의검’일행들은 일단 채비를 하고선 내일 출발하기로 했다. 

“그런데 돌발이벤트라는 게 뭐야?” 

사이토가 여관쪽으로 명랑하게 걷고 있던 밀레나에게 묻자 밀레나는 잠시 자신의 머리를 콩하고 친다음 사이토에게 설명해 주었다. 

“돌발퀘스트는 한마디로 어디서 나올지 모르는 퀘스트에요. 아까처럼 브랜오빠가 다른사람이 보지 못하는 NPC에게 퀘스트를 얻기도 하고요 또 가끔 NPC들이 직접 찾아와서 퀘스트를 주고 가기도 하죠. 그리고 일반적으로 이런 쾌스트는 쾌스트수행으로 얻을 수 있는 아이템의 가치가 높은 수준이라서 가끔가다 나오는 이런 쾌스트는 한마디로 지루해질 수 있는 게임내에서 청량제 같은 역할이라고 할 수 있어요.” 

밀레나의 친절한 설명에 고개를 끄덕이면 걷던 사이토는 일행과 함께 ‘잠자는 별’이라는 여관에서 여장을 풀었다. 




“사이토형.. 뭔가 잡혀요?” 

일행의 맨 뒤에서 뒤따라 오던 미카엔이 조용히 묻자 사이토는 나침판에서 눈을 떼지 않은 체 조용히 말했다. 

“없어...” 

“윽.. 정말 너무 길어..” 

“쉿!! 짐이나 똑바로 들어!!” 

밀레나가 맨 뒤에서 짐꾼노릇을 하고 따라오고 있는 미카엔에게 말하자 투덜거리던 미카엔은 짐을 고쳐 매며 브랜에게 말했다. 

“무슨 던젼이 이렇게 조용하고 몬스터 한 마리 없어요!! 이거 혹시 초급쾌스트아니에요?” 

미카엔이 돌발쾌스트를 얻은 브랜에게 불평하듯 말하자 브랜은 입을 삐죽이며 대답했다. 

“내가 아리? 니가 아리? 그러니까 돌발쾌스트지! 나도 몰라!” 

“두 사람 모두 조용!!” 

사이토가 던젼탐지하는데 방해된다는 이유로 두사람을 침묵시킨 밀레나도 어느정도 지루한 감을 없앨 수 없었기에 검을 쥔 손을 고쳐쥐며 다시 앞으로 향하였다. 

“스톱!!” 

상당한 시간이 지난후 사이토가 조용히 멈추며 손을 들자 몬스터에 대한 긴장감 보다는 지루함을 달랠 수 있는 재물의 출연에 더욱 기뻐하는 일행들은 사이토의 뒷 말을 기다렸다. 

“유저 둘?” 

난대없는 유저라는 말에 김이 빠져버린 밀레나는 사이토에게 넌지시 물었다. 

“뭐하고 있는거 같아요?” 

나침판을 재차 확인하며 유저를 확인하던 사이토는 밀레나가 뒤에서 조용히 묻자 나침판을 안주머니에 넣은뒤 대답했다. 

“특이하군. 두명뿐이라니. 아무튼 한자리에 가만히 있는거 보니까 쉬고 있는 듯 하는데” 

밀레나에게 조용히 말한 사이토는 혹시나 모를 눈먼 트렙이 있을까 조심조심 접근했다. 

“ 거기 누구십니까?” 

사이토가 인영들의 근처로 가서 조용히 묻자 인영들의 어깨가 움찔하는가 싶더니 곧 한 인영이 일어나서 번개같이 달려들어 담뿍 안겼다. 

“으앙!!! 드디어 살았다! ” 

여성인듯한 목소리로 자신에게 갑자기 안겨버린 인영에 약간의 황당함을 담은 채 그냥 안아버린 사이토는 곧 뒤에서 약간의 살기가 어린 눈으로 으르렁대는 반마누라의 목소리에 황급히 떼어놓았다. 



“그래서 계급도 안되면서 호기심에 들어왔다구?!” 

“앗..그게...그게... 조앙이 같이 들어오자구!!” 

“야! 라비크 너 숙녀한테 그런걸 미루고도 네가 남자야?!” 

계급도 안되면서 어찌어찌 이런 중급자던젼까지 들어와서 길을 잃고 헤메고 있는 어린양들에게 설교를 하려던 브랜은 곧 조앙이라는 다크엘프아가씨가 하플링청년을 윽박지르며 소리치자 어디선가 많이 본 듯한 박력에 굵은 땀방울을 흘리며 밀려났다. 

“밀레나.. 판박이다!!” 

하지만 가끔 경솔하니 자신의 입을 통제하지 못하여 자신의 생각을 그대로 뱉어버린 브랜에게는 밀레나의 온정이 담긴 칼집세례가 뒤따랐다. 

“자! 자! 거기 초보자들 조용히 하세요!!” 

브랜의 경솔한 입에 대한 참회의 칼집마크를 새겨주고는 두 갓 신출내기들에게 다가간 밀레나가 숙련자의 풍모로써 둘에게 말하자 둘은 말싸움을 멈추고 밀레나의 말에 집중하기 시작했다. 

“지금 저희는 꽤 바쁜몸들이니까 본론만 말하죠. 일단 지금은 저희가 밖으로 나갈 생각이 없으니까 첫 번째 방법은 우리 파티에 끼지 않고 우리를 따라갔다가 같이 돌아가는 것이고 두 번째 방법은 여기서 좀더 기다렸다가 일 끝나고 나오는 저희와 함께 가는 거에요. 두개 중에 얼른 고르세요.” 

타오르는 횃불을 배경으로 음산한듯한 밀레나의 입에서 두개의 택일 사항이 나오자 잠시 눈치를 살피던 둘은 합창하듯이 외쳤다. 

“데려가줘요!!” 

두 떨거지들의 합세로 인원이 10명으로 늘어난 ‘스틱스의검’일행은 갑작스레 많아진 인원을 충당하기 위하여 지금까지 브랜이 매고 있던 짐들을 두 초보자들에게 맡긴체 앞으로 전진했다. 

“윽.. 근데 왜 제 짐이 조앙보다 많아요?!” 

조앙이 식량배낭하나를 들은 반면 라비크는 화살과 예비무기들이 들어가 짐을 지게 되자 불만스럽게 말했으나 추상같은 밀레나의 한마디에 찍소리 못하고 묵묵히 스티브의 뒤를 쫓았다. 

“무조건 남자잖아요.” 

솔직히 키로 보나 클레스로 보나 조앙이 더 많이 들어야 하는 것은 합당하고 또 사이토등도 매우 안쓰럽게 보였지만, 밀레나의 남성불평등적 발언은 예전부터 그냥 묵과하던 암계였기에 스틱스의검일행들은 그냥 조용히 던젼탐색을 시작했다. 

“스톱! 전면에 몬스터.... 수는 알수없는데 조그마한게 상당히 밀집해 있고 거리는 30미터!” 

사이토가 외치자 잠시 파티가 멈춰선 가운데 사이토의 탐색내용이 나오자 잠시 생각하던 스티브는 앞쪽의 밀레나를 비켜서서 사이토의 옆에 서며 물었다. 

“직선통로인가? 곡선통로인가?” 

스티브가 지형에 대해서 묻자 사이토는 나침판을 다시 확인하며 대답해 주었다. 

“직선통로네요..” 

사이토의 말에 잠시금 생각하던 스티브는 모두에게 물러서라는 포즈를 취한뒤 밀레나에게 말했다. 

“던젼 몬스터인가.., 아마 벌레 종류같은데 던젼에서는 후폭풍에 좀 위험하지만 밀집해있으니 파이어볼로 굽는게 좋겠구만 그러니 밀레나는 뒤로 좀 물러나서 통솔하고 포프 이리로 오너라. 저녀석들 블라인드좀 걸어야겠다.” 

모두가 물러나는 가운데 포프가 스티브의 옆에 서자 스티브와 포프는 살짝 꺽이는 곳에서 슬금 눈치를 본뒤 사이토에게 물었다. 

“지금의 확실한 거리는?” 

“25미터 정도입니다” 

사이토의 말이 끝나자 스티브와 포프는 수인이 방해받지 않을 정도의 몸을 직선통로 쪽으로 옮긴 뒤 수인과 주문을 외우기 시작했다. 이늑고 모든 케스팅이 끝난 둘은 눈을 떠 직선통로 쪽을 바라보다가 스티브가 말을 이었다. 

“포프 준비되었느냐?” 

“예! 스티브씨!” 


포프가 손안에 검은 오오라를 풍기며 스티브에게 대답하자 스티브는 천천히 눈을 감으며 말했다. 

“네가 먼저 저주를 걸고 내가 뒤에 파이어볼을 쏘마!” 

스티브의 말에 포프는 손안의 검은 오오라의 시동어를 외치며 전면 25미터 부근으로 저주를 걸었다. 

“블라인드 비젼!” 

“파이어 볼!!” 

마법을 모두 날린 둘이 황급히 몸을 빼서 한쪽벽에 붙자 잠시 후 안쪽에서는 굉음과 함께 매케하고 뜨거운 바람이 훅 하고 불어왔다. 

“사이토군... 끝났나?” 

스티브가 손사래를 휘휘저으며 매케한 공기를 밀어내며 사이토에게 말하자 사이토는 나침판을 확인한뒤 고개를 끄덕이며 말했다. 

“예.. 모두 없어졌군요. 그럼 다시 전진하도록 하죠.” 

꽤 오랜시간이 지나 2층에 들어선 일행은 본격적으로 몬스터들이 나타나기 시작하자 정해진 포메이션에서 제각기 자신의 일을 하며 천천히 전진했고 이늑고 일행은 3층의 이름모를 큰 문앞에 도달할 수 있었다. 

“허허! 여기가 마지막 보스의 방인가보군” 

스티브가 잠시 힘이 드는 듯 허리를 툭툭치며 말하자 브렌은 가방에서 열쇠를 꺼내서 밀레나에게 맡기며 물었다. 

“어떻게 할래. 이대로 그냥 들어갈래?” 

브렌이 열쇠를 넘겨주면서 밀레나에게 묻자 밀레나는 고심하는 듯한 얼굴로 정체불명의 문을 빤히 쳐다보다가 스티브와 포프를 바라보며 물었다. 

“스티브씨? 포프... 지금 메모라이즈 된 마법이 얼마나 남았죠?” 

아무래도 2층과 3층을 거치면서 포프와 스티브가 상당한 주문을 사용한 것을 아는 밀레나가 조심스럽게 묻자 둘은 잠시 마법창을 확인하는지 가만히 서 있다가 각자 자신의 남은 마법을 밀레나에게 말해주었다. 

“대인 공격마법 작은거 2개 대단위 큰거 3개 남았군.” 

“큰 저주 2개에 작은저주 2개 남았어요.” 

포프와 스티브가 남은 마법의 개수를 밀레나에게 보고하자 고개를 끄덕이던 밀레나는 사이토를 바라보며 물었다. 

“오빠! 이 문 안쪽 탐지 가능해?” 

“아니.. 아무것도 뜨지 않는데. 안쪽 지형도 보이지 않는거 보니까 보스방이 맞는거 같네” 

사이토의 대답에 일행들을 둘러보며 고심하던 밀레나는 곧 손을 탁탁 치며 모두에게 말했다. 

“보스몹이라면 많아봤자 1~2마리 정도일테니까 좀 무리를 하더라도 지금 잡고 나가는게 좋을 듯하네요. 각자 무기점검 해 주시구요. 조앙씨 라비크씨 우리가 다시 나올때까지 숨어계세요.” 

큰 문을 앞에 두고 허둥대는 두 초보자까지 새심하게 챙긴 밀레나는 곧 일행들이 모두 준비되었음을 알리자 열쇠를 사이토에게 주며 말했다. 

“시작해요 오빠!” 




  아이아스총길드의 총무를 맡고 있는 카시미어는 지금 매우 불안한 마음으로 검은색 망토로 온몸을 가린채 눈앞에 도도히 서있는 소녀풍의 아가씨를 쳐다보았다. 검고 윤기나는 머리카락을 신경질적으로 빗어서 양갈래로 땋았으면서 도도하면서도 엄청난 동안의 큰 눈으로 자신에게 레이저라도 쏘는 듯 째려보는 서늘하고 암울한 인상을 지닌 아가씨의 눈길을 피하며 카시미어는 조용히 용건을 말했다. 

“에... 방금까지 말한 그대로 우리길드에서는 리츠카님에게 의뢰를 요청합니다.” 

카시미어가 조심스레 서류한장을 넘겨주며 말하자 리츠카라는 아가씨는 서류를 받아 잠시 쳐다보다가 구겨서 아무곳에나 던져버리며 카시미어에게 말했다. 

“목표물의 위치는 알고 계시나요?” 

  정말 얼굴표정이나 행동 복장등과 말투가 전혀 매치가 되지 않는 공손한 목소리로 리츠카라는 아가씨가 묻자 카시미어는 그녀에 대해 전해들은 소문들도 잘 알고 있었기에 최대한 조심스레 의문에 대해 답을 해주기 위해 입을열었다. 지금 자신의 앞에 선 리츠카를 고용하기 위해서 알아본 그녀의 대한 정보는 한마디로 예측불허의 대명사이자 표본같은 존재라고 써있었다. 그리고 그녀의 겉모습에 쫄았다가 공손한 말투에 방심해서 편하게 대했다가는 두고 두고 발뻗고 자지 못한 다는 것또한 알고 있었기에 더욱 조심스레 말을 하는 카시미어였다. 

“현재의 위치는 쿰반다인거 같습니다. 붙여둔 추적자의 정보에 의하면 현재 쾌스트를 수행하는 듯 한다더군요. 그리고 앞으로의 일정은 아리유쪽으로 들어갈 것으로 알고 있습니다.” 

카시미어의 말에 잠시 눈을 찡그리던 리츠카는 가만히 오른손을 들어 손가락을 네 개를 펴며 말했다. 
“4만골드에 의뢰를 받아들이겠습니다.” 

“아니 그런 날...!!” 

순간 날강도라는 단어를 혀 밖으로 내뿜으려고 구강구조를 움직이던 카시미어는 방금전의 정보의 밑으로 다시금 몇 글자의 주의사항이 생각나자 급하게 말을 삼키며 말을 돌렸다. 

[자신에 대한 욕이나 그 비슷한 발언을 했을 시  극단적 반응으로 성격 표출... 절반의 확률로 주위의 인간 몰살!!] 

“조..조금 많은 듯 싶군요..” 

카시미어가 기어들어가는 목소리로 그녀에게 말하자 리츠카는 굽혀놓았던 엄지손가락을 살포시 폄과 동시에 얼굴표정이 더욱 괴기스럽게 바뀌며 공손하게 말했다. 

“5만골드 주세요.” 

“쿨럭...예..예..” 

긍정을 표시하는 자신의 말에 순식간에 순진무구동안아가씨의 미소를 띄우는 리츠카를 바라보며 카시미어는 한 장의 서류를 다시 주면서 말했다. 도저히 이 아가씨와 더 이상 얼굴을 맞대고 있다간 꿈자리가 뒤숭숭해지며 차 후 개인생활에 막대한 영향을 끼칠 것 같았기에 카시미어는 한시라도 이 아가씨와 얼굴을 맞대고 싶지 않았다. 

“그럼 선수금으로 2/5를 드리죠. 나머지는 사이토라는 도둑을 처리 한다음에 드리겠습니다.” 


고개를 끄덕이며 서류를 챙긴 리츠카가 어디론가 손을 뻗자 반투명한 무언가가 그녀의 품으로 들어갔고 잠시 그 물체를 쓰다듬던 리츠카가 카시미어에게 살짝 목례를 하면서 문밖으로 사라지자 카시미어는  지금 자신의 가장 골칫거리인 사이토의 신상명세를 다시 한번 떠올려보았다. 

빌로아에서의 암묵적 동맹이었던 킬트길드가 거의 전멸해버렸다. 또한 화이트렌서길드까지 키우던 PK들이 전멸함에 따라 시엘렌을 근거로 빌로아까지의 영향력에 막대한 피해를 입었다. 비록 노인정길드가 그의 뒤에 있다고 하지만 지금 카시미어의 상황에서 그런 사이토를 처단하지 않는다는 건 중앙길드로써의 수치일 뿐만 아니라 나아가 대륙정세의 대한 길드의 영향력또한 큰 타격을 받을 것이다. 

“우리 아이아스총길드를 위해...” 

........................................................................ 
길게 한편...^^;; 


“야! 라비크인가 라비인가! 마법이라도 좀 써봐!” 

허둥대며 방 안으로 진입해서 뭔가 수인을 맺기 시작하는 하플링마법사를 힐끔 쳐다본 브랜은 지금 한창 사이토의 뒤를 쫓아 그 무지막지한 몸집에 어울리지  긴 네발로 성큼성큼 뛰어가는 뿔달린 거대한 뱀에게 접근했다. 

“쩌정!!” 

PK 의 머리를 박살냈을 정도의 강력한 일격으로  이 웃기게 생긴 무슈후쉬라는 보스몹의 다리부분을 강타했지만 워해머는 강철판에 튀기는 듯한 소리를 내며 튕겨나와 버렸다. 

“브랜! 물러나게!!” 

스티브가 캐스팅을 마친 듯  하얀 오오라를 뿜는 두손을 가슴에 모으고 브랜에게 외치자 무슈후쉬의 꼬리가 날아오는 것을 피하고 있던 브랜은 황급히 자리에서 물러났다. 

“프로스트 필드!!” 

스티브가 시동어를 외침과 동시에 두 손을 쫙펴자 옆구리에 달라붙었던 브랜을 쫓으려 하던 무슈후쉬의 밑으로 하얀 냉기의 결정이 서리기 시작했다. 

“쫙...쫘자자작..!!” 

“멋져요!! 스티브!” 

무슈후쉬의 뿔에 강타당해서 아미르에게 치료를 받고 있던 밀레나는 스티브가 무슈후쉬를 잠시나마 프로스트필드로 속박시키자 스티브에게 엄지손가락을 치켜새우곤 무슈후쉬의 목으로 다시금 돌진하려 했으나 곧이어 들려온 소리에 긴장감을 더욱 극대화 시키며 다시 물러났다. 

“크아아앙!!” 

“쩌적~ 칭~ 드드드득!!” 

  밀레나가 돌진하려는 순간 멈춰서서 안간힘을 쓰던 무슈후쉬가 크게 울부짖으며 몸을 떨치자 무슈후쉬를 속박하던 얼음의 조각들은 하얀 가루가 되어 날았고 그런 무슈후쉬의 얼굴쪽으로 2대의 화살이 날아들었다. 

“핑~!! 핑~!!” 

“쳇.... 또 빗나가다니..” 

무슈후쉬의 눈을 겨냥하여 날린 두 대의 화살이 또다시 실패하자 아레나는 자신쪽으로 날아오는 꼬리를 황급히 피했다. 

“꽈르르릉..!!” 

“아레나 이쪽으로!!” 

잠시간 숨을 고르고 있던 아미르는 한쪽에서 수인을 맺은 채 자신을 부르는 포프의 목소리에 재빨리 달려가 무기를 디밀었다. 

“브레싱 오브 다크니스!!” 

이미 어느정도 손발을 맞춰서 포프가 어떤 것을 할지 아는 아레나는 포프가 무기에 저주를 씌워주자 씨익하고 웃어준뒤 다시금 방의 구석쪽으로 몸을 이동시켰고 사이토는 무슈후쉬가 아레나를 포기한채 다시금 자신에게 달려들기 시작하자 기겁을 하며 도망치기 시작했다. 

“으아아!! 젠장! 왜 나만 쫓는거야!” 

처음 문을 열자마자 거대한 무슈후쉬의 모습이 나타난건 일행에게 그리 놀랄만한 사건이 아니었다. 스티브와 포프는 캐스팅 중이던 마법과 저주를 무슈후쉬에게 쏟아 부었고 파티원 각자도 자신이 맡은 일을 충실히 시작했을 뿐이다. 하지만 그 후로 약간의 웃기지도 않는 해프닝을 들자면 이 무슈후쉬라는 날개없는 작은 용은 다른 파티원은 모두 무시한채 자신만을 죽자살자 쫓기 시작하자 사이토는 그 때부터 정신없이 도망 칠 수밖에 없었다. 

“사이토 오빠!! 앞앞~!” 

밀레나의 급박한 외침에  생각에 빠져 있던 사이토는 전면에 벽이 나타난 것을 깨닫고는 하르페를 멀리 보이는 기둥에 날려 묶은 뒤 반동을 이용하여 급하게 그 자리를 벗어났다. 

“꽈르르릉!!” 

무슈후쉬의 긴 뿔이 자신이 있던 자리를 박살내곤 그대로 몸체를 비틀어  거대한 꼬리로 자신을 후려치려 하자 사이토는 간만의 차로 기둥에 묶인 하르페를 회수하곤 무슈후쉬의 꼬리를 밟고는 공중제비를 하며 땅에 내려섰다. 

“스티브씨!! 이 녀석은 약점 따위도 없어요?” 

사이토는 조앙인가 하는 다크엘프가 체력회복용포션을 던져주자 무슈후쉬의 꼬리를 상반신을 숙여 피한뒤 받아든 포션 뚜껑을 열며 입구쪽에서 이쪽을 노려보고 있는 스티브에게 외쳤다. 

“있기야 있지!! 저 놈은 드래곤계열 몬스터이니, 가슴비늘쪽이 약점일꺼야!! 젠장.. 하지만 저 거대한 목 아래 붙어있는 조막만한 부분을 공격하기엔 기회가 안돼!!” 

좀처럼 상황이 풀리지 않자 화가난 스티브가 크게 외치자 사이토는 무너지지 않은 기둥 뒤편으로 몸을 이동시킨뒤 외쳤다. 


“모두들!!! 내가 녀석의 가슴을 노출시킬테니까 머리하고 가슴을 총공격해!!” 

더 이상 피해다녀 봤자 불리한 상황으로 몰릴 것 같은 느낌에 기둥 뒤에서  일행에게 외친 사이토는 기둥 옆으로 몸을 이동시키며 와이어가 걸린 이어드 대거와 하르페를 양 손에 쥐었다. 

“하이야!!” 

기합과 함께 던진 하르페와 이어드대거는 곧 사이토의 손을 떠나 무슈후쉬의 목부분에 감겼다. 

“피이이잉!!” 

와이어가 예의 그 날카로운 빛을 내며 무슈후쉬의 목을 잠시 파고드는 듯 싶었지만, 어느정도 파고들어가서는 조임을 멈추자 사이토는 무슈후쉬의 움직임에 맞춰 끈을 조절하며 등쪽으로 뛰어 올라가서 가슴와이어들에 부착해 놓았던 갈고리들을 4개의 발에 묶어서 끌려가지 않게 조정했다. 

“크앙!! 캬아앙!!” 

사이토가 자신의 사지를 와이어로 묶고 계속해서 와이어로 자신의 목을 조르기 시작하자 무슈후쉬는 발악을 하며 자신의 등에 붙은 사이토를 떨구기 위해서 목을 뒤흔들었다. 

“어..어서!!” 

손목의 압박과 무슈후쉬의 발악을 견디기 힘든 사이토가 외치자 일행들은 사이토로 인하여 횡하니 드러난 가슴을 향해 최후의 공격을 했다. 

“프로즌 스피어!!” 

“다크 매직 미사일!” 

“스나이핑샷!!” 

.............................................................................. 

요즘 너무 뜸했지요 ^^ 바쁜일이 조금 있었습니다. 죄송하네요.. 그리고 빈이라는 분.....^^ 꼬면 보지..마 자식아.. 


스티브와 포프의 마법공격과 아미르의 화살공격이 한꺼번에 무슈후쉬의 가슴비늘을 향해 날아갔고 곧이어 엄청난 굉음을 내며 가슴 비늘을 찠어 발겼다. 

"어서!! 기회야!!" 

“하아앗!!” 

“챠아!!” 

무슈후쉬가 큰 타격을 입은채 비틀거리기 시작하자  기회를 엿보고 있던 밀레나와 브렌은 스틱스의 검과 워해머를 뒤로 새운 채 가슴으로 돌진하여 그대로 찔러버렸다. 

“크아아앙!!” 

마지막 괴성을 지르며 발악하던 거체의 몸부림에 무기를 재빨리 회수하고 밀레나와 브렌이 물러나자 무슈후쉬는 이내 기운이 다 한듯 천천히 쓰러지기 시작했고 요란한 굉음을 내며 무슈후쉬가 천천히 붉은 빛에 휩싸이기 시작하자 사이토는 와이어가 느슨해지며 전투가 끝났음을 느끼곤 긴 한숨을 삼키며  가슴쪽 버튼과 팔목버튼을 눌러 와이어를 회수했다. 

“쉬릭....착.." 


잠시후 와이어들을 모두 회수한 사이토가 갑옷과 팔찌의 와이어가 별 무리없이 사출구 안쪽으로 들어간 것을 확인한 후 무슈후쉬가 죽은 자리로 모여있는 ‘스틱스의검’회원들에게 다가갔다. 

“뭐 나왔어요?” 

사이토의 묻자 가장 앞쪽에서 고개를 숙이고서는 뭔가를 뒤적이던 미카엔은 고개를 번쩍 들어서 밝게 소리쳤다. 

“미확인 활하나랑요 종류가 다른 스테프두개랑 바스타드소드하나 벨트 하나 그리고 보석이랑 돈이요!“ 

평소 퀘스트에 비해서 상당히 많은 아이템과 돈을 습득하여 기분이 좋아진 미카엔이 사이토에게 활달하게 말하자 사이토는 평소 아이템에 별 관심이 없었기에 일행들이 아이템을 모두 쓸어담는 것을 지켜보며 한쪽 구석에서 그런 일행들을 반짝 반짝하는 선망의 눈길로 바라보는 두 초보자들의 곁으로 다가갔다. 

“부러워요?” 

사이토가 아직까지 ‘스틱스의검’회원들을 선망의 눈길로 멍하니 쳐다보고 있는 조앙이라는 다크엘프 아가씨에게 묻자 조앙은 자신의 옆에 서서 묻고 있는 사이토에게 또다시 반짝반짝 눈빛을 보내며 물었다. 

“저기... 저희도 이 파티에 낄 수 없을까요?” 

어느정도 이유도 짐작이 되는 다크엘프 아가씨의 물음에 사이토는 자신이 결정할 수 있는 일도 아니고 또 현재 목표로 삼고 있는 일이 새로운 초보자 둘로 지연되는 것을 별로 원하지 않았기에 자신이 알고 있는 ‘스틱스의검’의 가입절차를 가르쳐 주기 시작했다. 사이토의 말이 진행 되면 될 수록 조앙과 라비크는 슬슬 새파랗게 질려오는 얼굴로 지금 저쪽에서 얼빠진 얼굴로 돈을 쓸어담고 있는 미카엔을 멀뚱하니 쳐다보다가 사이토의 말이 끝나자 한숨섞인 얼굴로 투덜거렸다. 

“역시 이런 상급 쾌스트는 아무나 하는 게 아니군요. 힝...우리는 언제 계급상승해서 이런 일도 하고 살수 있을까?!” 

조앙이라는 아가씨가 동경어린 시선으로 일행들을 바라보며 말하자 사이토는 작게 한숨을 쉬며 이 성격급한 다크엘프 아가씨에게 말했다. 

“너무 성급하게 승급만을 생각하지 말아요. 리얼 판타지아는 기본적으로 생활이에요. 지금 자신의 처지를 이해하고 천천히 당장의 주위에 것들에서부터 즐거움을 찾으려고 하면 조앙씨 주위에는 저런 퀘스트나 전투보다 재미있는 일들이 많을 거에요. 게임이란건 즐겁게 하려는 거지 단지 계급업만이 목표가 아니에요.일단 주위에 일들에서 즐거움을 찾고 여러사람들과 어울리다 보면 어느샌가 그 만큼에 어울리는 계급이 되어 있는 조앙씨를 느끼게 될 테니까 일단은 게임을 즐기려고 해봐요. 그리고 현실의 경쟁속에서 조금이라도 쉬고싶은 마음에 시작하는건데 여기에서도 그런것에 얽매이면 좀 억울하지 않을까요? ” 

솔직히 자신도 할아버지의 케릭터를 물려받아 하는 것이기에 속으로는 낯간지런 소리하기 조금 부끄럽기도 했지만 평소 다른 게임을 많이 해보면서 느끼는 것들에 대해서 조앙이라는 아가씨에게 말 해 주자 조앙과 그 옆에서 듣고 있던 라비크라는 하플링청년은 고개를 끄덕이며 감사하다는 얼굴로 사이토에게 꾸벅 인사를 했다. 

“자!~  퀘스트가 완료됐으니, 이제부터 귀환 여행입니다!!” 

바닥에 떨어진 동전하나까지 세심하게 쓸어담은 일행들이 만족스런 표정으로 밀레나를 쳐다보자 밀레나는 스틱스의 검을 높이 들고 크게 외쳤다. 

“와~~아!!” 


그러나 예상외로 ‘무슈후쉬의 동굴’에서의 귀환은 그날 밤늦게 까지 이어졌고 사이토와 일행들은 어쩔 수 없이 야영을 할 수 밖에 없었다.그 이튿날 아침 일찍 다시 짐을 바리바리싸서 쿰반다에 도착하게 된 일행들은 두 초보자들과 작별인사를 하고 또 확인하지 못한 아이템을 확인하는 등 부산을 떨었고 그 날 점심때가 되어서야 여관밑 주점에 모여 이번 퀘스트에 대한 성공 축하자리를 마련하고 진탕하게 놀기 시작했다. 

그 첫 무대는 아미르와 에레나의 광란의 헤비메탈버젼 우유송으로 모두가 탁자에 쓰러트리는 기염을 토하는 것을 시작으로 미카엔의 우스꽝스러운 짧은 팔다리를 이용한 요즘 새로이 인기를 끌고 있는 복고풍의 테크노댄스는 추자 탁자에 쓰러져있던 일행들은 질식사근처의 수준까지 웃어재꼈다. 세 번째 타임이 되어 의미심장한 눈으로 스티브가 나서자 모두는 기대하는 눈빛으로 스티브를 바라보았지만 언어변환기를 꺼 놓았는지 무대에 올라가자 마자 영어로 컨트리음악을 얌전히 부르는 스티브에게는 좌중의 노도와 같은 항의가 빗발치기 시작했다. 

“우~~ 할아버지 가만히 있으면 중간이나 가지~~!!” 

“스티브씨!! 소음공해의 주범!!” 

그러나 꼭 어떤 무리를 보면 튀는 인간들이 하나 둘 씩 있기 마련... 포프와 마린장은 자리에서 일어나 스티브에게 야유와 질책을 보내는 용기를 보였으나 그 후의 일은 스티브의 노익장 과시를 위한 폭력쇼로 마무리 되었다.그 다음에는 잠시나마 가라앉은 분위기를 살리기 위한 포프와 마린장의 합동 퍼포먼스가 이어졌고 마지막으로 아레나와 아미르가 밀레나와 사이토의 커플송을 주장했지만 밀레나가 손사래를 치면서 퀘스트 정보나 리얼판타지아내의 정보를 얻는답시고 도망치는 바람에 ‘스틱스의검’일행들은 죄없는 사이토에게 세 곡 연속으로 노래를 종용하기 시작했다. 


모두가 웃고 떠들며 즐거워하며 어느덧 저녁때가 되어서 이제 조용히 술을 마시며 가끔가다 서로 농담을 즐기던 일행들은 저녁 늦게가 되어서 나타난 밀레나의 심각한 말에 모두 정색을 하며 밀레나의 말에 귀를 기울이기 시작했다. 


“그럼 어떻게 할지 생각해 보았나?” 

스티브가 언제 샀는지 담배하나를 꼬나물고 심각하게 묻자 밀레나는 사이토와 일행들의 얼굴을 번갈아  쳐다보면서 조용히 대답했다. 

“모르겠어요. 정말 모르겠어요. 일단 ... 이대로 여행을 계속한다는건 정말 위험하다는 것 뿐이에요.” 

사이토와 일행들의 안전 사이에서 어느쪽의 안전을 더 생각해야 하는가라는 문제는 밀레나에게 확실히 구분짓기 힘든 또 구분하고 싶지 않은 문제였기에 밀레나는 탁자에 고개를 숙이며 말했다. 

“그럼 데이모스로 가는 여행을 포기하면 되잖아.” 

아까부터 열심히 생각하는 듯 하던 브랜이 자신의 의견을 내놓았으나 그것은 곧 밀레나의 질책어린 한마디에 수그러 들었다. 

“그럼 그 치들이 사이토오빠가 데이모스로 안 간다고 해서 안 따라올 것 같아요?!!” 

잠시 자신의 생각이 짧았음을 표시한 브렌이 다시 수그러 들자 아까부터 아무말 없이 가만이 앉아 있던 사이토는 곧 일행들을 바라보며 입을 떼었다. 

“나.. 혼자가는 게 좋겠군.” 

어느 면에서 보면 가장 현 상황에 맞는 대답이었지만 그것 또한 사이토에게 너무나 매정한 일이었기에 주저 주저 의견을 말하지 못하던 일행들은 사이토의 입에서 그 말이 떨어지자 모두 혼비백산한 얼굴로 사이토를 바라보았다. 

“하지만! 너무 위험해요!” 

“사이토형 어쩌면 저번 PK들 사건때처럼 우리의 힘으로 잘 넘어갈 수 있을 지도 모르잔아요!” 

일행 각각이 모두 사이토에게 안된다는 어조로 말렸지만 이미 이 의논에서의 열쇠는 자신이 쥐고 있었고 또 그것이 가장 타당한 대답이었기에 사이토는 고개를 좌우로 흔들었다. 

“아냐..아냐! 이대로 스틱스의 검 일행들을 움직인다면 분명 우리중에 사상자가 나올거야. 난 그런 것을 원하지 않아. 그리고 나 혼자 움직이는게 그 녀석들의 이목을 피하기 더 쉬울수 있어. 그러니까 이번에는 내 뜻대로 한다.” 

사이토가 혼자서 단정짓고 결론내려버리고선 더 이상 이 문제에 대해서 왈구왈구 하지 않겠다는  포즈를 취하자 나머지 일행들은 자신들의  잔들을 손으로 달그락 거리거나 의자로 몸을 기대어 눈을 감곤 아무 말도 하지 못했다. 


“하하.. 모두들 왜 그래! 내가 뭐 죽으러 가는 것 같네! 이 봐들 어짜피 가도를 통해서만 간다면 몬스터들은 거의 나타나지 않아. 그리고 설령 내가 위험해 지더라도 게임을 게임일 뿐이라구. 너무 심각하게 생각하지 마!” 

웬지 상황이 뒤바뀐 듯이 일행들을 위로하는 사이토였지만 일행들의 얼굴을 좀처럼 펴지지 않은 채였고 약간 떨떠름한 얼굴 표정으로 변한 사이토는 그대로 주저 않아 잔을 기울였다. 

“ 오빠.. 정말 괜찮겠어요?” 

걱정섞인 밀레나의 얼굴이 시야에 들어왔다. 어쩌면 지금 이들 중 가장 고민하고 있는 사람은 밀레나이리라. 자신이 책임지고 있는 ‘스틱스의검’일행의 안전과 자신이 사랑하는 이의 안전을 가지고 가지고 저울질 해야 할 밀레나의 입장... 생각을 마친 사이토는 더욱 밝은 얼굴로 대답했다. 

“훗. 뭐 어때! 너도 오빠 실력 알잔아. 이래뵈도 Rogas 마스터 시험을 준비하는 사람이야. 무기술이나 게임내 무술에서는 내가 상당히 유리하다구. 그리고 나도 최대한 조심하면서 다닐 거니까 너무 걱정하지마. 설사 그 총길드인가하고 빌로아에서 따라온 암살자 놈들하고 부딪힌다 해도 그렇게 쉽게 깨지지는 않아.” 

솔직히 자신또한  자기 마음속에 들어앉은 걱정의 무게에 벌써부터 머릿속이 노래지는 사이토였지만 대저 좋아하는 여인 앞에서는 녹슨 단검 하나로도 드래곤을 때려잡을 허풍을 때려야 하는 남자라는 동물이었기에 사이토는 웃으면서 활달하게 대답했다. 

  사이토가 데이모스로의 여행을 혼자 가기로 마음먹은 뒤로 사이토의 쿰반다에서의 거주기간은 조금 늘어났다. 근처의  공방들을 빌려 와이어에 달아서 던질 수 있는 작은 단검 몇자루와 저번 화이트렌서길드의 PK들과 싸우면서 많이 소비한 트렙들을 다시 만들어 가방에 꽉꽉 채우는 등 한 동안 부산을 떨며 지냈고 다른 ‘스틱스의검’회원들도 현재 사이토에게 악의를 가진 길드들과 그에 대한 추격자들의 정보를 알아내려 이 곳 저곳을 수 소문 하고 다녔다. 



드디어 출발하기로 결정한 날 특이하게도 날씨는 참 더럽게 맑았고 가끔 중앙 수도 아리유 쪽에서 오는 케러벤들의 모습은 너무나 평온해 보였다. 승급이 끝난뒤 다시 볼 것을 기약하며 배웅하기 위해 쿰반다의 북쪽 방책에 모인 ‘스틱스의검’일행중 브랜은 걱정스런 눈빛으로 사이토에게 말했다. 

“정말 혼자가도 괜찮겠냐?” 

자기라도 따라가고 싶다는 듯이 말하는 브랜을 보면서 사이토는 말 위에서 피식 웃으며 대답했다. 

“아서라.. 자식아! 네녀석 있으면 방해만 되니..큭큭..” 

사이토가 짖굿게 대답하곤 코웃음까지 쳐버리자 브랜은  이죽거리며 물러나서 사이토를 띠꺼운 눈으로 쳐다봤고 포프옆에 가만히 서 있던 스티브는 가방에서 뭔가를 꺼내어 사이토에게 건네줬다. 


“자.. 이건 자네의 몫이네.” 

스티브가 이미 준비하고 있었던 듯 벨트 하나를 꺼내서 사이토에게 건내주자 사이토는 이리 저리 돌려 벨트를 살펴본뒤 그 전까지 차고 다니던 벨트를 푸르고  허리에 즉석해서 찼다. 

“햐.. 좋은데요..” 

“일단 저번 퀘스트에서 나온 것중 제일 괜찮아 보이더군. 이름이 ‘략샤의 허리띠’인데  힘과 카리스마를 올려줄걸세..“ 

벨트에 대해서 설명해준 스티브가 주머니에서 궐련을 꺼내서 불을 붙이곤  아무 말 하지 않자 사이토는 스티브에게 꾸벅 하고 인사를 한뒤 일행들을 돌아보았다. 

  "내가 빠지더라도 그 추격자 녀석들이 덤빌지 모르니까 항상 몸조심들하고 스티브씨... 믿고 있을테니 위험한 일은 잘 빠져주시고요.브랜..짜식아! 삐졌냐! 그리고.. 밀레나 다녀올게.” 

밀레나를  돌아보며 나직히 한마디 해준 사이토는 웃으면서 말의 고삐를 돌렸다. 


“그럼 다녀온다~!” 



그로부터 몇시간 후 쿰반다의 남쪽 방책쪽에선 작은 소동아닌 소동이 일어났다. 검은 로브를 머리끝까지 뒤집어쓴 한 유저가 주위의 케러밴들을 무시하고 무지막지한 속도로 방책 안으로 들어서자 막 여행을 떠나기 위해서 출발 직전이던 사람들은 황급히 자리를 비켜주며 그 이름모를 유저를 꼬나보았다. 

“흠.. 몇시간 차이로 놓쳐버리다니. 아깝네..” 

검은 로브의 인영은 아깝다는 듯이 혀를 차곤 다시 말을 출발시키려 했지만, 주위에서 사람들이 자신을 바라보며 소근대기 시작하자 차츰차츰 로브속의 어깨를 떨기 시작했다. 

“쯧.. 그런 소동을 일으키고선 자기 할일 만 하려고 하다니..” 

“에이.. 재수없어..” 

사람들의 말이 들려오면 올수록 고개를 숙이던 인영은 곧 사람들이 시선이 싫기라도 한 듯 말을 재빨리 출발시켜서 자리에서 벗어났다. 

“흑...히잉..” 

말을 보관소에 서둘러 맡기고 보관소 뒤편 구석으로 사뭇 도망치듯 뛰어간 인영은 곧 자리에 쭈그려 앉아 눈물을 질질 짜기 시작했다. 

“흑... 잡히면 죽었어..” 

원래 죽이기 위해 따라가는 것이지만 일단 그렇게 엉뚱한 화풀이를 누군가에게 마구 퍼붓고 있는 릿츠카였다. 


102회


“에헤라디아~” 

아리유로 향하는 대로를 기분 내키는 대로 달리던 사이토는 어느정도 흔들림이 지겨워지자 이제는 말뒷등에 비스듬이 누워서 주위의 풍경을 구경하며 천천히 걷기 시작했다. 

“에휴.. 걱정하면 나아지리. 언젠가 올테면 오겠지.” 

그러나 역시 혼자서 하는 여행이란 매우 따분하고도 지루했기에 지나가는 여행자들이나 케러밴들이 있나 둘러보던 사이토는 곧 포기하곤 끝내 또다시 말 위에서 명상의 시간을 가졌다. 

“어휴.. 정말 따분하군. 아! 가이아라도 불러볼까?” 

전에 심심하면 한번씩 불러보았지만 현재까지는 별 소식이 없었기에 신경을 끄고 있던 사이토는 밀려오는 심심함을 참지 못하고 나직히 가이아를 부르기 시작했다. 

“가이아~ 나와라~ 놀자~” 

솔직히 가이아가 옆에 있어도 기가차서 안나오겠지만 아무리 불러도 가이아가 나타나지 않자 사이토는 곧 가이아 부르기도 포기하고는 차라리 앞으로의 상황에 도움이 될 만한 새로운 전투법에 대해서 연구해 보았다. 

“ 흠.. 역시 문제는 이 이세계의 후드인가..” 

얼굴을 숨기기 위해 안면가리개까지 착용한  사이토가 현재 자신의 머리위를 덥고 있는 암록색의 후드를 손을 들어 쓸어보았다. 

“일정확률이라..일정확률.. !” 

  이런 아이템에 일정확률이라는 조건은 현재상태에서는 참으로  난감했다. 차라리 어느 정도의 조건이 충족시켰을 때 자신의 예상대로 스킬이 발동된다면 좀 더 가슴떨리지 않게 전투를 진행할 수 있으련만 공격받던 중 일정 확률이라 하는 건 재수 없으면 칼 맞고 쓰러지고 나서야 발동되어 버릴 수 있기에 그리 믿음이 가는 조건이 아니었다. 

“ 그래! 그러고 보니 확실히 그 때는 무작위로 스킬이 튀어나왔지.” 

저번 밀레나와의 사건 직후부터 가슴속이 찡해져 올때마다 발동되어버리는 후드의 속성이 생각난 사이토는 다시 한참을 생각하다가 손가락을 탁 하고 튀겼다. 

“아! 마인드 콘트롤..!” 

교양과목으로 들었던 수업중에 있었던 그 고리타분한 명상수업들... 명상수업 중간에 재미있는 이야기를 해준다며 말해준 교수님의 말중에 ‘마인드콘트롤’이 있었다. 자신의 감정상태라던가 현재의 상태를 인위적으로 조작할 수 있는 마인드콘트롤을 이용한다면 어쩌면 이 이세계의 후드의 사용이 조금더 편해질 지도 모른다는 생각에 사이토는 자신이 알고 있는 마인드 콘트롤에 대한 재반지식을 알고 있는대로 떠올려 보았다. 

“.........에휴.. 쉽게 될 리가 없지.” 

자신이 알고 있는 대로 어느정도 정신집중까지는 갔지만 당시의 그 슬픈 감정을 다시 똑같은 기분으로 떠올린 다는 건 현재상태로 무리였기에 사이토는 아쉬운 감을 뒤로 하고 다시금 길을 갔다. 

저 멀리 아득히 땅거미가 지기 시작하고  지평선으로는 리얼판타지아의 밤을 알리는 붉고 큰 달이 소리없는 어둠과 함께 몰려오자 사이토는 말을 길 한편에 새우고는 야영 준비를 했다. 
일단 스티브씨에게 배운대로 안전지대의 설치 및 잠 잘 준비가 끝나자 사이토는 밀레나나 다른 일행들이 있을까 하는 생각에 메시지를 보내보았다. 

[밀레나?] 

[아! 사이토오빠..] 

[그래.. 별일 없지?] 

기다리고 있었던 듯 밀레나가 바로 수신을 해왔고 뒤이어서 몇가지 알아낸 상황에 대하여 말해주었다. 

[일단 쿰반다에서는 별다른 움직임은 없어요. 일단은 소문에는 사이토 오빠가 그렇게 잘 알려져 있지도 않고 또 요즘의 PK들에 대한 것들도 그렇게 내세울 만한 것이 아니라서 대단위의 그런 척살령 따위는 없는 것 같아요] 

척살령이라는 말에서 그 말의 의미가 얼마나 무서운지 알고 있는 밀레나가 조금 수척해진 목소리로 말하자 사이토는 잠시 생각을 하곤 말을 이었다. 

[그래. 고맙다. 그 쪽도 몸조심하고... 난 내일부터 쿰반다의 경계를 건널테니까 너를 재외한 다른 길드원과는 메시지 교환이 안될 거야. 너무 걱정하지 말라고 전해줘] 

[네.. 오빠도 몸조심하세요] 

끝내 걱정섞인 목소리로 조심할 것을 당부하는 밀레나의 말을 끝으로 메시지교환을 끝낸 사이토는 침낭속으로 몸을 집어넣은 채 앞으로의 있을지도 모르는 전투들을 생각하며 몸의 긴장감을 더한 채 잠이 들었다. 



“으흐.. 끄으으음..” 

확실히 여관에서의 잠보다는 질이 떨어지는지 혼자 노숙을 한다는 건 몸에 그리 좋지 않아 보였다. 잠시 멍한 눈으로 침낭에서 일어나 얼굴을 두어번 쓸어서 정신을 차린 사이토는 곧 침낭을 다시 꾸리기 위해서 일어났으나 안전지대 바깥에서 뭔가 2마리의 물체가 버벅대고 있자 벨트에서 단검을 뽑아들고 조심스럽게 다가갔다. 

“시익~ 시이익!” 

“식~ 시익!” 

사이토가 설치해둔 안전지대에 찰싹 달라붙어서 자신을 향해 손톱을 긁고 있는 아침의 불청객들은 페리톤이라는 되다만 사슴모양의 몬스터였다. 큰 새모양의 몸체에 사슴의 머리와 새의 부리를 지닌 페리톤이 그 날카로운 부리로 하얀 안전지대의 막을 쉴새 없이 긁어대고 있자 사이토는 안전지대가 어느정도나 버티나 구경을 할까 아니면 빨리 없애버리고 가던 길을 재촉할까 숙고하다가 와이어에 연결되어 있는 하르페와 이어드소드를 뽑아들었다. 

“미안하다. 얘들아! 미안하지만 내 아침 인사운동거리로 낙찰이다.” 

안전지대를 해제시킨 사이토는 페리톤이 자신에게 덤벼들자 어제 길가에서 생각해 봤던 공격방법을 실험하기 위해 하르페를 반대쪽으로 던지고선 로그특유의 빠른 스텝으로 페리톤의 옆으로 이동한뒤 회수버튼을 눌렀다. 

“쉬쉬쉭!” 

그러나 너무 성급하게 와이어를 회수 한 듯 별다른 피해를 주지 못하자 사이토는 다시 뒤로 빠르게 벗어나며 하르페를 반대쪽으로 회전시키듯이 던졌다. 

“좋았어. 돌아와라!” 

자신의 신형만을 열심히 쫓고 있는 두 마리의 페리톤의 옆쪽으로 충분히 깊숙이 파고든 사이토가 와이어를 회수하자 하르페는 곡선을 그으며 날아가다가 순간적으로 회수되며 두 페리톤의 가슴과 목부위를 베고 지나갔다. 

“흐으.. 40프로 성공이네...” 

자신의 예상으로는 하르페가 두 마리의 목을 모두 자를 것이라고 생각했으나 하르페의 날이 그리 좋지 못한지 좀 깊은 상처만을 남기는데 그치자 사이토는 혀를 차며 아리유에 들어가면 좀더 와이어에 어울리는 무기를 구입해야겠다고 생각했다. 

"샤테이엘!!“ 

페리톤과 대치한 상태에서 다음 공격방법을 준비하던 사이토는 갑자기 어디선가 날아온 마법이 자신과 두 마리의 페리톤을 감싸자  급작스럽게 뒤돌아 전투자세를 취하며 두 마리의 페리톤과 마법을 시전한 이로부터 거리를 유지하곤 외쳤다.. 

“.....!!” 

입은 뻥긋 뻥긋 하지만 목소리가 나오지 않자 사이토는 황당한 기분에 마법을 시전한 자를 재빨리 처리하기 위해 하르페를 던질 자세를 취했지만 맞은 편에 보이는 어리버리해 보이는 성직자차림의 가이아를 보고서는 쓰러져버렸다. 

“쿨럭..” 

“사...사이토님 괜찮아요?!!” 

가이아가 ‘도도도도!’ 뛰어 사이토의 곁으로 다가오자 사이토는 손으로 괜찮다는 표시를 하곤 뒤쪽의 벙어리 페리폰 두 마리를 이어드대거를 이용해서 처치해 버렸다. 


“아.. 그럼 이제 마음대로 돌아다닐 수 있는거야? 

가이아가 사이토에게 걸린 “사테니엘”이라는 마법을 풀어주곤 자리에 앉아 그 동안에 있었던 일들을  이야기해주자  사이토는 가이아의 설명에 고개를 끄덕이며 물었다. 

“아뇨.. 계속 있을 수는 없구요. 나중에 큰 대형프로젝트같은 것만....” 

  케릭터화 되었는데도 성격은 별 변화가 없는지  가이아의 말이 자꾸만 짧아지는 것을 느끼며 사이토는 하늘을 바라보며 한차례 한숨을 쉰뒤 가이아에게 현재 자신이 처한 상황에 대해서 설명해주었다. 어짜피 결론은 엄청 위험하니 나 네 몸지켜줄 자신없다라는 거였지만 조심스럽게 말을 이어나가던 사이토는 자신의 말이 후반부로 가면 갈수록 가이아의 얼굴이 흥미진진하다는 듯이 변하기 시작하자 끝맺음에서는 약간 뚱한 표정으로 가이아에게 물었다. 

“어때? 좀 위험할 거야.. 그래도 같이 다닐래?” 

사이토가 넌지시 묻자 가이아는 상당히 흥미있다는 얼굴로 사이토의 말에 대답했다. 

“당연하죠! PK들에게 쫓기는 사이토님을 조... 아무튼 제가 사이토님을 꼭 지켜드릴게요!!” 

그 전의 그 조용하고 신비스런 분위기는 어디에 팔아먹었는지 꼬마여자애 버금가는 눈빛으로 다짐하듯이 대답하는 가이아를 바라보며 사이토는 ‘웬지..위험할 듯... ’ 하는  생각을 하며 출발 준비를 서둘렀다. 

“자~ 출발준비 끝~! 근데 가이아는 말 어디있니?” 

사이토가 말에 올라탄 뒤 뒤쪽에서 멀뚱하게 서 있는 가이아에게 물었으나 가이아는 뭔가 이해가 안된 듯 고개를 갸웃거리며 반문했다. 

“말이 꼭 필요한가요?” 

참으로 특이한 케이스야.. 리얼판타지아를 관장하는 컴퓨터라면 게임에 대한 제반지식 정도는 가지고 있어야 하는데 가이아의 경우는 생초짜보다 더욱 어리버리 하지 않은가!! 이제  그냥 그려려니 하는 사이토였다. 

“타..” 

  타라고 손짓을 하자마자 가이아가 뒷자리에 담싹 앉아 버리자 이번에는 사이토가 고개를 갸우뚱 했다. 

“뭔가 이상해..” 

“후훗..” 

“그 의미심장한 웃음은?” 

“아니에요! 내가 언제..” 

“그래 그래...” 

뭔가 대단한 사실을 부인하는양 강조의 의미까지 덧붙이며 웃음을 부인하는 가이아를 바라보던 사이토는 고개를 절래 절래 흔들며 가방에서 지도를 꺼내 살펴보았다. 

지도에 나와있는 바로는 말의 걸음으로는 꽉 채워서 5일거리였다. 최대한 말을 달려 아리유로 향해야 겠다고 생각하며 사이토는 말의 박차를 가했다. 

사이토와 가이아가 떠나고 잠시 후 조금 떨어진 풀숲에서 사이토를 조심스럽게 관찰하던 작은 동물은 자신의 할일이 다 끝난 듯이 풀숲에서 튀어나와 몸에 묻은 나뭇잎들을 떨어버린 뒤 어딘가를 지그시 바라보다가 순식간에 사라졌고 잠시후 대로에서 꽤 먼곳에서 말을 쓰다듬고 있는 리츠카의 품속에 나타났다. 

“휴~ 구피씨 수고했어요. 자~ 어떤 정보가 있는지 볼까요?” 

구피라는 이름을 지닌듯한 강아지를 품에 안으며 릿츠카가 구피의 머리에 손을 대자 푸른 오오라가 구피의 머리와 릿츠카의 손을 감쌌고 잠시 후 구피의 머리에서 손을 뗀 릿츠카는 조용히 미소지으며 구피의 머리를 쓰다듬었다. 

“흠... 추격자를 눈치챈 건가요. 사이토씨.. 얼굴을 그리 가리시다니. 얼굴정도는 알고 싶었는데..휴 일행과 떨어졌길래 좋아했더니.  새로운 동료는 대제사장급의 신성마법이라... 어디서 그런 동료를 구했는지 일을 힘들게 만드네요.” 

사뭇 자신의 앞에 사이토가 있는 듯이 중얼거리던 릿츠카는 구피를 품에 안은채 말에 올라탔다. 

“계획변경이군요. 사이토씨..” 

작은 미소를 띤채 사이토가 달려간 곳을 바라보던 릿츠카는 서둘러 말의 박차를 가했고 그런 릿츠카의 뒤로는 크고 작은 그림자들이 재빠르게 쫓았다. 


“다 왔군. 여기서부터는 노멀존이니까 조금 조심해야 될 거야.” 

사이토가 말의 속도를 늦추고서 뒤에 앉은 가이아에게 말하자 가이아는 고개를 끄덕이며 손에 쥔 화려한 지팡이를 꼬옥 쥐었다. 

“ 제가 꼭 사이토씨를 지켜드릴게요.” 

  사뭇 긴장한 듯이 대꾸하는 가이아의 모습이 조금 우습기는 했지만 그래도 자신을 지켜준다는 말에 기분이 좋아진 사이토는 가이아를 향해 한마디를 던지고는 아리유로 향하는 가도를 향해 달려나갔다. 

“성직자 매뉴얼이나 잘 숙지하길.” 

“네?...네.” 

그들은 그렇게 이틀을 달리거나 걸으면서 가끔씩 나타나는 몬스터들을 상대로 팀웍을 맞춰나갔다. 물론 첫 전투에서도 처음 만날때와 비슷하게 신성마법을 마구 남발하여 사이토를 곤란하게 만들기도 했지만 아무래도 유저들이 다니는 가도여서 그런지 그리 많은 몬스터가 덤비지 않아 사이토는 가이아에게 충분한 마법연습의 시간을 주었고 몇일이 지나자 가이아는 어느정도 성직자의 포지션에 어느정도 익숙해진 모습을 보여주었다. 

“휴.. 이제 조금만 더 가면 아리유쪽의 초보자존에 도착하는군. 수고했어. 가이아.” 

어느덧 필드의 전경이 뿌연 안개가 낀 듯 흐린 날씨로 변하자 사이토는 말을 멈추고는 뒤쪽의 가이아에게 말했다. 

“사이토 씨도요.” 

그 동안 새로운 경험이 즐거웠는지 많이 밝아진 표정으로 가이아가 대답하자 사이토는 천천히 주변의 경관을 감상하며 말을 천천히 출발시켰다. 항상 안개로 뒤덥혀 있는 듯 한낮의 날씨임에도 불구하고 숲길은 어두침침했고 나뭇잎과 풀잎들엔 방금 맺힌 듯한 이슬들이 말의 발목을 서서히 적셔갔다. 음침하면서도 당장이라도 나무 뒤에서 고스트한마리가 툭 튀어나올듯한 으스스한 분위기속에 사이토는 가이아에게 물었다. 

“가이아..” 

“네?” 

“혹시 이 부근의 몬스터들에 대한 정보를 알 수 없을까?” 

  뭔가 불안한 기분에 사이토가 뒷자리의 가이아에게 묻자 가이아는 조금 굳어진 얼굴로 조용히 대답했다. 

“ 저도 말씀해 드리고 싶지만 제 신분상 말씀 드릴 수가 없어요.그건 금지항목이라서요. 죄송해요.” 

“아니.. 꼭 그렇게 미안해 할 필요까지는 없고, 나도 미안..” 


한 편 그들을 쫓아 쿰반다에서부터 조심스럽게 미행하던 릿츠카는 사이토에게서 상당히 멀리 떨어진 나무그늘 아래에 앉아   고민에 빠졌다.  현재 저들과 자신의 상태는 자신이 상당히 유리한 상태였다. 이대로 저들이 아리유로 들어가기 전 한번 칠 것인가... 아니면 좀더 지켜보면서 상황파악에 들어갈 것인가로 골몰하던 릿츠카는 잠시 후 자신의 품안에 웅크리고 있는 구피의 머리를 쓰다듬으며 조심스럽게 일어났다. 

" 만사일여 불여튼튼이라.. 일단 전투력이 어느정도인지 알아보는것도 좋겠지." 

숲 사이 길로 조용히 사라지는 사이토일행을 바라보며 릿츠카는 메시지창을 활성화시키고 누군가와 대화를 나누기 시작했다. 


............................................................................. 

뭐...허접하지요..ㅡㅜ.. 아직 글재주가 미숙하여 부드러운 처리나 다양한 묘사 , 단어선택에서 한계를 느끼는 데자부입니다. ㅋㅋ.. 그래서 지금 열씨미..공부하는 중....이지만...글쎄요..그런날이... 



우리집이야기 

에... 그냥 우리집 이야기입니다. 뭐 자세히는 우리집 강아지들 이야기구요. 
저희집은 시골이구요.. 훔...아..할얘기 없을까? 아! 

"컹컹!! 으르릉!" 

"막내야! " 

"예?" 

"개짖는다 나가봐.." 

저는 우리집의 막내입니다. 그래서 부모님들은 지금처럼 밤중에 귀찮은 일이 생기시면 저를 내보내시지요. 

"예..." 

뭐 어떻게 하겠습니까..제 불평불만을 밥값하나로 모두 넘겨버리시는 우리 어마마마의 말빨에 선천적으로 눌리는 제가 나가야지... 아무튼 현관문을 열고 마당으로 나간 저는 대문 바깥에서 어울려 싸우고 있는 네마리의 개들을 발견했습니다. 

"켁! 또!!" 

"켁..또라.." 이 말의 뜻을 풀어서 설명해 드리자면 지금 현재 제 앞에 싸우고 있는 개들중 한마리가 우리개라는 것이고 나머지 세마리는 호시탐탐 동네짱을 노리고 있던 제 옆집의 옆집의 옆집에 사는 친구집의 강아지 형제들이라는 것... 그리고 우리집개는 이번 횟수로 13살의 나이에 8년간 동내짱을 쥐고 있다가 작년에 짱자리를 놓고 집안의 칩거에 들어간 그 이름도 유명한 "강아지야"라는 엽기적인 이름을 지닌 우리집 강아지들의 대모라는 것이지요. 

"아이씨...짜증나.." 

일단 나이로 보나 숫적으로 보나 우리집개가 상당히 불리하다는 것은 당연했기에 저는 서둘러 마당으로 내려가서 저의 강아지 훈련봉...또는 정신봉으로 통하는 쇠파이프를 들었습니다. 

"그래.. 니 덜... 잘걸렸다. 머리를 뽀샤주마.." 

아무리 친구내 집 개라지만, 하는 짓은 정말 재수 없는 그 강아지 삼형제에게 평소 원한이 많이 쌓였던 저는 간만에 찾아온 뜻밖의 스트레스 해소감들을 흐뭇하게 쳐다보며 뛰어갔지만 곧 저의 옆을 스치고 지나가는 하얀 그림자에 단발마를 외쳤습니다. 

"켁!! '실패작' 네녀석이 어떻게.!!!" 

제 앞을 스치고 지나간 것은 '실패작'이었습니다. 아.. 실패작이 어떤 놈이냐구요? 이녀석은 우리의 대모 '강아지야'의 의.... 총 횟수로.. 15번째 출산의 3째 숫놈인데 ...(15번째 맞나?) 아무튼 이녀석은 덩치도 다른녀석보다 배는 크고 성깔도 상당히 더러운 녀석이었기에 뒷마당에 쇠사슬로 묶어 놓았던 4년생 수컷입니다. 종이 뭐냐구요? 틱이에요 틱...(틱->잡종) 

아무튼 실패작이 이녀석이 저를 앞질러서 그리로 달려가자 저도 이것저것 가릴 것없이 일단 달려가서 그 녀석들을 패주려 했지만 그 다음 장면에서 저는 그대로 얼어버렸습니다. '실패작'은 그 싸움현장에 달려들자마자 정말 엄청난 괴력을 발휘하더군요. 하긴 한창 팔팔한 4년차 숫컷이 그렇게 묶여만 있었으니 그 엄청난 스트레스가 어디가겠습니까... 한마디로 어미가 맞고 있으니 스트레스 폭발로 그 굵디 굵은 쇠사슬을 끊어버리고(이건 나중에 확인..) 달려 나온거죠. 아무튼 일단 '강아지야'에게 달라붙어 있던 한 녀석은 그냥 날았습니다. 

"깨갱!!" 

물고서 던져버리더군요.ㅡㅡ;; 

나머지는 두마리... 실패작은 한마리를 물어 던져버리자마자 바로 자신에게 으르렁대는 한녀석의 목을 그대로 물었습니다.. 그 큰입으로... 

"끼께에에에엥!!" 

강아지 울음소리치고는 참 기괴하죠? 어떻게 나는 거냐구요? 솔직히 저도 개가 그런식으로도 물수 있다는 걸 확인한  처음보는 기괴한 광경이었습니다. '실패작'이녀석은 그 개의 목을 문채로 그 녀석의 얼굴을 땅바닥에 문대면서 앞으로 질질 끌고 가더군요. 물론 그 비명소리는 땅바닥에 쓸리면서 짖던 그 처절한 녀석의 비명이고요..아무튼 그 녀석을 땅바닥에 문대면서 앞으로 전진을 하는 '실패작'에게 쫄아있던 나머지 한놈은 곧바로 우리의 대모 '강아지야'에게 목을 물리고는 또 한편의 처절한 피의 드라마를 보여주고 있었습니다. 

"끄륵..끄륵.." 

참... 잔인했습니다. '실패작'이놈은.. 상당히 큰 입으로 목 전체를 물려버린 친구내 개는 이제는 숨이 막히는지 그륵.. 그륵 소리를 내며 '실패작'의 입에 끌려 저희집 앞 논바닥물에 잠수하고 있었고 실패작 이녀석은 그것도 재미있는지 그 놈의 목을 마구 흔들면서 놈의 머리를 더욱 논바닥 물속으로 쳐박더군요. 꼴을 바라보던 저는 더 이상 두면 친구녀석집에서 상당한 비난의 여론이 쏟아져 나올것을 생각하곤 쇠파이프를 들었습니다. 

"실패작...미안하다.." 

"퍼억!!" 

"음...역시 안되는가?" 

논바닥에 잠수하고 있던 친구내집개를 일단 연습으로 쳐본 저는 '실패작'녀석이 저의 쇠파이프에 전혀 겁을 먹지 않고 하던 작업에 열중하고 있자 어쩔 수 없이 '실패작'녀석에게 쇠파이프를 들었습니다.(참고로 저의 쇠파이프는 1.5미터 짜리이고 이때의 상황은 양손으로 수직베기였습니다.)( 저? <- 전경출신..) 

"퍼억.. 퍼억.." 

2대때리니까 놓아주더군요.. 거참.. 밤이기도 하고 워낙 상황도 급박했기에 아무곳이나 골라친다는 것이 머리를 한대 때렸는데 아무 이상이 없는 듯 했습니다.(돌대가리..) 뭐... 두번째 가격에서는 좀 반응이 있었는지 '실패작'녀석은 그녀석을 놓았지요... 

"잘했다.. '실패작'." 

그날따라 열라 멋져보이던 저희집 강아지 투짱 '실패작'이었습니다. 

................................................................ 
큭... 이건 심심해서 썼으니.. 태클안받습니다. 참고로 이건 '실화'입니다. 

다음편으로는 '강아지야'라는 엽기적인 이름을 지닌 우리의 대모이야기를... 





“앗! 호수에요” 

뒤쪽에 앉아서 이리저리 주변 풍경을 감상하던 가이아는 외진 숲길의 모퉁이를 돌아 곧게 뻗을 길이 드러나며 오른쪽으로는 그리 크지 않은 호수가 안개에 감싸여 서서히 모습을 드러내기 시작하자 손으로 잡고 있던 사이토의 허리벨트를 툭툭 건드리며 사이토에게 말했다. 

“그래..그래.. 잠시 쉬어가자.” 

사이토 또한 꽤 오랜 여행으로 지친상태였기에 가이아가 호수에 잠시 머물고 싶은 눈치를 보이자 고개를 끄덕이며 호숫가로 말을 천천히 이끌어 나갔다. 

“너무 아름다운 호수에요.” 

사이토가 말을 멈추고 가이아를 내려주자 가이아는 물안개가 조금씩 피어오르는 호숫가로 다가가기 시작했다. 

“가이아.. 잠시..” 

“예?” 

호숫가로 가까이 다가가서 발이라도 담글 생각에 신발을 벗던 가이아는 사이토가 잠시 제지를 하고 나서자 의아한 눈빛으로 사이토를 바라보았고 사이토는 가이아의 옆으로 천천히 다가와서 현재 자신의 나침판에 보이는 몬스터들을 보여주었다. 

“엣?” 

많았다. 그것도상당히 많았다. 단지 특징이라면 몬스터들이 떼지어 있는 곳이 바로 지금 자신이 발을 담그려는 평화로워 보이는 호수의  물가라는 점이 틀렸고 또 하나는 자신이 걷고 있던 쪽으로 몇 마리의 몬스터가 이미 상당수 접근해 있었다는 것이었다. 

“이것들은 물고기인가요?” 

가이아에게 나침판을 보여 조금쯤 주위상황에 주의를 주려던  사이토는 가이아가 전혀 자신이 원하는 반응을 일으키지 않은 채 그 붉은색 점들을 가르키며 물고기냐고 묻자 평화로운 호숫가의 표면과 가이아의 멀뚱한 얼굴을 바라보며 한숨을 쉬었다. 

“물고기일 리가 없잖아. 물고기도 동물이라서 회색으로 나타난다고” 

“앗? 그럼 지금 물속에 있는 것들이다 몬스터에요?” 

이제야 어느정도 감을 잡은 듯 놀라는 표정을 짓는 가이아를 바라보며 사이토는 고개를 끄덕여 주었지만 가이아가 호숫가를 바라보며  또다시 대단위 신성마법을  남발하려고 하자 황급히 가이아를 제지하려 했다. 

“잡힐 리가 ...” 

“프리그리 러버!” 

그러나 사이토가 말릴 새도 없이 가이아는 정체불명의 신성마법을 호수에 시전했고 오색빛깔에 휩싸이던 호수표면이 잠시후 아무일 없었다는 듯이 평온을 되찾자 한숨을 내쉬며 가이아에게 말했다. 

“설마 물속에있는 몬스터가 우릴 위협할 수 있을 리가 없잔아. 가까이 가지만...” 

“꾸억... 꾸억..” 

마법을 시전하였지만 아무 반응이 없자 실망한 듯이 호숫가에 주저앉은 가이아에게 다가가서 말을 하려던 사이토는 현재 자신과 가이아외의 다른 생명체의 울음소리가 들려오자 긴장하며 호숫가를 쳐다보았다. 

“으아..젠장..맙소사.” 

“꾸억..꾸억..” 

거의 자신의 두배는 될듯한 개구리 머리 수십개가 수면가에 동동떠서 자신과 가이아를 응시하는 것을 감지한 사이토는 주저앉아서 뭔가를 꿈지럭대는 가이아의 어깨를 잡고서 조용히 급박하게 말했다. 

“가이아. 위험해...” 

“뭐가요?” 

전혀 상황파악을 못한듯한 가이아가 사이토에게 등을 보인 채 계속 무언가를 하고 있자 사이토는 가이아를 잡아끌기 위해 한걸음 나섰다. 

“꾸억..?” 

수면아래로는 웬만한 상어못지않은 커다란 지느러미로 연신 자맥질을 하며 머리를 최대한 내밀어 가이아의 손길을 조금이라도 더 느낄양으로 눈까지감고 있는 개구리대가리를 발견한 사이토는 아까 가이아가 펼친 마법이 뭔지 대충 감이 잡히기 시작했다. 

“못말려 정말..” 

개구리 한 마리 한 마리의 머리를 다 쓰다듬어 주려는 듯 아예 물가 근처에 붙어앉아 열심히 머리를 쓰다듬고 있는 가이아를 잡아 끌어 간신히 말에 태운 사이토는 말 위에 앉아서 아직까지 개구리들에게 정답게 손을 흔들고 있는 가이아의 엽기적 행각에 고개를 흔들곤 말에 올라탔다. 

“히랴..” 

호숫가를 지나 한참을 진행하여 어느정도 시간이 지나자 사이토는 뒤쪽의 가이아에게 물었다. 

“무슨 생각으로 워터리퍼들에게 그런 매혹마법을 쓴 거야?” 

“예? 아..걔네들 이름이 워터리퍼였군요. 귀엽다..” 

진짜 워터리퍼라는 이름이 그리 귀여울까 하는 생각에 머릿속에 그 초대형 개구리와 워터리퍼라는 이름의 귀여움을 심각하게 생각하던 사이토는 자신까지 가이아의 적 구분불능 정신상태에 빠져들까 머리를 흔들어 떨치곤 가이아를 쳐다보았다. 

<인간이 아니라서 그런것인가?> 

확실히 보통인간과는 생각의 구조 자체가 틀렸다. 뭔가 고정관념이나 생각도 틀린 듯한 가이아의 행동은 사이토에게 꽤 많은 것을 시사해 주었다. 게임내에서 몬스터에 지녔던 고정관념들... 일단 눈에 보이면 잡고서 자신의 카르마로 변환시킨다. 그것이 지금까지 게임내에서 사이토가 가지고 있던 몬스터에 대한 총평이었다. 하지만 아까 가이아가 보여주었던 행동처럼 몬스터는 상황에 따라서 친구가 될 수도 있는 존재이다. 사이토는 애써 복잡해지는 머릿속을 정리하며 전면에 나타나기 시작하는 넓은 평원을 바라보았다. 

“머리 아파..” 

  그런 고차원적인 게임내의 사상 따위로 머리를 혹사시키기엔 사이토의 귀차니즘이 용서하지 않았다. 


......................................................................... 

자살이라... 어떤 사람들은 이렇게 말한다. 

"죽을 마음가짐으로 살면 못할 것이 없다." 

참 좋은 말이다. 흠.. 어느정도 수긍도 가면서 고개도 끄덕거리게 한다. 하지만 
이런 좋은 낱말도 알고 있는 나는 가끔 이런 생각을 한다. 

"얼마나 사는것이 죽는것보다 고통스러우면 자살을 택하겠는가!" 

뭐... 자살이 좋다는 것은 아니다. 하지만 저 위의 말따위를 가지고서 자살하려는 사람들을 탓하는 사람들에게 들려주고픈 이야기가 있을 뿐이다. 그런 사람들을 덮어놓고 어리석다하며 탓하기 보단 그런 사람들을 사랑으로 더욱 감싸주며 그 사람의 고통을 인정해 주는 것이 더 옮바른 길이 아닐까하는... 




“어이! 그림 좋은데!” 

초보자 존이 얼마 안남은 듯 대로옆 평원의 풍경속에 서서히 알록달록 꽃밭과 나비가 날기 시작하자 긴장하고 있던 마음을 어느정도 풀어주며 가끔가다가 나침판이나 한번씩 확인해주던 사이토는 아까부터 저 멀리서부터 자신들을 바라보고 있던 삼인의 남자엘프궁사들이 의도적으로 길을 막고서 농을 걸어오자 말을 멈추고서 물었다. 

“그런데?” 

첫마디부터 반말로 지낄였기에 별로 존대를 써주고 싶은 맘이 없는 사이토가 되묻자 엘프궁수중 한명은 입을 삐죽거리다가 사이토를 바라보며 말했다. 

“뭐..꼭 이유가 있는건 아니고... 그렇게 후드로 얼굴을 감추고서 이렇게 이쁘장한 아가씨와 한가롭게 승마중인 네녀석이 상당히 아니꼬와서...” 

아주 대놓고 시비를 거는 엘프궁수의 말에 사이토는 자신의 말의 전면을 가로막고 건들거리는 엘프들을 바라보았다. 뭔가 수상쩍은 냄새가 물씬 물씬 풍기는 패거리였다. 단지 할일 없는 한량들로 보기에는 장비며 눈빛이 너무 좋아보였다.또 커플들에 대한 독신남들의 한섞인 질투로 보기에는 자세며 풍기는 이미지또한 범상치 않았기에 몸을 긴장시켰다. 

<뭔가 노리는게 있는건가?> 

이렇게 생각한 사이토는 그들과의 충돌을 피하기로 마음을 먹고 말머리를 돌려서 비켜 지나가려 했지만 엘프들중 한 녀석이 이죽거리며 말의 뒤로 다가와 가이아에게 손을 대려 하자 말의 몸체를 크게 돌려 그들과 마주보았다. 현재 사이토의 몸은 최적이었다. 몇일간 가끔씩 보이던 케릭터의 부자유스러움도 이제 거의 사라졌고 와이어와 단검을 이용한 무기술도 상당히 능숙해 졌기에 기습을 통한 공격이라면 가이아와의 협력으로 충분히 물리칠 수 있었다. 하지만 뭔가가 계속 찜찜했다. 사이토의 직감은 계속해서 사이토에게 뭔가 이상하다라는 적색신호를 보내고 있었기에 할 수 없이 가이아에게 메시지로 물었다. 

[가이아 미안하지만 네 능력을 이용해서 지금 근처에 다른 케릭터가 있는지 알아봐줄래?] 

사이토가 상당히 심각한 어조로 뒤도 돌아보지 않은 채 자신에게 묻자 가이아는 주위를 쭉 돌아보다가 사이토에게 메시지를 보내주었다. 

[한명... 우리 뒤편쪽으로 꽤 멀리 떨어진 곳에 한 유저가 숨어있어요.] 

[그렇군..] 

뭔가 꺼림직 한 것이 머릿속을 스치고 지나갔다. 최대한 비전투로 이곳을 빠져나가는 것이 우선이라고 생각하고는 사이토는 천천히 머리를 굴리며 말을 뒷걸음질 시켰지만 상대쪽에서도 뭔가 눈치챘다는 것을 알았는지 서로 눈치를 보다가 일제히 흩어지며 활을 꺼내들었다. 

“젠장..!! 가이아 조심해!” 

“네?” 

  가이아가 알아들었는지 채 확인하지도 못한 사이토는 곧 말의 허리에서 뛰어오르며 하르페와 이어드소드를 던졌지만 맞은편에서 활시위를 당기고 자신을 노리고 있는 세명의 엘프궁사의 퇴격 또한 수준급이었다. 

“꽤나 상위계급인가보군!” 

하르페와 이어드소드가 땅에 꽂혀 버리는 낭패를 본 사이토는 연신 뒷걸음질을 치면서도 자신을 겨누고 있던 엘프궁사들이 일제히 사격을 시작하자 급하게 몸을 옆으로 굴렸다. 

“파파팡!!” 
옆으로 구르며 화살을 피하던 사이토는 방금 자신이 있던 자리에 화살이 꽂히면서 내는 소리가 범상치 않았기에 하르페를 그대로 늘어트린 상태에서 이어드소드만을 회수하고는 빠르게 갈지자 형태로 움직여 궁수들에게 접근했다. 

“하핫!! 우습지도 않는군! 가이딩 에로우!” 

사이토가 빠르게 접근하며 하르페를 휘둘렀지만 세명의 엘프는 높은 점프로 하르페를 피하면서 사이토를 향해 하얀 빛이나는 화살을 쏘기 시작했다. 

“크윽!” 

하프페를 회수하며 제차 공격하려던 사이토는 햐얀 빛을 내뿜는 화살이 자신에게 천천히 날아들기 시작하자 아까의 화살보다는 피하기 쉬울 거라는 생각에 약간의 움직임으로 화살들을 뒤로 날려보냈지만 곧이어 들려오는 소리에 제빠르게 앞으로 고개를 숙였다. 

“파파파파파팍!!” 

하얀 화살은 단지 목표물을 지정해주는 화살이었던 듯 땅의 꽂힌 화살 뒤로 네 다섯 개의 화살이 엄청난 속도로 날아와 하얀 화살이 날아온 곳에 연속적으로 꽂히자 사이토는 침음성을  흘리며 연달아 날아오는 하얀빛의 화살을 피하기에 급급했다. 

“사이토 씨 이쪽으로!!” 

연속되는 화살의 세례속에 이렇다할 공격의 실마리를 찾지 못하고 연신 피하기만을 급급하던 사이토는 뒤쪽에서 가이아가 소리치자  자신이 낼 수 있는 최대한의 속도로 가이아에게  뛰어갔다. 

“디바인 실드!” 

“퓽...퓽퓽!!” 

  가이아가 실드를 생성시키자마자 자신의 뒤로 화살이 중간에서 막혀버리는 것을 보고는 한숨을 내쉬며 가이아에게 말했다. 

“가이아 ... 타이밍 좋았어. 큭..” 

“죄..죄송해요. 제가 대응이 늦어서” 

“아니야.. 이정도면 꽤 잘한거지 뭐. 그런데 지금 이 상태에서 저들을 공격할 수 없을까?” 

“도리 도리” 



메탈가드 길드의 최고의 궁사로 뽑히는 레스터는 화살들이 방어마법을 뚫지 못하는 것을 깨닫고는 자신의 양쪽에 서있는 라우렐과 유키모토에게 공격을 중지하라는 손짓을 했다. 

“젠장. 라우렐 유키모토! 공격중지다.  그 년... 거짓말을 하다니..!” 

자신이 몸담고 있는 메탈가드 길드와의 동맹인 아이아스총길드의 의뢰를 받아 도망자를 쫓고 있으니 잡는 것을 좀 도와달라는 릿츠카의 메시지에 받고 이 곳에 잠복했을 때부터 뭔가가 이상했다. 로그계급하나와 초보성직자 따위를 잡기 위해 자신들을 부른 것 자체에서부터 이상했지만 뭔가 이유가 있으려니하는 마음으로 그냥 넘어갔고 그 후 셋은 일찌감치 도둑놈을 잡아놓고선 나머지 아가씨를 가지고 장난이나 치려고 했지만 의외로 그 초보성직자라는 아가씨는 7계급의 신성마법을 땀한방울 흘리지 않고 썼다. 

“어이 이봐!!” 

  방금전까지 자신의 사냥감이었던 도둑이 자신을 부르자 레스터는 현재의 어쩔 수 없는 잠시간의 휴전에 실소를 터트리고는 천천히 실드쪽으로 걸어갔다. 

“할 말 있나?” 

어짜피 디바인 실드가 버티는 이상 일정시간 동안의 공격은 무의미함을 알고 있는 레스터는 사이토에게 다가가 퉁명스럽게 말했다. 

“당연히 할 말이 있지 않을까?” 

“큭.. 그렇군.” 

“뭐.. 공격한 것은 둘째 치고서라도 당신들은 일반유저인 것 같은데 나를 공격해도 괜찮은 건가?” 

사이토의 물음에 레스터는 뒤쪽에서 사이토를 겨누고 있는 라우렐과 유키모토를 쳐다보며 실소를 흘린 뒤 곧 사이토의 물음에 대해 답해주었다. 

“큭큭.. 뭐.. 일반 유저들이야 살인자 시스템이라는 것을 무서워 하겠지만 우리처럼 고급계급의 유저이면서도 든든한 길드에 가입해 있는 사람이라면 그 정도야 우습지. 아! 우리를 아직 잘 모르겠군. 큭큭.. 뭐.. 상관없겠지. 아무튼 살인자라는 것은 일정시간 얌전히 사냥이나 하면 풀리는 것이고 또 어떤 놈들이라도 우릴 건드린다면 우린 그에 맞는 피의 보상을 하니까 우린 그 따위것 상관안한다...” 

상급길드에 가입되어있는 것이 자랑스러운냥 거들먹 거리면서 레스터가 대답해주자 사이토는 다행히 이 엘프가 자신을 상당히 얕보고 있다는 것과 중간 중간 가이아와 메시지로 의견을 주고받으면서 충분히 승산이 있음을 느끼며 체념한 듯한 표정으로 레스터에게 말했다. 

“쳇.. 고맙군. 알기쉽게 설명해줘서... 그런데 우리를 정말 놓아줄 생각은 없는가?” 

구걸하는 듯 애처로운 연기를 하며 사이토가 레스터에게 말하자 레스터는 어깨를 으쓱하며 미안하지만 어쩔 수 없다는 듯이 사이토에게 대답했다. 

“미안하군. 미안해. 흐흐.. 하지만 우리도 너를 죽여서 얻는 것이 상당히 많거든. 뭐... 더 이상 알려주고픈 마음이 들지 않으니 그 실드가 걷히면 보자고...” 

“저기 말이야..” 

“왜?” 

“뭐 잊은거 없나?” 

사이토의 말에 레스터는 곧 고개를 갸우뚱 거리며 자신의 몸을 훏어 보았지만 아무이상이 없자 곧 의심의 눈초리로 사이토를 바라보았다. 

“뭐지!” 

“이거지!!” 

“매직 인베일리티!” 

  말을 끝맺음과 함께 가이아가 사이토에게 마법을 걸자 사이토는 뒤춤에 감추고 있던 물체를 레스터에게 던져버렸다. 

“어딜!!” 

위험을 느낀 레스터는 정체불명의 물체가 자신에게 날아오자 빠르게 회피하며 사이토에게 외쳤으나 비명소리는 그의 뒤쪽에서 나왔다. 

“켁!” 
   
레스터의 등에 가려서 자신에게 날아오는 이어드대거를 보지 못한 라우렐은 정수리에 대거가 깊숙이 꽂히자 단발마의 신음과 함께 뒤로 쓰러져 버렸고 그 광경을 바라본 레스터는 곧 분노의 노호성을 터트리며 활을 쏘려고 했지만 곧 자신이 손이 빈 허리를 더듬고 있다는 것을 깨닫고는 허무함에 신음을 터트렸다. 

“내..내 화살통..” 

“빙고!!” 

없어진 화살통에 당황하면서 주위를 두리번 거리던 레스터는 사이토가 왼손의 하르페로 자신의 머리를 찍으려 하자 급한김에 롱보우를 들어 하르페를 막았다. 

“어딜!! 컥!” 

“허리가 비었어!” 

찰나지간의 명치를 무릎으로 격타당한 레스터가 허리를 숙이자 사이토는 하르페를 쥔 팔목에서 와이어를 뽑아 레스터의 목에 감아 조른 뒤 레스터를 방패막으로 해서 이쪽으로 화살을 겨누고 있는 유키모토를 향해 돌아보았다. 
                                       
“어때!! 이런 걸 보고 상황역전이라고 하지 아마!!” 

............................................................................ 

지금 서울 올라가려구요. 그동안 비축분 그냥 한꺼번에 싸그리 올립니다. 
에... 어짜피 집에 갔다오면서 또 써놓겠지만 요번주 토요일 일요일은 없을 것 같군요. 



............................................. 
'강아지야'의 이야기 

지금 내 앞에서 대자로 누워 반개한 눈으로 내 손길을 음미하고 있는 녀석은 요번해로 13살.. 거의 사람 나이로는 90살 정도라는 우리집의 귀염둥이 '강아지야'이다. 

많은 사람들은 내 이야기를 듣고 이렇게 말한다. 

"뭔..개 이름이 그리.." 

"농담이죠?" 

물론 농담은 아니다. 이 녀석의 이름이 강아지야가 된 이유는 매우 충분하면서도 타당한 또 어쩔 수 없는 그런 이유가 깔려있는 것이다. 이 녀석이 태어난지 어언 13년... 처음 이녀석의 어미는 확실히 이름이 있었다. 아마 '해피'였나?(매우 매우 평범틱..) 아무튼 이 해피라는 녀석은 총 11마리를 생산하셨고 이 '강아지야'는 당시 11마리중 한마리였다.물론 강아지의 출산은 좋은 일이었지만 당시 여러가지 일로 바빴던 우리 가족들은 이 11마리의 강아지들을 그냥 '강아지야!"라고만 총칭하며 불렀던 것이.. 이 일의 화근이 되었다. 

'강아지야'는 어릴때부터 확실히 틀렸다. 타 강아지와의 비교를 거부하는 그 출중한 눈치와 엄청난 전투능력 또한 그에 걸맞는 두뇌회전(가끔 어머니에게 '강아지야'눈치 반만 따르라는..)으로 아버님의 사랑을 독차지 하며 시골동네에서 가끔 있었던 초복, 중복, 말복을 순발력으로 완벽하게 피해가며 강아지야는 그렇게 슬슬 우리 가족들의 완벽한 일원으로 끼어들게 된것이다. 그렇게 시간이 2년 정도 지나 우리집의 완벽한 터줏대감으로 자리를 잡은 '강아지야'에게 우리가족들은 새로운 이름을 지어주려 수 많은 노력을 했지만 이 머리좋은 '강아지야'까지도 그것만큼은 따라주지 않았기에 그냥 '강아지야'를 이름으로 붙여버린 것이다. 

"슥슥슥..토닥 토닥.." 

지금 내가 쓸어주고 있는 '강아지야'의 특징을 또한가지의 특징은 절대 주인을 핣지 않는다. 왜냐구? 우리 가족들은 개침묻히는걸 싫어하거등...   또한 절대 주인에게 엉기지 않는다. 단지 내 옆에 조용히 앉아서 주인의 명령을 기다리며 주인이 자신을 쓰다듬어 주길 원한다.(꼭 앙탈떠는 듯..주인들을 조롱하기도 한다) 

이제 13살의 나이.. 솔직히 강아지 나이로 13살이면 환갑,진갑 다 해먹고 이제 오늘내일 하는 나이다. 1년전인가 2년전인가부터 동네짱자리를 놓고 앞마당 햇볓좋은 곳에서 배깔고 있기를좋아하는 나의 '강아지야'... 오래 오래 살아라... 똥칠해도 치워주께... 

가끔 멋진 옷을 입고 좋은 음식을 먹으며 호강하는 사는 귀여운 강아지들을 보곤합니다. 뭐.. 강아지들이 어떤 생각을 하는지 또 그들의 주인들이 어떤 마음가짐으로 강아지들을 돌보는 지도 저는 잘 모릅니다. 하지만 서도.. 13년간 강아지야와 함께 생활하며 키운 저의 개에대한 사랑의 방법은 항상 자유롭게 풀어주는 것입니다. 뭐.. 재수없게 물려죽는다면...어쩔 수 없지만..ㅋㅋㅋ 


“끄으!!” 

사이토의 와이어에 목이 걸려버린 레스터는 잠시간 격렬한 반항을 하려 했지만 사이토가 무릎으로 허벅지를 찍어버리자 단발마의 숨을 들이키며 잠잠해졌다. 그렇게 둘 간의 잠시 동안 적막이 흐른후 먼저 입을 연 것은 유키모토였다. 

“뭘.. 원하는가” 

“정보!” 

품안의 레스터가 다시금 움찔하자 사이토는 양팔사이의 와이어를 팽팽하게 당기며 유키모토를 노려보았다.자신을 노려보는 사이토의 눈길을 느끼며 고민하던 유키모토는 의심스럽다는 어조로 사이토에게 말했다. 

“네가 약속을 지킨다는 보장이 없잖아!” 

“정말 욕나오게 만드는군. 지금 네 상황이 나에게 그런 말 할 상황으로 보이냐!” 

약간 격앙된 어조로 유키모토에게 말한 사이토가 와이어를 조금씩 조이며 양 팔을 흔들어 보이자 레스터는 계속되는 고통에 도저히 정신을 못차리고는 그륵..그륵 소리를 내며 천천히 힘이 빠지는 듯 무너지기 시작했고 그 꼴을 쳐다보던 유키모토는 질렸다는 눈길로 사이토를 바라보다가 조심스런 어조로 입을 열기 시작했다. 

“우린 너희를 죽이려 했는데도 살려주는 건가?” 

“그래, 네 녀석들이 얼마나 대답을 잘해주느냐에 따라서 다르겠지만 만족스럽게 대답한다면 너와 이녀석을 살려주지. 더 이상 쫓기면서 도망다니기도 질려버렸다!” 

정말로 열받은 듯 눈에 살기를 담은 채 유키모토를 쏘아보며 외치던 사이토는 아직 디바인 실드 안에서 자신을 바라보고 있는 가이아에게 메시지로 물었다. 

[가이아!] 

[네..] 

[아까 주변에 있던 인물은?] 

[음.. 아직 그 자리에 그대로 있어요] 

숨어 있는 인물이 아직 지키고 있다라는 건 세 가지로 가정할 수 있었다. 첫째는 이들과 상관없이 자신을 감시하거나 둘째는 거리가 너무 멀어 공격이 힘들거나, 마지막으로 이들의 생명에는 별 관심이 없거나.. 아무튼 이리되나 저리되나 별로 상관없다고 생각한 사이토는 아직도 고민하고 있는 라우렐쪽을 바라보며 말했다. 

“혹시 딴 생각하고 계시다면 내가 무의식중에 팔에 힘을 줘서 이 목이 똑 떨어지더라도 원망하지 말아주었으면 해” 

“말하면 약속을 지켜라” 

마지막으로  확인하는 듯 유키모토가 말하자 사이토는 머리를 위아래로 흔들며 대답했다. 

“너는 내 질문에 대답이 끝나고 활과 화살을 버린 뒤 이 녀석을 데리고 가버리면 된다. 단지 내가 필요한건 정보일 뿐이다” 

사이토의 말이 끝나자 유키모토는 결론을 내린 듯 활에서 화살을 빼내고는 사이토의 질문에 대해서 차근차근 대답해 주기 시작했다. 유키모토가  사이토를 노리고 있는 것들은 현재 카마프라하 왕국에서 가장 영향력이 강한 아이아스총길드라는 곳과 그들과 협정을 맺은 몇몇 길드라는 것 또한 자신이 몸담고 있는 메탈가드길드가 사이토를 노리고 있다는 것까지 밝히자 사이토는 머릿속을 휘젓는 현재의 이 엿같은 상황을 대충 인식을 한뒤 유키모토에게 물었다. 

“젠장... 총길드라니. 적치고는 너무 대단해서 몸둘바를 모르겠네. 흐휴.. 그럼 혹시 나에 대해 현재 어떻게 소문이 났는지 아는가?” 

“별다른 건 알려진 바가 없다. 단지 5계급로그정도라는 추측과 함께 현재 목적지가 아리유라는 것 정도 밖에.. 

예상 보다 자신에 대해 그리 많이 알려지지 않은 것에 안도한 사이토는 재차 물었다. 

“그럼 마지막으로 묻지. 혹시 나에게 붙어있는 추격자에 대해 알고 있나? 너희들의 공격속도와 매복같은 것을 보면 추격자가 있을 것 같은데.” 

이들과의 충돌이전부터 멀리서 자신들을 바라보고 있는 정체불명의 인영에 대해서 유키모토에게 묻자 유키모토의 얼굴은 잠시간 공포로 물들었다가 점차 진정이 되며 사이토에게 더듬더듬 말했다. 

“꼭... 알아야 하겠는가?” 

“그래!!” 

추격자에 대해서 어떤 두려움을 지닌듯한 유키모토에게 사이토가 다그치자 유키모토는 주위를 경계하듯 한 참을 둘러본뒤 사이토에게 넌지시 말했다. 

“그건...” 

“사이토씨! 뒤조심!” 

.......................................................................... 

집에 가서 꽃자르랴... 모내기 준비하랴...계약하랴...무쟈게 바빴던... 사이토였습니다..ㅜㅜ.... 뭐...일단 변명이구요.. 요즘 음... 애인이 생겼습니다. 아.. 어제부터지요.. 어제..어제.. 킁... ^^ 

PS. '강아지야'는 아직까지 엄청나게 정정하더군요. 역시 개는 지맘대로 하게 넵두면 장수한다는 것을 느꼈습니다. 

유키모토가 말을 꺼내려 입을 여는 순간 가이아는 사이토에게 비명을 지르듯 외쳤고 사이토는 두 번 생각 할 필요 없이 레스터를 방패삼아 뒤로 돌았다. 

“카악!!” 

짧은 비명이었다. 와이어에 묶어 방패막으로 삼았던 레스터가 순간적으로 네 다섯 갈래로 찠어져 비산해 버리자 사이토는 가슴을 짓누르는 엄청난 충격에 뒤로 구르다가 자세를 잡은 뒤 곧 자신의 앞을 버티고 서서 불꽃을 머금은 세 개의  머리로 자신을 노려보고 있는 검은 짐승을 발견하고는 신음하듯 내뱉었다. 

“케..케르베로스?” 

“푸쉭!” 

자신의 앞에 나타난 케르베로스에 놀라서 잠시 패닉상태에 빠져 있던 사이토는 뒤에서 들려오는 어떤 섬뜩한 절단음에 케르베로스를 경계하며 천천히 뒤를 돌아보았고, 곧 뒤에 서 있던 유키모토가 목이 없는 채로 쓰러지고 그 위로 정체불명의 거대한 검은새가 유유히 사라지자 사이토는 온몸을 전율시키는 긴장감에 천천히 케르베로스를 돌아보았다. 

“크르르릉..!” 

하지만 사이토를 공격할 의사가 없는 듯 케로베로스가 뒤도 돌아보지 않고 질풍과 같은 속도로 숲쪽으로 뛰어가 잠시후 사라져 버리자 사이토는 온몸의 긴장이 풀며 땅에 주저앉았다. 

“씨바.. 정말 엿같군.” 


“폴로씨. 나비씨 잘했어요” 

릿츠카는 지금 자신의 손과 얼굴에 몸을 부비며 아양을 떠는 케로베르스와 크고 하얀 뿔을 지닌 거대한 까마귀를 쓸어준뒤 꽤 먼곳에서 이쪽을 바라보고 있는 듯한 사이토와 가이아를 응시했다. 

“미안해요. 하지만 저도 제 정체가 밝혀지는 건 원치 않아요. 후훗.. 의외로 재미있는..큭!” 

  릿츠카는 귓속으로 예의 자신이 잘 알고 있는 그 경고음이 들려오기 시작하자 얼굴에 안타까운 표정을 지으며 말했다. 

“휴... 안타깝지만 한동안 못보겠군요. 구피씨! 이제 그만 돌아오세요!” 

잠시 후 구피라는 작은 강아지가 품안으로 답싹하고 안기자 릿츠카는 구피의 목을 쓰다듬어 준뒤 어디론가 빠르게 사라져 버렸다. 


“저.. 사이토씨 괜찮으세요?” 

침대옆 의자에 앉아 고개를 숙이고 있는 사이토를 걱정스런 눈길로 바라보던 가이아는 사이토의 침묵을 더 이상 참지 못하고 가만히 물었다. 

“크...크아! 열받아!!” 

“어머!” 

순간 발작적으로 고개를 치켜들고서 머리를 쥐어뜯던 사이토는 입안으로 으르렁거리듯 말을 하며 이를 갈기 시작했다. 

“더 이상 못 참겠어... 으드득!” 

혼잣말인지 다짐인지 주먹까지 불끈 쥐고서 말을 내뱉은 사이토는 옆에서 멍한 눈으로 자신을 바라보고 있는 가이아에게 말했다. 

“가이아! 미안하지만 더 이상의 여행은 무한정 보류야! 이 기분으로는 더 이상 못참겠어!” 

“예? 예.” 

가이아가 얼결인 듯 대답을 마치자 사이토는 가이아에게 몇가지 당부를 한 뒤 후드로 얼굴을 잘 가린 뒤 서둘러 여관방을 나섰다. 

중앙수도 아리유의 풍경은 어느 마을들과는 다르게 매우 고풍스럽고 웅장한 크기의 건물들이 큰 대로를 따라서 주르륵 나열 되어 있었고  대로가에는 수 많은 사람들과 노점들등이  개미떼처럼 걸어다니고 있었다. 

“역시 수도라서 틀린 건가?” 

자신을 스쳐가는 수많은 사람들과 어깨를 부딪쳤지만 사람들이 자신을 돌아보지도 않은 채 바쁜 듯 발걸음을 재촉했고 반대쪽 도로에서는 꽤 많은 수의 경비들이 순찰을 주위를 둘러보고 있자 사이토는 방금전 방어구점에서 구한 낡고 큰 자색의 후드로 온몸을 감싸고서 길가 벽에 붙어서 주위를 두리번 거렸다. 

“그래 ...저곳이라면...” 

일견 매우 커 보이는 주점하나가 눈에 띄자 사이토는 사람들을 피해서 주점 안으로 천천히 걸어들어갔다. 

“끼익” 

문이 열림과 동시에 뜨거운 열기와 함께 찝찝한 땀냄새가 자신의 코로 침투하자 잠시 문간에 서서 얼궁를 찌푸리던 사이토는 주점 안 풍경을 둘려보다가 오른쪽 구석자리에서 술을 홀짝이고  있는 아이아스길드의 문장을 단 마법사를 발견하고는 곧 헤픈 웃음을 띄우면서 다가갔다. 

“헤헤.. 죄송하지만 합석좀 해도 될까요? 냄새나는 기사들보다는 고귀한 마법사님과 합석하는게 더 좋을 듯 하네요...헤헤” 

사이토가 아부성 짙은 말을 하며 마법사에게 합석을 청하자 잠시 사이토를 미심쩍은 눈으로 쳐다보던 마법사는 거만한 눈으로 사이토에게 물었다. 

“ 자네는 클래스가 뭔가?” 

“ 헤헤.. 보시면 알겠지만 아직 4계급밖에 되지 않는 네크로 계열의 견습암흑법사입니다.” 

   네크로계열이라는 것을 확인시켜 주는 듯이 네크로들이 자주 입는 자색의 긴 후드를 보여주자 사이토의 위아래를 쓱 하고 쳐다본 그는 곧 사이토에게 의자를 하나 내주었다. 

“ 그럼 앉게나.” 

“아..예.. 감사합니다. 어르신..” 

“어르신은 뭘..흐흐흐” 

능청스래 아부를 떨며  마법사와 합석을 하게 된 사이토는 곧  마법사의 비위를 맞추어 주며 이야기에  시작했고 사이토가 아부를 떨며 그 의 말에 맞장구를 쳐주기 시작하자  마법사는 슬슬 경계심을 풀며 자신의 길드에 대해 자랑하기 시작했다. 

“오.. 그럼 그 말로만 듣던 카마프라하왕국의 수호신이라는 아이아스총길드분들이십니까?!” 

“흐흐.. 수호신까지야 뭘... 우리가 좀 고생하기는 하지.” 

“멋지십니다. 흑.. 난 언제 그런 최강의 길드에 들 수 있을까.” 

사이토가 낙담한듯한 포즈를 지으며 고개를 숙이자 사이토의 옆에 앉아있던 마법사는 입맛을 다시면서 사이토에게 말했다. 

“휴... 최강의 길드가 맞기는 하지만, 요즘은 좀 힘들어” 

<옳거니..> 

드디어 자신이 원하는 정보가 술술 나오려 하자 사이토는 조바심을 감추고는 조심스래 그 마법사에게 물었다. 

“도대체 어떤 일인데요?” 

“허허... 우리 아이아스총길드가 현재 카마프라하왕국내에서 최강이기는 하지만 그건 중앙에서의 세를 말하는 것이고 저 남쪽의 빌로아나 엘프그린가든 또 데이모스등은 우리와 백중세의 세력들이 즐비하지. 또 요즘은 이 아리유에서도 중소규모 길드들이 연합을 해서 우리를 견제하기 때문에 이 곳의 상황을 유지하기도 힘들다구.” 

의외의 수확까지 술술 불어주는 이 떠벌이 마법사에게 마음속으로 고마움을 느끼며 연신 고개를 끄덕이던 사이토는 머릿속을 반짝하고 스쳐 지나가는 아이디어에 그 마법사의 말을 맞장구 쳐주며 말했다. 

“하하! 그래도 대 아이아스총길드인데요. 뭘... 그런데 길드간의 전투가 잦으면 그 전투비용은 어떻게 충당하나요? 그 정도면 정말 만만치 않을텐데..” 

“흠.. 의외로 날카롭구만. 그렇지..흐흐.. 그런 문제가 있지. 하지만 우리 대 아이아스길드에 종속하는 하위 길드들이 그정도는 충당해주니 전투에는 문제가 없지!” 

<충당이 아니고 수금이겠지!> 

속으로 아이아스길드의 욕을 한바탕 퍼부어 준 사이토는 웬지 몸에 아주 잘 적응되어가는 아부스킬을 더욱 더 가열시켜 마법사에게 퍼부었다. 

“헤헤헤!! 그렇지요. 그렇지요. 음...멋지네요. 지루한 몬스터가 아니고 항상 같은 플레이어들과 스릴있는 전투를 치루시다니 역시 최강길드의 마법사 답습니다 헤헤헤.. 아! 그럼 그 많은 무기며 방어구들을 고치는 곳도 엄청 크겠네요?” 

“끌끌.. 그렇지~! 우리 같은 대길드의 무기 제조창은 엄청나게 크기도 하지. 흐흐..근데... 자네.. 내가 비밀하나 알려줄까?” 

“뭡니까?” 

마법사가 작게 손짓을 하며 귀에 입을 가져다 대자 사이토는 순수한 호기심에서의 나오는 탐구열로써 듣는듯한 포즈로 마법사에게 머리를 가까이 가져다 댔다. 

“이건 정말 비밀인데 말야... 사실 우리 길드의 무기 제조창은 너무 커서 말이지. 아리유 남쪽에 무기제조창으로 두고 그곳을 중소길드로 위장시켜놓았지. 흐흐..” 

“헉...그런데.. 무기 제조창을 털리면 상당히 위험하지 않습니까?” 

“큭.. 그럼 우린 가만히 있나. 우리 아이아스길드의 정예병들은 항상 그 주위를 지키고 있고 또 비상시대비를 위해서 항시 그쪽의 게이트스톤을 가지고 다니지” 

마음속으로 빙고 다섯 번을 크게 외친 사이토는 그 후로 마법사를 몇번 더 슬쩍 슬쩍 떠 봤으나 더 이상 자신이 원하는 종류의 정보가 나오지 않자 적당한 핑계를 대며 마법사에게 꾸벅 인사를 한뒤 자리에서 일어났다. 

“헤헤.. 말씀 감사합니다.제  일행들이 불러서요!” 

“헐..벌써 가려나? 나랑 좀더 놀자구!!” 

왠지 수십년전의 유행어인 땅그지를 연상하게 만드는 마법사에게 제차 미안함을 표시한 사이토는 곧 자신의 2차계획을 수행하기 위하여 바쁘게 주점을 나와 바쁘게 걸음을 재촉했다. 

“흐흐.. 아주 대빵 큰 엿을 먹여주지.” 


............................................................................... 

두둥~! 오늘 쓴거는 다 올리네요..큭큭..나도 슬슬 정태형을 닮아가는듯.. 

아..그리고~!! 코더형!! 정태형!! 10연참은 없어!!! 

데! 자! 부! 다시 연참모드 가동!!! 나에게 연중은 없다!!! 
   

아리유의 서쪽지역은 원래 사람이 없기로 유명했다. 하나의 공동화 현상이라고도 할 수 있는 이 서쪽지역의 특징은 아이아스총길드가 카마프라하왕국의 패권을 쥐면서부터 발생하였다. 아이아스 총길드가 아리유의 동쪽과 북쪽 그리고 중앙을 차지하게 되면서 상권의 형성은 아이아스총 길드를 중심으로 한 방사형의 모습으로 서서히 바뀌게 되었고 기존의 중소길드가 난립하였던 또는 리얼판타지아 내의 아리유에 거주하던 초기 중소유저들의 거주구역이 저밀도 지역이 되면서 사람들의 발길이 뜸하게 된 것이다. 아무튼 이 수많은 서쪽지역 건물들중 구석에 위치한 한 허름한 창고에서는 수십대 일의 눈싸움이 한창이었다. 

“그 말 믿어도 될까?” 

“그렇다” 

“어떻게 믿지?” 

“큭 웃기는군. 어차피 그 쪽은 손해볼 것도 없지 않은가” 

사이토는 더 이상 할말이 없었기에 자리에서 일어났다. 어차피 더 설명해 줄 것도, 또한 지금과 같이 있는 무게 없는 무게 다 잡아가며 냉혹한 포즈로 더 말하고 싶지도 않았기에 뒷통수에 꽂혀오는 매서운 눈길들을 무시하고는 앞에서 자신의 가려진 얼굴을 뚫어져라 주시하는 매서운 외눈의 남자를 바라보며 마지막 말을 내뱉었다. 

“아까 말했듯 최대한 장기전으로 밀어붙여라. 그리고 내 뒤에 꼬리 따위는 붙이지 않길 바란다” 

차갑게 내뱉은 사이토는 미련없이 뒤돌아서서 수 많은 사내들의 어깨를 밀치며 뒤쪽의 문으로 걸어갔다. 

“잠깐!” 

문을 열고 나가려던 사이토의 뒤쪽으로 그 남자의 목소리가 스쳐지나갔다. 

“네가 우리를 어떻게 생각하는지와 또 어떤 꿍꿍이로 우리에게 접근했는지는 모르겠지만 우리는 일단 네가 맘에 들었다는 것을 말해주고 싶다. 혹... 다음에 만날 수 있는 인연이 된다면 그 복면은 벗었으면 좋겠군.” 

나가려는 자신의 뒤로 들려오는 음침한 목소리에 사이토는 발을 멈추고서 작금의 이 시덥지도 않은 우락부락한 남자의 친근한 말에  웃음을 지으며 한마디 대답을 던져 주고는 문의 손잡이를 돌렸다. 

“그럼 이만.. 행운을 빈다.” 


서쪽의 레이미 길드와의 이름모를 협상을 간신히 끝마친 사이토는 곧 가이아가 묵고 있는 여관 옆 주점에서 혼자 술을 기울이며 생각에 빠져 있었다. 

“휴.. 언제까지 이 어울리지도 않는 음침,음험모드로 살아야 하나. 쳇.. 그 자식들에게 큰거 한방만 날릴 수 있다면야 뭐..” 

요 몇일동안 물밑작업을 위하여 여러개의 길드와 또는 소모임들, 대장간들을 정말 바쁘게 돌아다녔다. 일단 자신의 대한 어떠한 정보도 더 이상 확산되는 것을 막기 위하여 말 수도 줄이고 옷도 상당히 괴상망측하게 입고선 다녔기 때문에 사람들은 자신이 현재 아이아스총길드의 추적을 받고 있는 사이토라는 것을 거의 알아차리지 못했고 또한 의외로 수확도 좋아서 여러개의 협력 조건과 정보등을 얻을 수 있었다. 하지만 아무리 수많은 공격장치가 있다 하더라도 그 방아쇠를 가진 자는 바로 자신이었기에 사이토는 고민할 수 밖에 없었다. 

“젠장 무슨 코흘리개 사탕빼았기도 아니고 원..” 

현 카마프라하 내의 최강 길드의 무기제조창이 란건 그 전의 킬트길드의 탈출 따위하고는 비교 부터가 틀렸다. 일단 지금까지 알아낸 정보들을 종합해 볼때 그 무기제조창의 드러난 인력만도 평소 30여명 또한 위험신호시에는 100명 가까이의 정예가 모인다. 다행히 트렙 따위는 없는 것으로 알고 있지만 건물의 큐모나 크기로 볼때 굳이 트렙다위가 필요없을 정도로 넓으면서 복잡했다. 

“난제로다...난제야 ..” 

“큼큼.. 사이토씨” 

허름한 주점 천장과는 전혀 어울리지 않는 대형 벽화를 감상하며 침투계획을 생각하던 사이토는 뒤에서 들려오는 자신의 이름에 잠시 뜨끔하여 눈을 흘겼지만 곧 피식하고 웃곤 술잔을 들었다. 

“일은 끝냈습니까?” 

쳐다보지도 않은 상태에서 술잔을 빙글빙글 돌리며 흘러가는듯한 술잔을 바라보며 물었다. 

“덕분에..” 

“얼마나 들겠습니까?” 

“대략 80만정도면 2주는 정신없게 만들 수 있습니다.” 

“확보가능 위치는 어떻게 되는지..” 

“일단 아이아스 총길드에서 관리하는 광산쪽을 재외한 나머지분과 현재 시장에 풀린 물품들은 거의 한번에 차지할 수 있습니다.” 

말끝마다 존대를 붙이는 그를 힐끔거리며 타박을 주려 했지만 요 몇일새 자신에게 메시지를 보낼 때마다 존대로 일관하는 그의 태도를 잘 알기에 사이토는 그냥 그려려니 하고 고개를 끄덕이곤 술잔을 들었다. 

“일단 이번일이 끝나면 제가 그쪽 길드에 잠시 걸어놓은 용병등급은 탈퇴할 것입니다. 어짜피 아이아스를 치기 위한 방편이었으니까요. 그리고 빌려드린 돈은 이익금과 함께 받겠습니다. 너무 늦지 않게 해주시길” 

좀 매정하다시피 한 사이토의 말이었지만 이미 예상하고 있었던 듯 그는 별로 놀라지 않는 눈치로 어감의 변화없이 대답했다. 

“예.. 알고 있습니다. 저희도 잡고 싶지만 그건 바라지 않으시겠지요. 뭐.. 일단 사이토씨의 그 재미있는 장난에 저희도 끼워주신 것 감사드립니다. ...그럼” 

목소리가 조용히 사라져갔다. 어짜피 지금 자신의 뒤에서 사라진 인물은 아이아스 총길드와 전투혈로 찍힌 길드의 길드마스터였기에 재수없게 아이아스쪽 인물에게 걸리면 굴비 엮어 들어가듯 자신도 걸릴 수 있었다. 

이 일이 성공하기 위해서는 보안이 최우선 이었다. 어째 처음 일을 꾸밀때는 그냥 큰 엿하나 먹일까 하는 생각이었지만 일을 진행하면 할 수록 그 부피도 커져가자 사이토는 현재까지 진행된 게획을 머릿속에서 다시 한번 꼼꼼히 점검해 보았다. 


............................................................................. 
저의 연제가 너무 늦어서 열분들이 매우 엄청나고도 아름다운 이빠진 부엌칼들과 사시미를 들고서 저를 쫓아오시겠지만... 어쩌겠습니까.. 

데자부는 사랑에 빠졌데요~~ 캬캬캬~ 

어이~ 거기 짱돌 들고 오시는 독신남님들~ 이왕이면 우리 날카로운 걸로 승부를 내죠~ 코더형! 나 바빠! 열중하고 있는데 엠에수엔장난좀 고만혀~ 종태형~! 먄요~ 곧 집중해서 많이 많이 연참할게요 ㅋㅋㅋ 


“오늘의 이벤트를 시작합니다” 

저녁 무렵 아리유 중앙 광장 그 넓디 넓은 광장 중앙 대 석탑 위에 선 1급운영자가 손에 든 운영자 지팡이를 높이 치켜 들고 쩌렁쩌렁한 목소리로 사방 좌우를 바라보며 외치자 중앙광장에 모여있던 수 백명의 유저들은 각기 들고 있던 무기들을 마구 흔들면서 운영자의 이벤트 시작 선포에 환호를 했다. 

“와아!” 

수백명의 사람들이 환호를 하며 운영자의 말에 열광하자 운영자는 열광하는 유저들을 잠시 쳐다보다가 아까보다 더 큰 목소리로 말하기 시작했다. 

“오늘의 이벤트는 그 동안 기다리고 기다리시던 마왕성공략이벤트입니다. 참고로 이 이벤트는 미래에 있을 저 잔인무도하고 예의 없는 카모프왕국과의 결전을 대비하기 위한 이벤트이기도 하며 우리는 오늘 이 마왕성공략을 통해서 카모프떨거지들을 요리하는 기술의 폭을 더욱 높이고도 넓힐 수 있을 것입니다.캬캬캬!” 
카모프왕국에 대한 적개심이 상당히 강한 운영자인 것인가... 운영자의 약간의 엽기적이고도 공격적인 발언에 광장에 모인 유저들이 피식 피식 웃기 시작하자 운영자는 다시 말을 이었다. 

“ 또 하나 이번 이벤트의 내용을 말씀 드리자면, 이번 마왕성 이벤트의 핵심은 마왕성 가장 깊숙한 곳에 잡혀 있는 왕자와 공주를 구출해 내는 것입니다. 아! 그렇다면 이벤트의 오늘의 하이라이트인 이벤트수행의 댓가는 무었인가?! 아리따운 공주? 멋진 무기? 아닙니다. 

오늘의 이벤트는 (주)어스에서 협찬하는 최신식 바이오 컴퓨터 3대와 최신 게임기기셋 10대, 또한 공주가 가진 왕관과 왕자의 건틀렛 마지막으로 왕자와 공주의 방에 도착하신 분들은 비록 NPC이지만 최상의 미남미녀 탈렌트를 직접 구현한 공주와 왕자에게 사랑의 키스를! 자! 이들을 구할 이는 진정 누가 될 것인가! 잠시 후 20분 뒤에 마왕성 앞으로 대규모 게이트가 열릴 것입니다. 모두 준비해 주십시오!” 

수 많은 사람들이 주말의 대형 이벤트를 즐기기 위해 모두 마을 중앙에 모여있을 무렵 사이토는 가이아가 쉬고 있는 방에서 아이아스 총길드 무기창 엿만들기 작전을 위한 준비에 한창이었다. 

“사이토씨 저도 정말 잘 할 자신 있어요” 

“가이아, 가이아” 

사이토는 자신의 가방에 준비물들을 하나하나 차곡차곡 넣을때마다 옆에서 들려오는 가이아의 칭얼거림에 한숨을 내쉬었다. 

“가이아.. 나는 지금 사람을 죽이러 가는 거야. 넌 유저들은 죽일 수 없잔아.” 

“그.. 그렇지만..” 

현재 가이아의 상태는 그야말로 빛좋은 개살구요. 먹을 것 없는 잔치집인 상태였다. 아무리 계급이 8계급의 대제사장이라는 굉장한 계급이라 하더라도 그런 가이아의 능력은 모두 몬스터에게만 딱 한정되어 있었다. 그나마도 클레스가 원래부터 보조계열이었기에 다행이었지만, 가이아는 지금과 같이 대 인간용전투에서는 상당히 부적합했다. 

“그럼 사이토씨는 지금 가면 사람죽일 거에요?” 

자신이 그 동안 가이아에게 그렇게 무심했나를 반성하며 사이토는 가이아에게 되도록이면 짧고 명료하게 대답해 주었다. 

“내가 그랬잖아. 여행은 무한정 중단이라고.. 지금까지 꾸며온 일들은 모두 오늘을 위한 것이었어. 아니면 내가 일부러 그런 아이아스총길드의 적길드같은 곳에 용병을 신청했겠어. 다... 전투에서 아이아스 길드원들을 죽이기 위한 거라고... 뭐.. 이렇게 하지 않으면 살인자로 완벽하게 찍히기 될 거니까.. 아무튼 내 계획대로 된다면 아이아스 총길드는 이번일로 한동안 운신하기 힘들정도로 큰 타격을 입을 꺼야. 알았지?” 

문밖을 나서는 자신의 뒤로 손을 흔들며 잘다녀오라는 제스쳐를 취하는 가이아를 힐끔 바라본 사이토는 손가락으로 브이를 그린 뒤 서둘러 복면을 하고 여관방 밖으로 나섰다. 몇날 몇일을 기다려온 오늘이었다. 그 동안 모아온 정보에 의하면 오늘의 이벤트로 인하여 아이아스총길드의 상당수가 빠져나간다는 것과 이 이벤트가 타 이벤트와 틀리게 상당히 길고 또 재수 좋으면 하루 이상 동안 걸린다는 것이었다. 

“준비는 완료되었고, 다른 공격기제들은 모두 준비가 되었을까?” 

후드를 눌러쓰고서 어슴푸레 달빛에 잠겨오는 인적없는 거리를 소리없이 걷던 사이토는 잠시간 멈춰서서 몇 군데로 메시지를 보낸 뒤 고개를 끄덕이곤 전면사이로 불어오는 싸늘한 밤바람을 맞으며 나무 사이로 사라져 갔다. 때마침 하늘 위 검은 구름사이로 나타난 마왕성으로의 진격을 알리는 이벤트용 붉은 보름달은 천천히 구름 사이를 거닐기 시작했다. 


....................................................................... 

사랑에 빠지면 다 이런 것일까요? 

만남은 너무 짧고 기다림은 너무 깁니다. 

눈길을 돌려 아쉬운 작별이 필요하지만 정작 눈을 돌리면 머릿속 태엽속에는 그리움이 

먼지만이 차곡 차곡 쌓이기 시작합니다. 

설령... 불을 동경하여 불속으로 뛰어드는 부나비가 된다해도 그대를 원망하지 않습 

니다. 이 말의 뜻은 당신만이 알겠죠. 사랑해요. ^^ 리츠카... 


......................................................................... 

요즘 너무 너무 바쁘고도 바쁜 사이토입니다~ 오호~ 코더 형!~ 사랑은 좋은 것이여... 여러분~! >ㅅ< / 블랙데이가 다가옵니다. 블랙 블랙~ 자자~ 오늘의 날씨는 어떠십니까? 내 청승맞게도 엄청나게 좋군요 ^^ 아.. 조금 열받으신 분들 계시지요? 그럼 짜장면 집으로 달려가세요.! 그리고 주위의 혼자서 짜장면을 비비고 있는 킹카 퀸카를 찾아보세요? 없으시다구요? 기다리세요!! 기다리는 자에게 복이있나니~ 

어머! 어머! 그리고 저 위의 시는 누가 쓰는 걸까요? 오호~ 캬캬... 


ps:1) 작가가 사악하게 솔로분들에게 대하는거 같지만 이것이 다~ 한분의 솔로라도 더 구제하기 위한 작가의 슬프고도 아름다운 희생정신의 발로임을 모두 아시길...ㅋ 

   2) 자갸! 싸릉해~! 

고즈넉한 붉은 달이 은은하게 살광을 비추는 언덕 사이로 수십의 검은 그림자가 전열을 정비한 채 언덕 맞은 편 밑으로 뻗은 평야 사이로 보이는 거대한 길드록을 주시한 채 숨을 고르고 있었다. 몇몇 인영들은 지금의 매복에 대해 별로 마음에 들지 않는 듯 연신 궁시렁대며 다른 인물들의 핀잔을 듣고 있었고 오른쪽 풀밭 사이에 엎드려서 붉은 달빛의 역광을 받아 검게 보이는 길드락을 주시하던 붉은 보자기의 인물은 고개를 빼꼼히 들어 자신의 옆에서 연신 시간을 확인하고 있는 인물에게 물었다. 

“젠티아씨 그 자가 약속한 시간은 얼마나 남았소이까?” 

상당히 초조한 듯 입이 바싹바싹 마르는 듯 숨가쁘게 말하는 인물의 이야기를 듣던 젠티아라는 기사는 다시금 시계를 바라 본 뒤 눈을 가늘게 뜨며 전면의 건물들을 바라보았다. 

“이제... 늦어도 1시간... 그 안의 그에게서 연락이 올것이외다.” 

조용히 붉은 보자기의 인물에게 말하던 젠티아는 자꾸만 자신의 신경을 거슬리는 타 길드의 길드원들을 날카롭게 노려보며 붉은 보자기의 인물에게 말했다. 

“당신은 일단 그쪽 살림이나 잘 챙기시구랴... 원. 젠장! 들통안나는게 용하구만” 

한심하다는 듯이 말하는 젠티아의 말에 뒤에서 궁시렁 대는 몇몇인물은 발끈했지만 붉은 보자기의 인물은 예상하고 있었던 듯 젠티아에게 미안하다는 어조로 말했다. 

“어쩔 수 없소이다. 현재 우리 길드의 절반 이상이 반대하는 일이었기 때문에 제가 독단적으로 몇몇을 차출해 왔기에 제가 타이를 수 있는 개제가 아닙니다. 하지만 저들의 실력에 대해서는 제가 보증하니 너무 걱정하지 마시길. 아무튼 다른 곳에 매복하고 계실 분들에게도 연락을 하셔서 만반의 사태에 대비하도록 하시지요.” 

붉은 보자기의 인물의 뜻은 자명했다.  자신들은 일단 몇일전 자신들의 길드에 찾아온 정체불명의 인물에 대해서 그리 신용할 수가 없었다. 하지만 그가 내 놓는 협력안에 비하여 그가 말한 댓가는 그들에게도 상당히 인정받고 있기에 자신이 이들을 어떻게든 데려왔으니 그 일에 대해서는 여러말 하지 말라는 것이었다. 

하지만 이 붉은 보자기의 인물에게도 젠티아에게 말 할 수 없는 약간의 비밀들이 있었다.  자신들의 수뇌부들은 정 이렇게 된 이상 다른 포섭된 길드에 뒤지지 않게 비밀스럽게 인원들을 차출하여 데려왔기 때문에 그 질과 능력은 타에 추종을 불허했다. 문제는 참여 인원들의 상당한 싸가지 결여와 함께 안하무인의 생활화가 문제화라면 문제라고 할 수 있었지만 , 평소 길드에 그리 도움도 되지 않는 인물들을 끌고 와서 생색을 낼 수 있다는 것으로 위안을 삼으며 타 길드에게 가슴을 떳떳히 펼 수 있었다. 

“제발 사고나 치지 말기를..” 

“뭐라고 하셨습니까?” 

“허.. 허헛.. 뭐라고 하긴요. 이번 일의 신의 가호가 있기를 바라는 마음이라고 했습니다.” 

“예..예..” 

자나깨나 입조심을 마음속으로 부르짖으며 붉은 보자기의 인물은 다시한번 후방에서 잡담을 나누고 있는 몇몇의 문제아들을 주시했다. 

“에라.. 젠장.. 반만 뒈져라.” 

물론 속으로 한 말이었다. 



“경비는 둘인가?” 

조심스럽게 길드락에 접근한 사이토는 길드락의 입구를 지키고 있는 두명의 초병을 바라보며 고양이의 발놀림처럼 빠르게 그들을 지나쳐 예전의 지도를 통해서 익혀놓았던 길드록의 옆쪽으로 서서히 접근했다. 어짜피 그들과 맞붙어 칼부림을 할 생각이 전혀 없는 사이토였기에 길드락 옆 벽에 붙은 사이토는 조용히 심호흡을 하며 몇일전부터 연습한 마인드콘트롤을 사용했다. 

“지잉!” 

잠시 시간이 지난 후 몸이 반투명하게 변하는 것을 느낀 사이토가 흡사 녹아들 듯이 길드벽으로 스며들어갔고 사이토가 서 있던 자리에는 아무 일 없었다는 듯이 바람만 휩쓸고 지나갔다. 

“이쯤에다가 또 하나..” 

의외로 자신의 예상이 잘 맞았는지 길드복도나 작은 창고에 별 사람이 보이지 않자 사이토는 길드원들의 행동에 제약을 주기 위해 준비해 두었던 각종 트렙들을 하나 둘씩 바닥과 벽 문고리등에 부착하며 천천히 지하실쪽으로 전진했고 잠시후 지하실 문이 열리며 한 인영이 슬슬 걸어나오자 신경을 바짝 긴장시키며 벽에 붙어서 망토와 후드로 온몸을 가렸다. 

“쳇.. 나도 이벤트에 낄 수 있었는데 에휴. 이게 장인의 숙명인가?.” 

뭔가 작업을 하던 중이었는지 연신 몸을 풀면서 불만스런 목소리로 어딘가를 향해 푸념을 하는 인물을 조용히 주시하던 사이토는  그 인물이  문을 닫으며 다시 들어가 버리자 심호흡을 하고는 방금 그 인물이 들어간 방쪽을 바라보았다. 

“킁... 이거 군침 당기는군. 확 작전변경해버려?” 

기존에 생각했던 방법보다 더 확실하게 보낼 수 있는 방법이 머릿속에 떠오름을 느끼며 잠시 고민한 사이토였지만 그래도 원래의 계획을 따르는 것이 아무래도 밖에서 자신을 기다리고 있는 인물들에게 더 좋으리라 생각하곤 아쉬운 마음을 달래며  발길을 돌렸다. 

“흣... 그래도 선물 몇 개는 뿌리고 가야겠지.” 

잠시금 천장과 벽 문고리를 오가며 몇 가지 작업을 한 뒤 얼굴에 이유모를 웃음을 띠우며 재빨리 벽속으로 사라졌다. 

“이벤트 선물이다~흐흐” 


“카시미어님 1진을 투입시켜 볼까요?” 

아이아스총길드의 총무인 카시미어는 가뜩이나 길드운영하기도 바쁜 자신을 이런 이벤트에나 내보낸 길드마스터의 명령으로 인한 불편한 심기로 본진 뒤편에 앉아 뭐라고 꿍얼대고 있다가 문득 옆에 앉아있던 자신의 보좌관이 공격진의 투입여부를 묻자 귀찮다는 듯이 손을 휘저으며 말했다. 

“젠장. 너희 맘대로 해라! 가뜩이나 직장다니기도 바빠 죽겠는데 이런 이벤트 따위에 나같은 고위직을 투입하다니. 길드마스터 미워!” 

터져나오는 불만으로 이미 재대로 된 지휘는 고작이고 헛소리만 질러대는 총무를 바라보던 보좌관은 이마에 튀어나오는 힘줄을 손가락으로 지그시 눌러잡으며 현재 공격대열을 이룬 채로 수뇌부의 명령만을 기다리는 1진들에게 명령했다. 

“모두 400미터 전진까지 모든 장애물들과 떨거지 들을 치운다. 그 뒤로 4진과 5진은 전에 연습한 것과 같이 공격폭을 넓히며 전진하고 2진과 3진은 하늘과 땅속에서 기습을 노리고 있는 몬스터들에 대한 경계를 강화하라.” 

지금의 판단으로서 공격에 대한 명령이야 별 상황의 변화가 없었기에 정공법을 채택했다. 어짜피 미래에 있을 카모프왕국과의 일대 결전을 위한 공성연습과 대규모 전투를 위해 리얼판타지아사에서 주관한 이벤트였기에 카마프라하 왕국의 주축이라고 할 수 있는 아이아스총길드의 총무보좌관으로써 나머지 떨거지 길드들의 진형 따위는 별 상관 없었기에 보좌관은 다른 길드를 무시한 채 독단적인 자신들의 길드진형만을 유지하며 천천히 성벽으로 전진하였다. 

“아이아스 길드를 위하여!” 

어짜피 떨거지 길드들이 자신들에게 불만을 품건 경의를 품건 자신은 별 상관없었다. 단지 현재 자신의 가장 중요한 사안은 어떻게 하면 더욱 빨리 저 마왕성을 부수고서 길드마스터에게 인정받느냐였다. 

“모두 전진!” 
마왕성앞 평야에서 몬스터들과 힘겨운 전투를 벌이던 각 중소 길드들과 유저들의 뒤로 서서히 긴 공격대형이 서서히 밀려들어가기 시작했고 다른 길드들은 아이아스길드의 위세에 눌린 채 어쩔 수 없이 양 옆으로 밀려나 가고 있었다. 

......................................................................... 

음... 지금 3일째군요. 뭐냐구요? 밤샜어요..-_-.. 

음 흠~   

“젠장.. 이게 얼마야...” 

부지런히 벽을 뚫고 숨어다니며 모종의 작업을 꾸미던 사이토는 이제 슬슬 바닥을 보이는 듯한 가방을 다시 등에 매며 중얼거렸다. 의외로 지나다니는 사람이 거의 없어서 다른 이에게 걸리지 않은 채 작업을 무사히 끝마쳤지만 대략 6~70개의 트렙을 모두 매설하는 작업은 그로써도 상당히 짜증스러웠다. 

“ 다시는 이런 짓 안한다..” 

그 동안 이번 계획을 준비하며 틈틈이 만든 각종 트렙들은 그 양이 상당했다. 물론 자신이 예전부터 알고 있었던 트렙들이 아닌 온갖 기기묘묘한 트렙의 종류에 놀라며 한동안 재미있게 찍어내었지만, 트렙을 만들면서 소비한 재료들의 가격도 상상을 초월하였기에 자신에게 이런 지루하고도 위험한 작업과 소비적 부담의 조건을 재공한 아이아스길드에 대한 미움만이 늘어날 뿐이었다. 

“큭큭.. 트렙 마스터의 작품을 천천히 감상하길...” 

  다음 작업으로 넘어가기 위해 한손에는 하르페를 들고 다른 한손에는 나침판을 든 사이토는 조심스럽게 움직이기 시작했다. 이 길드록에 침입하여 현재까지 소비한 시간은 대략 1시간 ... 슬슬 쇼타임으로 들어갈 시간이었다. 성급히 움직일 필요는 없었다. 자신이 목표로 정했던 방이 바로 자신의 눈앞에 있었기에 조금 느긋하다고 할 정도로 사이토는 조심스레 문으로 접근했다. 


사이토가 그 문안으로 스며들어가고 약 10분 후 길드록의 복도를 빠르게 걷고 있는 한 전사가 있었다. 그 전사는 뭔가 급한 일이 있는 듯 지하 대장간으로 향하는 발길이 상당히 다급해 보였다. 

“젠장... 무기 수리하러 여기까지 와야 한다니” 

  전사는 자신의 등에 매여 있는 투헨디드소드를 손으로 쓸며 투덜거렸다. 그의 등에 매고 있는 투헨디드소드는 아이아스길드의 대장장이들이 만들어 낸 마스터제 제품이었다. 아이아스길드의 무기창에서 생산되어 나오는 이 투헨디드소드는 여타 도시안에서 파는 제품들과는 그 파워나 날카로움 내구등이 탁월했지만, 딱 하나의 단점이라면 마스터가 만든 제품은 마스터가 수리하지 않으면 재대로 고쳐질 확률이 적다는 것이었다. 

그렇기에 그는 이벤트를 수행하던 중간에 고장난 무기를 들고서 본진으로 후퇴하여 상급자들과 동료들에게 눈칫밥을 먹으며 무기제조창까지 달려온 것이다. 

“쳇.. 나라고 하필 그 때 고장 날줄 알았나?” 

  전사는 투덜거리며 지하대장간으로 들어가는 복도의 마지막 귀퉁이를 돌기 위해 발을 내밀었다. 

“철컥!” 

“어?” 

“츠... 츠파파파파팟!!!” 

비명소리도 없었다. 자신의 몸을 타고 빠르게 올라오는 긴 쇠톱날들을 멍청히 쳐다보던 그는 몸을 둘러싼 쇠톱날들이 자신의 손과 발 어깨등을 야금야금 탐식하며 찟고 들어오자 채 비명조차 지르지 못하고는 푸르스름한 하얀 빛에 싸여 천천히 사라져 갔다. 

“슈..우우우” 

잠시 후 전사가 하얀빛을 내뿜으며 사라진 복도는 예의 아무일도 없었다는 듯이 다시금 싸늘한 정적에 휩싸였다. 이제 아이아스 길드의 모든 무기수리와 제조를 도맡던 고마운 무기제조창은 없었다.  단지 이제는 밟으면 그대로 새 케릭터 제조의 즐거움과 과거  초보시절의 놀았던 몬스터들과 다시 해후시켜 줄  극악의 트렙들이 도사리고 있는 악마의 아가리만이 남아있을 뿐이었다. 

“많기도 많구만...” 

  한동안 가방을 들고서 바쁘게 이것저것을 쓸어담던 사이토는 자신이 아무리 퍼 넣어도 전혀 줄어들지 않는  그 수 많은 각종 재료 더미들을 바라보며 넋을 잃었다. 역시 아이아스 길드가 그 튼튼한 전투력을 굳건히 지키며 카마프라하 왕국의 제 1길드로 뽑히는데는 합당한 이유가 있었다. 수 많은 전투를 치름에도 불구하고 60명이나 되는 각종 장인들은 항상 무기나 방어구들의 부족함이 없이 충분히 조달해 주었고 또한 이를 통한 좋은 광산이나 사냥터의 정복은 수 많은 이권들을 남겨주어 아이아스 길드를 살찌우는 것이었다. 

“윽! 아깝다. 다 가져가야 하는데” 

입맛을 다시면서 손에 든 미스릴덩어리를 아깝다는 듯이 버린 사이토는 이미 꽉 차서 상당히 무거워진 가방을 등에 매며 중얼거렸다. 지금 그의 가방에는 수리나 제조의 가장 기본이라 할 수 있는 일반 금속류를 제외한 상당히 값비싼 재료인 미스릴이나, 아디만타이트, 크리스탈 따위로 꽉 차있었고 그가 보조로 가져온 작은 호주머니속에도 아까 운좋게 발견한 리얼판타지아에도 얼마 없다는 오리하르콘 덩어리가 들려 있었다. 

남아있는 수 많은 재료들을 바라보며 입맛을 다시던 사이토는 곧 욕심을 접고서 벨트 뒤편에 끼워놓았던 스크롤 한 장을 조심스럽게 꺼내들었다. 

“8000골드짜리 스크롤이라...” 

사이토는 조심스럽게 스크롤을 펴든 다음 가장 많은 양을 자랑하는 강철잉곳 더미로 걸어가며 중얼거렸다. 8000골드... 이 스크롤 한장을 구하기 위해 쓰인 돈이었다. 8서클 마법이 적혀있는 초 고급의 스크롤... 사이토는 이것을 구하기 위해서 아리유를 샅샅이 뒤져야 했고 또 워낙 희귀한 마법이 적힌 것을 원했기에 웃돈까지 얹어서 주문제작해야 했다. 

“이걸 다 없애야 하다니..” 

생각 같아서는 게이트 스톤을 뚫고서 싹 가져가고 싶었지만 이전에 실험해 본 결과 게이트스톤으로는 사람이 아닌 물건들만의 이동은 불가능했다. 사이토는 높이 쌓인 강철 잉곳 더미들을 바라보며 조심스레 스크롤을 찠어 던지며 시동어를 외치곤 황급히 구석으로 도망쳤다. 

“아스트랄 게이트!” 
   

....................................................................... 

눈에 안보이면 불안하고 전화안받으면 불안하고  옆에 붙어 있어야 그나마 안심이 되는 게 뭘까~요~ -,.-~~ ㅌㅌㅌㅌㅌ 

카시미어는 정신이 없었다. 처음 제조창에서 뭔가 이상을 발견했다는 그쪽 책임자의  메시지를 받고 얼마 후 설마하는 마음에 20여명 정도의 길드원들을 그냥 보낸 것이 커다란 실수였다. 

“젠장.. 몇 명째지? ” 

“9명째입니다.” 

한순간의 실수로 치기에는 너무나 큰 손실이었다. 

“어..어떻게 우리 도둑들도 못찾는 함정이 있을 수 있지?” 

카시미어는 도통모르겠다는 듯한 표정으로 독백했다. 현재 제조창으로 보낸 인원들중 포함된 도둑 클레스는 총 3명이었고, 세명 모두 7계급의 도둑이었다. 그렇다면 생각할 수 있는 것은 단 하나 침투한 도둑의 활동범위와 트렙의 난이도를 통해 보면 8계급이나 9계급이라는 소리였다. 9계급의 도둑...로그 그랜져나 어쌔신 그랜져... 카시미어는 절대 떠올리고 싶지 않은 최후의 상상에 저도 모르게 몸서리를 치며 지휘대의 탁자를 부여잡았다. 

  만약 9계급의 로그 그랜져나 어쌔신 그랜져가 자신들이 없는 틈을 타서 길드 곳곳에 함정을 설치해 놓았다면 어쩌면 한동안은 무기제조창을 쓸수 없게 되버릴 것이다. 최후의 수단으로는 진짜 몸으로 부딪혀서 깨버리는 수 밖에... 하지만 이제 겨우 5계급의 사이토가 설치한 트렙이 7계급에게 발각 당하지 않을리는 없었다.물론 거기에는 사이토가 모르는 것이 딱 하나 있었으니 트렙 마스터가 생산한 트렙들은 그 질과 살상력이 높을 뿐만 아니라  그에 따라 발각되지 않을 확률이 다른 일반 트렙들보다 훨씬 적다는 것이었다. 하지만 사이토는 그런 사실을 전혀 모르고서 단지 자신이 발각되었을 경우 적들의 움직임을 좀 둔화 시키기 위해 설치해 둔 것일 뿐 지금 카시미어가 가지고 있는 이런 부수적인 고민거리까지 만들어 선물할 줄은 꿈에도 상상하지 못했다. 


“이벤트에서 철수하시겠습니까?” 

보좌관이 조심스레 묻자 카시미어는 지휘대에 설치된 탁자에서 일어서며 보좌관에게 말했다. 

“지금 이 사실을 아는 길드 내 인원이 몇 명이지?” 

일단 지금까지 사망자는 9명이었다. 9명... 잘 하면 길드마스터에게 숨기고서 자기 선에서 끝낼 수 있을지도 모른다. 만약 길드내에 모두에게 알린다면  아리유 전체에 소문이 나 버리는 것은 물론이며  수 많은 동맹관계의 길드들에게 웃음 거리가 될 것이며 그것도 그것 나름대로 엄청난 피해가 되어 자신에게 쏟아질 것이다. 또한 자신에게 돌아올 길드 마스터의 질책 또한  그리 환영하고 싶지 않았다. 

“저와 카시미어님 그리고 무기제조창내에 장인 40여명과 경비병력 20명, 그리고 투입인원 20명... 아니 11명입니다.” 

게임오버 당해버린 9명을 제한 나머지 인원까지 보고를 하자 카시미어는 지금 자신의 앞에 펼쳐진 거대한 마왕성과 그 밑으로 돌격하고 있는 아이아스길드의 정예들을 바라보며 뒷 말을 이었다. 

“먼저 1진을 제외한 예비병력과 대기병력중 도둑클레스들만을 최대한 간추려서 게이트 스톤을 통해 투입시켜라. 그리고 제조창내에 장인들은 모두 한곳으로 모여서 기습에 방비하라고 해... 아마 적이 노리는 것은 우리 길드의 장인들일 것이다. 또한 현재 아리유 내에서 이번 이벤트에 참가하지 유저들중 혹시 9계급의 유저가 없는지 비밀리에 수소문 해서 수단과 방법을 가리지 말고 데려와. 모두에게 말해라. 적이 노리는 것은 우리의 장인들이니까 최대한 장인들을 보호하라고!” 

“옛!!” 

숨도 고르지 않은 채 빠르게 명령을 내린 카시미어는 보좌관이 빠르게 지휘대 밑으로 내려가자 탁자로 고개를 떨구곤 주먹을 불끈 쥐고서 비통한 어조로 말했다. 

“젠장... 웬지 오늘 운세가 안좋더니만 괜히 길드마스터자식 말듣고 들어와서 쌩고생이야. 씨바!” 

전혀 현실적인 고민일 뿐이었다. 


일룬과 일행들은 조심스럽게 발을 움직여 앞으로 전진했다. 자신에게 그저께 5000골드나 꿔갔던 아이아스길드의 낙천주의자이자 도박귀신이었던 친구인 지크가 자신의 조심스러움을 비웃으며 자신있게 앞장서다가 단 10초도 안되서 하얀빛을 내뿜으며 사라져 자신의 금전생활과 함께 게임생활에 지대한 영향을 끼칠 현상을 보여주자 그에게는 이곳이 더 이상 길드의 무기제조창으로 보이지 않았다. 

“젠장... 카시미어 총관! 으드득...” 

자신과 친구들을 아무런 말도 없이 이곳에 보내버린 카시미어를 저주하며 눈을 부라렸지만 이곳으로 오기전 카시미어에게 들은 말로 인해서 메시지도 보내지 못하고 계속 무기제조창을 수색할 뿐이었다. 

“우리 목숨보다 길드내에서의 자신의 위치가 그렇게 중요하다는 건가?” 

이 곳에 오기전에 단 한마디 일언반구의 조언이라도 있었다면 초반의 9명의 친구들이 몰살 당하는 일도 없었을 것이다. 제조창내의 포탈게이트에서 나오자마자 두 친구가 노란 액체를 뒤집어쓰고는 그대로 죽어버리고 또 한녀석은 그 모습에 놀라 벽으로 붙었다가 벽이 그대로 삼켜버렸다. 그 후로 제정신을 차리지 못한 몇몇 친구녀석들이 차례 차례 트렙의 밥이 되어서야 나머지 일행들은 더 이상 무기제조창을 예전의 그 안락한 보금자리가 아닌 최상급트렙들이 즐비한 고급던젼이라고 생각하며 조심스럽게 전진할 뿐이었다. 

“일룬.. 스톱! 트렙이다.” 

이것 저것 잡생각을 하며 조금씩 전진하던 일룬은 옆에서 나침판을 보고 함정탐색을 하던 친구가 자신을 제지하자 한 발을 떼려던 포즈 그대로 굳어서 그에게 말했다. 

“어..어디지?” 

앞쪽에... 전면 벽과 바닥이다... 젠장! 어떤 돈이 썩는 놈이..“ 

물론 아직까지 리얼판타지아의 돈개념이 재대로 잡히지 않은 사이토의 과소비의 또다른 행태의 단 일면이였다. 그렇게 일룬과 그 일행들이 전면에 나타난 함정더미들을 하나 하나 차례대로 해체하며 전진하는 사이 이번 일을 꾸민 사이토는 길드의 재료창고에 앉아서 스크롤에 적힌 마법의 후휴증을 몸으로 느끼고 있었다. 

“오우. 쉣... 잘못하면 내가 쓴 마법에 내가 당할 뻔 했구만.” 

양쪽 벽과 뒤쪽의 벽에 박힌 와이어를 회수하며 사이토는 그대로 바닥에 무릎을 꿇고선 숨을 골랐다. 

“버티는 것도 엄청나게 힘드네. 으... 스테미너가 다 떨어져 버린건가?” 

사이토는 가방에서 지도를 꺼내면서 한바탕 소동이 끝나고서 이제 서서히 조용해져가는 방안을 둘러보았다. 사람 한사람 들어갈만한  블랙홀을 부르는 8서클의 마법이 쓸고 지나간 길드창고의 풍경은 방금전까지 강철잉곳더미가 있던 곳을 중심으로 회오리 모양으로 쓸려 있었고 다른 것들에 치여 마지막까지 쓸려들어가지 않은 몇몇개의 재료를 빼고는 거대한 혓바닥이 바닥을 완전히 쓸어버린 것처럼 먼지하나 없어 보였다. 

“흐흐... 일단 복수치고는 깔끔하구만. 큭큭..” 
계획의 결과물이 꽤 만족스러운지 살짝 미친 듯이 크득거린 사이토는 자신의 결과물을 발견하곤 엄청나게 열받아 할 아이아스 길드의 높은 대가리들을 생각하며 지도를 쓸어보며 혼잣말을 했다. 

“룰루루~ 복수는 아직 안끝났다네. 이제 복수 초반이니까 벌써 놀라시면 곤란하지~ 2단계 복수전을 보면 아마 복장이 뒤집어 지겠지?!” 

.......................................................................... 

하오문주님 지적 감사합니다. 다시 들어와보니.. 문맥 안맞는곳 태반이군요..-_-.. 저도 그렌져 작가이신 정태형처럼 그냥 쓰는데로 올리려다 보니 그런것 같습니다.;; 


잠시 동안 복수의 희열에 자화자찬을 하던 사이토는 곧 정신을 수습한 뒤 조심스럽게 창고문을 열었다. 일단 첫 번째 복수는 꽤 성공적으로 끝마친 듯했지만, 이제 이곳에 침투한지도 상당한 시간이 흘렀고  그에 따라 자신이 이곳에 들어온 것도 이제 슬슬 발각될 시간이었기 때문에 사이토는 예정되어 있는 두 번째 복수의 시간을 준비하기 위해서 지도에 표시된 그곳을 향하여 발을 옮겼다. 

[띠딩! 현재 김 형민님께서는 현실시간으로 22시간동안 게임을 하셨습니다. 더 이상의 게임은 김 형민님의 신체에 나쁜 영향을 줄 수 있사오니 게임 시간으로 하루 내에 안전한 곳에서 로그 아웃해 주시길 바랍니다] 

문을 등지고 서서 나침판을 확인하던 사이토는 머릿속에 딱딱한 여성의 음성이 자신의 게임시간을 경고해오자 혀를 찬 뒤 천천히 앞으로 나아갔다. 

“끙.. 오래 하긴 오래 했나보네.. 일단 이번 일을 끝내기에는 하루면 충분하니까... 별 상관없겠지.” 

이미 2단계를 제외한 3단계 복수는 벌써 완성해 놓았기에 일단 2단계 복수전만을 머릿속에 떠올리며 사이토는 천천히 전진해 나갔다. 지금 자신의 위치는 길드의 가장 깊숙한 곳이었기에 이 곳까지 들어오는 데 걸린 시간을 머릿속으로 계산하면서 지도에 계산된 가장 빠른 정문까지의 지름길을 상기하며 머리를 굴렸다. 물론 가장 빠른 방법 중 최고는 벽을 통과하여 직선으로 가는 것이었지만 마인드콘트롤이라는 것 자체가 그렇게 쉽사리 되는 것도 아니었고  시간도 꽤 걸렸기 때문에 최대한 단거리를 생각하면서 천천히 움직였다. 


“일룬... 뭔가 이상하지 않아?” 

옆에서 걷던 라일이 묻자 천천히 전진하며 주위를 살피던 일룬은 귀찮다는 듯이 대답했다. 이제 장인들이 모여 있다는 지하대장간에 거의 도착했기에 일단 카시미어의 명령대로 대장장이들만을 보호하고 더 이상 이 지긋지긋한 곳을 걷기 싫었기에 흘러나오는 대답 또한 퉁명스러웠다. 

“뭐가 이상해!” 

“아냐..아냐. 잘 생각해봐! 이 곳은 엄청나게 넓다고. 그리고 원래 문들은 같은 길드원들 아니면 거의 못 열도록 되어있어. 그런데 이 침입자자식은 거의 자기집 안방 드나들 듯 이곳을 활보하고 다닌 듯 하다고. 뭔가 이상해...” 

라일의 말에 자신도 어느 정도 수긍이 되었기에 고개를 끄덕이기는 했지만 일단 지금의 문제는 그 도둑이 활보를 하든 말든  지하 대장간에 가서 각 장인들을 보호하는 것이었기에 일룬은 고개를 끄덕이며 대답했다. 

“네 말이 맞기는 하지만 먼저 우리일에 충실하자. 그 도둑자식의 일은 그 다음이야.” 

“그래...” 

아직까지 코빼기도 보이지 않는 도둑에 대한 연구보다는 현실의 문제가 더욱 절박했기에 떠오르는 궁금증을 억누르며 라일은 계속 조심스럽게 전진했다. 


“쿨럭..” 

재수가 좋았다. 사이토는 저 멀리 복도 끝에서 자신에게 등을 보이고는 천천히 전진하고 있는 적길드원들을 먼저 발견하고는 숨을 골랐다. 

“ 킁.. 그냥 지나갈까? ” 

거리차로 인하여 아직 자신을 발견하지 못한 듯한 적길드원들을 쳐다보며 잠시 고민한 사이토는 곧 심술궂은 표정이 되어서 코너를 돌아서 보이는 한 장소를 지그시 쳐다보았다. 

“흐흐.. 그냥 지나치면 섭섭하겠지.” 

사이토는 뒤의 배낭에서 전에 챙겨둔 숏보우와 화살통을 꺼낸 뒤 자신에게 뒤통수를 노출시키고는 걷고 있는 적길드원들을 조준했다. 어짜피 맞출 필요는 없었다. 뒤쪽에 그것들은 상당한 양이었기에 굳이 화살로 맞추지 않아도 괜찮았다. 단지 필요한 건 약간의 오버액션뿐... 

“피잉~!” 

조용히 전진하던 일룬은 갑자기 뒤쪽에서 날아오는 날카로운 바람소리에 급히 고개를 돌린 뒤 화살이 자신의 머리를 스쳐 머리뒤로  날아가자 속으로 식은땀을 흘리며 화살이 날아온 곳을 쳐다보았다. 그곳에는 후드와 로브로 온몸을 가린 채 활을 들고는 낭패했다는 포즈를 취하고 있는 정체 불명의 인물이 서 있었다. 

“젠장! 그 새끼다!!” 

쌓인 원한도 많았던가...직감적으로 적이라는 것을 알아채고는 일단 육두문자부터 쏟아 놓은 일룬이 다짜고짜 메이스를 꺼내들고 뛰어가자 나머지 10여명의 인원들도 이를 갈며 사이토에게 돌진하기 시작했다. 아무리 고급계열의 도둑이라도 이 곳은 자신들의 홈베이스이자 복잡한 미로 형식의 길드 건물이었다. 거기에 자신들을 지금까지 물먹인 그 장본인이 버젓이 앞에 나타나자 모두들 이성을 잃고선 달려 들었다. 

“이 새끼! 너 거기 서라!!” 

그 빌어먹을 도둑이 뭔가 수틀렸다는 포즈를 취하고는 황급히 코너를 돌아 도망치자 일룬은 사이토에게 전혀 먹히지 않을 그런 말을 내 뱉으며 사이토를 따라서 빠르게 코너를 돌아 계속 쫓았다. 

“젠장! 더럽게 빠르.. 캬악!!” 

“꽈과과과~!! 꾸드드득!! 쫘르르르르륵!! 크르르르륵!!” 

걸음이 가장 느려서 뒤편에서  큰 배틀엑스를 들고 뒤뚱뒤뚱 뛰던 드워프는 순간 자신의 앞에 펼쳐진 전혀 믿지 못할 장면에 뒤로 엉덩방아를 찧으며 두 눈이 휘둥그래 해졌다. 그의 앞쪽에서 뛰던 꽤 많던 동료들은 얼마 전진하지 못하고 제각각 독특한 음향을 내며 요란하게 작동하는 난폭하고도 잔인한 트렙들의 먹이가 되어 하얀빛과 함께 사라지고 있자 그는 지금의 광경을 믿지 못하겠다는 듯 이미 멀리서 등을 보인채 도망가고 있는 사이토를 바라보며 황망한 표정을 지었다. 

맨 앞쪽에서 뛰던 일룬은 흡사 스며들 듯이 발바닥이 녹아들며 허리까지 사라진 뒤 힌 빛과 함께 게임오버 당했고 그 옆에서 뛰던 라일은 몇 걸음 더 앞으로 걷지 못한 채 줄 끊어진 인형마냥 바닥으로 쓰러져 버렸다. 그리고 그 뒤로 뛰고 있던 대 여섯명의 동료들이 각각 다양한 종류의 트렙들에 산산조각이 되어 날자 드워프 특유의 숏다리로 죽음의 고비를 넘긴 드워프는 이제 거의 신음섞인 절규로 자신을 이곳으로 보낸 카시미어에게 길드메시지로 소리쳤다. 

“흑.. 젠장!! 궁수!! 궁수들을 보내 줘 젠장! 빌어먹을 도둑새끼!” 

이대로 더 쫓다가는 자신 또한 앞서 보낸 친구들과 나란히 초보자명단에 오를 것 같은 불길한 기운에 드워프는 카시미어에게 울부짖으며 지원을 요청했다. 




“꽝!!” 

“이... 이런 바보같은 자식들!!” 

카시미어는 탁자를 손바닥으로 세게 내리친 뒤 두 손으로 머리를 부여잡았다. 20명의 인원이 모두 전멸했다는 것은 그렇다 치고 이 바보같은 드워프 자식은 길드 메시지로 자신에게 말했다. 길드 메시지...이제 숨기고 자시고는 완전히 물건너 가버린 것이다. 

“으아아아!! ” 

길드메시지라는 단어에서 다시 한번 이성을 잃고서 괴성을 지른 카시미어는 곧이어 자신의 머릿속을 울리기 시작하는 수 많은 메시지 폭주에 터질듯한 머리를 부여잡으며 급하게 보좌관을 찾았다. 

“1진을 제외한 이벤트 참가 인원 전부를 제조창으로 돌려!! 젠장!! 그 침입자 새끼를 잡아서 갈기 갈기 찠어버려!!” 

“하지만 그렇게 많은 인원들을 게이트스톤을 이용해서 보낼 수 없습니다.” 

“젠장! 그럼 뛰어서라도 보내란 말이다!!” 

지휘봉을 던지며 괴성을 지르는 카시미어의 기세에 슬금슬금 물러난 보좌관은 꽁지에 불이 붙은 듯 경례를 붙이고서 뒤로 뛰어가려고 했다. 

“이자식아! 벌써 드러날 거 다 드러났는데! 뛰어가긴 왜 뛰어가!! 그냥 길드메시지를 쓰란 말야! 멍청아!” 


젠티아는 초조해 지는 마음에 발을 동동 구르며 시간을 계속 쳐다보았다. 
처음 이번 습격을 제안했던 그와의 약속시간은 슬슬 임박해져 갔는데 저 전방에 보이는 길드록에 들어가 있을 그는 아직까지 깜깜 무소식이었다. 

“으... 얼마나 남은 거지?” 

[안녕하십니까? 약속했던 그 장소에 계시는 지요.] 

난대없이 머리를 울려오는 사이토의 목소리에 젠티아는 드디어 올것이 왔다는 생각에 재빨리 대답했다. 

[그렇습니다. 들어가신 일은 잘 되셨습니까?] 

[예.. 의외로 운이 좋았습니다. 일단 그 일은 제처 두고 지금 몇 분이나 그곳에 오셨는지요?] 

젠티아가 그 의문의 인물과 메시지를 나누고 있는 것을 눈치 챈 붉은 보자기의 인물과 몇 명이 젠티아에게 슬금 슬금 다가오자 젠티아는 손으로 그들의 접근을 잠시 제지한 뒤 대답했다. 

[일단 말하신대로 마법사계열들 위주로 편성하여 양쪽 언덕으로 나누었고 총 인원으로는 저와 또 한분을 재외한  마법사계열 30명과 궁사 20여명 그들을 보호할 전사 20여명을 데려왔습니다] 

젠티아가 이 곳의 상황에 대하여 재빨리 대답을 해주자 그 의문의 인물은 잠시 뜸을 들이다가 약간 급박해진 목소리로 빠르게 말했다. 

[준비하시지요! 이제 곧 전투가 시작될 것 같네요. 일단 제 일은 어느정도 끝마쳤으니 그 쪽의 무운을 빕니다.  음... 이제 이번 대화를 끝으로 젠티아님과의 인연도 끝이군요. 훗] 

전투가 시작될 것이라는 말에 젠티아는 자신의 뒤쪽으로 전투를 준비할 것을 지시하다가 그 의문의 인물의 마지막 말에 작게 웃음지었다. 

[그런데 헤어지기 전에 묻고 싶은 것이 있는데 어떻게 저를 믿고서 그 곳까지 오실 수 있었지요?] 

사이토의 물음에 젠티아는 잠시동안 눈을 감고서 사방의 풍경을 둘러보았다. 피에 물든  듯 천천히 구름사이를 미끄러져 가는 붉은 달과 때 마침 양볼을 살며시 휩쓸고 지나가는 바람의 내음... 어둠사이로 보이는 거뭇거뭇한 나무들의 모습 ... 언제 부터일까? 단지 즐기는 게임에서 조금씩 자신의 생활의 일부분으로 다가오는 또 하나의 다른 세계... 이 곳에서 만큼은 현실에서와 같은 인간들사이의 탐욕과 경쟁과 의심이 없기를 바랐었다. 

하지만 인간사의 일들이 아무리 게임이라 하여 달라지겠는가... 어느덧 현실에서의 권력욕과 탐욕에 물드는 자신과 친구들의 모습에 가끔 마음이 쓰라려왔다. 그러던 중 자신들을 찾아온 이 정체불명의 인물... 그 거대한 아이아스길드를 혼자서 엿먹이겠다며 당돌하게 제안한 그... 한번정도 믿어보고 싶었다. 단지 그뿐이었다. 하지만 그런 순수한 마음 뒷면에는 꽤나 이기적이면서도 철저한 이익계산들이 깔려있었고 젠티아는 쓴웃음을 지으며 사이토에게 대답해 주었다. 

[하하! 저희도 저희 나름대로 계산이 깔려있었습니다. 뭐 거기서부터는 저희들만의 기밀이니 더 이상 말해드리지 못하는 것을 양해해 주시고 앞으로 하시는 일 잘 되기를 빕니다.] 

[그러지요. 그럼 계획대로 잠시후에 그 쪽으로 가겠습니다. 준비하시길..] 

[예..] 

사이토는 젠티아와의 메시지를 끝낸 뒤 서둘러 뛰기 시작했다. 이미 자신을 중심으로 수 많은 적길드원들이 서서히 모여들기 시작하는 것이 나침판으로 보이기 시작했고 간간히 사이토의 주변으로 사람의 발자국소리나 무기 끌리는 소리등이 들려왔기에 이제는 더 이상 지체할 수 없다고 판단한 사이토는 최대한 빠르게 밖으로 향했다. 

“쉬익!!” 

벽면에서 갑자기 날카로운 검이 솟아나와 순간적으로 팔에 작은 상처를 남기고 지나가자 사이토는 재빨리 2차공격을 방비하며 앞으로 덤블링을 했다. 

“쉬쉭! 쉭! ” 

  등 뒤로 날카로운 바람소리가 연이어 들려오자 간담히 서늘해 지는 것을 느끼고는 사이토는 자세를 바로잡고 뒤쪽에 서 있는 습격자를 노려보았다. 

“쓰으.. 빗나갔군” 

어쌔신으로 보이는 인물이 기형의 숏소드를 묘한 자세로 들고선 자신을 노려보며 한마디 내뱉자 사이토는 재빨리 좌우의 살피면서 어쌔신을 경계했다. 

“간이 큰놈이군. 도대체 얼마나 높은 계급이시길래 겁도 없이 우리 길드에 침투했나?” 

어쌔신이 더 이상 공격할 의사가 없는지 단지 경계의 의미로 숏소드만을 비켜든 채 사이토에게 물었지만 사이토는 별로 그 물음에 대답해 줄 침입자로써의 의무나 필요성 따위는 배우거나 느껴본 적도 없기에 어쌔신의 물음에 입을 다물고는 천천히 나침판으로 시선을 옮겼다. 

<젠장.. 역시나..> 

우려했던 일이 터지고 말았다. 잠시간 지체한 틈을 타서 자신의 사방으로 적을 나타내는 붉은 점들이 포위하며 좁혀들자 사이토는 최후의 수단인 에테르스킬을 사용하기 위해서 천천히 마음을 가라앉혔다. 일단 마인드 콘트롤을 통한 에테르 스킬을 쓰기 위한 제반조건은  평정심으로써 주위의 어떤 위협이나 환경의 변화에도 마음의 평정심을 유지해야 했다. 하지만 지금과 같이 수 많은 적들로부터 포위 된 상태에서 마인드콘트롤을 사용한다는 것은 엄청나게 힘든 것이었기에 사이토는 자꾸만 조급해지만 마음을 다잡으며 정신을 집중했다. 

“무슨 짓이냐!” 

뭔가 낌새의 이상함을 느낀 어쌔신이 엄청난 빠르기로 숏소드를 찌르며 들어오자 사이토는 재빨리 옆으로 회피하면서 계속 정신을 집중했다. 지금 이 어쌔신을 상대하게 된다면 뒤 따라 몰려올 다른 이들에게 포위당할 것이다. 

“쉑~ 쉬쉬쉭!” 

다행히 큰 기술을 쓰지 않은 채 사이토의 급습을 조심하는 듯한 어쌔신의 공격에 사이토는 간신히 날카로운 공격들을 회피하며 조금씩 벽쪽으로 이동했다. 옆에 보이는 벽은 바로 바깥으로 통하는 외벽... 에테르 스킬이 발동하기만 한다면 그대로 벗어날 수 있다. 

“핑! 핑!!” 

스킬을 이용한 화살인듯한 붉은 빛줄기에 휩싸인 두 대의 화살이 코너를 돌아 날아오자 사이토는 급하게 몸을 납작 엎드리며 피한 뒤 허리를 노리고서 날아오는 어쌔신의 발차기를 몸을 굴려 피했다. 

“이 자식! 넌 죽었다!!” 

데굴데굴 굴러서 위험지역을 간신히 벗어난 듯 하여 안심했던 사이토는 뒤쪽으로 누군가의 외침과 함께 거대한 쇠뭉치가 날아오자 반사적으로 단검과 하르페를 교차시켜 막아냈지만, 양팔로 밀려오는 엄청난 압력에 신음을 흘리며 반대편 벽쪽으로 날아갔다. 

“위잉!!” 

때마침 운이 좋았을까... 신이 도왔을까.. 적이 휘두른 모닝스타의 쇠뭉치에 맞아 날아가던 사이토는 몸에 에테르 스킬이 걸리자 있는 힘을 다해서 몸을 뒤틀어 바닥을 짚은 뒤 재빨리 발을 움직여 간신히 자세를 잡고는 외벽으로 뛰었다. 

“으으아!! 오지마!!” 

다 잡은 듯해 보이던 사이토가 갑자기 반투명하게 변한 뒤 엄청난 속도로 자신쪽으로 달려들자 어쌔신은 8계급이나 9계급이 쓴다는 말로만 듣던 그 쉐도우 스킬로 자신을 공격하는 줄 알고 비명을 지르며 숏소드로 막았지만 사이토가 자신을 그대로 통과해서 벽으로 사라져 버리자 순간적으로 풀려 버린 긴장감에 무릎을 꿇으며 한숨을 내쉬었다. 

“제..젠장 뭐야!" 

......................................................................... 

나 만을 위해 ( -_-.. 물론 다른 사람에게 들려주기도 귀찮아서 일지도 모르지만) 방송해주는 그녀의 목소리가 오늘따라 마음을 울립니다. (물론 일본어 일색에 한국노래는 한편이지만)... 흠.. 코더형.. 정태형.. 알았어. 이제 팔불출 짓 안할께..-ㅜ.. 

.....씨~!! 싸릉해요~ >ㅅ< ㅋㅋㅋ.. 
   

  길드록의 외벽을 뚫고 튀어 나온 사이토는 바닥을 한참 구르고 나서야 땅바닥에 손을 짚고 가쁜 숨을 내쉬었다.  방금 전 그 빌어먹을 어쌔신과 몇몇 적들에게 맞은 데미지인지 케릭터창을 열고 확인한 라이프게이지는 거의 절반정도가 줄어 있었고 숨또한 점점 갑갑하게 느껴지는 것이 슬슬 체력의 한계가 오는 듯했다. 

“아으! 그냥 포기하고 하지 말아버릴까!” 

솔직히 사이토의 성격으로 봐서 일을 여기까지 진행한 것도 대단한 것이었다. 위험을 무릅쓰고 아이아스의 호혈지담인 무기제조창에 침투하여 한 바탕 소동을 일으킨 것은 둘째 치고 근 일주일 가량을 계략을 꾸미기 위해 동분서주한 일은 사이토의 성격을 아는 브랜이나 밀레나가 봤다면 입이 딱 벌어질 정도의 대 발전인 것이었다. 

“쓰. 약속한 것만 아니라면...” 

더 이상 위험을 감수하기 싫어졌다. 아니 귀찮아졌다. 라는 게 정답일 것이다. 하지만 지금 이 부근에 매복하고서 자신을 기다리고 있을 이들과의 약속도 있었고 또 지금의 상황에서 발을 빼기에도 상당히 난해했기에 사이토는 벨트 뒷편에 끼워져 있는 마지막 스크롤 2장을 꺼내들고는 한숨을 푹 내쉬었다. 

“어쩌리... 내가 벌린 일이니..쩝..!” 

“파파파팡!!” 

어느새 몇몇의 아이아스길드원들이 사이토가 있는 곳으로 달려오면서 화살을 날리기 시작했다. 그 뒤로 보이는 것은 멈춰서서 수인을 긋고 있는 몇 명의 마법사들... 더 이상 고민같은 것을 하고 있다가는 화살과 마법의 연습상대가 되어 곤죽이 되어 버릴 것이기에 사이토는 2장의 스크롤 중 한 장을 빠르게 찢으며 시동어를 외쳤다. 

“텔레포트!” 

사이토가 번쩍하는 빛과 함께 사라져버리자 정문옆을 돌아서 황급히 달려오던 수 많은 아이아스 길드원들은 순간 머엉해 져서 닭 쫓던 개 지붕쳐다보는 격으로 허탈한 표정들을 지었지만 잠시 후 한 길드원이 한쪽을 가리키며 크게 외치자 다시금 눈에 불을 켜고 그 쪽을 바라보았다. 

“저기 있다!” 

“어이~ 여기야 여기!” 

얄궂어도 저리 얄궂을 수 있을까? 사이토는 아이아스길드원들이 모인 곳 200미터 정도 떨어진 곳에서 양손에 가운데 손가락을 머금은 채 이쪽으로 팔을 열심히 흔들고 있었다. 

“야! 자식들아! 잡을테면 잡아봐라~ 나 잡으면 선착순으로 뽀뽀해주지! 캬캬!” 

“크아아악!! 잡아 죽여!” 

거의 완벽하다고 할 정도로 이성을 잃은 몇몇 길드원이 괴성을 지르며 사이토에게 돌진하자 나머지 길드원들도 이를 갈며 그들의 대열에 합류했고 한참동안 그들을 도발하는 장난을 치던 사이토는 수십명의 인원이 자신에게 불을 켜고 달려오기 시작하자 미세하게 떨려오는 긴장감에 마른침을 삼키면서 뒤로 돌아 전속력으로 뛰기 시작했다. 

“그래. 그래 쫓아와라!” 

사이토는 목적지를 향해 죽을 힘을 다해 뛰기 시작했다. 간간히 옆이나 앞쪽으로 떨어지는 화살들이나 빠른 영창소리와 함께 들려오는 매직미사일들을 앞구르기로 피하거나 또는 피할 수 없는 것들은  아디만티움으로 된 갑옷 상의로 간신히 받아내면서 필사적으로 도망쳤고 그를 뒤따르는 아이아스길드원들은 요리조리 피하면서 잘도 도망치는 사이토의 행각에 더욱 악이 받쳐서 악착같이 쫓았다. 

“옵니다!” 

젠티아가 긴장된 어조로 검을 뽑아들자 붉은 보자기의 인물은 회심의 미소를 지으며 뒤쪽으로 손짓을 했다. 몇 일전 자신들의 길드를 방문한 의문의 인물의 제안에 속으로 얼마나 유쾌한 상상을 해보며 즐거워 했던가! 저 싸가지라고는 지나가던 강아지 콧물보다도 안보이는 아이아스총길드원들의 위세에 그 동안 얼마나 자존심 상했었던가! 이제 예전의 달콤한 상상은 현실로써 눈앞에 보이기 시작했고 지금 자신의 뒤편에서 자신과 비슷한 미소를 짓고 있을 부하들의 실력또한 그것을 실행하기에 충분했기에 그는 지금 순간을 위하여 메모라이즈 했던 자신의 최강의 공격마법을 캐스팅 할 준비를 하면서 이를 갈았다. 

“새끼덜! 자알 만났다!” 

붉은 보자기의 인물이 천천히 수인을 맺기 시작하는 것을 지켜보던 젠티아는 반대편 절벽에서 자신들과 같이 매복하고 있을 다른 길드들에게도 메시지를 날려주며 멀리서 죽어라 뛰어오고 있는 사이토를 바라보았다. 

“거참! 평소의 그 냉막한 목소리와는  어울리지 않게 허둥지둥 하는  모습이 더 어울려 보이십니다. 큭..” 

어짜피 자신의 일은 혹시나 계곡의 반대편으로 돌아서 습격할 수 있는 이들로부터 마법사들을 보호하는 것이었기에 차분한 마음으로 사이토가 계곡안으로 들어오길 기다렸다. 

“다 왔다!!” 

을씨년 스러운 붉은 달을 등진 채 보이는 두개의 절벽들과 그 사이로 보이는 작은 길이 보이자 사이토는 안도의 한숨을 내쉬면서 작은 길로 빠르게 뛰어갔다. 2번째 복수의 장의 무대는 이제 거의 완벽하게 만들어져 갔다. 뒤에서 쫓아오고 있는 아이아스길드원들은  감정에 휩쓸려 경솔하게도 자신을 쫓아들어오고 있었다. 뭐 자신이 저들처럼 열받은 상태라면 이것저것 가릴 것 없이 뛰어들었겠지만, 이 번 2차 복수전의 모티브가 된 노인정길드의 킬트길드 습격장면을 목격했던 사이토는 곧 이어 게임오버 당할 아이아스 길드원들에 대해 생기는 약간의 미안함을 간직한 채로 마지막 한 장 남은 스크롤에 손을 가져다 대었다. 

“텔레포트!” 
   
사이토가 또다시 번쩍하는 빛과 함께 사라져 버리자 사이토의 뒤를 쫓아 들어왔던 아이아스길드원들은 추격을 멈추고서 허탈해진 마음으로  주위를 이리저리 살피다가 뭔가 자신들이 지금 큰 실수를 한 듯한 느낌에 더 이상 전진하기를 멈추고서 슬금슬금 계곡 밖으로 빠져나가려고 했지만 잠시 후 양쪽 계곡 위에서 작은 시동어 소리들과 함께  날아오는 형형 색색의 마법들을 황망히 바라보며 독백처럼 말했다. 

“함정..” 

“꽈르르르르르릉!!” 


아이아스 길드의 마법사들과 그 밖의 채력과 주력이 떨어지는 클레스의 길드원들은  그 빌어먹을 도둑을 잡기 위한 행렬의 뒤편으로 쳐져 있었다. 클레스의 특성으로 인한 체력의 차이는  마법사는 항상 뒤! 전사는 앞!이라는 기본적 전술을 만들어 주었고, 마법사들은 언제나 이 법칙을 준수하고 있었으며 지금 포위된 길드원들 중 후방에 서있는 한 노마법사는 오늘따라 그 사실을 뼈저리게 감사하고 있었다. 

“방어 마법을 써라!! 방어 마법을!! 그리고 빨리 위를 공격하란 말야!” 

무차별 기습에 혼란에 쌓여있던 아이아스길드원들 중  긴 행렬로 인하여 저 기습공격의 범위에서 벗어난 화려한 복장의 노마법사는 평소의 자신의 클래스의 걸음이 다른 클래스보다 느리다는게 이렇게 자신을 살리게 될 줄은 몰랐다. 하지만 그 사실을 가지고 지금 상황에서  절대 좋아할 수 없고 또 밖으로 표출했다간 동료들에게 그 자리에서 다굴맞아 게임오버되기 쉽상이었기 때문에 열심히 주변의 동료들의 혼란을 수습하기 위하여 노력하였다. 

“꽈꽈꽈꽝!!” 

“트렌스뮤트 락 투 머드!” 

아이아스길드원들을 감싸고 있는 절벽으로  대지계 마법이 작렬하자 절벽은 서서히  응집력을 잃어가는 것처럼 엄청난 양의 진흙이 되어 흘러서 아이아스길드원들을 덮기 시작했고 그 뒤로 들려온 주문영창 소리는 자신의 발밑으로 흘러들어오는 진흙들에 허우적거리던 이들을 절망으로 몰아넣었다. 

“체인 라이트닝!” 

“디스펠!” 

시동어 소리와 함께 광폭한 파괴의 본능을 감춘듯한 체인라이트닝의 빛줄기는 빠른 속도로 아이아스길드원들에게 날아왔지만 길드마법사들도 그리 호락호락한 존재는 아니었는지 깔끔한 디스펠로써 자신들이 최강길드의 일원임을 보여주었다. 

“쉬쉬쉭!!” 

하지만 아이아스 길드원들이 디스펠로 인한 대량의 병력감소를 막은 것을 좋아할 시간도 없이 잠시 후 그들의 얼굴에는 또다시 먹구름이 끼기 시작했다. 

“크아아악!!” 

“으허어억!” 

절벽의 좁은 길 사이로 수 많은 사람들이 몰린 것 부터가 죽음을 자초한 것이었다. 양쪽 언덕에 숨을 죽이고서 매복해 있던 궁사들은 좁은 절벽길 사이로 주르르 늘어서 있는 마법사 들에게 행렬의 끝에서부터 차례로 화살을 난사하기 시작했다. 

“프로텍트 프롬 노멀 미사일!” 

“크아악!!” 

몇몇의 마법사는 당황하지 않고 제자리에 멈춰서서 방어마법을 펼쳐 화살의 공격을 막아내었지만 미처 마법을 시전하지 못하거나 혼란한 상황에서 정신집중을 실패하여 마법이 실패해버린 마법사들은 궁사들의 밥이 되어 차례 차례 쓰러져 갔다. 

“크으... 의외로 잘 버티나 보네” 

아이아스길드원들이 매복에 걸려 양쪽에서 맹격을 당하는 사이 사이토는 그 곳보다 한참 떨어진 풀숲사이 공터에 얌전히 누워서 멀리서 들려오는 비명소리, 외침소리, 마법이 작렬하는 소리등을 감상하며 생각에 잠겼다. 이제 2차 복수전도 서서히 끝나가고 있었다. 아마 저 전투에서 아이아스총길드는 꽤 많은 수의 정예 병력을 잃으리라. 또한 그 동안 아이아스길드와 적 상태가 선포되어 음성적으로 그 명맥만을 유지하던 길드들도 이번 사태를 통해서 분분히 일어날 것이다. 상황을 그렇게 만들기도 했고 또 여러 길드들에게 전쟁을 역설한 것도 자신이었기에 사이토는 천천히 3차 복수극을 머릿속으로 그려보았다. 2차 복수극은 단지 3차 복수극의 효과를 나타내기 위한 방아쇠의 역할일 뿐이다. 아마 전쟁이 격렬해지고 장기화가 되면 될 수록 3차 복수극의 장치들은 그 효과를 극대화 할 것이다. 

“끙..” 

사이토는 상체를 일으키면서 하늘의 붉은 달을 잠시 넍을 잃은 듯 쳐다보았다. 이미 3차 복수극의 장치들은 예전 부터 설치 된지 오래였다. 이제 자신이 없다고 해도 장치들은 각각 톱니바퀴처럼 짜맞추어져 쇠사슬이 되어 아이아스길드의 목줄기를 감아 흔들어 댈 것이고 아이아스 길드는 피눈물을 흘리면서 자신의 최종 부수입과 함께 복수의 통쾌함의 미를 가져다 줄 것이다. 

“큭큭... 뭐 누가 이기던지 별 상관은 없지만...” 

솔직히 아이아스총길드가 이기던 길드연합이 이기던  관심 따위는 없는 사이토였다. 어떤 사회에서 든지 극강의 권력을 휘두르는 개인 또는 단체는 항상 존재하는 법... 그들을 타도한다고 해서 그런 존재들이 그 사회에서 없어지는 것이 아니었다. 만약 자신이 그들을 타도하고서 그들의 위치에 선다면 내가 바로 그 극강권력의 존재가 되는 것... 권력의 비정함과 더러움 따위를 어렴풋이나마 알고 있는 사이토이기에 리얼판타지아의 세력정세나 세력판도 따위는 귀찮은 것을 싫어하는 그의 토론리스트에 넣을 수 없었다. 

  이제 슬슬 아이아스길드의 지원병력이 도착할 시간이었다. 아마 지금쯤이면 매복공격하던 타 길드의 머리들도 슬슬 철수할 때라는 것을 느끼고 있을 것이다. 또한 자신도 이곳에 계속 엉덩이 붙이고 있다가는 괜히 추격의 꼬리표를 붙일 수 있었다.그건 그것대로 이쪽에서 절대 사양이었다. 

“후움~ 그럼 슬슬 여관으로 가 볼까! 가이아가 심심해 하겠지. 끙... 그러고 보니 몇일동안 신경도 못 썼네. 쩝... 에휴.. 빨리 여관으로 가서 로그아웃이나 해야지..” 

머릿속을 스쳐 지나가는 수 많은 잡생각과 망상의 나래들을 손으로 휘휘 저어 없앤 사이토는 저 멀리 실루엣만으로도 거대한 웅장함을 내뿜고 있는 아리유의 거성을 바라보면서 조용히 움직이기 시작했다. 


“피해...상황은?” 

“ 초기에 투입했던 19명과 나중에 지원되어 그 습격자를 쫓았던 이들 중 69명의 정예가 당했고 전투가 끝난 뒤 부주의하게 움직여 남은 트렙들에 당한 장인이... 13명입니다.” 

카시미어는 자신을 지금과 같은 상황으로 몰아넣은 그 의문의 침입자에게 속으로 수 많은 욕을 퍼부으며 길드마스터의 눈치를 슬금슬금 살피면서 피해 보고를 하고 있었다. 특히 마지막까지 그렇게 보호하려 했던 길드의 장인들은 전투가 끝났다는 소리에 지하대장간의 문을 열고 나왔다가 문과 문앞에 설치되어 있는 트렙에 걸려서 산산조각 나 버렸다. 길드마스터룸의 의자에 다리를 꼬고 앉아서 발을 까딱거리던 마스터가 다리를 멈추고서 한숨을 내쉬자 카시미어는 본능적으로 뒤로 몇걸음 물러서서 마스터의 다음 행동을 생각하곤 눈을 질끈 감았다. 

“후우..후우..” 

그래도 일말의 자제력은 남아있는가... 마스터는 얼굴에 멋들어지게 나 있는 수염을 손으로 틀어쥐고는 심호흡을 하며 다음 행동을 자제하는 멋진 모습을 카시미어에게 보여주어 카시미어에게 잠시간이라도 당금의 피말리는 보고시간에서 긴장감을 늦출 수 있는 계기를 만들어 주었지만 잠시 생각을 하던 길드마스터가 카시미어에게 지나가는 듯이 한마디를 던지자 카시미어는 약간이나마 상승되던 분위기가 순식간에 지옥끝까지 급행열차로 추락해 버리는 기분을 느끼며 눈을 내리 깔았다. 

“물적 피해와 습격자의 정체는?” 

“....” 

“물적 피해와 습격자의 정체!” 

길드마스터의 등뒤로 장식된 테페스트리에 빛이 반사되면서 곱게 빗어넘긴 길드마스터의 머리가 사자와 같이 솟아 오르며 가뜩이나 냉막한 중년의 싸늘한 시선이 죽음의 사신이 내뿜는 시선으로 바뀌어 가자 카시미어는 길드마스터의 오른손이 슬슬 등뒤에 꽂힌 화려한 바스타드로 옮겨가는 것을 눈으로 쫓다가 기어들어가는 목소리로 대답했다. 

“습격자의 정체는 아직까지 오리무중입니다. 그리고 물적 피해로 재료창고가 ....” 

“재료창고가!!” 

“창고가...” 

“창고가 어떻게 되었냐구!!!” 

“스르릉!!” 

화려하게 장식된 바스타드소드를 꺼내들고서 살벌한 눈빛으로 자신을 응시하곤 이빨을 갈며 으르렁대는 길드마스터의 추궁에 카시미어는 마지막 말을 내뱉었다. 이제 더 이상 물러날 곳도 없었다. 설마 죽이지는 않겠지.... 길드마스터가 그 정도 이성은 가지고 있는 인물이라는 것을 알고 있기에 카시미어는 용기를 내어 입을 열었다. 

“털렸습니다. 완전히...” 

“완전히?” 

“예...” 

“하나도 안남고?” 

“예... 아주 싹...” 

“....” 

그 날의 보고사항들이 적힌 보고서를 품에 안고 길드마스터 룸의 문을 열고 들어가려던 카시미어의 보좌관은 문고리를 잡고서 약 1센치가량 빼꼼히 열었다가 황급히 다시 닫은 뒤 심호흡을 했다. 그 잠깐 순간의 시간동안 들려오던 비명소리와 고함소리, 흡사 떡을 치는 듯한 타격소리... 기물들이 박살나는 소리까지, 들어가는 순간 자신도 저 상황에서의 피해자의 입장으로 전락할 수 있다는 것을 생각한 카시미어의 보좌관은 황급히 길드 마스터의 방에서 멀어져 갔다. 

어짜피 지금 자신의 품에 있는 몇 개의 서류들은 그리 급하지 않아보였다. 어제부터 보이기 시작하는 아리유내 시장물가의 이상변동조짐과 이미 예상하고 있던 그 동안 적관계로 있던 길드들의 단합소식들... 카시미어의 보좌관은 서류들을 가슴에 꼬옥 안은 채 종종걸음으로 길드마스터의 방에서 멀어져 갔다. 그 서류들 안에 적혀 있는 아주 사소할 듯 싶은 조사결과 하나가 아이아스총길드에 향후 어떤 영향을 끼칠 지도 모른 채... 





“가..가이아! 그거 뭐야?” 

“이상한가요?” 

사이토는 머리가 아파왔다. 로그 아웃을 위하여 가이아와 머물고 있던 여관으로 돌아온 그는 가이아가 머물고 있는 방의 문을 여는 순간 눈앞에 펼쳐진 광경에 얼이 빠져서 약 10분 가량 냉각되어 가만히 서  있다가 자신을 잡아 끄는 손길에 얼떨떨한 기분으로 끌려 들어가 침대 옆 의자에 앉았다. 

“그.. 그 의상은?” 

“아! 이거요? 이거 저 관리자 언니중 한분이...” 

아슬아슬하다고 해야 할까... 가슴쪽에 포인트를 준 듯한 하얕고 투명한 실크로 된듯한 란제리 룩에 치마는 상의와 같은 듯한 천을 여러겹으로 두른 듯 치마 속 다리의 실루엣이 어렴풋이 보이고 하얀 분이라도 묻어 나올 듯한 매끈한 다리에는 끈으로 된 샌들이 무릎까지 올라와 있었다. 문제의 포인트는  다리를 감싼 스타킹과 허리를 이어주는 듯 살짝 살짝 보이는 저 하얀 가터벨트...  허리까지 내려오는 긴 백금빛 머리카락을 곱게 빗은 듯이 옆으로 모아서 늘어트린 가이아가 의자에 앉아서 머리를 쥐어 짜고 있는 사이토를 지그시 쳐다보자 사이토는 잠시 발광을 멈추고 가이아를 뚫어지게 쳐다보았다. 도대체 그 관리자라는 여자가 어떤 생각으로 어떤 사상으로 가이아에게 이런 의상을 입으라고 조언했는지 몰라도 가이아의 유아버젼의 모습을 알고 있는 사이토로써는 도저히 아름답다.. 라던가 섹시하다라는 감정이 생기지가 않았다. 

설혹 그런 감정이 생긴다 치더라도, 사이토는 절대로 가이아와 핑크빛 감정을 가지고 싶은 생각이나 스케줄 따위도 없었고, 가이아는 그냥 여동생같은 존재로 있어주었으면 하는 감정이었기에 이와 같은 가이아의 화끈 의상은 오라비와 같은 심정에서 볼때 절대 용납하지 못할 의상이었다. 

“가이아...가이아... 가이아! 절대 어울리지 않아. 그냥 본래대로 돌아오렴.” 

사이토가 간곡한 어조로 가이아에게 간청하자 가이아는 순간 여러 가지 표정의 얼굴로 바뀌었다가 희미한 웃음을 지으면서 눈을 감았다. 

“ 변환..” 

하얀 빛무리가 가이아를 감싸고 가이아의 모습이 흡사 홀로그램에 노이즈가 낀 것처럼 흐려지다가 잠시 후 전에 입던 성직자의 의상으로 바뀐 가이아가 나타나자 사이토는 안도의 한숨을 내쉰 뒤 그녀의 어깨를 토닥거렸다. 

“가이아! 너에게는 너만의 모습이 있는거야. 그걸 만들어 가는 것 또한 너야. 그리고 아까와 같은 의상은 너와는 잘 어울리지 않아. 지금 모습이 훨씬 이쁘다구. 혹시나 다음에 또 그 관리자라는 사람이 너에게 이상한 옷을 입히려고 하면 무조건 거부해. 알았지?” 

솔직히 조금전의 모습이 상당히 매우 꽤나 엄청나게 아름다웠다는 가슴속으로 수긍하는 사이토였지만, 그런 식의 의상을 입은 가이아를 계속 본다는 것은 가이아를 여자로 보지 않는 사이토에게도 꽤나 곤혹이었기에 사이토는 최대한 가이아에게 주입식 교육으로 절대로 그런 옷을 입지 않을 것을 재차 강조했다. 

“네..” 

잠시간 가이아에게서 느껴지는 그 슬프디 슬픈 듯한 느낌은 무었일까? 사이토는 방안에 흐르는 어색한 공기에 잠시 말을 끊었다가 화제를 바꿔 볼 요량으로 가이아에게 말했다. 

“아무래도 이번 접속시간은 꽤 길었던거 같아. 리얼 판타지아에 들어와서 접속시간으로 경고음 들어보기는 이번이 처음이네. 하하 ... 아무래도 지금 로그아웃해야 할거 같은데. 가이아는 괜찮겠어?” 

사이토의 말에 가이아는 골똘하는 듯 표정을 짓다가 곧 입가에 웃음을 띠우며 대답했다. 

“저야 별로 상관없어요. 저도 의외로 리얼판타지아에서 할 일이 많거든요. 사이토님이 다시 들어오실 때까지 저도 제 일이나 하고 있을게요. 후훗” 

“킁... 그렇지. 그럼 다시 로그인 해서 보자구 가이아” 

“네 사이토님” 

사이토가 로그아웃을 위하여 옆방으로 옮긴 후 가이아는 상당히 오랬동안 그 자리에 멍하니 앉아있었다. 그렇게 무표정한 얼굴로 사이토가 앉아있던 의자를 뚫어지게 쳐다보던 가이아는 다시금 아까와 같은 슬픈 미소를 지은 채로 천천히 방안의 공기에 녹아들 듯 사라졌고 가이아가 있던 방안은 적막으로 둘러싸였다. 

“흐음... 오래도 했네” 

형민은 머리에 썼던 게임용 헬맷을 벗어 놓고 굳은 듯한 몸을 스트레칭으로 풀어주며 방 한쪽에 걸린 거울로 걸어갔다. 거의 23시간동안 접속해 있었던 탓이었는지 머리는 헬멧에 눌려서 떡이 되어 있었고 과도한 게임시간의 부작용이었는지 눈에는 눈물이 찔끔 찔끔 나오고 있었다. 

“끙... 게임으로 폐인소리 듣는 건 별로 달갑지 않은데..” 

떡이 된 머리를 손으로 이리저리 쓸어 헝클어트린 형민은 게임접속을 위해서 꺼 놓았던 핸드 메신저의 폴더를 열고서 전원을 켰다. 

“삐리리링! 사용자 확인... 서버에 접속합니다. 형민님 앞으로 4건의 화상메시지와 12건의 음성메시지가 도착해 있습니다.” 

“ 음. 화상메시지라... 혜미구나. 에.. 나보다 먼저 로그아웃했었나보네. 그리고... 학교 수업 공지 메시지, 부모님, 혜인이 그 외 기타등등 인간들...” 

상당한 시간이 흘러 메시지들을 모두 확인한 형민은 방 한쪽에 있는 컴퓨터 앞에 앉아서 학교 홈페이지에 접속해서 학과관련 소식들을 검색해 보았다. 

“보자..보자... 수업 교과는 거의 끝나가고, 끙... 중간 시험 관련 정보가...” 

어짜피 학교내의 수업들은 무도나 스포츠계열 수업들 빼고는 모두 온라인 상으로 배우는 것들이 가능했고 또 4학년 수업이라고 해 봤자, 자신이 지망하고 있는 Rogas 마스터 시험과는 꽤나 동떨어진 이론적 수업이었기에 기본 학점만 그럭저럭 이수할 생각을 가지고 있던 형민은 잠시 후 스크린에 뜬 하나의 공지를 발견하고는 머리를 부여잡았다. 

“크... 원한식 교수님. 끝까지 그렇게 현실과 동떨어진 시험제도입니까!” 

다른 무도계열 수업들이 온라인 상으로 각종 무기술과 무도의 역사에 대한 단답형 시험으로 끝나는 반면 이 과거를 걷고 계시는 듯한 원교수님은 이번 시험도 저번 3학년 때와 같이 학생들간의 대련을 통해서 학점을 준다고 한다. 물론 참가하지 않으면 최악의 점수 ... 2학년때 늦잠 잤다가 시험에 빠져서  F학점을 먹어본 쓰라린 경험이 있는 형민은 시험 날짜를 서둘러 확인한 뒤 접속을 끊어버렸다. 

“크으... 원교수님 미워... ” 

형민은 의자 등받이로 등을 깊게 묻으며 원교수에 대한 원망을 내뱉었다. 물론 대련시험에 대해 기피하거나 무서운 것은 아니었다. 형민 그 자신도 꽤나 어릴때부터 체술이나 무술쪽에 상당한 관심이 있어서 한때는 밥먹는 것도 잊을 정도로 무술에 심취한 적이 있었기 때문에 제 작년 2학년 1학기 때의 F학점을 빼고 나머지 학년들중 원교수의 수업에서는 거의 A학점을 놓친 적이 없었다. 하지만 그 시험날짜로 정해진 시간은... 

“크... 2일 하고 8시간 남았네” 

시험의 특성상 길게는 6시간 적게 잡아도 4시간 이상 걸리는 것이었기에 다음 리얼판타지아 접속시간을 생각해 보면 자신의 계획에 상당한 차질이 생기는 시간표였다. 하지만 어쩌랴 시험은 시험인 것을... 

“혜미는 뭐할려나” 

끝내 현실도피의 모습을 보여주는 형민이었다. 

............................................................................. 

아침에 일어나서 후다닥 한편 써서 올려봅니다. 크릉~!   

“리얼 판타지아 내의 서비스 9NA 65 마감합니다. 서비스 54B 오픈완료!” 

“가이아 ! 서비스 오픈 코드 처리 완료! 개방 준비!” 

리얼판타지아 수석 서버관리자인 장석진은 피곤함에 굳어 버린 듯한 어깨를 손으로 두드리고는 그의 옆에서 열심히 스크린을 체크하며 상황보고를 하고 있는 2급 서버관리자인 진민아를 바라보며 넌지시 말했다. 

“ 민아씨! 일도 끝났는데 오늘 술 한잔 어때?” 

새벽 2시를 가뿐히 넘기는 시간임에도 불구하고 중년의 로망인가! 아직 밤샘작업은 문제없는 체력이라는 것의  자랑인가! 집에서 자신만을 애타게 기다리고 계실 사모님의 기억은 까맣게 잊어버린 채 옆자리에 앉아있는 23살의 창창하고 이쁘장한 신참에게 술 한잔 신청을 해봤지만 돌아오는 것은 차디찬 한마디 거절이었다. 

“바빠요.. 흥!” 

“쿨럭!” 

나이를 봐라. 네가 나를 꼬실 군번이냐! 라는 듯한 눈빛으로 자신을 노려보는 헐렁한 박스티를 입고서 한쪽에 담배를 꼬나물은 여자후배가  자신에게 콧방귀를 뀌자 장석진은 실없는 웃음으로 땀나는 상황을 무마시킨 다음 탁자에 놓인 담배를 호주머니에 집어 넣고 몇가지 소지품을 챙긴 뒤 반대쪽 건너편에서 작은 스크린에 눈을 고정시킨 채 이제 한물 간 키보드라는 구시대적 유물을 빠르게 타이핑하고 있는 강진을 바라보며 외쳤다. 

“어이! 강군! 나 먼저 가네!” 

“.....” 


일에 너무 빠져있는 걸까? 석진의 말을 못들었는지 정신없이 타이핑에 여념이 없는 이번해로 자신과 2년째 일하고 있는 강군이 자신의 말을 씹자 약간 열이 받은 석진은 요란하게 헛기침을 한 뒤 서버관리실의 문을 열고 밖으로 나가버렸다. 

“으...드디어 나갔네. 저인간!   강진씨~ 뭐해요?” 

  거의 매일 자신에게 찝적거리는 듯한 장석진에게 상당한 유감이 있었는지 장석진이 나간 문쪽을 노려보던 진민아는 붉게 물들인 긴 생머리를 상당히 오랬동안 건드리지 않아 이리저리 헝클어진 것을 손으로 쓸어주며  이 방안에 남은 마지막 남자에게 넌지시 물었지만 돌아오는 것은 차가운 대답뿐이었다. 

“아무것도 아니니 신경 꺼주시지요” 

“아니 나한테 무슨 반감 있어요? 무슨 대답이 그래요!” 

“....” 

화통한 성격으로 관리자들 사이에서 붉은 마녀로 통하는 진민아는 방금전 후퇴의 깃발을 올린 채 사라진 장석진과 자신은 다르다는 듯이 강진에게 그대로 쏘아 붙였지만 예의 강진이 대답은 하지 않은 채 열심히 키보드 위에서 손가락을 놀리고 있자  뿌루퉁하게 솟아 올라오는 볼을 손가락으로 밀어 넣으며 테이블 위의 곤색 한손가방을 어깨에 매고는 주머니에서 다시 새 담배를 꺼내어 입에 물었다. 

“어이! 가이아의 보호자이신 강진씨! 가끔 주위도 둘러보면서 사시지요.” 

“ 남이사! 가이아를 보호하든 가이아랑 놀러다니든. 서버 커넥트 관리자 진민아씨! 제발 가이아한테 진민아씨의  그 기기묘묘한 패션관은 가르치지 말아주시오” 

웬지 말을 참 많이 한다 싶어 강진을 흥미롭게 바라보던 진민아는 강진이 곧 자신이 몇시간전에 가이아에게 코치해 준 어떤 사실에 대해서 딴지를 걸자  도저히 못말리겠다는 듯이 고개를 휘휘 저은 뒤 관리실 문 밖으로 나가버렸다. 

“후우...” 

동료들이 모두 나가고 홀로 관리실에 남아서 작은 스크린을 바라보며 빠르게 타이핑하던 강진은 잠시 후 피곤한 듯 머리의 관자놀이를 손가락으로 꾸욱 꾸욱 눌러준 뒤 와이셔츠의 윗단추를 한개 풀었다. 

“ 큰일이군.. 큰일이야” 

불과 며칠 전까지 꽤 안정적으로 나가던 가이아였다. 물론 그 전에도 가끔씩 자폐증 환자의 모습들을 보여 자신을 당황하게 만들었지만 , 이번 사태는 지금까지 있었던 것들과 뭔가가 틀렸다. 

“케릭터라...” 

1급AI들의 차별화된 의식구조에서 나오는 새로운 욕구의 한 면으로 해석해야 하는가... 가이아가 처음 자신에게 케릭터를 사용할 수 있게 해 달라고 했을 때부터 이상함을 느낀 건 사실이었다. 하지만 오늘 갑자기 자신과  진민아에게 남녀사이에 대한 여러 가지 궁금증이라던가 패션에 대해서 물어볼때는 정말로 가이아속을 한번 들여다보고 싶었다. 거기에 전에는 없던 ‘규정의 침범’까지 조금씩 하고있는 가이아라... 

“가이아...가이아... 재발 1절만 해줘” 

강진은 가이아가 비밀리에 조금씩 어겨버린 ‘규정의 침범’에 대한 흔적들을 지우기 위해서 필사적으로 혹사시킨 자신의 손가락을 풀어주며 독백하듯이 말했다. 생각같아서는 가이아에게 양해를 구해서 가이아의 메인데이터를 뒤적거려 보고 싶지만, 1급 AI를 가진 가이아에게 그런 부탁을 하는 것 또한 그동안 가이아와 자신간의 쌓인 정에 금이 갈수 있었기에 강진은 제발 가이아가 지금 하고 있는 일을 제빨리 마무리 해 주길 빌며 스크린을 오프시켜 버렸다. 

화창한 봄의 끝자락 정오의 햇살을 헤치면서 걷는 형민의 기분은 따뜻하고 부드러운 바람이 스치고 지나가는 아름다운 풍경들과는 틀리게 매우 저조했다. 물론 지금 자신이 이 거리를 걷고 있는 이유가 혜미와의 오붓한 데이트를 위해 나온 것임에 처음에는 매우 좋아했지만 혜미를 만나기 위해서 도시간 열차를 타고 오는 동안에 열차안 홀로비젼에서 읽은 리얼판타지아의 새로운 뉴스들은 자신을 매우 기분 나쁘게 했던 것이다. 

“흐.. 도대체 어떤 자식이야! ” 

열 받을 수밖에 없었다. 자신이 로그아웃한지 20시간이 지난 지금 카마프라하왕국은 길드간의 전쟁으로 상당히 분위기가 냉각되어 있었다. 하지만 이 일은 어차피 자신이 계획한 일이었고 또 여기까지는  자신의 의도대로 일이 진행되고 있기에 기분이 매우 좋았다. 의외로 아이아스길드가 욕먹을 짓을 많이 했는지 아니면 그 전에도 다른 길드들이 아이아스길드가 접수하고 있는 구역에 상당히 가슴에 두고 있었는지 새로운 몇몇길드가 그동안 아이아스 길드가 벌여온 행패에 더 이상 참지 못하고 분연히 일어섰다는 웃기지도 않은 명분을 내세워 아이아스길드 토벌에 합류했다는 것과 아이아스총길드와 그들의 동맹길드들은 의외로 잘 버텨주고 있어서 현재까지는 호각지세의 모습을 보여주고 있다는 것이었다. 

“여기까지면 말도 안하지..” 

하긴.. 아이아스총 길드가 버티면 버틸 수록 이 후 자신이 이번 일에 쏟아 부은 심력과 자금에 조금이라도 더 보상이 되겠기에 기분이 좋아졌었지만, 그 이후의 소식에서 얼굴이 찡그려 질 수 밖에 없었다. 

“도대체 어떤 녀석이야!” 

음모를 꾸미면서도 각 길드들에게 그렇게 당부하고 또 그렇게 조심해서 다녔건만 리얼판타지아 소식의 길드전쟁근황 뒤편으로 나온 이번 전쟁의 배후조종자로 지목되는 인물의 스크린샷에는 자신이 로브를 뒤집어쓰고서 어딘가로 바쁘게 걸어가는 모습과 주점으로 들어가는 모습등이 아주 생생한 포즈로 찍혀 있었고 또한 그 밑으로 써진 리얼판타지아내의 떠도는 소문들에는 아이아스총길드의 무기창이 털려버렸다는 것, 아이아스길드는 이 사실이 밝혀지는 것을 최선을 다해 막고 있다는 것, 또 이번 아이아스길드의 무기창을 털어버린 것이 이번 전쟁의 배후조종자로 지목되는 의문의 인물 단 한명이라는 것 마지막으로 이 사건으로 인해서 그 인물에 대한 리얼판타지아사의 조사가 시작되었다는 것이었다. 

“우어어어!” 

수많은 사람들이 지나가는 거리 속에 혼자서 머리를 붙잡고 궁상 섞인 비명을 질러버린 형민은 곧 자신을 이상한 듯이 쳐다보는 몇몇 인간들에게 사나운 눈빛 또는 건들면 피본다! 라는 뜻이 담긴 눈빛을 마구 쏘아 준 뒤 다시 툴툴거리며 걷기 시작했다. 

“에휴... 걱정일랑 집어치우고...” 

더 이상 걱정해봤자 더 이상 쓸모없는 심력의 낭비만 있을 거라고 자위한 형민은 거리 가게들에 붙어있는 시계를 바라보곤 혜미가 기다리고 있을 중앙로 광장 밴치쪽으로 발걸음을 재촉했다. 

약 10분정도 부지런히 걸어 중앙로 광장 벤치에 도착한 형민은 중앙로의 한편에 마련된 드넓은 광장 곳곳에 마련된 벤치들을 훑으며 혹시나 먼저 나와 있을지도 모르는 혜미를 찾다가 광장의 중앙에 있는 분수대 옆 벤치에 혜미가 다소곳이 앉아서 책을 읽고 있는 것을 보고는 손을 흔들며 다가갔다. 

“혜미야! 일찍 나왔네?” 

“아! 형민오빠..” 

책을 덮으며 벤치에서 일어난 혜미가 만면에 웃음을 띠고 형민에게 대꾸하자 형민은 혜미의 손을 잡고선 다시 벤치에 앉았고 혜미는 책을 백안에 집어넣고는 다시 형민을 바라보았다. 

“책 제목이 뭐야?” 

“헤헤.. 비밀이에요” 

형민의 물음에 손사래 질을 치며 혜미가 비밀이라고 말하자 형민은 혜미가 읽고 있던 책에 궁금증을 접고 혜미와 오붓하게 대화를 나누기 시작했다. 

“어? 그럼 얘들하고는 잠시 헤어진 거야?” 

“네..” 

‘스틱스의 검’회원들이 저번 PK들의 습격때 급격하게 올라버린 카르마의 상승으로 모두 각자 클래스의 주신전이 있는 도시 들로 흩어졌다는 말에 형민은 놀라서 혜미에게 되 물었고 혜미는 이유모를 웃음을 띠우며 형민에게 말했다. 

“어쩔 수 없이 그렇게 되었어요. 원래는 모임내의 승급여행을 가야 하는 인원이 나오면 다 같이 승급여행에 따라 가서 승급을 도와주는게 원칙이지만 저번 그일 때문에 승급해야 하는 얘들이 한두명이 아니라서요. 어쨌든 그렇게 헤어졌다가 나중에 다시 모이기로 했으니까 걱정 없어요.” 


“끙.. 그렇게 돼 버렸구나. 그럼 너랑 혜인이는?” 

당시에 혜미와 혜인이도 상당한 카르마를 습득한 것을 알기에 형민이 되묻자 혜미는 빠알간 혀를 쏘옥 내밀고는 형민에게 말했다. 

“헤에... 빨리도 물어보내요. 아무튼 혜인오빠랑 저도 오늘부터 승급여행을 가야 할 형편이에요. 그런데 아쉽게도 저랑 오빠가 승급할 수 있는 도시가 오빠랑 약간 떨어진 아르젠이라는게 문제긴 하지만.. 음..! 그런데 이후에 다른 습격은 없었어요?” 

자신과 혜인의 이야기를 들려주며 형민의 손을 만지작거리던 혜미는 상당히 마음속에 품고 있었던 듯 조심스럽게 형민에게 말했고 형민은 혜미가 PK들과의 악연에 대해서 조심스럽게 묻자  피식하고 웃으며 대답했다. 

“없어” 

“에... 뭐가 그렇게 대답이 짧아요.” 

“내가 알 리가 없잖아. 습격하면 습격당해야지 뭐” 

습격하든 말든 별로 상관없다는 듯 가볍게 대답하는 형민을 바라보며 혜미는 한쪽 머리가 지끈거리자 인상을 쓰고는 형민의 눈을 바라보았다. 

“뭔가 있죠?!” 

“없어.” 

형민이 말하는 투가 심상치 않음을 감지한 혜미가 형민에게 날카롭게 되물었으나 되돌아오는 대답은 아까와 같은 한마디였고 그녀는  옆에 앉은 그녀의 눈치 없는 애인을 지그시 바라보다가 낮은 한숨을 쉬며 팩하고 돌아앉았다. 

“에…….나 삐졌어요.” 

“응? 삐지다니. 정말 아무 일 없었다니까!” 

  가끔 모르면 속 편하고 세상살이에 있어 도움 되는 일들이 있는 법이다. 형민은 이번 아리유에서 있었던 가이아와의 일이나 아이아스총길드와의 분쟁 따위를 괜히 혜미에게 말해서 쓸데없는 걱정 같은 것을 만들고 싶지 않았기에 혜미에게 최대한 그 이후의 일을 적당히 각색하여 들려주며 혜미의 의심을 풀어주기 위해 열심히 노력했다. 

“정말이죠?” 

새침하게 눈을 뜨고선 혜미가 형민에게 묻자 형민은 혜미의 고운 머릿결을 쓸어주며 담담하게 말했다. 

“정말이지!” 

형민의 눈빛을 지그시 바라보던 혜미는 형민의 볼에 스치듯이 뽀뽀를 한 뒤 형민의 어깨에 머리를 기댔다. 

“다른 여자한테 한눈팔지 않기!” 

“응...” 

가이아가 약간 마음에 걸렸지만 일단 사람이 아니니 걱정은 접어둔 채 혜미의 볼에 키스하며 살포시 안아주었다. 




“쿠당탕탕!” 

“에라! 그것도 못 피하냐! B !!" 

편안히 의자에 앉아서 술을 홀짝이던 반백의 검고 투박한 안경을 쓴 성질더러워 보이는 중년의 남자가 전면의 시합장에 뒹굴고 있는 젊은이에게 더 볼필요 없다는 듯이 발을 까딱거리며 내려가라는 시늉을 하자 바닥에 뒹굴고 있던 젊은이는 얼굴이 사색이 되어 교수에게 외쳤다. 

“케엑! 원교수님!! 제발!” 

“C+" 

"끄아!“ 

술잔을 휘휘 돌리며 눈을 감고 있던 원교수는  한마디만 더 하면 학점의 나락으로 떨어뜨려 주겠다는 듯한 눈빛을 젊은이에게 보내주며 뒤쪽에서 자신의 손에 맞는 무기를 들고 연습을 하고 있는 젊은 무리를 바라보며 외쳤다. 

“ 김민식! 김덕영! 나와!” 

짧고 굷은 원교수의 한마디에 대련에 앞서 몸을 풀던 젊은이들중 두 명이 슬금슬금 걸어나오자 원교수는 맘에 안드는 듯 고개를 갸웃 갸웃 하다가 나직히 말했다. 

“ 학생들 빠지셨구만 그려. 걸음이 늦네! 너희 둘은 운동장 10바퀴를 뛰고 온다 실시!” 

“시...실시!” 

“20분!” 

“커억!” 

원교수가 지목한 두 학생은 뒤편에서 들리는 악마의 카운트다운에 놀라서 체육관 밖으로 뛰어 나갔고 원교수는 다시 눈을 감고서 무언가를 생각하다가 또다른 학생 둘을 지목하여 시합장에 서게 했다. 

“시작!” 

절대 고삐를 늦추지 않고 학생들을 몰아 붙이는 특이한 성격의 원교수의 방식을 잘 알고 있는 형민은 지금 바깥으로 튀어나간 두 친구를 불쌍하다는 듯이 쳐다 본 뒤 손에 들린 두자루의 짧은 목검을 부드럽게 위 아래로 돌려보았다. 

“킁... 책에서 봤던게..양쪽 역수였던가... 좌우 반대였던가?” 

  리얼판타지아 내에서 두자루의 단검을 쓰는 것에는 어느정도 익숙하여 처음 원교수가 무기를 들라고 했을때 별로 주저하지 않고서 자신이 쓰는 단검모양으로 생긴 플라스틱 단검 두개를 들은 형민이었다. 하지만 예전과 틀리게 무기를 들고서 대련해보기는 상당히 오래간만이었기도 했고 또 게임에서야 멋으로라도 양손 역수를 주로 쓰는 형민이었지만 친구와 몇 번 부딪혀 본 결과 찌르기가 어색하다는 느낌을 지울 수 없었기에 형민은 목도를 잡은 손을 이리저리 바꿔가며 가장 익숙한 모양을 쥐어 보았다. 

“다음 김형민! 나선일!” 

상념에 빠져있던 형민은 자신과 다른 한 친구를 호명하는 원교수의 부름에 단검을 들고서 시합장 중앙으로 들어갔다. 대련전 예를 취하기 위해서 바라본 맞은편의 나선일이라는 친구는 다른 친구들도 가장 많이 쓰는  보편적인 평도를 들고서 자신을 바라보며 얼굴이 굳어있었고 그런 선일을 바라보던 형민은 짧은 목례를 한 뒤 왼발을 앞으로 살짝 앞굽이를 하곤 오른손을 귀 뒤로 숨겨 오른손에 든 단검을 숨기고 왼손의 역수로 든 단검으로 지그시 상대를 겨누었다. 상대인 친구도 평도로 자신의 미간을 겨누며 서로 긴장하던 찰나 

“자네? 왼손잡이인가?” 

김빠지게 만드는 원교수의 물음에 형민은 자세를 풀지 않은 상태에서 차분히 대답했다. 

“예.” 

“호오.. 그래? 특이하구만 쌍단검에 왼손잡이라... 그런데 그 오른손에 든 단검은 그렇게 역수가 아니고 상수로 드는게 찌르는데 편하다네. 쯧쯔” 

원교수가 혀를 차며 자신의 손모양을 교정해 주자 형민은  단검으로 머리를 한번 긁적인 다음 원교수에게 목례를 꾸벅 하곤 오른손의 단검을 상수로 들었다. 원교수는 형민과 나선일이 모두 대련준비를 마친 것을 확인한 뒤 따라놓은 한잔을 쭉 들이키며 나직히 외쳤다. 

“시작!” 

원교수의 신호가 떨어지자 서로 자세를 잡고 있던 형민과 선일은 서로 빈틈을 노리며 잠시 옆걸음으로 움직이면서  동태를 살폈고 선일이 왼발을 쓸 듯이 움직이는 찰나 형민은 쌍단검의 날카로운 근접공격력의 잇점을 살리기 위해 쏜살같이 선일의 옆구리로 파고 들었다. 

“따다닥! 따닥! 쿨럭!!” 

“에?” 

형민으로써는 방금 일어난 의외의 결과에 시합장 바깥으로 떨어져서 옆구리를 부여잡고 있는 선일을 멍하니 쳐다보다가 옆에서 들려오는 원교수의 호통소리에 정신이 번쩍 들었다. 

“야! 이 멍청한 자식아! 단검으로 그것도 쌍단검을 쓰는 녀석한테 그렇게 쉽사리 근접을 허용하다니! 네 녀석이 미쳤구나. 그 큼지막한 목도로 단검한번 막고 끝낼래? 쌍단검이라는게 원래 연속공격의 묘라는 것도 모르냐?!!” 

한참을 그렇게 옆구리를 부여잡고 헉헉대는 나선일을 꾸짖던 원교수는 시합장에서 단검을 든 채 멀뚱하니 그를 바라보고 있는 형민에게 눈을 돌리고선 턱을 쓸며 말했다. 

“단검 드는 법도 몰라서 그냥 멍청한 풋내기인줄 알았는데 몸놀림이나 쓰는 방법이 예사솜씨가 아니구만? 대단해 대단해.. 흐흐.. 그런데 어짜피 시합도 재미없게 끝났는데  어때 나랑 한판 떠보겠나?” 

느닷없는 원교수의 대련 제의에 형민은 잠시 머리를 긁적이며 고민하다가 자신을 흥미있는 표정으로 쳐다보고 있는 원교수의 얼굴을 바라보며 조심스레 물었다. 

“그런데 학점은 어떻게 됩니까?” 

“아! 당연히 A+ 이지!” 

원교수가 상당히 맘에 들었는지 엄지손가락까지 치켜들며 최고학점을 외치자 형민은 다시 머리를 긁적이다가 원교수에게 말했다. 

“그럼 대련하기 싫은대요?” 

“메야!” 

어차피 A+도 맞았겠다 학교내의 무술귀신으로 소문난 원교수와 붙기 싫기도 하고 또 귀찮기도 했던 형민이 조용히 거절의 뜻을 표하자 원교수는 순식간에 눈썹을 역십자로 찡그리며 외쳤다. 

“그럼 B!!" 

형민은 아무리 학점이 좋은게 좋다지만 전공도 아닌 교양수업에서 원교수가 학점으로 강짜를 부리자 항의하듯이 외쳤다. 

“그런 법이 어디있습니까!” 

“내 법이야!!” 

“쿨럭!” 

자신과 대련하지 않으면 절대로 A+을 조용히 들고 퇴장할 수 없다는 듯이 원교수가 선언하자 형민은 이 교수의 탈을 쓴 괴짜의 얼굴을 지그시 노려보다가 원교수의 청에 응했다. 

“좋습니다!” 

“그래야지. 흐흐” 

     
갑자기 예정에 없던 원교수와 형민의 대련에 학생들은 시험이 늦어진다는 사실은 뒷전으로 미룬 채 학교 내에서 자칭 타칭 무술귀신으로 통하는 원교수의 실력을 볼 수 있다는데 웅성거리며 대련장을 흥미있게 쳐다보기 시작했다. 

“이왕이면 머리 보호대도 쓰지 그러나?” 

원교수가 자신이 쓸 무기를 한 편에 마련된 무기 케이스에서 고르면서 말하자 형민은 고개를 절래 절래 흔들면서 말했다. 

“가슴 보호대만으로도 충분합니다. 교수님이야 말로 가슴 보호대 정도는 착용하시죠.” 

왠지 자신을 어린애 보듯 하는 원 교수의 말에 형민이 비비꼬인 어투로 대답하자 원 교수는 실소를 하고는 두 자루의 짤막한 도를 집어 들었다. 

“흐흐……. 자네가 내 몸에 칼끝이나 댄다면 생각해보지.” 

“아……. 그러세요?” 

자신을 약을 올리는지 아니면 그만큼 자신감이 있는지 자신의 말을 무시하는 원 교수의 태도에 형민은 발끈했지만 대련에 임하는 자세에 있어 평상심을 잃는 다는 건 그만큼 더 자신을 불리하게 만들 뿐이라는 것을 상기하며 조용히 마음을 가라앉혔다. 

“자! 시작해 볼까?” 

이미 준비가 다 끝난 듯 두 자루의 짤막한 도를 들고서 맞은편에 선 원 교수가 시작해 보자는 듯이 자세를 잡자 형민은 원 교수에게 꾸벅 인사를 한 뒤 천천히 자세를 잡다가 원 교수의 손에 들린 두 자루의 단도를 주시하며 원 교수에게 말했다. 

“교수님도 쌍검술 이십니까?.” 

“흐흐……. 내 옆구리에 있는 중도는 안보이나? 난 3자루를 쓴다네.” 

뭔가 검도의 상식에서 어긋나는 원 교수의 행동에 형민은 더욱 조심스러운 마음을 가지고서 천천히 검을 겨누고 마음을 가라앉혔다. 두 자루의 단검을 들었다면 일단 두 개 중 한 자루를 버리기 전에는 허리의 중도를 사용할 수 없는 것은 매우 상식적인 일이고 또한 허리의 중도를 사용하지 않는다 해도 스피디한 빠른 몸동작을 필요로 하는 쌍검술에서 허리에 중도를 차고 있는 다는 건 형민의 상식으로는 이해할 수 없는 것이었다. 

“그럼 시작하시지요.” 

“그러 세나.” 

그렇게 둘의 대련이 시작되고 검을 겨눈 채 잠시간 대치 상황을 이루고 있던 형민은 맞은편에서 자신과 별반 다르지 않은 자세를 취한 채 착 가라앉은 눈으로 자신을 주시하고 있는 원 교수를 바라보며 머리를 굴렸다. 

< 나이로 보나 체격으로 보나 일단은 내가 유리하다. 하지만 검술은 체력으로만 하는 것은 아니지. 쳇……. 일단 공격이다> 

더 이상 머리를 굴려봤자 아직까지 한번도 원 교수와 검 한번 맞대본 적 없는 형민으로써는 아직 그리 특별할만한 방법이 떠오르지 않자 일단 탐색전 겸해서 공격해 보기로 했다. 

“퉁.투퉁!” 

가볍게 발을 구르며 몸의 박자를 맞추던 형민은 발끝이 적당히 민감해지기 시작하자 몸을 가볍게 흔들면 자신이 낼 수 있는 최고의 속도로 원 교수의 빈틈을 찾아 돌진했다. 

“타타타탁! 타탁!!” 

“우와와!” 

곧이어 요란한 나무 부딪히는 소리가 체육관을 작렬하자 둘의 대련을 관전하고 있던 학생들은 감탄사를 지르며 두 눈을 부릅떴지만 원 교수와 격렬한 근접전을 벌이던 형민이 빠르게 뒤로 후퇴하며 검으로 방어자세를 취하자 모두 어리둥절한 눈으로 형민을 바라보았다. 

“호오... 감각도 좋구먼?” 

방금 전 자신이 눈으로 보고도 믿지 못할 짓을 벌인 원 교수가 재미있다는 눈으로 자세를 낮추자 형민은 조금 전 벌어졌던 접전에서 원 교수가 보여주려 했던 그 위험한 자세를 생각하며 식은땀을 흘렸다. 

“확실히 검 3개를 쓰시는 군요.” 

“흐……. 내가 허풍떨 사람으로 보이나? 심히 유감이로구만!” 

형민은 이제 방금 전과 같은 체력소모가 심한 몸놀림을 피한 채 천천히 원 교수의 주위를 돌기 시작했다. 처음에야 검을 3개 쓴다는 말에 반신반의 하며 설마 3개를 쓸까하고 생각했지만 조금 전 원 교수가 순간적으로 뒤로 이동하며 오른손의 단검을 위로 살짝 던지고선 번개같이 왼쪽에 찬 중도 쪽으로 손을 움직이자 그대로 있다가는 자신의 거리와 빈틈까지 모두 내준다는 생각에 황급히 도망쳐 나온 것이었다. 

“어떻게 된 사람이 움직이지도 않아!” 

원 교수의 주위를 천천히 돌면서 기회를 살피던 형민은 원 교수가 단검을 자신에게 겨눈 채 한발만을 사용하여 자신과의 위치를 잡고 있자 속으로 혀를 차면서 다시 한번 빠르게 돌진했다. 

“하하! 머리도 좋구만! 내 중도를 봉쇄하려고 왼쪽으로 파고들다니!” 

형민이 원 교수의 왼쪽으로 빠르게 짓쳐 들어가자 원 교수는 형민의 판단을 칭찬하며 형민의 공격에 응수 했다. 

“탁! 타타탁!!” 

어차피 양쪽이 둘 다 쌍검술이라면 단 한방에 상대를 끝장내기는 소용없다는 것을 서로가 너무나도 잘 알고 있었기에 원 교수와 형민은 근접거리에 붙어서 초신 속으로 단검을 휘두르며 상대의 허점을 노출시키기 위해서 노력했다.   

“하얏!” 

오른팔을 노리고서 빠르게 찔러오는 원 교수의 단검을 몸의 회전으로써 회피한 형민이 역수로 든 단검으로 원 교수를 공격하려 했지만 원 교수는 이미 기다렸다는 듯이 단검을 막으며 무릎으로 형민의 장딴지를 가격했다. 

“큭. 젠장! 허초인가?” 

공격당한 다리를 재빨리 빼내며 원 교수에게서 벗어난 형민은 조금씩 저려오는 오른쪽 장딴지를 애써 무시하며 단검을 들었다. 

“ 내 왼쪽으로 공격하겠다는 것은 칭찬할 만 했네. 하지만 자네는 기본적인 검술을 조금 간과하는 구만. 어차피 검술의 묘는 허초라네. 뭐... 요즘 같이 무식하게 달라붙는 세상에서는 조금씩 사라져 가지만 허초야말로 검술의 진정한 재미라고 할 수 있지. 흐흐..  이제 그만하세” 

이미 대련이 끝났다는 듯이 단검까지 늘어트리고 자신에게 조언해주는 원 교수의 말에 형민이 마음깊이 새겨듣는 듯 고개를 끄덕이자 원 교수는 오랜만에 좋은 인재를 보았다는 듯이 흐뭇해했지만 뒤이어 흘러나온 형민의 말에 원 교수는 얼굴을 찌푸렸다. 

“저... 아직 안 끝난 듯 한데요?” 

“뭐야?!” 

   
원 교수는 이 황당한 소리를 지낄이는 어설픈 풋내기를 쳐다보며 실소를 했다. 빠른 검술의 포인트라고 할 수 있는 다리를 다친 주제에 아직까지 기가 살아서 자신을 노려보고 있는 풋내기... 원 교수는 아직 자신의 위치를 깨닫지 못한 채 객기를 부리고 있는 이 배은망덕한 제자에게 따끔한 훈계를 내려주어야 겠다는 생각에 다시금 단검을 들었다. 

“후회하기 없기네!” 

“이하 동문입니다.” 

형민은 아까 와는 기세까지 틀려지며 자신을 노려보는 원 교수의 발을 지그시 쳐다보았다. 일단 원 교수가 자신에게 상당히 도움이 될만한 좋은 조언을 해 준 것은 감사하고 있었다. 하지만 어설프게 대련을 끝내고서 자신에게 훈계조로 조언을 해주는 원 교수의 아니꼬운 태도가 자신의 신경을 긁고 지나가자 이대로 끝내면 오늘밤 잠은 다잔 것이었기에 슬슬 아파오기 시작하는 장딴지를 플라스틱으로 된 단검으로 세게 찔러주며 전의를 다졌다. 

“이대로는 못 끝내지요!” 

시간을 끌면 끌수록 자신에게 불리해 진다는 것을 알고 있는 형민은 대련으로 인해서 슬슬 예전의 감각을 찾아가는 몸을 유연하게 흔들어 몸의 긴장을 푼 뒤 빠르게 움직여 원 교수에게 근접으로 다가갔다. 

“파팟! 타탁!! ” 

수십 번의 공방이 오갔다. 튼튼한 방어는 둘째로 한 채 쾌속의 단검술과 몸놀림으로 원 교수를 압박하는 형민과  그런 형민의 공격을 최소한의 움직임으로 물 흐르듯 막아내며 형민의 빈틈으로 차근차근 공격해 들어가던 원 교수는 곧 네 개의 단검을 맞대고는 힘겨루기에 들어갔다. 

“큭... 자네! 힘도 좋구만!” 

“흐흐.이를 말씀이십니까!” 

어쩐지 대련 초반에 보여줬던 말투가 서로 뒤바뀐 듯 이제는 상당히 건방져진 형민의 대답에 원 교수는 피식하고 웃으며 아까 데미지를 주었던 허벅지를 무릎으로 살짝 쳤다. 

“큭!” 

“흐흐..아픈가?” 

“칫...꽤 아프네요!” 

“큭... 자네 이제 더 버티기 힘들 듯 한데 이제 그만하지!” 

“설마요!” 

형민의 장딴지를 무릎으로 톡톡 치며 약을 올리던 원 교수는 형민이 괜한 고집을 부리며 저항하자 이제 슬슬 끝을 내야겠다고 생각했지만 잠시 시선을 형민의 장딴지로 돌렸다가 다시 형민의 얼굴로 시선을 돌리던 원 교수는 갑자기 자신의 시야를 꽉 채우는 검은 것에 놀라며 눈을 질끈 감았다. 

“뻐어어억!!!” 

“우와와와와!!! 박치기!” 

눈앞이 깜깜해지고 머릿속이 노래지며 순간 사위가 핑핑 돌기 시작하는 원 교수의 뒤로 학생들의 친절한 공격 해설이 곁들여 졌지만, 원 교수는 뒤이어 느껴지는 배 부분의 강력한 충격에 헛바람을 들이켰다. 

“커억!!” 

“우와아!! 크리티컬!!” 

형민의 무릎이 원 교수의 배 부분에 작렬하자 학생들은 형민이 보여준 이 깨끗한 한방에 모두 놀라며 일어섰고 형민은 이제 자신의 앞에서 배를 움켜쥐고서 식은땀을 흘리고 있는 원 교수를 바라보곤 오른발을 높이 치켜들었다. 

“원 교수님! 다음을 발꿈치 찍어 차기걸랑요? 그러게 가슴 보호대 하시라고 했잖아요!” 

대련에 취한 듯 눈이 휘끄덕 돌아서 원 교수에게 자신이 어디를 찰지까지 가르쳐준 형민은 곧이어 원 교수의 훤히 보이는 등짝으로 뒤꿈치를 내리 찍었다. 

“케엑!” 

“컥!” 

뭔가 형민의 상태가 심상치 않음을 짐작한 학생들이 서둘러 형민을 말리기 위해서 대련장으로 뛰어들었지만 곧이어 형민이 들고 있던 발뒤꿈치를 원 교수의 등으로 떨구자 모두들 곧이어 들려올 원 교수의 비명에 눈을 질끈 감았지만 잠시 후 들려오는 타격소리나 비명소리가 자신들의 예상과는 매우 다른 두개가 들렸기에 감았던 눈을 떠서 대련의 현장을 바라보았다. 

“큭...크윽! 교수님! 어...어떻게...크윽!” 

“괘...괘씸한 놈! 쿨럭..쿨럭!” 

방금 전 광란아 버젼 형민이 교수님 상해사건을 일으키려던 장소에는 등과 허리를 붙잡고 쓰러져 끙끙거리고 있는 원 교수와 바닥에 쓰러져 다리를 오므린 채 양손으로 어딘가를 붙잡고 새우마냥 웅크리고 있는 형민이 자리하고 있을 뿐이었다. 

“큭..큭 하하.. 아이구.. 나 죽네..” 

“컥...윽...내...XX" 

형민에게 단 한 가지 다행인 점은 체육관에 여학생들이 없었다는 점 뿐이었다. 


   
다음날 아침 부스스한 머리로 침대에서 일어나던 형민은 어제 원교수한테 맞았던 허벅지가 끊길 듯이 아파오기 시작하자 트레이닝복 바지를 들춰서 왼쪽 다리를 내려보고는 혀를 찼다. 

“젠장! 퉁퉁 부었네!” 

  바지 속의 왼쪽 허벅지는 오른쪽의 다리와는 그 굵기를 가늠할 수 없을 정도로 퉁퉁  부어 올라있었고 허벅지의 안쪽은 검은 피멍으로 물들어 가고 있었다. 

“끙... 맞은 곳은 바깥쪽인데 안쪽에 피멍이 들어버리네.” 

어제 원 교수에게 맞은 허벅지는 그 날 저녁까지 계속해서 아파오긴 했지만 이렇게까지 심각하게 부어오를 줄은 몰랐던 형민은 트레이닝 복 바지를 끌어올리고는 머리를 신경질 적으로 긁었다. 

“아! 병원인가... 가기 싫은데..” 

아무리 병원들이 무통치유라던가 빠르고 간편한 진찰을 한다 해도 병원가는 것 자체에서부터 심한 거부감을 가지고 있던 형민은 한 참을 방안을 서성거리며 고민하다가 어쩔 수 없이 코트를 집어들고 문을 나섰다. 

“원 교수~! 으드득!!” 

형민은 자신을 이 지경으로까지 만든 그 기분 나쁜 원교수에게 저주의 말을 내 뱉고는 절뚝거리며 병원으로 향했지만 지금 현재 원 교수가 병원 침대에 드러누워 신음성을 흘리고 있다는 것은 절대 알 리가 없는 사실이었다. 

원룸을 빠져나온 형민은 곧 서둘러 학교 앞  도로가에 설치된 택시 승차장으로 절뚝이며 걸어갔다. 어차피 현재의 다리로는 더 이상 걷는 것은 매우 곤혹스러운 일이었기에 형민은 택시를 타고 가기로 마음먹고선 승차장 앞으로 걸어가서 앞에 부착되어 있는 마이크에 행선지를 말했다. 

“병원” 

“병원! 접수되었습니다. 잠시만 기다려 주시기 바랍니다.” 

친절하고 고운 여성의 목소리가 행선지 접수가 끝났음을 가르쳐 주자 형민은 승차장 의자에 앉아서 지나가는 차들을 바라보며 생각에 잠겼다. 어제 있었던 원 교수와의 대련은 다리의 상처 말고도 형민에게 많은 일깨워 주는 그런 대련이었다. 만약 어제 원 교수가 방심하지 않았다면 그날 바닥에 뒹구는 것은 자신뿐이었으리라. 원 교수는 확실히 인정해야 할 정도로 강한 사람이었다. 웬만한 사람들은 자신의 빠른 연속공격에 손발이 엉켜서 그대로 무너지겠지만 원 교수는 그것을 웃기까지 하면서 모두 방어해 냈고, 또한 지금과 같은 치명적인 상처까지 안겨주었다. 

실초와 구별할 수 없는 허초와  완벽하다고 할 수 있는 능숙한 방어, 그리고 3개의 무기를 사용하는 파격적이라고 할 수 있는 극단적인 변칙 공격, 그리고 그 능수능란한 허초들은 확실히 너무나도 매력적이었다. 

“흠... 잘하면 써먹을 수 있을지도..” 

“삐이이익! 병원으로 향하시는 손님께서는 승차해 주시기 바랍니다.” 

어제의 대련에 대한 생각에 빠져있던 형민은 자신이 기다리던 택시가 왔다는 승차장의 안내에 서둘러 절뚝이며 일어나서 택시에 올라탔다. 


“그럼 오늘부터는 꼼짝없이 집에 있어야 하는 거예요?” 

“킁... 그렇게 됐어. 어쩔 수 없지 뭐. 병원에 가보니까 허벅지내에 모세혈관이 죄다 터져나갔다는데. 후유증 가지기 싫으면 몇 칠 집에서 쉬라는군. 뭐... 학교 시험이야 다 끝났으니 방학이 좀 일찍 시작했다고 생각하면 되겠지.” 

형민은 두툼한 기브스에 싸인 왼쪽 다리를 힘들여 게임용 의자에 올려놓으며 옆에서 자신을 부축하고 있는 혜미에게 말했다. 

“그런데 요즘은 어때?” 

뜬금없는 형민의 말에 혜미는 형민의 다리에 놓아줄 쿠션을 놓아주다가 고개를 갸웃하고는 반문했다. 

“뭐가요?” 

“게임 말이야 게임!” 

“아~ 리얼판타지아요?” 

“그래” 

뭔가 감이 잡힌다는 듯이 머리를 끄덕이는 혜미가 쿠션을 넣어주자 기브스한 다리를 쿠션위로 올려놓으며 형민은 게임용 헬맷을 손에 들었다. 

“음.. 지금은 다른 케러밴에 끼어서 혜인오빠랑 스티브씨랑 같이 군사도시쪽으로 가고 있어요. 별다른 일은 없고, 좀 특별한 일이라면 혜인 오빠도 승급할 수 있게 되었다는 것 정도인가?” 

“호오.. 그거 잘되었네. 녀석 다음에 같이 사냥하게 되면 더 재미있어지겠지? 음... 나도 이제 시작해볼까?” 

헬멧을 머리에 쓰고서 의자에 편안히 앉은 형민은 의자에 반쯤 상체를 기대고서 자신의 눈을 바라보며 웃음짓는 혜미에게  마주 웃음지어 준 뒤 손으로 혜미의 뒷목을 끌었다. 

“쪼옥~” 

“나중에 보자구요. 밀레나씨” 

“사이토 오빠도요” 

헬맷 안쪽에 부착된 차가운 금속판이 양쪽 관자놀이를 가볍게 눌러오자 형민은 꼬옥 쥐고 있던 혜미의 손을 살며시 놓으며 천천히 게임속으로 빠져들었다. 

[바람을 머금은 그대 방랑자여! 카마프라하왕국이 지금 그대를 필요로 한다.] 

게임 접속을 알리는 여성의 목소리가 들려오며 흐릿하던 시선이 점차 또렷해지자 사이토는 로그아웃을 했던 여관방 침대에서 일어나 기지개를 쭉 펴며 몸 상태를 점검했다. 

“음.. 게임시간으로는 한달하고 6일이 지난건가?” 
현실 시간과 게임내의 시간을 대충 계산해 본 사이토는 아이아스총길드와 다른 길드연합과의 전투의 근황을 알아보기 위해서 제 3차 복수극을 위해 다른 길드들한테도 숨겼던 모종의 조력자들 중 가장 믿을 만한 이를 메시지로 불렀다. 

[멀린씨... 들리십니까?] 

잠시동안 멀린을 부르던 사이토는 접속이 되지 않았나 하고 메시지를 끊으려 했지만 잠시후 급하게 멀린이 대답하자 피식 웃으면서 인사를 했다. 

[헛... 사이토씨! 오랜 만입니다. 그간 접속이 없으셔서 걱정했습니다.] 

말끝마다 존대를 붙여 대서 이제는 그냥 그려려니 하는 사이토는 멀린에게 그간의 근황에 대해서 물었다. 3번째 복수극을 수행하기 위해서는 자신보다 더욱 극비의 싸인 그런 길드가 필요했기에 사이토는 한동안 아리유내의 길드들을 수소문 하며 다녔고 재수 좋게도 찾아낸 것이 이 멀린이 길드마스터로 있는 레드플레그 길드였다. 운 좋게도 이들은 사이토가 원하던 데로 매우 알려지지 않은 그런 신생길드였고 또 재일 믿을만하다고 생각하는 평양쪽 유저들로 이루어진 사람들이었다. 하지만 약간의 단점으로 뽑자면 길드원 전체의 계급이 그리 높지 않다는 것과 재정상태가 그리 좋지 않다는 것이었지만 제정상태가 좋지 않다는 것은 어떻게 보면 자신에게 더욱 좋은 조건이었기에 사이토는 멀린과 접촉하여 자신의 계획의 일부를 말해주고는 계획에 동참시켰던 것이다. 

[예! 사이토씨가 지시하신 대로 길드간의 대규모 전투가 시작되자마자, 사이토씨가 지원해주신 자금으로 아리유와 근처 도시들의 광산쪽의 몇몇 길드들과 협상을 하여 한달 정도의 모든 무기 재료들을 계약하고 또 시장의 강철 잉곳을 중심으로 60프로정도 사들여 일단 시장을 잠시나마 동결시켜버릴 수 있게 했습니다. 그리고 사이토씨가 말하신 대로 최대한 아이아스 길드쪽의 동향을 살피면서 최대한 기밀이 누설되지 않도록 노력하고 있지요.] 

[길드간의 전투는 어떻게 되어가고 있습니까?] 

특별한 일 없이 자신의 계획대로 차곡차곡 진행되어가고 있다는 멀린의 말을 곱씹으면서 가방에 들어있는 물건들을 하나하나 점검해 나가기 시작했다. 이미 로그아웃하기 전부터 웬 만한 쓸모없는 물건들은 모두 팔아치우거나 가방에 챙겨두었기에 그 외 트렙이나 예비 무기들을 모두 확인한 사이토는 배낭을 어깨에 매고는 계속해서 들려오는 멀린의 보고에 귀를 기울였다. 

[초반이야... 아이아스총길드가 상당히 선전하면서 길드연합을 밀어붙였지만, 확실히 무기재료들의 아이아스 총길드로의 유입을 막은 결과 몇 칠도 안되어 길드연합에게 속수무책으로 밀리더군요. 하지만 사이토씨가 아무리 다른 길드들에게 무기재료를 충분히 구입해 두라고 해 두었더라도 아리유의 상권이 얼어붙었기 때문에 현재로써는 양측 모두 약간의 국지전만이 있을 뿐입니다.] 

[그럼... 슬슬 우리가 움직일 때로군요. 이제 몇 칠 후면 시장이 조금씩 풀려나가면서 케러벤들도 유입해 들어오기 시작할 겁니다. 그 전에 확실히 한 몫 챙기고 아이아스를 죽여야 겠지요.] 

멀린과의 마지막 메시지를 끝내고 잠시 눈을 감고서 앞으로의 스케줄들을 정리한 사이토는 아이아스 길드에 대한 마지막 복수를 생각하면서 낮은 웃음을 터트렸다. 

“흐흐흐흐흐!” 

이제 슬슬 신경쓰기도 귀찮아져가는 이 복수극을 조금 더 발전적이고도 확실하게  마무리 지어야 한다. 조금이라도 자신의 정체가 노출된다면 지금까지와는 비교할 수 없을 정도의 귀찮은 일들이 생길 것이다. 하지만... 

“뭐... 그 만큼 스릴 있는 것도 재미있겠지.” 

사이토는 여관방의 문고리를 잡으며 작게 읊조렸다. 

   

멀린은 사이토와의 메시지교환이 끝나자 곧 길드룸에 마련된 조그만 책상에 앉아 생각에 잠겼다. 그러니까 정확히 반년 전쯤 멀린은 같은 평양에 사는 몇몇 친구들을 모아 빚을 내어 리얼판타지아를 시작하였다. 물론 주위에서는 가뜩이나 어려운 경제사정에 허덕이며 게임같은 것을 한다며 수군거리며 그를 비난했지만 그의 생각은 달랐다. 

게임 내에서  고생하여 돈을 벌고 또 그것을 현실적 가치로 바꾸어 생활에 이용할 수 있다면 지금과 같은 불황과 궁핍한 생활속에서 어느 정도 숨통을 트일 수 있으리라 생각했다. 오래 전부터 장사를 해 오신 아버님에게 물려받은 상인의 머리는 그렇게 외치고 있었다. 

“휴... 쉬운 게 있을 리가 없지만...” 

처음 리얼판타지아를 시작할 때는 그래도 자신들은 상당히 유리하게 시작할 수 있다는 것에서 조금정도 자만심을 가졌었다. 다른 나라 사람들이나 일반인들이 무술이나 호신술에 대해서 잘 모르는 반면 자신과 친구들은 어릴 적부터 함께 동네 어르신들에게 무술을 배워오던 숙련자들이었다. 그래서 조금정도는 다른 이들보다 편하려니 했지만 현실은 틀렸다. 물론 돈도 조금씩 벌리고 계급도 계속 상승하여 어느 정도 성과가 나타난다며 좋아했지만, 어느날 친구녀석이 아이아스길드원들과 다투는 바람에 얼떨결에 아이아스 총길드의 적길드가 되어버린 이후로 멀린에게는 지옥이었다. 

그 전까지 자신들을 가끔씩 도와주던 다른 길드들도 자신들을 외면하기 시작했고, 퀘스트에 나가서도 혹시나 아이아스총길드와 마주치지나 않을 까 항상 노심초사해야 했다. 그렇게 고민의 나날이 계속되던 어느날 자신에게 다가와 엄청난 제안을 한 사이토는 그에게 있어서 하나의 기회였다. 

“아이아스 같이  뽀개실라우?” 

“네?” 

이미 자신에 대해서 꽤 알고 있는 듯 몇 가지 신상에 대해서 묻던 사이토씨가 조용히 귓속말로 그 소리를 하자 멀린은 그 황당한  인간을  관찰하며 진짜 신용할 수 있는 인간인가 하는 의구심이 들었지만, 곧 그의 입에서 새어 나온 계획들은 자신을 놀라게 하기에 충분했다. 또한 몇 칠 뒤 그가 자신을 믿는다며 선듯 제시한 그 엄청난 거금에 그는 자신의 상인의 직감에 이 사이토는 절대적으로 믿어야 하는 존재라는 것을 감지했고 그 일 이후 그는 가장 믿을만한 자신의  많은 친구들을 모아서 거의 밤낮을 가리지 않고 일의 세부계획을 짰다. 그리고 지금은 그 결실의 과정... 

“이제 시작인가?” 

멀린은 이럴 때 일수록 더욱 조심해야 한다는 것을 가슴속에 새기면서 사이토를 만나기로 약속했던 주점으로 가기 위해 문을 나섰다. 


아이아스 총 길드의 화려한 거성 4층에 마련된 총관실 안의 커다란 카펫위에 마련된 책상에 앉아서 연일 올라오는 서류들을 검토하던 카시미어는 각지에서 들려오는 무기와 장비수급에 관한 불평불만들로 인해서 아파오는 두통을 애써 억누르며 현재 다른 길드룸에서  재정에 관한 일로 자신과 같이 머리를 부여 잡고 있는 보좌관을 메시지로 불렀다. 

[으으!... 젠장! 보좌관! 다른 도시에서 오고 있는 케러벤들의 현재 위치는?] 

[앞으로 4일에서 5일이면 도착할 수 있을 것입니다.] 

4일에서 5일... 카시미어는 긴 한숨을 내 쉬면서 의자로 몸을 묻었다. 요 한달 새는 정말 지옥이라고밖에 표현할 수 없었다. 처음 길드 연합과의 전투가 시작되었을 때 무기창이 털린 사실에 대해서 숨긴 것은 어떻게 보면 소 잃고 외양간 고치는 격이었다. 이미 다른 동맹길드나 적길드들은 그 사실에 대해서 자신들보다 더 자세히 알고 있었고, 자신들이 아무리 초반에 허세를 겉들인 대규모의 공격을 했어도 길드 연합은 눈 하나 깜빡하지 않은 채 전투를 장기전으로 끌고 갔다. 마법사들을 이용한 빠른 게릴라식 전투와 무기나 장비들만을 겨냥한 치고 빠지기 식의 짜증나는 국지전들... 

지금까지의 아이아스의 역대의 전쟁의 기록을 살펴보면 이런 식으로 밀려본적은 처음이었다. 최고의 장비와 최고의 팀웍으로 다른 길드들을 유린하던 아이아스 길드는 이제 2류에서 3류 무기들을 가지고서 전투를 진행해야 하는 상황에 직면해 있었다. 결과로는 동쪽지역으로의 세력권 박탈... 단 하나 다행이라 할 수 있는 것은 저들도 직접적인 대규모 공격을 감행하지 않았다는 것뿐... 

[이번 사태를 획책한 세력들의 탐지는 어떻게 되었나?] 

일단을 그 빌어먹다가 씹어 삼켜도 모자랄 그 침입자자식을 잡는 것이 문제였다. 동쪽이나 서쪽구역 한부분 정도는 길드연맹에 그냥 내 줘도 그것은 나중에 찾으면 그만이니 별 상관이 없었다. 하지만 그 침입자 자식은 틀렸다. 감히 대 아이아스 총 길드의 무기창에 자기집처럼 들어와 쑥대밭을 만들고서 유유히 도망쳐버렸다. 그것도 100인의 가까운 사상자까지 안겨준 채... 역대 사상 가장 치욕적인 일이었다. 

[아직 재대로 된 실마리조차 잡지 못한 상태입니다. 도시 각 길드들에 부분 부분씩 흔적들을 남기긴 했지만, 상당히 용의주도하게 움직였습니다. 어떤 식으로든지 꼭 색출해 내겠습니다.] 

[그래 수고하게..] 

총관과의 마지막 메시지를 교환한 카시미어는 한쪽 벽에 걸린 카마프라하왕국의 지도를 바라보면서 낮게 읊조렸다. 

“5일...5일만 버텨라!” 



아이아스총 길드와 그들의 횡포를 이기지 못하고 분연히 일어났다는 길드연합의 전투가 시작된지도 어언 한달... 아리유의 시장은 너무나도 썰렁하게 변해버렸다. 거의 30프로의 시장 매매 물품을 차지하는 무기와 방어구의 가장 기본재료라 할 수 있는 쇠가 시장에서 사라지면서 그에 맞춰 급격히 뛰어버린 무기시장, 거기에 때맞춰 일어난 대규모의 길드 전쟁은 그나마 소규모 유저들이 저장해 놓고 있던 아이템들까지 모조리 쓸어감으로써 사실상 현재 아리유의 시장은 멈췄다라고 할 수 밖에 없었다. 

  이런 이유로 해서 이제는 썰렁해져 버린 이번 사건의 주범이 거리를 걷고 있었으니, 그는 로브로 몸을 감싸고서 천천히 다른 유저들과 걷고 있다가 갑자기 불어온 바람에 펄럭이는 로브를 적당히 추스르며 주위를 바라보았다. 

“킁... 예상은 했었지만, 조금 심하게 되어 버렸네.” 

머리를 긁적이며 자신으로 인하여 발생한 피해들에 대해서 약간의 반성의 기미를 보이던 사이토는 곧 그것도 끝났는지 다시금 주점으로 성큼 성큼 걷기 시작했다. 

“뭐.. 어쩔 수 없지 뭐...” 

저것이 진정 반성하는 자의 자세이던가... 사이토의 매우 불성실하고 건성인 듯한 반성에 항의 하듯이 아리유를 지나는 바람은 더욱 그 위세를 강하게 했지만 사이토는 연신 로브를 추스르면서 주점으로 향하는 발길을 재촉하였다. 

“끼이이익!” 

바짝 말라 건조해져버린 듯한 나무문이 그 특유의 마찰음을 내며 주점안의 풍경을 사이토에게 보여주자 사이토는 주점 안을 두어 번 쓸어본 뒤 곧 맨 구석자리에 앉아서 친구인 듯한 이와 포도주를 홀짝이고 있는 멀린에게 다가갔다. 

“죄송하지만 합석해도 되겠는지요” 

“ 예~ 그러시지요.” 

어짜피 추적정도야 메시지로써 서로 교환하며 피할 수 있지만, 행여나 주점안의 누군가에게 우연찮게라도 발각되는 것을 막기 위해서 사이토가 멀린을 처음 보는 사람인양 묻자 멀린은 빙긋하고 웃으며 곧 사이토의 장단에 입을 맞췄다. 

[조금 웃기지요?. 무슨 첩보영화도 아닌데. 그런데 옆자리 분은?] 

[하하.. 괜찮습니다.그리고 이 쪽은 제 친구인 코더라고 합니다. 저렇게 허름하고 빈티나  보여도 지금 7계급인  투사계급에 있는 친구입니다] 

사이토가 테이블에 앉아 주문을 하며 멀린에게 메시지로 옆 사람이 누군지 묻자 멀린의 옆에 앉아서 사이토와 멀린이 서로 마주보며 끙끙대자 수상하다는 눈빛으로 노려보고 있는 인상 더러워 보이는 엘프를 곁눈질하며 사이토에게 소개해 주었다. 

“너! 저분이랑 무슨 얘기 하는 거냐!” 

멀린과 사이토가 서로 마주보며 야시꾸리한 눈초리로 자신을 쳐다보자 둘이서 뭔가 메시지를 주고 받는다는 것을 느낀 코더가 멀린에게 묻자 멀린은 그 특유의 허허로운 표정을 지으며 코더에게 귀엣말로 몇 마디를 한 뒤 사이토에게 말했다. 

“때가 무르익었습니다.” 

“그렇지요.” 

테이블위의 물컵에서 물을 조금 테이블에 흘린 뒤 손가락으로 물을 손으로 그으며 멀린이  대답했다. 

“슬슬 몸이 달아오를 겁니다. 그리고 그 분들과의 연락은 잘 되셨는지요?” 

창밖에 지나가는 사람들을 쳐다보며 사이토가 넌지시 묻자 이번에는 코더가 그 질문에 대답했다. 

“예! 제가 직접 가서 그 분들을 수도로 모셔왔습니다. 사정을 모두 말씀드리니 흔쾌히 승낙들 하시더군요.” 

일이 예상대로 잘 풀려나간다는 것에 만족한 사이토는 멀린과 코더에게 상체를 바짝 수그리며  말했다. 

“지금 우리의 최고의 목표는 아이아스 총 길드와 한 몫 잡는 것입니다. 거래에 있어서도 최대한 비밀스럽게 하시고 특히 다른 길드원분들의 입을 잘 통제하시길...그리고 그 분들께는 제가 따로 인사드리지 못하는 것을 말해주십시오” 

“예!” 

사이토와 멀린이 주점에서  밀담을 나누고 헤어진 뒤 정확히 3일 후 아이아스 총길드는 잠정적으로 아리유내에 있는 그들의 자존심의 상징이자 권력의 절정을 보여주던 거성을 내 주고 남쪽의 카마디스 블루로 쫓겨 갔다. 물론 아이아스 길드의 패퇴의 가장 큰 요인으로는 갑자기 바뀌어 버린 연합길드의 대규모 물량전을 이용한 파상공세로 인한 것이었지만 아이아스의 길드성의 공성에는 갑자기 나타난 빌로아의 최강 길드인 ‘노인정 길드’의 엽기적이면서 잔혹무비한 대규모 마법이 선보였다는데서 아리유에 사는 순위 매기기 좋아하는 사람들은 이제 ‘노인정길드’를 건드리면 피 보는 길드 5위권 안에 올려놓기를 주저하지 않게 되었다. 그리고 이 곳 아무도 찾지 않는 서쪽 구역 허름한 창고 안에서는 두 남자가 서로 탁자에 앉아서 흐뭇하게 웃음을 지으며 담소를 나누었다. 

“얼마 버셨습니까?” 

암록색 후드를 두르고 로브를 걸친 남자가 조용히 묻자 상대편에 앉아있던 마법사로 보이는 인물은 손가락 세 개를 느릿하게 펴면서 대답했다. 

“ 대략 3배 정도 남겼습니다.” 

“그럼 240만정도?” 

후드를 걸친 인물이 눈이 휘둥그레 해져서 되묻자 마법사는 손가락 세 개중 검지와 환지를 꺽은 집개 손가락을 좌우로 흔들며 나직하게 속삭였다. 

“대충 3배지요. 280만 남겼습니다.” 

“쿨럭...” 

후드를 걸친 인물은 지금 맞은 편에서 웃음을 참지 못하고서 여유를 부리고 있는 마법사를 쳐다보면서 황당함을 감추지 못했다. 

“저 혹시 한 달 전에 100골드에도 손 벌벌 떠시던 멀린씨가 맞으시는지요?” 

“움..흐흐.. 죄..죄송합니다. 제가 감정을 잘 조절하지 못하...큭큭..!” 

사이토는 탁자 반대편에서 뭐가 그리 좋은지 연신 헤픈 웃음을 지으며 자신의 입을 주체하지 못하는 멀린을 사이코 멀린으로 바꿔 부르고 싶은 욕망이 무럭무럭 샘솟았지만 자신 또한 이번 음모가 상당히 퀠리티 높게 끝났다는데 기분이 매우 좋았기에 멀린이 웃음을 그칠 때까지 기다려 주었다. 

재주는 곰이 넘고 돈은 다른 사람이 챙긴다 라는 말이 딱 어울리는 마지막 복수전이었다. 뭐 연합길드측에서도 솔직히 이기고서도 한 동안 좀 찜찜하겠지만, 이미 건너버린 강이요, 쏘아버린 화살이요, 떠나버린 버스이니 어쩔 수 없을 것이고 , 2일째 되던 날 멀린이 연합길드를 찾아가서 엄청난 양의 강철잉곳을 거래할 것을 슬쩍 던진 것이 주효하게 먹힌 것이었다. 물론 마음같아서는 사이토도 그 곳에 끼어보고 싶었지만 더 이상 자신이 노출시키기 싫었기에 꾹 참고 있었지만 조금 전 멀린 으로부터 들은 성과는 대만족 이었다.   

“전... 이제 약속대로 떠날까 합니다.” 

“아! 예예..” 

멀린의 웃음이 그치길 기다리던 사이토가 조용히 말하자 멀린은 곧 얼굴에서 웃음을 지우며 사이토의 말에 답했다. 

“뭐...잡는 다고 계실 분도 아닌 것은 예전부터 알고 있었습니다. 그럼 처음 약속대로 이익금의 30프로를 제외한 전 금액을 사이토씨의 창구로 넣어드리지요.” 

“예... 그 일에 대해서라면 멀린씨를 믿겠습니다.” 

이제 더 이상 볼일이 없기에 사이토는 별 주저 없이 탁자에서 일어났다. 더 있어봐야 이제 할 일도 없었다. 또한 아이아스 총 길드는 더 이상 자신에게 신경 쓸 여력이 없을 것이다. 이제 거대길드였던 때의 위세에 눌려있던 다른 중소길드들의 텃새나 핍박을 이겨내기 위해서는 지금보다 더욱 열심히 발에 땀나도록 노력해야 할 것이다. 

“그럼 이만... 나중에 인연이 닿는 다면!” 

마지막 한마디를 멋지게 말하곤 주저 없이 창고의 문을 열고 나가려는 사이토의 뒤로 멀린의  목소리가 들려왔다. 

“지나가시거들랑 메시지나 넣어주세요~” 

“쿨럭...” 

서쪽 창고를 나와서 여관으로 가는 거리들은 이제 조금씩 예전의 안정을 찾아가며 다시금 사람들로 북적거리고 있었다. 길드간의 대규모 전쟁이 끝나고 그동안 침체되었던 상권이 서서히 활발히 움직이기 시작하자 그 동안 집안에서 바깥외출을 쉬쉬하고 있거나 혹은 이번 전투에 가담했던 사람들이 이제 슬슬 원래의 생활로 돌아오고 있었다. 

“뭐... 아직 끝난 건 아니지만...” 

서둘러 여관으로 돌아가던 사이토는 입맛을 다시면서 발길을 재촉했다. 상처입은 호랑이가 떠난 산은 이제 주위의 여우나 늑대들이 들어차기 마련이다. 그 혼란스럽고 더러운 권력의 싸움에 이 일의 시발점이기도 한 자신이 휘말릴 지도 모른다. 그것은 그것대로 절대 사양하는 것이었다. ‘미스티 핸즈’   입 발린 소리 지껄이기 좋아하는 작자들이 자신에게 붙인 별명이었다. 처음 복수극을 생각했을 때부터 어느 정도 감수는 하고 있었지만, 한 편으로는 제발 그런 식으로 알려지지 않기를 바라고 있었다. 

“귀찮아!” 

신경질 적으로 로브를 꼭 말아 쥔 사이토는 가이아가 있을 여관 쪽으로 빠르게 걷기 시작했다. 


다음 날 아침 사이토는 여관비를 모두 계산한 뒤 은행에 잠시 들러 잔고를 확인하고서 몇가지 여행 장비들을 마련한 뒤 가이아도 없이 혼자 북쪽 성곽쪽으로 타박 타박 걷기 시작했다. 

“에휴... 잠시간동안은 또다시 혼자인가?” 

어제 여관방에 도착한 사이토는 자신이 여관에 도착하자마자 귓가에 들려오는 가이아의 착 가라앉은 목소리가 들려오자 순간 어리 둥절하여 가이아와 메시지를 교환했다. 

[사이토씨! 미안해요. 한 동안 같이 여행할 수 없게 되었어요.] 

[어째서? 혹시 그동안 내가 너무 소홀히 해서 삐진거야?] 

지은 죄도 약간 있고 해서 미안한 목소리로 가이아에게 물었지만 곧 이어 들려온 가이아의 대답은 사이토가 쥐구멍이라도 들어가고 싶은 심정으로 만들어버렸다. 

[아뇨. 요즘 리얼 판타지아의 아리유쪽에 세력균형이 너무 많이 바뀌어서요. 운영진들이 앞으로의 이벤트계획들을 전면 재수정해야 한다고 해서요] 

[아..그래?] 

어찌 보면 자신이 벌인 일로 가이아가 한 동안 게임을 할 수 없게 된 것이기에 사이토는 연신 미안하다는 가이아를 안심 시킨 뒤 다음날 아침 혼자서 짐을 꾸리고는 길을 떠나게 된 것이다. 

“찾...찾았다!” 

거리 구석에 상당히 오래 쭈그리고 앉아 있었던 듯 고개를 숙이고 있던 인영은 나직하게 욺조리며 몸을 일으켰다. 

“끄응!” 

다시 찾는데 너무나도 오래 걸렸었다. 게임에 다시 접속했을 때 이미 사이토라는 인물은 종적이 묘연했다. 자신의 애완견인 블링크도그 구피씨를 이용해서 찾는 것도 한계가 있기 마련, 그 넓은 아리유를 뒤질 수도 없게 된 릿츠카는 한 동안 정보 길드같은 곳을 통하여 사이토에 대해서 수소문도 해보고 아리유의 북쪽 지역인 라센시까지 알아보았지만 정말 사이토는 카마프라하 왕국에서 바람과 함께 사라진 듯 보였다. 어쩔 수 없이 사이토가 아리유에서 상당기간 머물것으로 예상하고서 나타날 확률이 가장 높은 북쪽 성곽 담에 붙어서 근 한 달여간을 감시했다. 한달... 말이 한달이지 그것은 정말 피를 말리는 짓이었다. 이제는 슬슬 담벽생활에 적응이 되어가는지 머리 위로는 휴대용 천막까지 치고서 옆에는 간식쪼가리들이 들은 작은 주머니들이 여기저기 널려있었고 그 깨끗하던 얼굴과 옷에는 먼지와 검댕이들이 묻어 있어 가끔씩 지나가던 유저들의 동전세례라는 부수입까지 얻어가는 릿츠카였다. 거기에 PK로써 항상 주위 유저들에게 얼굴을 가리고 다녀야 하는 릿츠카에게 먼지들은 얼굴의 PK를 나타내는 붉은 문신까지 가려줘 이제 두건 같은건 쓰지 않고 얼굴에 검댕이나 칠하고 다닐까 심각한 고민을 하던 릿츠카였다. 

“구..구피씨! 이제 결판을 내러 가요.” 

간식 주머니를 뒤적거리고 있는 강아지를 가슴에 안은 릿츠카는 이제 거의 광기에 달한 눈으로 북쪽성곽을 넘고 있는 사이토를 노려보았다. 더 이상 시간을 끈다는 것은 자신의 깔끔한 전적에 크나큰 오점을 남길 것이다. 

“크릉! 초보지역만 지나면 찐하게 한번 만나죠.” 

......................................................................... 
피곤해서 수정 안하고 그냥 올립니다..ㅜㅜ.. 맘껏 씹어주시길.. 

ps. 아..이번 챕터는 태클먹는 날이군요.. -_-; 



아리유에서 북쪽 성곽을 나와 2시간 정도를 쉴 새 없이 말을 타고 달리던 사이토는 가도 위를 사정없이 내리쬐는 햇빛에 얼굴을 찌푸리며 주위를 둘러보았다.  실제로 덥다는 느낌은 그렇게까지 들지 않았지만 구름한점 떠 있지 않은 하늘 위로 내리쬐는 태양, 모든 것을 태워버릴 듯이 이글거리는 사막의 풍경 속에 오로지 보이는 것이라고는 사막의 모래사구들과 그 사이로 보이는 지평선 끝으로 뻗은 삭막한 회색벽돌로 촘촘히 만들어진 길 하나가 사이토의 눈에 띌 뿐이었다. 

“휘이이잉~” 

메마른 사막의 바람이 주위를 쓸어보고 있는 사이토를 몰아치고 지나갔다. 

“큭... 이거 이거 이제부터는 사막인가 보네. 말이 잘 버티려나? 낙타는 안 팔던데...” 

혹시나 사막의 뙤약볕이  말이 지쳐버릴까 사이토는 말의 갈기를 슬슬 쓸어주며 달래주었다. 

“쳇! 뭐 어차피 사막 생활 오래할 생각은 없으니... 초보자 존만 지나면...” 

뭔가 계획이 있는 듯 별 걱정하지 않는 목소리로 뒷춤의 주머니를 소중히 쓸어본 사이토는 말을 재촉하여 다시 달리기 시작했다. 

“ 하아! 힘들다.” 

릿츠카는 먼지와 땀이 얼룩진 얼굴을 로브로 슥슥 문지르며 제자리에 털썩 앉았다. 아담한 체구에 긴 머리를 그대로 풀어헤치고는 사막의 풍경과는 이질적인  다크 서클까지 지닌 휑한 표정의 릿츠카는  아리유 쪽을 연신 노려보았다.  지금 릿츠카는 사이토보다 먼저 와서 기다리기 위해서 예전에 이곳을 지나면서 저장해 놓았던 게이트 스톤을 써야 했고 이번 사용이 마지막이었는지 최고급 게이트 스톤은 마지막 빛을 애절하게 내뿜으며 깨져 버리고 말았다. 

“이곳...이곳에서 끝장을 보고야 말 꺼에요” 

이미 아이아스 총 길드가 길드연합과의 세력싸움에서 패하여 카마디스 블루로 쫓겨 갔지만 그렇다고 계약자체가 없어지는 것은 아니었다. 아니. 이일을 맡은 이상 프로로써의 자존심도 문제려니와 자신에 대한 신용도도 문제였다. 거기에 지금까지 아무리 힘든 의뢰라도 한 달 이상을 끌어본 적이 거의 없었기에 그것 또한 릿츠카의 자존심에 상당한 상처로 남아있었다. 

“끙... 여기서 까지 놓치면 안되는데...” 

이제 상당히 홀쭉해져 버린 게이트 스톤 주머니를 어루만지며 릿츠카는 걱정스럽게 머리를 쓸어내렸다. 몇 칠전 이 다음 마을인 라센시를 샅샅이 뒤지면서 남용해 버린 게이트 스톤들은 하나 하나 깨져 나갔고 릿츠카는 다시금 아리유로 돌아오기 위해서 이 빌어먹기로 소문난 사막지대를 애완동물들만을 딸랑 이끌고 힘겹게 횡단해야 했다. 

“아앙! 그 때 저장해 놓았어야 했는데... 이런 풍경은 정말 싫어!” 

게임 옵션에서 더위에 대한 세부옵션을 조정하여 별로 덥다 라는 느낌은 없었지만 삭막하고 아무것도 없는 땡볕 아래의 사막풍경은 릿츠카로써도 도저히 무리였기에 몸을 더욱 바짝 수그렸다. 

“어디 한번 볼까요~” 

테이머의 특수스킬인 시야 공유를 사용하여 멀리서 이쪽으로 오는 가도를 지키고 있는 구피의 눈으로  가도를 관찰한 릿츠카는 슬슬 사이토가 나타날 때라고 생각하곤 초보자존 밖 5분 거리 즈음 정도로 자리를 옮겨 매복했다. 재수 없게 사냥대상이 초보자존으로 도망치는 것은 릿츠카로써도 샤양이었다. 

“폴로씨! 나비씨 준비해요.” 

속삭이듯이 누군가에게 말을 한 릿츠카는 가만히 엎드려 가도쪽을 유심히 바라보았다. 

“오는군요!!” 


“도...도착이다.” 

단조로이 나타나는 사막의 풍경들에 도저히 적응이 되지 않는 사이토는 힘겹게 말을 뱉으며 말에서 내려섰다. 

“으아! 심심해 도대체 어떤 인간들이 이런 곳에서 사는 거야!” 

한숨밖에 나오지 않는 사이토의 푸념이었다. 도대체 이 리얼판타지아를 만든 인간들의 뇌를 해부 검토하여 논문이라도 쓰고 싶은 심정이었다. 비슷 비슷한 풍경들은 그렇다 치고 단조로운 모래 사구들을 지나면서 가끔씩 멀리서 유유히 모래 위로 고개를 내밀고 있는 샌드윔이나 유유히 일광욕을 즐기고 있는 사이드와인더 떼거리를 몇 번 마주치기는 했지만, 지금의 사이토로 써는 그것들 또한 그림의 떡, 지금의 사이토는 그것들에게 섣불리 혼자 덤벼들 정도로 심심하거나 미치지 않았다. 
   
“승급밖에 없어.” 

이제 이 승급여행도 거의 막바지에 달해 있었다. 뭐 어떻게 하다보니, 자신을 적으로 돌린 킬트길드나 아이아스 길드는 이미 회생불능으로 망가지기는 했지만, 여기까지 고생해서 온 것도 있고 또 아직 각 도시에는 그들의 잔당이 남아있었기에 안전제일 주의를 지향, 또는 생활화하는 사이토는 슬슬 지겨워져 오는 이 여행을 빨리 끝낼 생각으로 대규모 출혈을 감수하고 매우 고가의 특수아이템을 구할 수 밖에 없었다. 

“흐흐... 승급여행 3일안에 끝낸다! 비장의 아이템 등장!” 


“조금만 더! 조금만 더 가까이!” 

날카로운 눈빛으로 멀리서 보이는 사냥감을 주시하던 릿츠카는 혹시나 사냥감이 자신의 존재를 눈치채고 도망갈까 조심스럽게 수인을 맺을 준비를 하며 전방을 주시했다. 

“응? 뭐지?” 

하지만 그녀의 바램을 들어줄 생각이 전혀 없는 듯 사냥감이 시간이 지나도 미동도 하지 않은 채 하랄 없이  뒤춤을 뒤적거리기 시작하자, 머릿속을 스치고 지나가는 현재로써 가장 저주스러운 단어에 주문을 취소시키고서 벌떡 일어났다. 

“으윽! 게이트 스톤!!” 


“흐흐. 거금을 투자하여 얻은 비장의 아이템! 데이모스 관광 초 간편 패키지 최고급 게이트 스톤 셋트!” 

뒷주머니를 뒤적거리던 사이토는 다음 마을인 고센용 게이트스톤을 손에 들고서 영롱하게 빛나는 자색의 게이트스톤을 바라보았다. 

“멀린씨 고맙수다” 

사이토가 없는 장장 한 달 동안 이 게이트스톤들을 마련하기 위해 발에 땀나도록 뛰었을 멀린을 생각하며 아리유에서 돈더미에서 헤엄치고 있을 멀린에게 잠시 감사의 마음을 보낸 사이토는 이 곳의 더 이상 미련이 없었기에 곧 바로 게이트스톤의 시동어를 외쳤다. 

“게이트스톤의 주인이 명하노니, 대지에 기억된 주인의 발자취를 지금 여기에 열어라!!” 


“파아악!” 

릿츠카는 땅을 박차며 사이토에게 뛰기 시작했다. 릿츠카에게 있어서는 최악의 변수가 생겨버린 것이다. 지금까지 일반 유저들과 같이 느릿느릿하게 이동하던 사냥감이 게이트 스톤을 이용해서 빠르게 움직인다는 것은 재수 없으면 추적하는데 만도 엄청난 시간과 돈이 투자될 것이다. 

“으아! 최악이야!!” 

머릿속을 헝클어 트리는 최악의 상황들을 애써 무시하며 릿츠카는 하늘과 땅속에서 자신의 명령을 기다리고 있을 두 존재에게 빠르게 명령을 내렸다. 

“폴로! 나비!! 잡아!” 

“크르르릉!” “ 까악! 까악!” 

거대한 모래사구를 뚫고 불꽃과 함께 케르베로스가 튀어나오고 하늘 어딘가에서 나타난 하얀 뿔이 태양에 비춰 오색영롱하게 빛나는 대형 까마귀가 나타나 서로 갖은 폼을 잡았지만 뒤이어 떨어진 릿츠카의 불호령에 둘은 애써 잡고 있던 포즈를 집어 치우고 아직까지 이들을 눈치채지 못했는지 느릿하게 게이트스톤으로 발을 옮기는 사이토를 노리고 돌진했다. 

“꽈과과광! 

“꾸에에엑!! 께액!” 

그러나 사이토는 게이트가 열리자마자 릿츠카쪽은 쳐다보지도 않은 채 순식간에 사라져 버렸고 흉포한 괴성을 지르며 달려들은 거대한 몸집의 케르베로스와 하늘의 제왕으로 통하는 까마귀들의 왕 뮤닌은 목표물을 잃어버린 채 볼썽사납게 처박혀 버리고 말았다. 

“휘이이잉~” 

건조한 사막의 바람만이 이 닭 쫓던 개꼴이 되어버린 릿츠카와 그녀의 애완동물을 위로하고 지나가자 릿츠카는 길바닥에 주저앉아 멍한 목소리로 중얼거렸다. 

“죽인다. 죽인다. 갈기갈기... 죽이고야 만다.” 

이제 릿츠카에게 남은 선택은 아리유로 되돌아가 데이모스까지 가는 게이트스톤을 구하느냐 아니면 꾸역 꾸역 뛰어서라도 뒤쫓느냐 뿐이었다. 

“흐아아앙!!” 


  저녁 무렵 데이모스로 향하는 가도를 터벅 터벅 걷고 있는 한 사람이 있었다. 암록색의 후드와 로브로 전신을 가리고서 느릿느릿 걷고 있었지만 간간히 살랑살랑 부는 바람에 드러난 로브속 으로는 허리에 걸치듯이 매인 벨트와 그 뒤로 보이는 단검 손잡이 두개가 걸을 때마다 달그닥 거리고 있었고 걸을 때마다 보이는 손목에는 팔찌라고 보기에는 상당히 무리로 보이는 별 무늬 없는 크고 투박한 팔찌 두개가 흔들리고 있었다. 만약 주위로 간간히 지나치고 있는 유저들이 사이토를 유심히 본다면 그의 로브안으로 보이는 특이한 재질의 천과 갑주에 흥미를 느꼈겠지만, 다른 이들은 사이토의 복장에 별 흥미가 없는지 자신들의 갈 길만을 재촉할 뿐이었다. 

“히야! 여기인가?!” 

너무나도 높은 성벽이었다. 예의 높은 계곡을 두른 듯 높은 성벽들이 주욱 둘러쳐져서 그 끝이 멀리까지 보일 정도로 웅장한 데이모스의 성문은 사이토의 탄성을 자아내게 했다. 

“끙... 드디어 도착이군.” 

감회가 새로웠다. 아리유에서부터 쉴새 없이 게이트 스톤을 사용해서 왔다지만 경계와 경계의 끝이라는 것 또한 상당한 시간을 소요했기 때문에 근 4일이 걸려서야 데이모스에 도착한 사이토는 잠시 감상에 빠져서 데이모스를 둘러보면서 즐거운 기분을 만끽했다. 

“언니! 저 사람이 그 사람인가요?” 

“그래... 인상착의는 맞는 듯 하구나.” 

“근데 듣던 것보다는 별로 대단해 보이지 않는대요?” 

“그러게... 별일이구나.” 

사이토가 데이모스로 들어가는 입구에서 갖은 촌티를 다 내며 성벽을 구경을 하고 있는 사이 멀리 바위 사이에 앉은 두 인영은 그런 사이토를 계속 관찰하며 서로의 의견을 주고 받고 있었다. 

“일단 다른 언니들한테도 알려야 겠죠?” 

“그렇지...그렇지만 그리 강해 보이지 않아 실망이구나” 

서로 마주보며 수군거리던 두 인영은 볼일이 다 끝났는지 바위뒤로 사라져 버렸고 현재 자신이 어떤 이들로부터 품평을 당했다는 것을 모르는 사이토는 한 동안 계속 성벽을 감상하다가 어깨에 맨 가방을 다시 고쳐 매고는 데이모스의 성벽으로 활기차게 걸어 들어갔다. 


   

다음날 아침 여관방에서 하룻밤을 지새운 사이토는 아침 일찍 일어나 침실이 있는 2층계단을 내려오다가 1층 테이블에 가이아가 홀로 앉아 차를 마시고 있는 것을 발견하고는 가이아에게 반갑게 말했다. 

“가이아 오랜만이야!” 

“예! ...훗!” 

이미 사이토가 내려올 것을 예견하고 있었는지 사이토를 바라보며 빙긋하고 웃음 진 가이아는 사이토가 웨이트리스에게 주문을 하고서 자리에 앉자 잠시 찻잔을 응시하다가 사이토에게 말했다. 

“사이토씨는 오늘로 승급여행은 마지막이시죠?” 

“뭐... 일단 목적지에는 도착했으니 마지막이라고도 할 수 있지. ” 

“.....” 
   
조금 활발해졌나 싶었던 가이아가 또다시 예전의 꿍한 표정을 지은 채 말을 잇지 않자 사이토는 눈을 얇게 뜨고는 가이아의 다음말을 끈질기게 기다렸다. 이 방법은 저번 여행에서 몇 칠간 같이 생활하면서 터득한 방법으로써 말 중간 흐리기의 대가인 가이아에게 사용하기 딱 좋은 방법이었다. 

“..........” 

“ 저... 저..저... 사이토님... 배 안고프세요?” 

“에휴..” 

도대체 얼마나 대단한 일이길래 그리도 뜸을 들였는지 잔뜩 기대해서 귀를 기울이고 있던 사이토는 뱃속 깊은 곳에서 솟아 올라오는 더운 한숨을 바닥으로 분출시키면서 오른손을 번쩍 들었다. 

“여기 주문!” 

손을 들은 뒤 얼마 되지 않아 보라색과 힌색의 메이드복을 입은  웨이트리스가 다가오자 사이토는 간단한 아침식사를 주문했다. 잠시후 주문을 받아  주방으로 걸어 들어갔던 웨이트리스가 5초도 안되서 뜨끈 뜨끈한 요리들을 턱턱 들고 오자  사이토는 새삼스레 ‘게임이 좋긴 좋구만’ 이라고 생각하곤 가이아와 함께 나온 음식들을 하나 하나 사살하기 시작했다. 꽤 오랜 시간이 지나 식사가 끝나  먼저 스푼을 놓았던 사이토는 가이아의 확인사살과도 같은 상당한 먹성을 자랑하며 남은 요리를 모두 치워버리자 식은 땀을 흘리며 가이아에게 물었다. 

“배부르니?” 

“배... 요? 아.. 식욕게이지요? 지금 수치가 100%니까 아주 배불러요.” 

“끙..그래..” 

아무래도 가이아를 게임 내에서 자연스럽게 생활하게 하기 위해서는 좀 더 1:1 개인 지도가 필요하다고 느낀 사이토는 카운터로 걸어가 음식값과 여관비를 계산하고는 가이아와 함께 방랑자의 신인 데이모스의 신전으로 향하였다. 

“가이아... 이 세계를 관장하는 네게 할 말은 아니지만, 너도 알다시피 데이모스는 카모프왕국과 맞닿은 성채도시이고 또 이곳은 거리에서도 PK가 자유로울 정도로 경비도 없고  그 만큼 험악한 곳이니까 네 몸단속 잘해라.” 

“넵!” 

말하나는 잘 잘 듣는 듯한 가이아의 대답에 사이토는 가이아의 손을 잡고서 사람들 사이에 섞여서 천천히 길을 걷기 시작했다. 

어둠의 신전이 자리한 성채도시 데이모스는 그 위치의 특이성과 게임사의 설정을 통해서 단 한명의 경비들도 존재하지 않는 그런 도시였다. 게임상이기는 하지만 어느 정도 민족, 인종 문제나 사회적 이슈로써  카모프 왕국과 자주 다툼을 벌이는 카마프라하 왕국으로서는 살인자라 하더라도 나라간의 전투라면 봐주는 형국이였다. 물론 이런 계기가 된 이유로는 양국의 최고 수뇌를 맡고 있는 1급운영자들이 서로 으르렁 거리며 더욱 전투를 부채질 한다는 것도 있었지만, 게임내의 설정에도 적국의 유저를 살해하는 것에 대해서는 살인자가 되지 않고 오히려 경험치라던가 얻을 수 있는 아이템도 많았기에 데이모스야 말로 진정한 강자들이 모인 복마전이라고 할 수 있었다. 

“으... 대..대단하다.” 

한참 길을 걷던 사이토는 무심결에 나침판을 꺼내 보았다가 곧 감탄과 신음성을 흘리며 주위를 예리하게 노려보았다. 사막도시 특유의 모스크 양식을 가져온듯한 둥근 돔의 지붕을 지닌 건물들과 건물 벽들을 복잡하게 장식하고 있는 아라베스크 문양들 밑으로 웅성대는 사람들 중 사이토의 나침판에 걸리지 않은 사람은 거의 10프로에 달했다. 

“역시 데이모스의 신전이 있는 곳이니 만큼 도둑들이 많은 것인가? 저 많은 사람들중 10프로가 내 탐지를 피하다니” 

혀를 끌끌 찬 사이토는 다시금 가이아의 손을 붙잡고 조심스럽게 걸었다. 항상 은신스킬이 활성화 되어 다니는 도둑들은 서로간의 상당한 스킬차이가 있는 경우에는 낮은 스킬치의 도둑이 높은 스킬치의 도둑을 탐지하지 못한다. 물론 이것 또한 확률상의 차이로써 오차 범위가 꽤 크지만 5계급 로그인 자신이 탐지하지 못하는 10프로의 고급계열 유저들은 사이토를 더욱 긴장하게 만들었다. 

“멋지다...” 

사이토는 넓디넓은 광장에 세워진 거대한 데이모스의 신전을 바라보며 그렇게 첫 감상을 터트렸다. 그 높이와 규모에서부터 타 건물들과 비교를 달리하는 거대한 데이모스의 신전은 흡사 다른 건물들을 장난감으로 보이게 할 정도의 규모로 떡하니 새워져 있었고 그런 데이모스의 신전의 다섯 귀퉁이에 세워진 거대한 오벨리스크들은  신전의 음침함과 장중함을 한 층 더 부각시켜 주고 있었다. 

“가이아! 들어가자.” 

“네...사이토씨..” 

사이토는 가이아를 이끌고서  거대한  신전 입구로 천천히 걸어 들어갔다. 
문이 없는 아치형의 대형 입구로 걸어 들어간 사이토는 가이아와 함께 천장과 벽면에 새겨진 벽화나 아라베스크를 구경하면서 꽤 높고 긴듯한 복도를 지나 이늑고 어둠의 신전안에    세워진 건물 안 광장으로 들어섰다.  넓디 넓은 광장 중앙에는 한손에는 한자루의 날카로운 검을  등에는 활을 맨 거대한 로브로 몸을 둘러싼 수 많은 신들중 유일하게 얼굴을 후드로 가린 방랑자의 신 데이모스가 서 있었고 석상의 네 방향으로는 금색으로 빛나는 크고 둥근 원들이 그려져 있었다. 

“사람들도 꽤 많네?” 

승급을 위해서 온 듯해 보이는 많은 사람들이 각기 자신의 클래스에 맞는 원에 서서 눈을 감고 있었고 가끔씩 검은 오오라가 번쩍 하고 나타났다가 사라지고 있었다. 석상을 중심으로 북쪽은 어쌔신을 남쪽은 바드를 서쪽은 레인져를 동쪽은 도둑을 지칭하는 거대한 글씨가 원 안에 써져 있는 것을 본 사이토는 자신의 뒤쪽에서 광장 이곳저곳을 두리번거리고 있는 가이아에게 말했다. 

“가이아” 

“네..” 

“가이아가 보기에는 내가 어떤 클래스와 어울릴 거라고 생각해?” 

이제 부터는 자신이 밟는 곳이 곧 자신의 클래스가 결정되는 것이기에 어쌔신과 도둑 사이에서 전부터 꽤 고심하고 있던 사이토는 가이아에게 자신의 클래스 선택에 대한 의견을 구했다. 

“사이토씨의 클래스요?” 

사이토의 말에 필요 이상으로 고민하는 듯 턱을 손으로 감싸고 한참을 생각하던 가이아는 잠시 후 고개를 도리도리 흔든 뒤 사이토에게 말했다. 

“잠시만요. 사이토씨!” 

  양해를 구하는 듯한 가이아의 갑작스러운 말에 사이토는 궁금증을 느꼈지만, 앞에 서있던 가이아가 순간 흐릿 흐릿해 지다가 잠시후 전과는 틀린 뭔가에 홀린 듯한 눈으로 자신을 쳐다보고  있자 갑자기 온 몸에 느껴지는 위화감에 가이아를 유심히 쳐다보았다. 

“사이토씨께서는 현재 서브스킬을 5가지를 마스터 하셨으며 이에 대한 보너스 스텟으로는 힘 2 덱스 2 바이탈1의 추가능력치가 주어졌습니다. 이를 포함하여 현재까지의 사이토씨의 전투방식을 조합해 본 결과 현재로써 어쌔신 70 도둑 90 바드 40 레인져 60을 나타...에? 사이토씨 이정도면 ... 될까요?” 

평소의 가이아와는 다른 매우 사무적인 말투로 자신에게 딱딱 끊어서 결과표까지 말해주던 가이아는 정신이 돌아오는 듯 눈빛이 정상으로 돌아오고 예의 기존의 수줍은 처녀스타일로 돌아와 사이토에게 조용히 물었다. 

“응...응..고마워. 엄청나게 도움이 됐어. 역시 나한테는 도둑이 딱인거 같네” 

말을 마친 사이토는 곧 몸가짐을 바로 하고서 광장의 네 귀퉁이 중 한 곳을 차지한 도둑클래스의 거대한 금색의  원으로 걸어가 원안으로 발을 내딛었다. 



“별 반응이 없네.   

일단 원 안에 발을 들여 놓았지만 몸에 별 다른 느낌이 없자 사이토는 좀 더 원의 중심으로 걸어 들어갔다. 

“뚜벅..뚜벅” 

원의 중심을 향해 천천히 다가가던 사이토는 갑자기 머릿속과 눈이 기묘하게 뒤틀어진 암흑으로 변하며 서서히 몸이 어디론가로 끌려들어가는 느낌에 당황하여 이제 물속에 잠식된 듯 잘 움직이지 않는 팔다리를 최대한 몸쪽으로 끌어모으고 다음 상황에 대비했다. 

“파아아앙!” 

“크...여기가 어디야!” 

이질적이고 끈적거린 무언가가 몸에서 사라진 뒤 정신을 차린 사이토는 주위를 둘러보며 신음을 내뱉었다. 끈적한 느낌... 어둠속에 보이는 것은 더러운 도시 하층민들이 사는 하수구의 풍경이었다. 검은 오수가 흐르는 도시의 강... 그 양 옆으로 보이는 거대한 기둥들과 기둥들 밑으로 모여 수군거리는 더럽고 악의에 찬 눈초리들, 그들의 머리 위로 희미하게 빛나는 등불들은 벽돌로 이루어진 듯한 바닥에 그 그림자를 한층 선명하게 만들고 있었다. 

“나는 영혼의 방랑자들이 머무는 휴식처, 그들의 혼, 그들의 군주.. 너는 무었을 원하는가..!” 

갑자기 머릿속에 천둥과 같은 음성이 울려퍼지자 사이토는 눈살을 찌푸리며 그 물음에 대답했다. 

“승급을 원합니다!” 

사이토가 단호히 대답하자 그 목소리는 잠시 끊겼고, 다시금 목소리가 들려오길 기다리던 사이토는 기둥가에 웅크리고 있던 인영들 중 세 명이 부스스하고 일어나 갑자기 아무런 말도 없이 서로 싸우기 시작하자 허리 춤에 이어드소드를 꺼내들고선 그들을 경계했다. 

“선택하라!” 

“네?” 

무었을 선택하라는 것인지 어디서 들려오는 지 알 수 없는 거대한 목소리가 선택하라는 말을 하자 사이토는 주위를 두리번 거리다가 앞에서 싸우고 있는 인영들을 잠시간 바라본 다음에야 그 말을 이해할 수 있었다. 

한 명은 빠른 발놀림으로 나머지 둘에게 발차기를 하고 있었다.  또 다른 한명은 손에 든 단검을 현란하고 날카롭게 움직이며 나머지 둘을 접근하지 못하게 하고 있었고, 마지막 한명은 상체를 빠르게 움직이면서 나머지 둘의 공격을 회피하고 있었다. 

“단검을 가진 이를 원합니다.” 

“슈컥!!” 

사이토의 말이 끝나기가 무섭게 단검을 손에 든 이는 나머지 둘을 순식간에 찔러 죽여버린 뒤 사이토를 힐끔 노려보고는 다시금 기둥 옆으로 가서 몸을 웅크렸다. 

“네가 선택한 마스터 테크닉은 너의 몸에 항상 머무르며 너를 악의로부터 보호할 것이다. 또한 워로그가 된 너에 걸맞는 새로운 힘 6개를 주노라” 

목소리가 자신이 선택한 스킬의 이름을 말해줌과 함께 새로운 스텟을 주자 사이토는 아까전 단검을 움직이던 인영의 몸동작을 머릿속에 기억시키며 캐릭터 창을 열어 힘과 덱스에 능력치를 사용했다. 

“다 끝났나?” 

스텟조합을 끝마친 사이토는 예의 아무런 일도 일어나지 않자 주위를 두리번 거리며 의문을 표시했지만 잠시후 다시금 검은 암흑이 자신을 덥치자 이번에는 암흑에 저항하지 않은 채 조용히 빨려 들어갔다. 

“파아아아앙!” 

방금전과 똑같은 풍경, 음습한 도시의 뒷골목이 또 다시 나타나자 사이토는 실소를 터트리고는 머릿속에 들려올 정체불명의 목소리를 기다렸다.   

“나는 영혼의 방랑자들이 머무는...” 

“그래..그래~ 다음 다음~” 

대충 상황이 어떻게 돌아가는지 짐작한 사이토는 이번에는 머릿속을 울려오는 목소리에 별로 당황하지 않은 채 주위 풍경을  구경하는 여유까지 부리며 목소리의 다음 말을 기다렸다. 

“무었을 원하는가!” 

“승급!” 

짧게 대답한 사이토는 다시금 자신의 앞에 나타날 기술들을 느긋하게 기다렸고 잠시 후 기둥벽면과 바닥에서 두 인영이 미동도 없이 솟아 올라오자 두 기술을 유심히 관찰하던 사이토는 바닥에서 솟아 올라온 인영을 손가락으로 지목했다. 

“저 녀석!” 

사이토의 말이 끝남과 동시에 또다시 사이토가 지목한 인영은 나머지 한명의 뒤에서 스르륵 하고 나타나 짧은 낫으로 목을 그어버린 뒤 사라져 버렸고 예의 목소리는 사이토에게 스텟과 함께 스킬을 소개해 주었다. 

“대지의 어둠속에 녹아드는 기술... 팬텀 피규어는 적들로부터 너를 보호할 것이다. 또한...” 

목소리가 끝남과 동시에 사이토는 새로 얻은 스텟들을 민첩하고 속도감 있는 자신의 특성을 가장 잘 살릴 수 있는 덱스와 어질 그리고 힘에 조금씩 투자 했고 그 이후로 2번에 걸쳐서 승급을 한 사이토는 별로 달라진 것 없는 몸상태를 채크하며 고개를 갸웃거렸다. 

“킁... 마지막 것은 엄청나게 대단해 보였는데...달라진 건 하나도 없군.” 

세 번째로 얻은 절대 감각 스킬인 식스센스는 그렇다 치고 마지막 9계급인 로그 그랜져로의 승급에서 선택한 기술은 그 정체불명의 목소리가 검은 그림자의 모습으로 나타나 한 손에서 시리디 시린 푸른 오오라로 구성된 긴 검을 뽑아 자신을 찔렀던 기술인 그레이브 스피릿은 고통은 없었지만, 뭔가가 자신의 내부를 모조리 흔들어 버리는 느낌이었기에 사이토는 아까 그레이브 스피릿에 찔렸던 심장부위를 손으로 쓸어내리며 눈을 감았다. 

" 방황하는 영혼의 방랑자여! 네가 머무를 곳을 기억하라!" 

마지막 아늑하게 기억 저편으로 사라지는 듯한 목소리와 함께 머릿속에 단편적으로 나타났다 사라지는 장면들...검고 깊은 물 속으로 사라져 가는 화려한 검의 모습, 생기를 잃은 듯 죽음의 그림자가 스치고 지나간 큰 눈동자..." 

  머릿속을 파고드는 수 많은 단편적인 영상들에 한동안 이마를 찡그리던 사이토는  머리를 혼란스럽게 만들던 것들이 조금씩 사라져 가기 시작하자 정신을 차리고는 방금전들의 영상들에 대해서 곰곰히 생각했다. 

"쉬이이이..." 

이제 승급이 끝났다는 듯이 바닥에서부터 서서히 무릎쪽을 뱀처럼 타고 올라오는 검은 기운에 사이토는 생각을 멈추고선 다시한번 주위를 둘러 보고는 눈을 감았다. 



예의 검은 어둠이 또다시 사이토를 덮치고 잠시 후 점차 또렷해져 오는 시야로 승급하기 위해 들어섰던 데이모스 신전 안 금색의 원들과 자신을 멍 하니 쳐다보고 있는 사람들이 시선이 느껴지자  고개를 갸웃한 사이토는 이상하게 이질적이면서 잘 움직이지 않는 손을 들어 저쪽에서 두 손을 가슴에 모은 채 자신을 바라보고 있는 가이아에게 소리쳤다. 

“승급 끝났다!!” 

“.....” 

하지만 승급 전까지는 상당히 웅성거리는 소음이 들리던 광장이 갑자기 쥐 죽은 듯한 침묵에 휩싸여 있자 사이토는 자신을 멍하니 쳐다보고 있는 사람들을 기분 나쁘다는 눈빛으로 째려본 뒤 가이아쪽으로 발을 옮겼다. 

“어? 어어?” 

뭔가 생각과 움직임이 둘로 나눠진 듯한 이질적인 느낌에 사이토는 왼발을 내딛고서 멋대로 흔들리는 상체를 간신히 바로잡곤 가이아에게 손짓을 했다. 

“가..가이아! 나 좀 부축해줘” 

“예?” 

사이토의 부름에 가이아는 사이토에게 무슨 일이 생겼다는 것을 느끼며 황급히 달려왔다. 

“사이토씨! 괜찮으세요?” 

가이아가 사이토의 오른팔을 부축하고는 걱정스러운 목소리로 사이토에게 묻자 사이토는 피식하고 웃으면서 왼쪽 무릎을 손으로 톡톡 쳤다. 

“별로 안 괜찮은데? 아이구!” 

도저히 혼자서는 움직이지 못할 정도로 몸이 제멋대로 움직이고 있었다. 

“도..도대체 왜 이런거지?” 

이 생각지도 못했던 기막힌 상황에 의구심을 느낀 사이토는 곧 시야 옆으로 캐릭터 창을 활성화 시키고 수치들을 확인해 보았다.현재 계급은 로그 그랜져로써 초급에 있었고 그 외 다른 클래스 스킬들은 처음 게임에 접속했을 때와 같이 59를 유지하고 있었다. 물론 새로이 얻은 4개의 스킬들은 기본치인 1이었지만 이것은 숙련도와 관련되어 있는 것이었고 또 59라는 수치는 로그였을 당시 한계수치가 59였기 때문이었으므로 지금의 난감한 상황을 이해시키기에는 상당한 무리가 따랐다.   

“가이아 일단 나가자.” 

“예!” 

가이아가 옆에서 부축을 했지만 데이모스의 신전을 걸어 나가는 사이토의 걸음걸이는 매우 불안하고 휘청거려  신전을 나온지 얼마 안되어 신전 외곽 광장에 도착한 사이토와 가이아는 한숨을 내쉬면서 주저앉았다. 시간이 조금 지났음에도 몸이 재대로 움직여지지 않자 사이토는 뭔가 잘못되어 버렸다는 생각에 머리를 신경질 적으로 긁어내렸고 그 옆에 쭈그리고 앉은 가이아는 사이토가 전혀 나아질 기미를 보이지 않자 머리를 싸매곤 한참을 곰곰이 생각하다가 무릎을 탁 치고선 사이토에게 말했다. 

“아! 사이토씨 이유를 알았어요!” 

“응? 뭔데?” 

사이토의 말에 가이아는 밝게 웃으며 말하려다가 갑자기 얼굴이 시무룩해져서는 사이토의 얼굴을 천천히 살피며 넌지시 물었다. 

“저... 사이토씨... 근데 저 아까 데이모스 신전 안에서의 모습 ...... 이상했죠?” 

이유를 가르쳐 준다는 가이아의 말에 잔뜩 기대하던 사이토는 가이아가 조금 전 데이모스의 신전 안에서 보여줬던 그 이상한 모습에 대해서 묻자 턱을 긁으며 곰곰이 생각하다가 가이아에게 대답했다. 

“별로? 조금 이상하기야 했지만...” 

“저...정말요?” 

“응...” 

사이토의 대답을 들은 가이아는 가슴을 쓸어내리며 낮은 한숨을 내쉬었다. 아까의 그 모습은 리얼 판타지아에서 일반 유저의 능력이 아닌 컴퓨터인 가이아의 능력을 사용했을 때의 모습으로써 약간의 규정 위반을 하기 위해서는 어쩔 수 없는 모습이었다. 하지만 왠지 자신이 규정을 조금씩 위반한다는 것이나 또 아까와 같은 모습을 사이토에게 보이거나 알린다는 것은 그녀 자신도 별로 바라지 않았기에 가이아는 자신을 멀뚱하게 쳐다보고 있는 사이토의 눈을 바라보며 천천히 컴퓨터로써의 자신을 일깨웠다. 

“현재 9계급인 사이토씨께서는 사용하고 계시는 게임기기들과 사이토씨의 현재 계급이신 로그그랜져의 능력보정이 맞지 않습니다. 원활한 게임을 위해서는 게임기기의 업그레이드가 필요합니다.” 

“응? 업그레이드? 그건 어떻게 하는데?” 

난데없는 가이아 심각버젼에 땀을 삐질 하고 흘린 사이토였지만, 잠시 후 가이아가 게임기기의 대한 업그레이드를 말하자 가이아에게 다시금 물었다. 

“게임기기의 업그레이드는 차후 관리자들이 유저에게 ..응?. 에? 어쩌지...죄송..해요. 사이토씨... 3급 기밀이네요. 헤헷!” 

혀를 쏘옥 내밀고는 가이아가 말하자 사이토는 기밀이라는 말에 머리를 갸웃하고는 가이아에게 물었다. 

“기밀은 또 무슨 소리야?” 

“네?...헤헤! 그건!... 비밀!  로그아웃 하시면 저절로 알게 되요” 

  왠지 궁금한 것 물어보려다가 기밀 하나랑 비밀 하나를 더 떠안은 기분에 사이토는 신음소리와 함께 하늘을 바라보았다. 

“끙... 그럼 일단 여관으로 가자.” 

“네” 

가이아가 사이토의 팔을 붙잡고 천천히 일어나자 사이토는 잘 움직이지 않는 몸을 가이아에게 의지한 채 천천히 발을 땠다. 

데이모스 신전에서 사이토가 가이아의 부축을 받아 천천히 걸어 나간 뒤 신전 안에 있던 사람들은 곧 서로 말을 주고받으며 웅성거리기 시작했다. 그들은 지금까지 승급하는 것을 몇 번씩 보기도 하고 또 직접 해보기도 했기에 그 과정을 잘 알고 있었지만 사이토의 경우에는 약간의 시간차를 두고 연속해서 다섯 번의 검은 오오라가 불꽃처럼 일어났기에 어째서 이런 현상이 일어났는지 서로간의 의견이 분분했다. 특히 마지막의 5번째 검은 오오라는 지금까지 한 번도 본적이 없는 거대하고도 위협적인 크기였기에 사람들은 서로 의견을 주고받으며 어째서 그런 현상이 일어났는지 또 그들이 누구인지에 대해서 이야기 했다. 하지만 순간의 화재거리나 이야기 거리가 항상 그렇듯이 사람들은 각자의 추리정도밖에 하지 못했고 얼마 지나지 않아 이 이상한 사건은 사람들의 기억에서 사라져 갔으며  여느 때와 같은 데이모스 신전의 하루는 그렇게 지나고 있었다. 



“찰칵~ 피이이잉!” 

이마와 관자놀이에 붙어있던 금속판이 떨어지는 소리와 함께 헬멧이 헐거워지자 형민은 헬멧을 벗어 침대로 던져 놓고는 아픈 다리를 조심스럽게 들어서 침대의 베게 위에 놓고 뒤로 털썩 하고 누웠다. 

“뭐야! 가이아의 그 의미모를 웃음은!” 

한참동안 턱을 괴고서 데이모스신전에서의  반신불수현상과 가이아의 미묘한 웃음에 대해서 끙끙거리며 고민하던 형민은 문득 배가 꼬르륵거리며 식충이 요동하는 소리가 나자  손으로 배를 슥슥 문지르며 주방 쪽으로 조심스럽게 발걸음을 옮겼다. 

“음.. 뭐 먹을 것 좀 없을까?” 

현관 옆에 마련된 좁은 주방에 있는 냉장고를 열어본 형민은 몇 시간 전에 혜미가 사다 놓은 듯한 과일 중 자신이 제일 좋아하는 새파란 풋사과를 하나 집어 들고 절뚝거리며 방으로 돌아왔다. 

“와삭~! 쩝...쩝!” 

“삐~ 메일이 도착했습니다.” 

침대에 비스듬히 누워서 사과를 먹던 형민은 컴퓨터에서 새 메일이 왔다는 목소리가 들려오자 컴퓨터 쪽을 힐끔 하고 쳐다본 뒤 나직이 한마디를 뱉었다. 

“음성명령 모드로 전환~! 메일 읽어봐~” 

“삐~! 리얼 판타지아사에서 도착한 메일입니다. 메일 내용으로 적힌 텍스트로는 [현재 리얼 판타지아의 카마프라하 왕국에서 활동 중이신 고객님의 캐릭터 사이토와 관련하여 게임기기의 한정 부분에 대한 하드웨어 패치가 있을 예정이니 본 메일을 접수하신 사용자께서는 가까운 시일 내에 리얼판타지아사로 메일 또는 직접방문을 통한 답변을 부탁드립니다] 입니다.” 

“하드웨어 패치?” 

형민은 리얼판타지아사로부터 배달된 메일에서 뜻밖의 내용이 나오자 침대에서 상체를 일으킨 뒤 컴퓨터 화면을 바라보았다. 

“흐음... 회사 심벌은 맞는데...” 

밑도 끝도 없이 자신에게만 하드웨어 패치를 한다는  리얼판타지아사의  메일 내용이 아마 자신이 겪고 있는 그 이상한 현상과 관련이 있으리라고 생각한 형민은 리얼판타지아사에 내일 오전에 패치를 해 달라는 메일을 전송했다. 잠시 후 다시 침대에 누워 사과를 씹으며 무었을 할지 생각하던 형민은 다 먹은 사과씨를 쓰레기 통으로 던져버린 뒤 그대로 이불을 뒤집어 썼다. 

“뭐.. 내일 되면 알게 되겠지 뭐. 끙! 지금이 오후 7시니까 일단 한잠 자볼까?” 

지금으로써는 단지 추측밖에 할 수 없었기에 형민은 내일이면 알 수 있는 일에 괜한 심력을 투자할 수 없다는 일념으로 침대에 머리를 파묻고 열심히 꿈나라로 가는 길을 개척해 나가기 시작했다.   

“오빠!  손님 왔어! 오빠!  손님 왔어!” 

“응? 혜..혜미야! 너...어디야? 무슨 손님?” 

꿈결처럼 들려오는 혜미의 목소리에 퍼뜩 잠이 깬 형민은  잠이 덜 깬 눈으로 방 이곳저곳을 두리번거리다가 조금전의 그 혜미의 목소리가 예전에 혜미가 놀러와서 장난식으로 저장해놓은 현관 인터폰 목소리라는 것을 깨닫고 졸린 듯 멍한 정신을 깨우기 위해 머리를 세차게 흔들며 양손 엄지손가락으로 관자놀이를 쿡쿡 눌렀다. 

“끙... 도대체 몇 시간이나 잔거야?” 

“오빠!  손님 왔어!” 

“그래..그래! 알았다.” 

형민은 기브스에 쌓인 왼쪽 다리를 조심스럽게 바닥에 내려놓고 절뚝거리며 현관으로 걸어갔다. 

“누구십니까?” 

형민이 현관 인터폰을 들고 상대에게 묻자 잠시 후  약간 탁한 음성이 인터폰으로 들려왔다. 

“리얼 판타지아사에서 왔습니다.” 

“아...! 약속이 있었지.” 

머리를 긁적인 형민이 현관문을 열어주자 20대 후반으로 보이는 작업복을 입은 남자 한 명이 가로 세로 20센치정도의 상자를 가슴에 안은 채로 형민에게 꾸벅 인사를 했다. 

“안녕하십니까! 이렇게 불쑥 아침부터 찾아오게 되어 죄송합니다.” 

“예? 아..침이요?” 

어제 7시부터 잠이 들어서 오늘 아침까지 잠잤다는 것을 깨달은 형민은 헝클어져 있을 머리를 손으로 슥슥 문지르며 문 밖에서 자신을 빤히 쳐다보는 그 리얼판타지아사의 직원에게 들어오라고 손짓을 한 뒤 문을 잠갔다. 




“그 기계는 뭔가요?” 

게임용 침대의 시트를 뜯어내고서 휴대용노트북을 선으로 이은 채 뭔가를 계속 체크하던 직원이  처음에 들고 들어왔던 상자를 조심스럽게 개봉했고 그 안에서는 검은 플라스틱으로 된 듯한 마름모꼴의 기계가 나왔다. 기계의 밑 부분으로 보이는 곳에는 플러그나 선을 이을 수 있도록 20~30개의 구멍이 뚫려 있었지만 기계의 외부는 상당히  미끈하게 생겨서 손잡이 따위가 달리지 않아서  직원은 그 기계를 천천히 들어내어 게임기기  안쪽에 조심스럽게 설치하기 시작했다. 

“아! 이거요? 흠... 뭐라고 표현해야 하나... 아! 부스터..부스터입니다.” 

“부스터요?” 

“예! 일단 간단한 명칭으로는 부스터고 정식 명칭은 BWB 즉 Bionic Wave Booster입니다. 쓰임새는 뭐라고 해야 하나... 일단 게임기기와 사용자 사이의 생체데이터 전송속도를 비약적으로 높여 주면서 또 그걸 조절해주는 기능을 하는 기계이지요.” 

직원의 친절한 설명에 고개를 끄덕이던 형민은 혹시 자신의 케릭터가 이상 현상을 일으키는 이유가 이것과 관련이 있지 않을까 하는 생각에 직원에게 다시 물었다. 

“그럼 이 것을 설치하는 이유가 제 케릭터와 관련이 있습니까?” 

그 말에 잠시 일을 멈추고 머리를 긁적이며 고민하던 직원은 세팅이 끝났는지 시트를 다시 원상태로 덮으면서 형민에 말에 대답해 주었다. 

“맞습니다. 실은 어제 고객님께서 승급하시면서 올리신 덱스와 어질스텟이 문제가 된 것이지요. 기존의 게임기기는 게임내 사용자들의 동작명령을 100프로 수행할 수 있지만, 특정 이상의 속도를 넘어서면 게임기기가 감당을 하지 못하게 됩니다. 그래서 이처럼 저희가 따로 나와서 부스터를 달아 드리는 거죠. 솔직히 이 일도 원래는 반년에 한번 있을까 말까한 일이지만 일단 그런 고객 분들이 나오시면 저희들이 데이터 분석을 통해서 따로 업그레이드를 시켜 드리지요.” 

상당한 시간이 지난 후 직원이 기계의 셋팅을 마치고 일어나자 형민은 직원에게 수고하셨다는 말을 하고서 그와 함께 현관으로 걸어나왔고 잠시 후 현관에 마주선 직원은 형민에게 사용상의 주의사항을 말해 주었다. 

“저... 고객님께는 죄송하지만 이 부스터의 설치에 대해서는 다른 분들에게 말씀하지 말아주시길 바랍니다.” 

“왜죠?” 

“그건 지금 설치되어 있는 저 부스터가 일단은  300만원 상당의 고가의 물건이기도 하고, 또 무료로 업그레이드 해 드려야 하기 때문에  이 사실이 외부로 새 나간다면 많은 유저들이 앞으로 속도쪽으로 치중하는 캐릭터 셋팅을 하게 되기 때문이죠. 일단 이런 돈 안되는 무료서비스를 조금이라도 줄여보자는 리얼판타지아사의 방침이기 때문이기도 하지만... 그래봤자 지금까지 이 업그레이드를 하신 분들은 모두 도둑클래스였고 또 그 정도 속도에 달하려면 9계급정도 되지 않으시면 꿈도 못꿀 것이기에 별 상관은 없지만 사람들이 무분별하게 속도에 치중하다 보면 자칫 캐릭터를 망쳐버릴 수도 있기에 저희쪽에서도 사용자들에게 기밀사항으로 하고 있는 것입니다. 그럼 그렇게 알아주시고..  이만” 

“예! 안녕히 가십시오.” 

직원이 돌아간 뒤 다시 방으로 돌아온 형민은 아까 전 리얼판타지아사의 직원이 한 말들을 되짚으며 생각에 잠겼다. 부스터까지 사용해야 할 정도의 캐릭터속도라... 현재까지 개발된 온라인 게임의 하드웨어 기술은 사용자가 게임내에서 대략 200프로까지의  동작 속도 및 연출이 가능하게 하는 기술 수준이었다. 물론 만들기에 따라서 하늘을 날거나 엄청나게 빠른 공격을 하게 할 수도 있겠지만, 이런 동작도 일단은 사용자의 뇌가 그것을 인식하고서 조절할 수 있느냐가 관건이었기에  무협 소설에서 나오는 그런 빛보다 빠른 속도의 검술은 아직까지의 기술로는 요원한 일이었다. 그나마 이런 특수기술을 게임상에서 구현한 것들이 리얼 판타지아에서는 스킬이라는 이름으로 존재하지만 이 것들 또한 게임기기의 속도 한계치를 넘기지는 않기에 생체 신호를 비약적으로 증폭시켜 준다는 이 부스터의 능력이 상당히 궁금해 지는 형민이었다. 

“에라! 모르겠다. 일단 해보면 알겠지!” 

복잡한 생각은 뒤로 미루고 일단 게임을 실행해 보기로 마음먹은 형민은 게임용 헬멧을 머리에 쓰고서는 천천히 게임용 침대에 몸을 뉘였다. 

........................................................................... 

아~ 이런 복잡한 쳅터는 정말 사양이라는..=,.=; 그냥 정통 판타지로 끌고 나가고 싶지만 서도 일단 게임판타지니까..-,.-;; 수정은 대충 대충...쿨럭.. 

그리고 엘리오네스 님께 테러하지 말아주십시오. ^^ 얘기 끝났습니다. ㅎㅎ.. 

뭐 제가 너무 감정적으로 대응한 면도 상당히 보여서 부끄럽군요..-_-(음..정신수양..정신수양...캬악!!) 

ㅎㅎ~  그럼 모두 즐감하시길 

ps. 어버이날 관계로 2일 정도 집으로 올라가야 합니다. =,.= 

그리 넓다고 할 수 없는 평범한 어느 길드의 회의실이었다. 단지 특이한 것이라면 전체적인 방의 느낌이 여느 길드 회의실들과는 틀리게 안락하면서도 포근한 느낌이라는 것 한 쪽 벽면에는 데이모스의 날씨와는 어울리지 않는 큰 벽난로가 자리하고 있다는 것... 그리고 방 한쪽 큰 아치형의 창문에는  여려 보이는 듯 작은 어깨를 지닌 여인이 손에 술잔을 들고서 창밖의 일몰을 바라보고 있다는 것 정도였다.  칠흑같이 검은 긴 생머리가 바람에 흩날리는 것도 모른 채 멍하니 창밖을 바라보던 여인은 그녀의 뒤 의자에 앉아서  창문가의 선 여인을 유심히 쳐다보고 있는 날카로운 눈매의 여자에게 뒤돌아보지 않은 채 물었다. 

“현재 상황은 어떻지?” 

“전체적 상황으론 상당히 벅차요. 예상은 하고 있었지만 그들의 규모가 너무 크다고 밖에. 우리 쪽 인원으로는 숫적으로 열세에요.” 

“하아” 

머릿속이 복잡해지는 듯 창문틀을 팔받침 하고서  쓸어 넘긴 머리로 드러난 이마를 손가락으로 매만지던 여인은 이내 창문에서 돌아서서 방 한가운데 의자에 앉은 여인의 옆으로 다가왔다. 

“그 일을 해 줄 사람이 필요해. 그들의 주력이 데이모스를 떠나지 않는  이상 우리 길드는 기를 펼 수가 없어. 하지만 인원이 부족해. 보통 유저들로는 그들을 막을 수 없어. 하아..” 

도저히 해결책이 안나오는 지 낮은 독백처럼 옮조리는 여자를 올려다보던 의자의 여인은 자신의 옆에서 고개를 모로 돌리고 있는 여인을 바라보며 조심스럽게 입을 열었다. 

“한명 있어요. 적격자가...” 

“응?!” 

난데없는 적격자라는 말에 귀가 번쩍 뜨인 여인은 의자에 앉은 여인의 얼굴에 귀를 가져다대고 다음말을 기다렸다. 

“언니가 접속하지 않았을 때 미스티 핸즈가 데이모스로 들어왔어요. 다행히 발견한 사람은 실키와 저 둘뿐이고요.” 

“미스티 핸즈?” 

그녀는 미스티핸즈라는 말에 깜짝 놀라서  자신이 알고 있는 그에 대한 정보를 차근차근 생각해보았다. 별명에서도 알 수 있듯이 안개에 가려진 듯 은밀하게 움직이는 남자... 하지만 그 놀라울 정도의 수완과 냉혹하고 냉정할 정도의 날카로운 행동력, 그리고 그 엄청난 대담함... 일반 유저들은 잘 모르지만 리얼 판타지아내에서 조금의 영향력을 가진 이들 사이에 퍼진 소문들을 종합해 보면 절대 무시할 수 없는 이였다. 그라면 확실히 이 사태를 해결해 줄 수 있을지도 모른다. 

“현재 위치는 알고 있니?” 

“네. 일단 재일 믿을만한 실키랑 유르를 붙여놓았어요” 

잠시 생각을 하는 듯 말하는 자세 그대로 멈춰 서서 침묵을 지키던  그녀는 잠시 후  결심을 한 듯 의자에 앉은 여인을 바라보며 입을 떼었다. 

“일단 그에 대한 모든 정보를 모아봐. 각 도시에 있는 길드원들도 온라인이든 오프라인이든 어떤 방식으로든지 최대한 정보를 모아서 나에게 가져다 줘..” 

“알았어요. 언니!” 

   
카모프왕국과의 접경지대에 있는 데이모스는 일단 국경도시로써의 기능으로 왕국 간 견제를 위해서 만들어진 도시라 하지만 데이모스도 많은 유저들이 몬스터를 잡거나 퀘스트를 해결함으로써 게임을 즐기는 곳이기도 했다. 특히 데이모스의 위치적 특성으로 인한 평균계급의 상승은 데이모스 주변의 몬스터들의 난이도 상승으로 나타났고 그로 인해서 데이모스 주변은 더욱 희귀한 아이템 이라던가 댓가를 얻을 수 있게 되어 더욱 많은 유저들에게 사랑받는 도시이기도 했다. 그런 데이모스의 특성상 북쪽에 위치한 말티유 광장은 주로 북쪽에 자주 출몰하는 카모프왕국의 토벌대와 싸우기 위해서 파티를 구하기 위해 모이는 사람들이 주를 이루었고 데이모스의 남쪽에 위치한 라크네 광장은 오늘도 퀘스트를 해결하기 위해 파티를 모집중인 사람들로 북적거리고 있었다. 

“상급 퀘스트 구합니다. 6계급 네크로 맨서입니다.” 

“6계급이나 7계급 바드계열 혹은 포레스트 레인져 구합니다!” 

수 많은 사람들이 서로 파티를 구하기 위해서 시장 같이 북적거리거나 혹은 광장 한켠에 마련되어 있는 사설 퀘스트 게시판을 훑어보며 자신에게 어울리는 퀘스트를 찾기 위해 정신  없는 가운데 광장 한 켠 골목에는 두 인영이 쭈그리고 앉아 사람들을 멍하니 구경하고 있었다.   

“사람 많아요.” 

“그래 정말 많구나..” 

“....” 

“....” 

웬지 둘이 비슷한 모양으로 쭈그리고 앉아서 골목길 사이로 보이는 사람들을 구경하던 가이아는 옆에서 자신과 비슷한 모양으로 쭈그리고 앉아서 멍하니 사람들을 쳐다보고 있는 사이토에게 물었다. 

“재미 있어요?” 

“별로...” 

어쩌다가 자신이 지금 이곳에서 이런 할 일없는 짓을 하는지 심각하게 고찰해 보던 가이아는 옆쪽에서 쭈그리고 앉아있던  사이토가 뭐라고 계속 중얼거리자 궁금함에 사이토 쪽으로 귀를 기울였다. 

“검사, 마법사, 마법사, 마법사, 무투가, 바드, 도둑, 검사....” 

“뭐 하세요?” 

사이토가 아무런 뜻이 없는 듯 계속해서 클래스명을 부르자 궁금해진 가이아는 사이토에게 물었다. 

“아... 클래스 맞추기... 원래 사람들이 자기 본 클래스를 잘 내보이잖아. 그런데 이번에 승급한 다음부터는 웬지 신경이 민감해 진거 같아서 관찰력도 좀 테스트 해볼 겸 맞춰보고 있는거지.” 

“아...아.” 

가이아의 물음에 대답해 준 사이토는 계속 전면을 주시하면서 지나치는 사람들을 주시했다. 업그레이드 이후 게임에 접속해서 이번에 얻은 스킬들에 대해서 알아보려던 사이토는 침대에서 깨어나고 잠시 후 자신이 지금 가장 먼저 해야 할 일이 스킬을 알아보거나 몸에 익히는 일 따위가 아니라는 것을 깨닫는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 현재로써 사이토에게 가장 시급한 일은 바로... 

“아이구.. 적응안되네.” 

“예?” 

“아..아냐.” 

생각없이 내 뱉은 혼잣말에 가이아가 묻자 사이토는 실없는 웃음을 한번 지어준 뒤 다시 끙끙거리기 시작했다. 이미 4일이나 지났건만 도저히 지금의 몸 상태에 적응이 되지 않는 사이토였다.  8계급의 패시브 스킬인 식스센스의 영향인지 아니면 9계급들이 원래 다 그런 건지 신경은 민감해질대로 민감해져서 옆에서 누군가 칼자루에 손만 가도 고개가 저절로 돌아가는 사이토였다. 게다가 연습삼아 휘둘러본 단검은 마스터 테크닉의 영향 때문인지 뇌와 손이 직통으로 연결된 듯한 느낌 때문에 한 동안 고생해야 했다. 물론 거의 무의식적이라고 할 수 있을 정도로 단검을 원활하게 쓴다는 건 매우 좋은 일이었지만, 예전에는 그래도 지금과 같이 빠르게 움직이지는 않았기에 갑자기 변해버린 단검의 느낌도 적응하기는 힘들었다. 

“흐으음..” 

이런 이유로  그레이브 스피릿이나 팬텀 피규어는 부족한 숙련도로 인해 자꾸 실패하여 그냥 넘어가 버렸지만, 확실히 5계급에서 순식간에 9계급으로 건너 뛴 부작용은 사이토에게 만만치 않았기에 한동안은 데이모스에 얌전히 박혀서 몸에 익숙해지는 연습이나 해야겠다고 생각하는 사이토였다. 

“사이토씨!” 

“응?” 

“우리 퀘스트 해봐요!” 

“심심해?” 

“네!” 

갑작스런 가이아의 제안에 머리를 긁적인 사이토는 광장 주변을 두리번거리다가 마침 적당해 보이는 한 파티를 발견하고는 가이아에게 손짓을 했다. 

“저 쪽으로 가볼까?” 

“네” 

사이토의 손짓에 금세 표정을 반색하며 가이아가 옆으로 바짝 붙자 사이토는 북적거리는 사람들을 매끄럽게 피하면서 자신이 목표물로 찍은 파티의 곁으로 슬금슬금 접근했다. 

“앗! 움직였어요. 언니!” 

“응? 어디?” 

광장 한켠에 마련된 까페에서 주스를 홀짝이며 사이토와 가이아를 주시하던 두 소녀는 사이토가 궁상을 떨고 있던 골목에서 벗어나 어디론가 움직이기 시작하자 재빨리 주인을 불러 주스 값을 계산하고는 황급히 옷매무새를 점검했다. 

“유르언니! 저 어때요?” 

금발 머리를 포니테일로 묶은 귀여운 얼굴에 장난기 가득한 눈을 지닌 소녀가 허리춤에 있는 큰 리본을 매만지면서 앞쪽의 소녀에게 묻자 앞의 소녀는 어깨에 걸쳐진 망토와 머리에 쓴 고양이 귀 머리띠를 보기 좋게 정리하면서 앞의 소녀에게 대꾸해줬다. 

“오케이! 실키!  남자라면 다 넘어오겠어!” 

엄지손가락까지 치켜들면서 서로를 칭찬해 주는데 죽이 잘 맞는 두 소녀였지만, 객관적 입장에서 바라볼 때 실키라는 아가씨는 R계열 혹은 어둠의 취미 로리콘들에게 사랑받을 외모를 한껏 과시하고 있었고 유르라는 아가씨는 전체 컨셉이 고양이 인 듯 검고 긴 생머리에는 고양이 귀머리띠를 등에는 고양이 무늬가 들어간 망토 거기에 특수레어 아이템인 듯한 고양이 손톱이며 마지막으로 고양이 패션의 마무리 인듯한 고양이 꼬리까지 살랑대고 있었기에 그녀들이 말하고 있는 ‘남자’들은 매우 특이한 취미를 지녔거나 아니면 만년 솔로들 밖에 없으리라. 

“이페 언니랑 엘리오네스 언니 오기 전에 우리 손으로 확실히 접수하자!” 

“오케이! 가요!” 

서로 용기를 북돋는 듯 손까지 마주 잡고 결의를 끝마친 두 소녀는 사설 게시판쪽으로 슬금슬금 움직이고 있는 사이토와 가이아를 바라보며 천천히 그들에게 접근해 갔다. 

.............................................................................. 

늦었습니다. 늦었지요.. 엄청 늦고..또 급조한..듯한 느낌도 팍팍 들 겁니다..-_-; 
   
그녀들이 슬금슬금 사이토와 가이아에게 접근하는 사이 사이토는 사설 게시판에서 서성거리는 눈여겨보았던 파티로 다가가 조심스레 파티동행의사를 밝혔지만  파티의 리더로 보이는 자는 사이토에게 미안하다는 말로 거절을 표했고 사이토와 가이아는 서로 머리를 긁적거리며 뒤돌아섰다. 

“이거... 생각보다 힘드네.” 

“그러게요.” 

하지만 이런 결과가 나온 대에는 어쩔 수 없는 이유가 있었으니  사이토 자신이 자신과 가이아의 계급을 일반인들에게 밝힌다는 것을  여러 가지 구설수를 만들 수도 있는 점에서 처음부터 그 파티에게 말하지 않았고, 또 그 파티가 바라는 것과 사이토가 바라는 것 자체가 처음부터 어긋나 있었기 때문이었다. 

“계속 찾아봐야겠지?” 

“네!” 

“저...” 

사이토와 가이아가 돌아서려는 찰나 옆쪽에서 조심스럽게 둘을 부르는 듯한 음성이 들려오자 사이토는 자리를 옮겨보려 걸음을 떼다가 소리가 들려오는 쪽을 쳐다보았다. 

“무슨 일이신지?” 

“아..예? 아! 저...” 

왠지 아까전의 그 엽기 발랄한 모습과는 다른 수줍은 듯 한 표정을 지으며 뒷말을 잇지 못하는 실키였지만, 그런 실키의  한심한 모습에 한숨을 쉰 유르는 안절부절 못하고 있는 실키의 앞으로 걸어 나와서 사이토에게 말했다. 

“ 저... 혹시 파티를 구하고 계시는지?” 

초면부터 대뜸 사이토 본인인지 묻는다면 자신들을 의심할 수도 있었기에  일단 말을 붙일 요량으로 유르가 사이토에게 묻자 사이토는 선선히 고개를 끄덕이며 대답했다. 

“맞습니다만, 어쩐 일이신지...” 

“네... 저희는 테미시아 길드의 유르와 실키라고 합니다.” 

“아...예.” 

“혹시 시간 되시면 저희랑 얘기를 좀...” 

일단 말도 붙였고 슬슬 자리를 옮겨서 본격적인 일 이야기를 해보기 위해 사이토에게 의중을 묻던 유르는 갑자기 자신의 메시지 창으로 들려오는 엘리오네스의 말에 얼굴을 찡그렸다. 

[유르! 지금 사이토란 자와 이야기 중이니?] 

[네] 
   
사이토에게 잠시 양해의 뜻을 구한 유르가 메시지에 대답하자 잠시 대답이 없던 메시지 창으로 침착한 목소리의 엘리오네스가 말했다. 

[일단 일 이야기는 꺼내지 마라. 알아보니... 다른 길드들과도 상당히 연관이 많이 있는 자야! 일단 퀘스트 수행이나 길드내의 사소한 일 같은 것으로 화제를 돌려!나머지는 우리가 알아서 할께] 

[알았어요] 

엘리오네스와의 메시지를 끝낸 유르는 앞에 선 사이토를 조심스럽게 올려다봤다. 처음에는 단지 정중히 청한 다음 용건을 말하려 했지만, 이 사이토라는 자가 들리는 정보와는 다르게 다른 길드들과도 친밀한 관계를 가지고 있다면 모든 것을 밝히고서 그에게 부탁한다는 것은 매우 위험할 수도 있었다. 다행히 아직 별 이야기를 꺼내지 않은 것을 다행이라고 생각하며 유르는 사이토에게 말했다. 

“안녕하세요. 저희는 지금 같이 움직일 파티원들을 구하고 있는데, 혹시 일행이 없으시다면 저희랑 같이 동행하시겠어요?” 

유르가 정중하게 묻자 사이토는 잠시 고개를 갸웃한 뒤 가이아를 한번 쳐다보곤 다시 유르를 쳐다보며 물었다. 

“그런데 두 분 모두 길드에 소속 되어 계시다면서... ” 

사이토가 뭔가 이해가 잘 안된다는 어조로 묻자 유르는 속으로 혀를 차면서 난감하다는 표정으로 사이토에게 말했다. 

“헤헤, 저희가 길드에서 왕따를...” 

“아, 예...” 

급하게 얼버무린다고 말을 했지만 서도 말한 자신도 뭔가 씁쓸한 말이었기에 볼을 긁적이는 유르와 그런 유르와 실키를 충분히 이해한다는 듯 고개를 끄덕인 사이토는 옆쪽에서 셋을 관찰하고 있는 가이아에게 물었다. 

“가이아! 괜찮겠어?” 

“예!” 

가이아가 응낙하자 사이토는 고개를 끄덕인 뒤 유르와 실키에게 정식으로 자신들을 소개했다. 

“저는 7계급 쉐도우 로그인 레인이라 하고 이쪽은 7계급 제사장인 가이아라고 합니다.” 

일단 본 클래스를 밝히기에는 아직 믿을만하진 못했기에 클래스를 조금씩 낮추고 가명을 지어서 말해주자 유르와 실키는 고개를 끄덕였고 넷은 함께 근처의 카페로 자리를 옮겼다. 

“아, 일행이 두 분이 더 계시는군요.” 

“예! 조금 있으면 오실 거니까 조금만 기다려 주세요.” 

서로 담소를 나누며 이런 저런 이야기를 나누던 사이토는 뾰족한 귀를 귀엽게 까딱거리며 음료수를 홀짝이고 있는 유르와 실키에게 다른 두 일행에 대한 이야기를 듣고서 뭔가를 생각하듯이 말없이 음료를 들이켰고 그 모습에 이상함을 느낀 유르는 사이토에게 반문했다. 

“어떤 문제라도?” 

“아, 아닙니다.” 

고개를 흔들며 부정하는 사이토였지만 일단 사이토에게 찔리는 것이 있는 유르는 사이토에게 끈질기게 물었고 사이토는 할 수 없다는 듯 한숨을 내쉬며 유르의 말에 물음에 대답했다. 

“조금 이상해서요. 아무리 이 데이모스가 도시 안에서 PK가 되고 또 그 만큼 험악한 곳이라고 하지만 지금 우리 쪽을 향해서 이렇게 미세하게 계속해서 살기를 보내는 인간들이 있다는 건 저로써는 이해하기 힘드네요.” 

“예?!” 

놀라서 주위를 두리번거리는 실키와 유르를 쳐다보면서 사이토는 주위를 세심하게 둘러보았다. 8계급으로 승급을 한 뒤로 생긴 스킬인 식스센스는 주위의 미세한 살기 즉 공격할 의사가 있는 것들을 감지하고 또 방어나 공격시에 안력을 극대화 시키는 스킬로써 제 3의 눈과도 같은 스킬이었다. 

“수상하군요.” 

앞쪽에서  조심스럽게 주위를 노려보며 도움을 청하듯 자신을 바라보고 있는 유르와 실키마저 의심스럽기 시작했다. 처음에야 자신도 찔리는 것이 있기에 자기를 노리는 자객이려니 했지만, 오랜 시간 느껴본 결과 살기의 목표물은 자신과 가이아가 아닌 이 바로 앞에 있는 두 아가씨 들이었다. 비록 자신의 감지가 틀렸을 수도 있지만, 가이아와 자신의 변장은 완벽했기에 용의자들은 두 아가씨들로만 보였고 일단 도시 안에서 적을 끌고 다니는 앞의 두 아가씨들은 자신으로써는 귀찮은 일을 만들어 줄 애물단지로 보일 뿐이었다.   

“무슨 일인지 모르겠지만, 저희가 관여할 일이 아닌 듯 하군요. 그럼 이만...” 

“네?!” 

유르는 황당함에 의자에서 일어나고 있는 사이토와 가이아를 쳐다보았다. 아무리 자신들을 노리는 적들이 있다고 해도 보통의 남자들은 자신과 같은 어여쁜 여성유저라면 일단은 점수를 따보려고 영웅심을 발휘하기 마련이건만 이 사이토라는 인간은 만면에 귀찮다는 표정을 지은 채 도망치려고 하고 있다. 가뜩이나 온몸에 둘러싼 로브를 더욱 여미면서 상관하기 싫다는 듯 가이아의 손을 이끌고 있는 사이토를 바라보며 유르는 머릿속에서 열이 바짝 오르기 시작했다. 

“저 죄송하지만 이 정도는 저희도 처리할 수 있거든요!” 

“그렇습니까?” 


유르의 당돌한 말에 행동을 멈춘 사이토는 유르를 흥미롭게 쳐다보았고 유르는 옆에 서서 전투 준비를 하고 있는 실키에게 무언의 고개짓을 한 뒤 양 손의 낀 고양이의 발처럼 생긴 긴 장갑형의 무기를 곧추세우고서 주위를 경계했다. 

“디텍트 에빌!” 

실키가 짧은 영창과 함께 하늘로 손을 번쩍 들며 시동어를 외치자 까페 주변 곳곳에서 그녀들을 주시하고 있던 몇몇 이들은 몸에 붉은 빛을 띠었고 유르는 당황하고 있는 그들에게 일언반구도 없이 공격해 들어갔다. 

“타아앗!” 

“쳇! 들켰다. 쳐라!” 

독이 잔뜩 오른 유르가 어정쩡하게 서 있던 두 명을 발톱으로 난도질을 하며 지나가자 곧 이어 그들의 리더인 듯 한 자가 혀를 차며 주위에 외쳤다. 

“옙!!” 

리더가 소리치자 10~11 명의 정체불명의 인물들이 카페 주위로 모여 들었고 곧 이어 유르와 실키는 그들과 난전을 벌이기 시작했다. 비록 그들의 숫자가 많았지만 유르는 그들 사이를 종횡무진하며 고양이처럼 할퀴고 지나갔고 실키는 자신을 쫓아오는 이들을 지형지물들과 사람들을 이용해 빠르게 피하면서 캐스팅이 가장 빠른 매직 미사일을 날렸다. 하지만 클래스의 특성상 빠르게 돌진해 오는 습격자들에게 잠시나마 위험에 빠졌던 실키는 순간 뒤쪽에서 들리는 외침에 반가운 얼굴로 외침이 들려온 쪽을 바라보았다. 

"비켜!" 

“엘리오네스 언니!” 

준비하고 있었던 듯 외침이 끝나기가 무섭게 한 인영이 빠르게 돌진하며 실키를 쫓던 습격자들을 시미터로 베어버렸고 그 인영은 그것으로 만족하지 않은 듯 곧바로 유르가 전투를 벌이고 있는 곳으로 뛰어들었다. 

“ 죽음을 가둔~ 핏속에 울부짖는 영혼들~ 디리리링~디링!” 

엘리오네스가 가세하여 세 여인이 습격자들과 막상 막하의 전투를 벌이고 있을 때 어디선가 은은한 하프소리와 함께 독백과도 같은 노래가 조용히 울려퍼지자 몇 몇 습격자들은 머리를 부여잡고 땅에 넘어졌고 그 노래를 연주한 이는 곧 사람들을 헤치고 나타나서 세 여자들에 합류했다. 

“이페 언니!” 

유르와 실키가 이페에게 반갑게 소리치자 이페는 그녀들의 옆으로 빠르게 다가와 대열에 선 뒤 조용히 말했다. 

“칠칠맞지 못하기는 조심했어야지 ” 

“죄송해요.” 

“일단 이것들 먼저 치우고 보자꾸나.” 

“응...” 

이페라는 여성이 끼어 가세하자 유르와 실키들은 더욱 용기 백배하여 습격자들에게 대항하기 시작했고 이페와 엘리오네스 그리고 유르와 실키의 톱니바퀴처럼 돌아가는 완벽한 파티플레이에 얼마 안 있어 습격자들의 리더는 승산이 없음을 판단하고 남은 부하들을 이끌고 도망쳐 버렸다.   

“와! 이겼다!” 

습격자들이 모두 도망치자 세 언니들 뒤에서 열심히 캐스팅을 하던 실키는 캐스팅을 취소한 뒤 폴짝 폴짝 뛰며 기뻐했고 다른 세 여인들도 각자 무기를 집어넣으며 서로 안부를 물었지만 그들의 기쁨은 옆에 서서  조용히 묻는 사이토로 인하여 깨져버렸다. 

“다 끝났습니까?” 

“아! 아...네” 

“그럼 저는 이만...” 

더 이상 볼 일 없다는 듯 네 여자들에게 작별 인사 한마디 던진 사이토가 획 뒤돌아서서 걸어가기 시작하자 잠시 멍해졌던 여자들 중 이페는 황급히 사이토의 앞으로 뛰어가서 길을 가로막았다. 

“저 무슨 일인지는 모르겠지만 잠시 저희랑 이야기를 나누신 후에!” 

“아니요. 이야기할 필요 없습니다. 파티이야기는 없던 것으로 하죠.” 

냉담하게 거절하며 사이토가 그녀를 지나쳐 가자 이페는 일이 틀어진다는 느낌에 다시금 다급하게 뛰어가서 사이토의 앞을 가로막았다. 

“아니요! 파티가 아니라 저희는 이런 오해를 만들고서 보내드릴 수 없습니다.” 

“왜 그렇게 유달리 나에게 집착하지?!” 

“예?” 

사이토가 팔짱을 끼고 이페를 의심스럽다는 눈으로 쳐다보자 이페는 잠시 멍해졌다가 자신이 저지른 실수에 씁쓸한 눈으로 사이토를 바라보았다. 

“무.. 무슨 말씀이신지...” 

뒤 늦게나마 수습해 보려 사이토에게 발뺌했지만 사이토는 고개를 좌우로 흔들면서 가이아를 손짓으로 불렀다. 

“가이아! 일 없다. 가자~” 

“네~” 

사이토가 손짓하자 가이아는 기다렸다는 듯이 팔랑 팔랑 뛰어왔고 사이토는 가이아가 옆으로 답삭 붙자 이페를 힐끔 쳐다본 다음 미련 없이 걸어갔다. 

“이..이잇! 사이토씨! 우리 얘기 좀 하죠!” 

이페가 사이토의 이름을 외치자 가이아와 함께 걸어가던 사이토는 그대로 굳어버렸다. 

“호오...” 

사이토가 뒤돌아서지 않은 채 한마디 던지자 사이토와 함께 걷던 가이아는 사이토의 얼굴을 힐끔 쳐다보았다가 그대로 질려버렸고 그 광경에 뭔가 잘못된 것을 느낀 이페들은 몸을 긴장시켰다. 

“그럼, 의도적으로 접근했다는 거네.” 
“....” 

뒤돌아 선 사이토의 등에서 뭔지 모를 한기가 피어오르고 주위의 공기가 냉각되는 듯한 기분에 이페는 용기를 내어 사이토에게 말했다. 

“일단 이야기를 하고서 저희에 대해서 판단하시죠.” 

“내가 세상에서 제일 기분 나빠하는 게  뭔 줄 알아?” 

이페의 말에는 대답하지 않은 채 사이토가 한자 한자 끊으며 묻자 이페는 긴장한 채 무기를 꺼내들은 동생들은 진정시키고선 사이토에게 물었다. 

“뭐지요?” 

“귀찮은 것, 짜증나게 하는 것, 두개의 마음을 품고 나한테 다가오는 것들...” 

조용히 말을 하며 벨트에서 하르페와 이어드대거를 꺼내 들자 분위기는 순식간에 냉각되었고 가이아는 대충 상황을 파악하고는 사이토의 뒤쪽에 서서 이페들을 바라보았다. 

“설마 저희를 이 자리에서 모두 죽일 수 있다고 생각하시는 건 아니겠죠? 그리고 저희에게는 다른 이들도 있습니다.” 

“죽일 수 있다면?” 

“시험하고 싶다면 시험해 보시길...” 

이페의 뜻은 명백했다. 만약 죽이려 한다면 자신들은 최대한 도망칠 것이고 또한 자신들이 당한다면 자신들이 아닌 다른 이가 최대한 사이토를 방해하고 또 사이토가 데이모스에 있다는 것을 소문내고 다니리라는 것, 사이토는 전면에서 긴장한 채 자신을 바라보는 이페를 노려보다가 무기들을 허리 칼집에 꽂았다. 

“얘기나 들어보지.” 

“좋아요.” 


어둠이 대지에 내린 데이모스 북쪽의 한 허름한 술집 안 ... 저녁시간을 넘어서서 인지 사람들은 슬슬 주점에 모여 오늘 있었던 퀘스트나 재미있었던 일들에 대해서 이야기 하고 있었고 또 더러는 새로운 퀘스트나 현재 카모프 왕국의 근황 따위의 이야기 소리로 술집 안은 북적거리고 있었다. 하지만 허름하면서도 상당히 넓은 술집의 한쪽 구석은 의외로 매우 조용했으니 , 그 현상의 원인이라 할 수 있는 것은 한 테이블을 빽빽하게 채우고 있는 다섯 미녀들과 사이토라고 할 수 있었다. 간간히 사이토의 옆을 은근슬쩍 지나치며 미녀들을 힐끔 거리던 남성 유저들은  피눈물을 흘리며 자기 자리로 돌아가  연신 독주를 들이키곤 자기들끼리 신세한탄을 했지만, 정작 그 꽃들로 둘러싸인 주인공의 심기는 그리 탐탁지 않았다. 

“싫어!” 

“해 주세요!” 

아까 전 상황과는 전혀 틀린  등을 꼿꼿이 새운 채 도도한 자세와 매서운 눈길로 자신을 노려보며 말하는 이페의 눈길이 부담스러운 사이토는 눈을 반개한 채 술집 천장의 샹드리에 초의 개수를 새면서 대답했다. 

“해 줘요!” 

“끄응...” 

그 누가 말했던가! 여성과는 절대 말싸움을 하지 말라고... 그 주옥같은 단어를 평소 생활  신조로써 삼고 사는 사이토는 오늘 그 신조를 어기면 어떻게 되는 지 몸으로 체험하며 골머리를 썩이고 있었다.  처음 이 술집 안으로 따라 들어올 때까지 확실히 주도권은 사이토가 가지고 있었다. 일단 부탁하는 이들도 그들이었고 또한 그들도 지은 죄가 조금쯤 있었기에 사이토는 그냥 이야기나 들어볼까 하는 마음에서 그들과의 대화를 허락했지만 그들의 교묘한 언변과 여성특유의 폭넓으면서 전혀 상관없을 듯한 사례를 가지고 그럴듯한 논리로 변신시켜 자신을 압박하는 특유의 스킬은 아무리 사이토가 살기를 뿜고 눈을 부릅뜨고 그녀들을 쳐다본다고 해도 전혀 줄어들 기미가 보이지 않았다. 사이토는 이 여자들과 별로 상관되고 싶지 않았다.  특히나 이들은 첫인상부터가 더욱 더 사양하고 싶어지는 여자들이었기에 그녀들의 애절한 호소를 뇌 속에 저장하지 않은 채 반대쪽 귀로 여과 없이 쏟아버리면서 무조건 적인 거절만이 있을 뿐이다. 

“ 왜 우리가 말한 퀘스트에 같이 가기 싫다는 거죠? 혹시 무서워서 그러시는 건 아니죠?” 

사이토를 도발해 보려는지 의심스럽다는 눈초리로 유르가 말했지만 사이토는 콧방귀를 뀌면서 그 말을 되받아 쳤다. 

“흥!, 마음대로 생각하라고... 하지만 지금 내가 그 퀘스트에 가기 싫다는 건  너희들이 마음에 안 들어서 일 뿐이야! 너희라면 뻔뻔스레 협박하면서 같이 퀘스트가자는 인간들을 따라가겠냐?!” 

“...” 

“저...저는 하플링인데요?” 

“.....” 

실키가 썰렁한 농담에 잠시 온몸을 마사지하고 지나가는 싸늘함을 침묵으로써 이겨낸 그들은 다시금 서로를 노려보았다. 술집 문설주에 걸린 등불이 술집안의 뿌연 공기에 빛무리를  만들며 테이블 곳곳의 분위기를 더욱 안락하게 만들고 시간이 깊어짐에 따라 고함소리와  문 여닫는 소리로 시끄러웠던 실내는 이제  조용조용 술을 마시며 담소를 나누는 사람들로 채워져 갔지만 싸늘한 냉기가 폴폴 날리는 사이토 주변의 공기는 변할 길이 없었다. 

“저 시간 있으시면 저희 파티랑 담소나 함께...” 

“꺼져!” 

이페들에게 관심이 있었는지 아까부터 이쪽을 힐끔 힐끔 쳐다보던 남성 5인조 파티에서 용기있어 보이는 한 검사가 다가와 엘리오네스에게 말을 걸었지만 엘리오네스의 딱 잘라 버리는 싸늘한 말투에 헛기침을 하면서 슬금슬금 도망치자 그 녀석들을 이용해서 이 귀찮은 난관을 타계해 보려던 사이토는 볼을 긁적이고는 테이블 저쪽 편 5인조 파티에서 방금 전 부킹신청을 하려다가 퇴짜맞은 검사가 친구들에게 밟히는 것을 힐끔 쳐다본 뒤 다시 이페들과의 눈싸움에 들어갔다. 

계속되는 침묵 속에 실키와 가이아, 유르는 좀이 쑤셔오는지 슬슬　몸을 꼼지락거리며 이페와 사이토에게 얼른 결론을 낼 것을 온몸으로 표현하고 있었고 엘리오네스라는 여인은 일이 잘 풀리지 않아 열이 받아오는지 옆의 이페를 계속해서 채근하며  상의한 끝에 모종의 결론을 지은 듯한 이페는 앞쪽의 사이토에게 넌지시 물었다. 

“그럼 계약 방식으로 하면 어떻겠습니까?” 

“흠, 계약이라... 계약조건은?" 

“일단 난이도가 난이도이니 만큼 퀘스트 성공 후 합당한 성공 수당을 드리겠습니다. 또한 중간 중간에 얻는 부가 수입도 사이토씨에게 드리지요. 저희는 단지 퀘스트의 결과물인 ‘ 드래곤 아이’만이 필요할 뿐입니다.” 

이페의 말에 사이토는  턱을 매만지며 생각에 잠겼다. 자신을 알면서도 모르는 채 접근했던 이유는 사이토의 지금 처지가 밖으로 밝혀지기를 꺼려 할 것이라는 생각에 그렇게 접근했을 뿐 다른 뜻은 전혀 없었다고 한다. 거기에 단지 동료를 살리기 위한 순수한 목적의 퀘스트라고 하지 않는가? 리얼 판타지아 내에서 죽은 이를 살리기 위해서는 드래곤 아이라는 퀘스트 아이템과 카마프라하 왕국 서쪽 끝의 생명의 신전까지 가야 한다. 이 여자들이 지금 자신에게 원하고 있는 것은 단지 드래곤 아이를 구하는 퀘스트에의 동행뿐이었다. 솔직히 마냥 데이모스에서 적응훈련만 하기에는 슬슬 권태로워 지기도 하고 또 드래곤 아이가 있다는 용의 계곡이라면 꽤나 흥미를 자극하는 것이었기에 사이토는 고개를 끄덕이며 이페에게 대답했다. 

“좋습니다.” 

“아!” 

화가 나있던 아까 와는 틀리게 다시 존칭을 사용하며 응낙의 뜻을 표하자 이페를 포함한 다른 여자들은 기쁨의 탄성을 터트렸지만 곧이어 조용히 흘러나오는 사이토의 말에 눈살을 찌푸리며 신음을 토했다. 

“대신 계약금은 2000골드 성공수당은 1만 골드로 하죠.” 

“끙...” 

사이토의 말에 신음을 토하며 서로 상의를 하는 듯 둘러 모여서 수군거리는 여인네들을 팔짱을 끼고서 지그시 바라보던 사이토는 상의가 다 끝난 듯 다시금 자기 자리를 찾아 앉는 여인네들을 바라보며 그녀들의 대답을 기다렸다. 

“1500골드에 수당은 8000골드 어떠세요?” 

“2500골드에 11000골드!” 

자고로 장사와 계약에 있어서는 상대를 빠르게 몰아붙이는 것이 요건이었다. 특히나 지금과 같이 자신에게 어느 정도 유리한 계약이라면 상대가 생각하지 못할 정도로 빠르고 간결하게 몰아붙이는 것은 예전 할아버지와의 잡담에서 얻은 노하우와 함께 평소 생활에서 자주 애용하는 기술이었기에 사이토는 과감하게 가격을 올려붙였다. 

“끙...” 

“어떻게 하시렵니까?” 

“앞에 것으로 계약 하죠.” 

“그러시지요. 그럼 계약 성립이군요. 잘 부탁드립니다.” 

더 이상 사이토와 줄다리기 하는 것도 질리는 지 이페가 수긍하는 뜻을 표하자 사이토는 고개를 꾸뻑 하면서 다른 여인네들에게 인사를 했고 , 얼떨결에 사이토의 인사를 받은 여인네들은 사이토와 악수를 하면서 ‘결혼하시면 살림 잘하시겠네요.’ 혹은 ‘부인한테 사랑 받으시겠어요’ 따위의 비이냥을 들었지만 그것은 논외로 붙이자. 

“그럼 약속한대로 모래 아침 10시에 메시지를 보내겠습니다. 혹시 연락이 없더라도 데이모스 포탈 게이트 앞에서 뵙죠.” 

“그러지요.” 

이제 한 팀도 됐고 또 더 이상 걸릴 문제도 없었기에 사이토와 그녀들은 한동안 화기애애하게 이야기를 나누었고 잠시 후 헤어지기 위해 문 앞에 선 이페들은 사이토에게 인사를 했다. 

“저에 대해서는 비밀로 해 주실 것은 믿고 있겠습니다.” 

“당연하지요. 그럼” 

이페와 엘리오네스 그리고 유르와 실키가 각기 손을 흔들고 어둠속의 빠진 도시 각 곳에 밝혀 놓은 등불들을 받으며 길 저편으로 사라지자 사이토는 옆에서 그녀들을 바라보고 있는 가이아의 어깨를 툭 치면서 말했다. 

“가자!” 

“네”   

  사이토와 헤어진 이페들은 길드 건물로 향하는 어두운 골목길을 간간히 켜져 있는 둥불을 길잡이 삼아 걷고 있었다. 사이토나 가이아와 담소를 나눌 때와는 다르게  조용히 골목을 걷던  이들 중 실키는 침묵을 이기지 못했는지 아니면 이페에게 무언가 불만이 있는지 침묵을 깨며 이페에게 조용히 물었다. 

“근데 그 사람에게 그렇게 가르쳐 줘도 되요?” 

“어쩔 수 없단다. 실키야. 가끔 사람들과 부딪히다 보면 어쩔 수 없을 때도 종종 있어.” 

자기 자신도 상당히 마음속에 담아두고 있었는지 한 숨을 내쉬며 독백하듯이 이페가 말하자 유르의 뒤쪽에서 따라오던 엘리오네스는 실키를 질책했다. 

“넌 이페 언니의 속도 모르고 그런 소리를 하니? 그 정도는 우리도 알고 있어.” 

“하..하지만...” 

“하지만은 없어. 우리 길드를 위해서는 어쩔 수 없는 선택이야.” 

“둘다 그만!” 

실키를 질책하는 엘리오네스를 자중시킨 이페는 가슴에 안고 있는 하프를 꼬옥 쥐며 지금 자신을 따르고 있는 세 동생에게 말했다. 

“실키야! 그 사이토라는 사람에게는 미안하지만 엘리오네스 말대로 그건 어쩔 수 없는 일이란다. 그들에게 대항하기 위해선 우리로써도 어쩔 수 없는 선택이야.” 

“하지만 우린 지금 거짓말을 했다고요.” 

이페의 말을 이해할 수 없는지 실키는 이페에게 항변했지만 이페는 실키의 어깨를 감싸 앉으며 조용히 실키를 달래주었다. 

“미안해. 실키... 너에게 까지 거짓을 강요해서...” 

“아니에요. 언니” 

이제는 조금 마음이 가라앉았는지 실키가 차분히 대답하자 이페는 다시 앞장서서 걷기 시작했다. 사이토에게는 미안하지만 그를 끌어들이기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이었다. 비록 거짓을 말했더라도 어쩌면 그도 관련된 일이니 잘 된 것일 지도 모른다고 자위하며 이페는 발걸음을 재촉했다. 

“최고의 거짓말은 진실일지도.” 

그녀들이 지나간  골목사이로 공허하게 울려퍼지는 이페의 조용한 음성은 데이모스의 적막한 밤하늘에 작은 메아리를 더했다. 

............................................................................. 
길게 한편 뽑아 봅니다. [뭐 느끼기에 길다고 생각하실지는 모르겠으나~] 
잘라보려다가 그냥 붙여서.. 
그리고 부활퀘스트는 약간 난이도를 하향조정했습니다. 아무래도 용이랑 맞짱은 너무 심한듯 생각되는군요. 


“전원! 산개! 돌격대형!” 

“전원! 산개! 돌격 대형!” 

수십의 군마였다. 붉은색의 갑주들이 흡사 늑대들이 목표물을 노리는 양 살기와 긴장을 뿜으며 대열을 맞추자 선두에 섰던 인물은 오른손에 든 바스타드소드를 번쩍 들면서 크게 외쳤다. 

“발도!....  돌격!!” 

꽈두두두! 

선두의 선 인물이 손을 내림과 동시에 일정하게 대열을 맞춘 군마들은 순간 엄청난 속도로 튀어나왔다. 말위에 앉은 이들은 각기 약속이나 한 양 모두 말 옆구리에 채워져 있는 바스타드소드를 한손으로 잡은 채 뽑아 올렸고 대략 60~70명이 될 듯한 그들이 일순간에 뽑아들은 바스타드소드는 지금 그들 앞에 서있는 카모프왕국의 원정대들에게는 절망의 이름으로 다가왔다. 

“아이아스의 이름으로!” 

수십의 군마가 주문을 외우듯 크게 외치자 그들의 뒤편에 서있던 몇 명의 성직자들은 그들에게 축복의 마법들을 걸었고 이제는 완벽하게 빛 무리에 둘러싸여버린 붉은 갑옷의 기사들은 몸에서 뿜어져 나오는 신성의 빛을 뒤로 흩뿌리며 전면에서 자신들을 바라보며 넍을 잃고 있는 떨거지 들에게 돌진했다. 

“으..으어!” 

카모프왕국의 원정대 대장인 레종은 전면에서 자신들을 노리며 달려드는 붉은 갑주의 기사들을 멍하니 바라보며 연신 신음만을 삼켰다. 이미 저들에게의 저항은 무의미, 거기에다가 저들은 전투가 시작되기 직전에 이미 원정대의 사기를 완벽하게 완벽하게 꺽여서 바닥을 기고 있었다. 

“레드 쉴드...” 

무의식중에 흘러나온 듯  한마디를  흘린  그는 붉은 갑옷들의 가운데서 자신을 향해 달려오는 한 인물을  응시했다. 카마 프라하 왕국내의 공식적으로 알려진 이들 중 최강의 전투력을 자랑하는 아이아스 총 길드의 레드쉴드 기사단... 그 자신도 레드쉴드 기사단에 대해서는 귀가 따갑도록 들어서 잘 알고 있었다. 공식적으로도 확인 되고 비공식적으로도 모두가 인정하는 그들의 돌격은 초무적, 마법공격에 있어서는 빌로아의 노인정 길드이고 물리 공격에 있어서는 레드쉘드 기사단! 그들이 단 한번 돌격을 감행 한 곳은 절대 다시 돌격할 필요가 없을 정도로 깨끗한 마무리를 해버리는 그들, 엄청난 팀워크와 단체전 공격력을 자랑하는 그들, 어떤 이는 그들의 전투를 바라보며 이런 말을 했다. 거대한 붉은 창, 붉은 물결... 공격에 있어서는 거침없는 파워를, 전술운용에 있어서도 최강을 달리는 그들이었다. 너무나 강한 그래서 한없이 뿜어져 나오는 자신감에 그들은 붉은 갑옷을 착용한다고 한다. 그 누가 자신들을 발견해도 상관없다. 자신들을 공격해도 상관없다. 대신 자신들에게 검을 들이 댄 그 만큼의 댓가는 확실히 되돌려 준다. 
  토벌대의 대장은 자신들을 도륙하기 위해 달려오는 레드 쉴드기사단의 박력에 눌려 이제 자포자기에 빠졌다.   저들의 존재 이유는 처음 자신이 원정대를 맡을 때 지대한 영향을 끼치는 요인이기도 했다.  카마 프라하 왕국의 아이아스 길드는 당시 수도 내에서 그들의 영향력을 잃고 카마디스 블루로 쫓겨 내려간 상태였다. 그렇다면 레드 쉴드들도 분명히 자신들의 길드를 지원하기 위해서 이곳을 떠났으리라. 원정을 성공시킨 후에 따라올 수많은 사람들의 찬사와 부러움의 눈빛을 상상하며 그는 흔쾌히 그 요청을 수락하였다. 하지만 그들은 아직 이 데이모스에 당당히 서 있었다. 아니 당당히 서 있을 뿐 아니라 그들의 검은 자신들을 도륙하고 싶어 안달이 난 듯 보였다. 

“끝이다.” 

후두두두둑!! 

“크아아악!” 

산개 대형으로 원정대로 돌진한 레드 쉴드 기사단은 원정대 속으로 빠르게 스며들며 바스타드소드를 휘두르기 시작했다. 가을철 추수를 하는 양 레드쉴드가 지나갈 때마다 도미노가 쓰러지듯 하늘 높이 날아가는 원정대 인원들이 팔다리와 목 그리고 하얀빛들... 단 한차례의 걸림도 없이 그들은 60여명에 달하는 카모프 왕국의 원정대를 단 한번의 돌격으로 쓸어버린 뒤 뭔가 양에 차지 않는 듯 대열을 회전시켰다. 

“전원 경계” 

“전원 경계” 

대장인 듯한 이의 명령이 떨어지자 각자 그 명령을 외치곤 바스타드소드를 옆으로 늘어트리며 단 일인 이라도 살아남았다면 모두 주살해 버리겠다는 양 푸르륵 거리면서 경계하던 군마들은 잠시 후 대장의 외침에 따라 검을 안장 옆 칼집에 끼워 넣으며 대장 쪽을 바라보았다. 

“납도후! 휴식하라” 

“납도!” 

레드 쉴드 기사단의 기사단장인 푸른 머리의 카이엔은 레드쉴드 기사단에 휴식을 명한 뒤 그 자신도 땅으로 내려서서 땅바닥에 털푸덕 하고 앉았다. 

“아이구! 죽겠다.” 

“대장! 부하들이 봅니다.” 

‘아! 보라고 그래!“ 

다 귀찮다는 듯이 손사래를 치는 대장을 바라보는 부기사단장인 마사무네는 한숨을 내쉬면서 카이엔의 옆자리에 털썩 앉았다. 

“넌 왜 앉냐?” 

“저도 피곤합니다. 대장” 

“그러던가...” 

다른 단원들은 이미 그 모습에 익숙한 듯 서로 삼삼오오 모여 피식거리면서 자신들의 상급자들의 행태를 수군거렸지만 정작 그 스포트라이트를 받고 있는 두 덩치큰 남자들은 별 상관 없다는 듯 땅바닥에 앉아서 담소를 나누기 시작했다. 

“요즘 아이아스 상황은 어떠냐?” 

아무리 소속 길드라 하지만 길드와의 관계가 그리 좋지 않은 카이엔이 옆에 앉아서 메시지를 하고 있는 듯한 마사무네에게 묻자 잠시 후 마사무네는 볼을 긁적이면서 대답했다. 

“제가 알리 없잖아요. 그 일이 있은 후로 암묵적으로 우리는 아이아스하곤 갈라진 거라구요. 물론 지금도 구호로는 아이아스를 외치고 있지만 그것도 조만간 바꿔야죠. 아까 못봤어요? 이제 왠만한 단원들도 거의 다 알고 있어서 아이아스 구호도 재대로 안 외친다구요.” 

꽤나 키가 크지만 상당히 미끈하게 빠진 몸에 배를 감싸는 갑주가 없는 두꺼운 플레이트 메일을 걸친 길다란 푸른 머리를 휘날리는 미중년의 카이엔을 쳐다보며 그래도 이 레드쉴드에서 상당히 단정한 외모를 자랑한다는 마시모토는 다른 대원들에게 아이템 수집을 명한 뒤 대장을 흘겨보면서 대답했다. 

“끙...그렇지.” 

카이엔은 볼을 긁으면서 팔베개를 하곤 뒤로 누워버렸다. 아이아스의 길드마스터와 갈라선지 게임 시간으로 어언 5달이나 지났다. 뭐, 별로 후회는 없었다. 이미 그 일은 자신이 길드마스터보다 더 명성을 얻고 또 레드쉴드 기사단이 아이아스 총 길드 전투력의 30퍼센트를 넘어가면서 예정되어 있던 것이었다. 무릇 한 조직에서 어떤 부분 하나만 두드러질 정도로 강하다는 건 모난 돌맹이와 같은 것이었다. 어떻게 보면 그 길드의 가장 강한 자랑거리라고도 할 수 있었지만 역시나 길드마스터는 자신과 레드쉴드 기사단이 튀는 것을 그리 좋아하지 않았다. 그 예로 말을 이용한 돌격을 주 무기로 삼는 레드쉴드기사단을 이 모래사막밖에 없는 변방의 사막도시 데이모스로 보낸 것부터가 그 증거였다. 물론 수도와는 틀리게 매일 계속되는 카모프왕국과의 국지전으로 인해서 즐거운 일들이 무궁무진 했지만 그 덕분에 자신들은 돌격기사단의 주 무기인 렌스를 버리고서 전투에 임하여 다용도로 사용할 수 있는 바스타드소드를 주 무기로 삼으려 한동안 적응을 위해 노력해야만 했다. 

“마사무네! 데이모스네에 토박이 길드들은 요즘 어떠냐?” 

거의 목까지 차오를 듯 길다란 바스타드소드를 밥상머리에서 젓가락 돌리듯이 붕붕 돌리며 땅에 이상한 글씨를 쓰던 카이엔이 땅바닥에 그린 우스꽝스런 용 그림에 자랑스럽다는 듯이 바라보며 옆에 앉아 말안장에서 휴대용 찻잔세트를 꺼내들고선 차를 마실 준비를 하는 마사무네에게 묻자 마사무네는 안장 안쪽 깊숙한 곳에 소중히 넣어둔 찻잎 주머니를 꺼내들고는 카이엔에게 말했다. 

“그것보다 아이아스길드쪽의 그 제안은 생각 없으십니까? 어떻든 지간에 일단 소속길드는 소속길드인데...” 

“생각없어. 그 꼴통들은... 도둑 한명한테 우롱 당해서 수도에서 쫓겨나다니... 그 전이라면 한번 정도 고민해보겠지만, 정이 똑 떨어졌어. 우린 이 데이모스에서 엉덩이나 살풋이 붙이고서 자리 잡으면 만사 땡이야! 어이! 필그람! 그거 가져와봐!” 

카이엔이 레드쉴드의 돌격에 휩쓸려버린 원정대가 있던 자리에서 아이템을 수거하고 있던 대원 한 명에게 손짓을 하자 지명당한 필그람은 방금 집어든 큼지막한 순금 투구를 들고선 카이엔에게 다가왔다. 

“여기 있습니다. 대장!” 

“그래!” 

꽤나 비싸 보이는 듯 화려하게 장식된 투구를 들고선 사랑스럽게 바라보던 카이엔은 큰 덩치과 어울리지 않는 웃기지도 않는 승리포즈를 지은 채 마사모토에게 외쳤다. 

“이정도 수확물들이면 떵떵거리면서 먹고 살겠지? 하하하!” 

“어련 하시겠수.” 

한심한 포즈가 자랑스럽다는 듯 단원들 사이를 돌아다니면서 그 포즈를 그대로 시연하고 있는 푸른 머리의 멍청이를 바라보며 마사모토는 생각에 잠겼다. 이미 데이모스내의 상당한 세력을 지녔다는 길드들은 이미 자신들의 '데이모스에 엉덩이 끼워 넣기 작전‘에 절반정도 잠식당했다. 몇 칠 전까지 상당한 반항기를 내포하면서 사사건건 장난질을 치던 테시미어 길드도 길드 마스터인 그 꽃미남자식을 게임오버 시키고 주 사냥터였던 용의 계곡을 접수함으로써 잠잠해졌다. 뭐, 요즘 들어서 그 길드마스터를 다시 되살리기 위해서 그 밑 참모진으로 있다는 여자들이 발 벗고 뛰고 있다는 소문을 듣고 슬슬 장난을 쳐주고야 있지만 서도 그런 광신녀들에게 지금 쏟고 있는 것보다 더욱 더 자신의 신경을 소모하고 싶은 마음은 추호도 없었다. 

“히... 히히히” 

자신도 엽기스런 기사단장에 버금가는 꼴통이라는 것을 자랑하듯 실없는 웃음을 흘리며 주위로 펼쳐진 데이모스의 전경을 둘러보던 마사무네는 간간히 머릿속을 울려오는 데이모스 끄나풀들의 보고를 들으면서 낮은 웃음을 터트렸다. 

“드디어 그 광신녀들을 잡을 기회가 왔단 말이지. 흐흐...” 

몇 주 동안 자신들의 골치를 썩이던 그 광신녀들이 드디어 행동을 개시했다는 보고를 받았다. 그것도 지금까지 자신들이 무서워 슬금슬금 도망다니던 용의 계곡으로 ‘드래곤 아이’를 구하겠다고 떡 하니 나타나시겠단다. 도대체 무슨 생각으로 그런 무모한 계획을 도출해 냈는지는 모르겠지만 일단 그녀들이 필드로 나온다는 것이 중요했다. 그 재수없는 잔머리의 여왕 이페, 얼음 귀신 검귀 엘리오네스, 고양이 마니아 엘르, 원조 로리 실키... 

“이번에는 확실하게 지워주지!” 

어둠의 오오라를 내뿜으며 중얼거리던 마사무네는 잠시 후 찻물이 잘 우러나온 듯한 찻잔을 들고선 향을 음미하며 행복한 표정에 빠졌다. 



“사이토씨! 사이토씨? 어디 계세요?” 

조금 전까지 자신의 옆에 서 있던 사이토가 보이지 않자 시장 구석구석을 훑어보며 사이토를 찾던 가이아는 아무리 불러도 사이토가 나타나지 않아 슬슬 불안해지기 시작했다. 분명히 그는 조금 전까지 자신의 옆에서 같이 시장길을 걷고 있었다. 내일 있을 상당히 고급 퀘스트일도 있고 또 대장간에 들러서 할 일이 조금 있다는 사이토였기에 가이아는 즐거운 마음에 사이토와 팔랑거리며 쇼핑을 나왔었다. 그런데 자신이 잠시 한눈을 파는 사이 사이토는 완벽하게 그녀의 옆에서 증발해 버렸다. 

“사이토씨!” 

“응? 왜?” 

갑자기  들려오는 사이토의 목소리에  가이아는 황급히 뒤쪽으로 시선을 옮겼고 그곳에서 자신을 멀뚱히 쳐다보고 있는 사이토를 발견하고는 그 큰 눈에 눈물을 글썽하며 사이토의 손을 붙잡았다. 

“어디 갔었어요!” 

“뒤에 있었는데...” 

“못 봤다구요!” 

“끙...” 

신음을 흘리면서 머리를 긁적인 사이토는 조금 전 상황을 다시 떠올려 보았다. 방금 전 그는 잠시 옆 가게에 진열되어 있는 특이한 모양의 단검들을 구경하고 있었다. 리얼 판타지아에서는 기존에 단검들만이 아니라 그 단검들에 자신이 원하는 대로 가드를 바꾸어 붙이거나 칼날의 곡선을 조절, 또는 다른 단검들의 특징을 합성할 수도 있었기에 이처럼 특이한 모양을 만들 수도 있는 것이었다. 특히나 사이토의 눈을 끈 단검들은 전혀 실용성을 무시한 듯한 화려하면서 복잡한 가드라던가 이미 단검이기를 포기한 듯 긴 손잡이에 아주 짤막한 검신을 단 듯 한 것이었기에 이 상당히 엽기적인 디자인의 단검들은 사이토의 눈길을 끌었던 것이다. 아무튼 이 단검들은 상당히 낮은 듯한 곳에 위치해 있었기에 허리를 굽히고서 조용히 그것들을 감상하고 있던 사이토였다. 그런데 가이아의 외침소리에 힐끔 쳐다보니 가이아는 자신이 있는 곳을 포함한 주변을 두리번거리며 자신을 부르는 것이 아닌가. 짚이는 곳이 있었기에 사이토는 한숨을 내쉬면서 가이아의 손을 잡아끌었다. 

“아마, 내가 도둑이라서 눈에 보여도 안 보이는 듯 한 걸 거야.” 

“네?” 

“도둑이기 때문이라고 도둑... 전에야 네가 나보다 계급이 훨씬 높으니까, 잘 보였지만 이제 9계급이 되었으니, 잘 안 보이는 거야. 음... 쉽게 말하면 존재감이 거의 없다 라고나 할까?” 

“존재감이요?” 

고개를 갸웃거리는 가이아의 손을 끌고서 시장 안으로 걸어 들어가며 사이토는 다시 한번 9계급이 된 뒤로 생긴 또 다른 고민들에 대해서 생각해보았다. 일단 사람이 많은 길을 다닐 때는 예전보다 더욱 더 사람들을 조심해야 했다. 조금만 한 눈을 팔면 사람들은 자신을 전혀 발견하지 못한 채 사이토 쪽으로 부딪혀 왔고  또 자신과 면식이 상당한 가이아도 요즘들어 가끔씩 자신의 얼굴을 빤히 쳐다보는 일이 잦아졌다 한번은 가이아에게 왜 그렇게 빤히 쳐다보냐고 물으니 돌아온 대답은 요즘 들어 자신의 얼굴이 모호하게 생각이 잘 안 난다는 대답... 9계급으로 승급하고 나서 달라진 생활 전반으로 인해 요즘 골치가 아파오는 사이토였다. 

“스킬이 사람들의 기억까지 조정할 수 있나?” 

“네?” 

“아..아냐!” 

혼잣말하는 사이토에게 가이아가 넌지시 묻자 사이토는 손사래를 친 뒤 머리를 가리고 있는 후드를 뒤로 벗겼다. 

“후아!” 

정말 오랜만에 벗어보는 후드였다. 거의 잘 때 빼고는 항상 머리를 덥고 있던 후드였기에 지금처럼 후드의 머리부분만을 등쪽으로 넘긴 사이토는 머리카락 사이로 솔바람이 스며드는 느낌과 볼에 닿는 바람의 감촉이 꽤나 신선한 자극으로 다가왔다. 물론 게임이라서 그런지 머리카락의 길이는 자신이 처음 들어왔을 때와 마찬가지로 단정한 컷트머리 였지만,  상쾌하게 밀려오는 기분에 사이토는 뭔가를 생각한 듯 가이아에게 말했다. 

“가이아” 

“네?” 

사이토가 후드를 벗는 일은 좀처럼 없었기에 후드를 벗고 머리를 만지작 거리는 사이토를 빤히 쳐다보던 가이아는 사이토가 자신을 부르자 다소곳하게 대답했다. 

“나 평소에는 후드 벗고 다닐까?” 

난데없이 후드를 벗어 보면 어떨까하고 가이아게게 제안하자 가이아는 잠시간 사이토를 빤히 쳐다보다가 반문했다. 

“왜요? 그거 벗으면 그 에테르스킬인가 하는 것 안 되잖아요.” 

“아! 이거 머리부분정도는 벗어도 스킬엔 상관없어. 단지 그 존재감을 희박하게 만드는 건 좀 줄어들겠지. 뭐... 대신 머리카락이라도 길게 만들어서 가리면 되지 않을까?” 

사이토의 설명에 고개를 끄덕이며 한동안 생각에 잠겼던 가이아는 무슨 생각을 하고 있는지 사이토의 머리카락을 유심히 쳐다보다가 뭔가 상상이 끝났는지 두 눈을 반짝거리면서 사이토의 팔에 매달렸다. 

“그럼! 머리 기르러 가요!” 

“아? 응, 그래” 

항상 자신이 전혀 예상치 못한 곳에 관심을 보이며 활기를 띠는 가이아를 바라보며 사이토는 가이아가 이끄는 대로 데이모스안의 헤어샵으로 향했다. 




"아무리 생각해도 너무 잘났다고 생각해.“ 

“끙” 

마사무네는 헤어샵 안에 놓인 의자에 누워 한참을 자화자찬중인 카이엔의 뒤에서 카이엔 모르게 살포시 가운데 손가락을 들어 올려주며 공손히 대답했다. 

“지당하십니다.” 

“그 손가락 잘라달라고 시위하냐? 하긴 너는 그 머리만 있으면 되니, 이따가 네 몸에 붙은 것 중 가운데 붙은 건 모조리 잘라주지.” 

“힉!” 

그 무한한 왕자병에 경의를 표하던 손가락을 황급히 뒤로 감춘 마사무네는 카이엔에게 실없는 웃음 한 조각을 던져 준 뒤 헤어샵의  창가 쪽에 마련된 의자로 다가가 엉덩이를 붙였다. 널찍하고 둥근 형태의 돔형태로 제작된  헤어삽은 리얼 판타지아에서 유일하다고 할 정도로 세련되고 현대적인 시설이 마련되어 있었다. 어차피 원래 설정 상으로는 헤어샵 따위가 마련되어 있다는 것 자체에서부터가  모순이었다. 하지만 아무리 리얼한 판타지를 목숨 걸고 추구한다 해도 참신한 외모의 변화를 바라는 유저들의 열화와 같은 요구에는 리얼판타지아사도 이길 수 없다는 것을 증명하듯이 헤어샵은 떡 하니 생겨버렸고 계획에 없던 새로운 가게로 인하여 리얼판타지아 곳곳의 헤어샵들의 경영은 100프로 유저들에게 맡길 수밖에 없었다. 물론 게임이라는 특성을 최대한 살려 헤어샵의 한쪽 벽에는 머리카락의 길이를 자기 마음대로 늘일 수 있는 길고 큰 반 원통형으로 생긴 일명 ‘헤어 러너’ 들이 붙어 있었기에 이 곳을 찾는 것은 꼭 게임을 즐기는 유저들만이 아닌 유전학적 또는 불의의 사고로 반짝 대머리를 가진 사람들이나 이미 현실에서는 더 이상 머리를 손질할 수 없을 정도로 만들어 본 사람들도 꽤 많이 찾는 곳이었고 또 현실에서 헤어 디자이너를 추구하는 사람이나 취미로써 배우는 사람들에게 각광을 받는 곳이었다. 

찰칵! 찰칵! 

“어이! 늙다리 아저씨! 방해되니까 가만히 좀 있어봐!” 

“......” 

카이엔은 자신의 탐스러운 머리를 손질하고 있던  미용사아가씨가 감히 대 레드쉴드의 기사단장인 자신에게 투덜거리자 감고 있던 실눈을 살짝 뜨고서는 그 버릇없는 미용사를 째려 보았지만 곧이어 눈을 질끈 감으면서 목을 경직시켰다. 

“어? 째려보면 어쩔 건데? 기분 나빠? .너 데이모스에서는 어디서든 PK 가능인거 몰라? 확! 그냥!” 

카이엔은 머리 위쪽에서 비아냥거리듯 들려오는 미용사아가씨의 말에  엿 되버렸다는 말이 목 위쪽까지 차올랐다가 내려가는 것을 느끼며 자신의 목에 드리워진 가위로 위장한 흉기를 손으로 살포시 치우며 대답했다. 

“하하, 설마 레드레진에게 그런 불경한 마음을 품겠소이까.” 

“암! 암! 그래야지.” 

카이엔은 자신이 레드레진 아니 그녀의 별명인 ‘붉은 마녀’ 혹은 ‘빨간 머리’로 더 잘 통하는 성깔 좋기로 유명한 레드레진에게 머리를 맡긴 것을 떠올리면서 입을 다물었다. 물론 다른 사근사근한 미용사에게 머리를 맡길 수도 있는 것이지만 레드레진은 그 완벽하다고 할 수 있을 정도의 성깔에 어울리는 머리손질 솜씨로써 헤어샵에서 가장 유명했기에 카이엔은 항상 헤어샵에 들릴 때마다 그녀를 호출했고 그 결과는 언제나 만족이었다. 하지만 다른 도시에 있는 헤어샵들과는 틀리게 데이모스는 도시 안에서도 PK가 가능했기에 가끔 그녀에게 머리손질을 부탁한다는 것은 목숨을 걸고서 해야 할 때도 종 종 있기에 그녀의 성깔에서 튀어나오는 살인 예고 정도는 가끔씩 무료해 질 수 있는 일상에서의 자극제로 애써 치부하는 카이엔이었다. 

“더요! 더 길게! 더더!” 

눈을 감고서 머리 쪽에서 들려오는 사각거리는 소리를 박자삼아 흥얼거리던 카이엔은 자신의 옆 헤어러너가 있는 쪽에서 웬 귀여운 소녀의 목소리가 들려오자 궁금함에 고개를 슬쩍 돌려서 쳐다보았다. 헤어러너 원통형 관 안쪽에 서서 위에서 내리쬐고 있는 불빛을 받으며 머리카락을 쑥쑥 늘리고 있는 한 인간 남자와 헤어러너 옆에 서서 두 손을 가슴에 모으고 그 남자를 바라보며 연신 감탄을 터트리고 있는 소녀를 슬쩍 쳐다보면서 그냥 헤어샵에 들린 한 닭살커플이려니 했던 카이엔은 뒤이어 들려오는 소리에 귀가 번뜩 하는 것을 느끼고는 황급히 그쪽을 쳐다보았다. 

“꺅! 사이토씨! 더 길게!” 

“그... 그만!” 

이미 어깨를 넘어서 허리 쪽에 닿기 시작하는 검은 머리카락을 XX 씹은 눈길로 쳐다보던 사이토는 더 이상 가이아의 열화와 같은 바람을 들어주지 못할 정도로 인내심의 한계가 찾아오자 가이아의 눈길을 애써 피한 채 헤어 러너에서 튀어 나왔다. 

“가이아! 깎자!” 

“사이토씨! 조 조금만 더!” 

“끙!  이런 머리로는 전투도 못하겠다. 깎아야 돼!” 

“힝!” 

가이아의 아무리 평소에 안하던 애교까지 떨어가며 사이토에게 매달렸지만 전혀 실용성 없게 단지 길기만 엄청나게 길어져 버린 머리카락에 열 받아 버린 사이토는 카운터 쪽에 머리 손질을 부탁했다. 

“잘 어울린단 말이에요!” 

“불가!” 

가이아의 말을 한마디로 일축시킨 사이토는 앞쪽에 설치된 큰 전신거울에 머리카락을 비춰보며 한숨을 내 쉬었다. 리얼 판타지아의 게임의 특성 중 하나는 바로 게이머의 얼굴이 게임에 그대로 적용된다는 것이다. 물론 각 종족의 특성들이 다르듯이 얼굴이 그대로 나타나지는 않지만 엘프 종족의 경우에는 귀가 길어지면서 얼굴이 전체적으로 작아지고 또 체형이 미형이 되면서 팔다리도 조금씩 길어지는 변화를 보인다. 또한 드워프의 경우에는 얼굴이 투박하게 변하면서 팔다리가 짧아짐으로 솔직히 리얼판타지아에서는 여성 드워프를 찾기는 꽤나 힘들었다. 하지만 이런 외형적 변화가 유일하게 그대로인 종족이 바로 인간이었으니, 지금 거울에 비친 사이토의 모습은 현실에서의 평소 모습과 별 차이가 없어 보였다. 물론 지금 그가 고민하고 있는 이 치렁치렁한 긴 생머리를 재외하고는... 

“가슴까지만... 가슴까지만!” 

주문처럼 가슴까지만을 외우며 거울을 응시하던 사이토는 눈을 가리고 있는 폭포수 같은 검은 머리를 쓸어 올리고 자신의 얼굴을 천천히 관찰했다. 그리 빼어나게 잘생겼다곤 할 수 없는 얼굴이었다. 얼굴형이야 상당히 잘 빠졌다고 할 수 있었지만 좀 낮다고 할 수 있는 코와 깊고 깊은 음영으로 잘못하면 인상더럽게도 비치는 눈, 그리고 조금 두껍다고 할 수 있는 입술은 그의  콤플렉스라고 할 수 있었다. 그나마 조금 낫다고 할 수 있는 건 혜미가 예쁘다고 칭찬해주는 속 쌍꺼풀이 진 크고 맑은 눈뿐... 거울을 쳐다보며 얼굴을 쓸어보던 사이토는 길기도 긴 머리카락을 힘들게 주섬주섬 끌어 모아 앞쪽으로 모은 뒤 미용사를 기다렸다.   

“사이토라...” 

카이엔은 사이토라는 말에 애써 놀란 가슴을 진정시키며 자신의 옆 의자에 앉아 있는 사이토를 곁눈질로 쳐다보며 생각에 잠겼다. 



“설마 아니겠지.” 

카이엔은 설마 그와 같은 인물과 이런 곳에서 우연히 만나겠냐 라는 생각에 창가 쪽에 앉아 바깥쪽에 지나다니는 사람들을 유심히 구경하고 있는 마사무네에게 넌지시 메시지를 보냈다. 

[헤이! 마사무네씨!] 

[왠일이십니까! 대장마마!] 

마사무네가 아까 자신이 한 말로 삐졌는지 건들거리는 목소리로 대답하자 카이엔은 이마에 살짝 십자표시를 그은 뒤 메시지를 이었다. 

[저번 네 녀석이 테시미어 길드에 박아 놓았다던 끄나풀이 말했던 미스틱 핸즈의 본명이 사이토 맞냐?] 

[예! 그런데 어떤 일로?] 

뭔가 심상치 않은 대장의 목소리에 장난스런 목소리를 푼 마사무네가 넌지시 묻자 카이엔은 자신의 옆에 앉은 사이토를 조심스럽게 가리키면서 마사무네에게 메시지를 보냈다. 

[내 옆에 녀석 좀 살펴봐라.이름이 사이토라는구나] 

카이엔에 말에 마사무네는 놀라기에 앞서 정신을 수습하고는 미스티핸즈가 눈치 채지 못하도록 아주 조심스레 그를 관찰했다. 현재까지 세간에 드러난 미스티핸즈의 실력은 적게 잡아도 8계급의 로그마스터.. 그 정도 계급들의 무서움에 대해서는 자신의 대장을 포함한 자신이 알고 있는 몇몇 유저들을 통해 잘 알고 있었기에 대장의 옆에서 머리를 손질할 준비를 하고 있는 미스티핸즈를 바라보는 마사무네의 눈은 그만큼 조심스러웠다. 

“가짜 아닐까?” 

확실히 가짜라는 것도 상당한 심증이 갔다. 물론 미스티 핸즈라는 인물이 아이아스길드를 포함한 몇몇 길드들에게 몇 가지 은원관계를 가지고 있어서 사무치는 원한에 배알이 꼴린 그들에게 쥐도 새도 모르게 죽고 싶지 않았기에 ‘미스티 핸즈’를 흉내내는 인간들은 거의 없었지만, 또 사람들 중에는 그런 것을 즐기는 인간들도 있었기에 가짜라는 것도 어느 정도 가능성이 있는 문제였다. 

“흐음...” 

자신들이 끄나풀을 박아 놓은 테시미어 길드는 그 성격상으로 볼 때 전투 보다는 정보 길드에 가까웠다. 특히나 그들의 타의 추종을 불허하는 정보력에 자신들도 혀를 내두르며 끄나풀을 박지 않았던가! 하지만 그 끄나풀이 보내온 정보는 꽤나 예전 것으로써 단지 ‘미스티 핸즈’ 에 대해 아는 것이라곤 본명이 사이토라는 것 정도였다. 

[잘 모르겠습니다.] 

끄나풀에게 메시지를 보내봤지만 아직 접속하지 않았는지 대답조차 없자 마사무네는 머리를 긁적이며 카이엔에게 메시지를 보냈다. 

[그래?] 

마사무네의 메시지에 카이엔은 사이토를 계속 곁눈질 하며 잠시 생각하듯 눈을 감았다가 곧 이어 눈을 장난스럽게 뜨고는 입꼬리를 쭈욱 올렸다. 

“뭐... 실력을 보면 알겠지.” 

빠악! 

“어디서 음흉한 웃음을 짓고 지랄이야!” 

잠시 레드레진을 잊은 카이엔의 실수였다. 


“가이아! 괜찮아?” 

“음, 대단해요! 굉장해요!” 

“끙, 감탄사치고는 독특하구나.” 

뭔가 상황에 어울리지는 않지만 가이아가 엄지손가락을 펴면서 고개를 끄덕이자  사이토는 자신의 머리를 손질해 준 엘프청년에게 고맙다는 뜻으로 은화 하나를 건내준 뒤 거울속의 자신을 살펴보았다. 허리 밑까지 내려오는 머리카락은 정말 엄청나게 대폭 삭감해 버려서 어깨 바로 아래까지 삭둑 잘라버렸고, 앞머리는  입술 부분까지 자른 뒤 양 갈래로 내려서 대충 얼굴의 반쪽정도만 보이게 손질했다. 

“흠... 좀 불편하군.” 

고등학교 때 잠시 미친척하고 머리카락을 어깨까지 길러본 경험이 있기는 하지만 지금처럼 어깨 아래까지 기른 적은 처음이었기에 찰랑거리며 등을 덮는 머리카락에 사이토는 고개를 갸웃 한 뒤 손으로 머리를 쓸어 보았다. 

“그, 눈썹도 조금 다듬어 보시지요?” 

“예?” 

자신의 머리를 손질해 주었던 엘프청년이 사이토를 바라보며 말을 건네자 사이토는 짙지만 조금 깔끔하지 못한 자신의 눈썹을 손가락으로 매만지면서 엘프청년에게 물었다. 

“눈썹도 변형이 가능합니까? 제가 알기로는 눈썹을 다듬을 수 있다는 소리는 금시초문인데요?” 

사이토의 물음에 엘프청년은 너털웃음을 지은 뒤 뒤춤에 꽂아 놓았던 손바닥 크기의 길쭉한 검은색 깡통처럼 생긴 도구를 꺼내어 사이토에게 보여 주었다. 

“유저들이 개발해서 리얼판타지아사에 승인을 받은 변형 프로그램입니다.” 

“아...” 

엘프청년의 말에 사이토는 그 물건을 유심히 쳐다보았다. 유저들이 개발하고서 리얼판타지아사에 승인을 받은 변형 프로그램, 일명 매크로라고도 불리는 이런 프로그램들은 거의 대부분이 불법적으로 유저들이 제작한 것이었다. 물론 제작사측에서는 이런 프로그램의 사용이 게임 전반 데이터에 악영향을 줄 수 있기에 발견 즉시 계정삭제 또는 영구 블록등의 극단적인 방법으로 막아 버렸지만, 몇몇 프로그램들은 그대로 승인을 받아 게임 내에서 쓰이고 있었다. 그 대표적인 예가 바로 미용 기술 로써 지금 쓰이고 있는 미용기술도 그  시작에서의 프로토 타입은 지금 사이토가 손에 쥐고 있는 이런 투박한 물건으로 표현 되었고 그 당시에는 단지 그 물건을 머리카락 부분에 가져다 대는 것이었다고 한다. 

“그럼 부탁드립니다.” 

“예” 

다시 의자에 앉아 눈을 감자 이번에는 아까 머리카락을 자를 때와 다르게 별 다른 소리 없이 눈썹이 시원해지는 느낌이 이마를 타고 흘렀고 곧 이어 엘프청년의 끝났다는 말에 사이토는 의자에서 일어나 거울을 확인했다. 

“화아! 사이토씨 멋져요” 

가이아가 연신 감탄을 터트리며 사이토의 얼굴을 정신없이 쳐다봤지만, 사이토는 왠지 가이아의 말과는 틀리게 얼굴을 찌푸리며 거울을 쳐다보았다. 

눈썹이 약간 가늘어지면서 미려하게 뻗고 지저분했던 주변이 말끔해지자 전체적으로 얼굴 인상이 확 펴져 인상이 밝아졌지만 되려 깊은 눈동자와 머리카락의 복합작용으로 풍기는 이미지는... 

“으... 웬 색기를 흘려... 기생오라비잖아!” 

혜미가 맑다고 칭찬해 주던 큰 눈망울은 이제 색기를 폴폴 날리는 눈매로 변해서 거울속의 사이토를 바라보고 있었고, 이런 사태를 일으킨 그 엘프청년을 꼬나보기 위해서 고개를 돌린 사이토는 이미 엘프청년이 뭔가가 잘못된 것을 깨닫고 튀어버린 것을 발견하고는 한숨을 내 쉬었다. 

“아! 귀찮아. 그냥 이렇게 살지 뭐. 나가자 가이아! 도구점에서 끈이라도 하나 사서 머리를 묶어야 겠다.” 

“네!” 

거의 환골탈태의 수준으로 바뀌어 버린 사이토의 얼굴이 맘에 드는지 가이아는 밝게 웃으며 사이토를 따랐고 사이토는 머릿속에 기억 된 도구점의 위치를 생각하며 헤어샵의 문을 나섰다.  슬슬 정오가 다 되어 가는지 문 밖으로는 꽤 많은 수의 유저들이  돌아다니고 있었고 헤어샵에 들어올때 보았던 끝장나게 뜨거워 보이는 태양이 다시금 사이토의 눈을 간지르자 문을 열고 나가려던 사이토는  손을 들어 햇빛을 막은 뒤 눈쌀을 찡그리곤 잠시 후 가이아의 손을 이끌고서 문을 나섰다. 

“흠! 아가씨! 당신의 아름다움에 눈이 멀었습니다. 부디 저에게...” 

순간 사이토의 옆쪽에서 들려오는 한마디... 

“싫어요!” 

헤어삽을 걸어 나오던 사이토는 갑자기 문 옆쪽에서 가이아를 노린 듯한 손과 함께 느끼함이 줄줄 흐르는 목소리가 들려오자 발끈 하는 마음에 그쪽을 쳐다봤지만 그 말이 끝나기도 전에 자신이 예전에 가르쳐 준 ‘작업남 거절하기 요령’을 성실히 구사하며 자신 쪽으로 바짝 붙어버리는 가이아를 보며 사이토는 잘했다는 듯이 손으로 가이아의 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었다. 

“훗! 어쩔 수 없는 골키퍼의 등장인가? 그럼 하는 수 없지.” 

가이아의 머리를 쓰다듬어 주던 사이토는 옆에서 들려오는 아닌 밤중에 홍두깨요 귀신 씨나락 까먹다가 사래 들리는 소리에 잠시 가이아 칭찬의 시간을 접고서 방금 전 가이아에게 수작을 걸려던 이를 노려보았다. 상당한 장신인 듯 사이토보다 거의 20센치는 더 커보이는 호리호리한 키에 가슴과 어깨에만 두껍게 걸쳐진 두꺼운 붉은 플레이트 메일과 가슴에 새겨진 음각된 방패는 사이토에게 상당한 무게감을 주고 있었다. 하지만 그 위쪽으로 보이는 긴 푸른 장발을 휘날리며 입에는 방금 붙인 듯 담배를 꼬나물고서 장난기 섞인 눈을 한 채 수염이 거뭇거뭇 보이는 턱을 손가락으로 문지르고 있는 미중년의 얼굴은 정말 한번 정도 그어주고 싶은 정도로 넉살이 덕지덕지 흘러 떨어지고 있었다.   
   
“뭐지?” 

일단은 경계의 의미에서 가이아와 그 미중년의 사이를 손으로 가로막은 사이토가 눈을 빛내며 묻자 그 정체불명의 중년남은 어깨를 으쓱이며 사이토에게 넌지시 말했다. 

“훗! 눈치 없는 친구로만... 당연히 네 여자친구를 걸고 나랑 한판 뜨자는...” 

웬 뜬금없는 여자친구며 또 가이아를 상품으로 걸고 한판 하자는 말에 발끈한 사이토는 옆구리의 걸린 하르페와 이어드대거를 쥐어 그어버리려고 했지만 순간 중년남의 뒤쪽에서 그의 머리를 향해 힘차게 솟구치는 정체불명의 검은 물체를 발견하고는 눈을 크게 떴다. 

“조..조심!” 

“응? 케엑!” 

     

마치 슬로우 비디오처럼 미중년의 뒤통수를 후려갈기곤 빠르게 사라져가는 정체불명의 물체에 놀란 사이토는 가이아의 허리를 붙잡고 순식간에 뒤편으로 빙글 돌면서 미끄러져 나와 이어드 대거를 뽑아 들었지만 곧 이어 들려오는 한 여성의 박력있는 폭갈 같은 목소리에 깜짝 놀라서 다시 한 걸음 물러섰다. 

“카이엔! 감히 우리 헤어샵 앞에서 불한당 같은 짓을 하려 하다니! 죽.어!” 

탐스러운 붉은 머리카락이 얼굴의 절반 이상을 차지하도록 길게 기른  큰 눈을 부리부리하게 부릅뜬 레드레진이 양 손을 머리위로 해서 수직으로 내리 찍으려는 포즈로 카이엔을 노려보자 머리가 띵한 듯 비틀거리던 카이엔은 뒤편에서 들려오는 레드레진의 으스스한 목소리에 황급히 몸을 옆으로 굴리려 했다. 하지만 레드레진은 가볍게 웃음을 진 뒤 카이엔을 따라 몸을 날리며 양손에 쥐고 있던 그것으로 카이엔의 뒤통수를 정통으로 후려갈겼다. 

뿌어어어어억! 

전혀 예사스럽지 않은 뭔가가 함몰되는 듯한 소리가 카이엔의 뒷통수에서 터져 나오며 붉은 안개가 ‘찌익!’ 하고 공중에 비산하자 사이토는 도저히 가이아에게 보일 장면이 아니라는 생각에 가이아의 눈을 가로막으며 그  잔인한 살육의 현장을 노려보았다. 

“저, 저건!” 

사이토는 보았다. 레드레진이 땅속에 머리를 쑤셔 박고 있는 카이엔의 엉덩이에 한쪽 발을 올리며 자랑스럽게 들어올리는 검은 물체를... 그 저주받은 듯한 거무튀튀한 물체는?! 

“솜...솜망치?!” 

솜망치였다. 밀레나가 심심하면 꺼내들어 휘두르던 그 저주의 레어 아이템! 평소에는 상당히 다소곳하고 사근사근한 밀레나가 손에 쥐기만 하면 성격 인격 다 버리게 만드는 그 저주의 아이템, 물론 사이토를 제외한 ‘스틱스의검’회원들이라던가 그녀의 오빠들은 그녀의 본 성격을 매우 잘 파악하고 있었지만 사이토는 아직 콩깍지에서 벗어나지 못한 상태이기에 이런 것을 알 턱이 없었다. 각설하고 레드레진의 손에 들린 일명 여성유저 전용의 절대 죽지 않는 옵션을 지닌 솜망치를 바라보는 사이토는  자신도 모르게 뒤쪽으로 슬금슬금 물러서고 있는 자신의 발을 느끼지 못하고 있었다. 

“홍염... 레드레진! 내 일에 끼어들지 않았으면 좋겠소만!” 

불시에 뒤통수를 허용하여 땅바닥에 머리를 매다 꽂혔던 카이엔이 열받은 표정으로 부스스 일어나며 그녀의 또하나의 별명인 홍염까지 대면서 으르렁 거리자 레드레진은 잠시 움찔한 표정을 지었다가 다시금 눈을 사납게 찡그리며 카이엔에게 쏘아 붙였다. 

“명색이 레드쉴드의 기사단장이시라면 이런 백주 대낮에 저런 연약한 소녀를 희롱하는 짓은 하지 않는게 보통 아닌가요?!” 

열 받아 버린 카이엔이 예전과 같은 장난스런 어투와는 다르게 진중한 어조로 레드레진에게 말하자 그녀는 안색을 굳히면서 카이엔에게 대답했다. 물론 지금 상황이 그녀가 원했던 그런 상황은 아니었지만 왠지 가슴속에 차오르는 반발심에 레드레진은 눈가에 조금씩 눈물이 맺히면서 카이엔을 쏘아보았다. 

“ 내가 무슨 일을 하던지 당신이 상관할 바가 아니라고!” 

“윽윽!” 


카이엔과 레드레진이 설전을 벌이는 사이 이미 사건의 관찰자로 밀려나 버린 사이토와 가이아는 멀뚱히 서서 그 두 남녀의 말싸움을 바라보다가 고개를 갸웃하곤 사라졌고 두 남녀의 설전은 뒤이어 달려온 마사무네의 중재에 의해서 끝을 맺었다. 

“미스티 핸즈는?” 

“구경하다가 갔습니다.” 

“끄응!” 

한심하다는 듯이 한쪽 눈 꼬리를 올리고서는 자신을 쳐다보는 마사무네의 눈길이 자신도 부담스러운 듯 머리를 긁적이면서 신음을 삼키던 카이엔은 잠시 등에 매어 있는 바스타드소드의 손잡이를 쓰다듬다가 침중한 어조로 마사무네에게 물었다. 

“그들의 현재 위치는?” 

마사무네의 성격이라면 당연히 꼬리를 붙였으리라 생각한 카이엔은 마사무네에게 미스티 핸즈의 위치를 물었지만 마사무네는 고개를 저으며 대답했다. 

“죄송합니다. 만약을 생각해서 4개의 꼬리를 붙여보았지만, 너무 빠르게 이 곳을 이탈하는 바람에 모두 놓쳤다고 합니다. 보고에 따르면 수많은 사람들의 사이를 거의 평지 뛰어가듯이 해서 도저히 쫓을 수가 없었다고 합니다.” 

“에? 말도 안되는 소리!” 

자신이 가장 믿는 레드쉴드 기사단의 어쌔신들이었다. 그것도 모두 7계급에 해당하는...사람들이 흔히들 생각하길 기사단이라고 하면 기사클래스들만이 있을 것 같이 생각하지만 그건 잘못된 생각이었다. 물론 모든 공격에 있어서 물리공격이 주를 이루기에 마법 클래스나 소환 클래스는 없었지만, 기사단이 전 후 척후와 함께 함정설치나 요인암살을 위해서 도둑클래스들은 필수 불가결이었고 또한 기사들에게 신성마법을 걸어줄 성직자들과 주가를 연주해 줄 바드들은 레드쉴드 기사단을 이루는 또 다른 주축이었다. 그런 그들 중 어쌔신 3명이 놓칠 정도의 인물이라면... 

“어떤 놈인지 몰라도 굉장한 녀석이군. 꼭 한번 붙어보고 싶었는데” 

“그것보다 그 일은 어떻게 하시겠습니까?” 

“뭐가?” 

미스티핸즈로 인해 혼잡해진 머리를 감싸고 앉은 카이엔에게 마사무네가 조용히 묻자 카이엔은 갑자기 웬 뚱딴지같은 소리냐는 듯한 어조로 마사무네에게 말했다. 

“테시미어 길드의 4인방이 내일 용의 계곡쪽으로 나온다는 믿을 만한 정보입니다.” 

“끙..그래! 그 골치아픈 여자들이 있었지.” 

이페들을 이야기 하는지  손으로 턱을 감싸 쥐고 인상을 찌푸리며 생각에 잠겼던 카이엔은 잠시 후 두 손을 탁하고 치며 마사무네에게 말했다. 

“웬만하면 적당히 몇 명 추려서 보낼 수도 있겠지만, 그 4인방의 잔머리를 얕보면 안되겠지? 정말 밥맛 떨어지는 여자들이야. 하는 짓도 열 받게 하는 짓들뿐이고...” 

일단 처리방안을 생각한다고 생각에 빠진 카이엔이었지만 생각할수록 계속 떠오르는 재수 없는 기억들의 하모니들뿐이었다. 자신들이 처음 이곳에 발을 붙일 때만 해도 그들은 별달리 다른 길드들을 손 댈 생각이 없었다. 단지 수도에서 밀려나 데이모스로 와야 했던 중앙 길드에 대한 울분과  새로운 사막환경에 적응해야 한다는 부담감에 그 스트레스를 카모프왕국 원정대씨들에게 모조리 쏟아 부은 것이 죄라면 죄일 뿐... 처음에는 좋았다. 레드쉴드는 모든 유저들에게 항상 예의 바르게 행동했고 카모프 왕국의 원정대 또한 훌륭히 물리쳐 갔다. 하지만 그들의 명성이 올라가면 올라갈수록 그들을 시기하는 길드들은 점차 많아 지기 시작했고 그런 길드들의 불만들을 이리저리 규합하여 자신들을 몰아내려 했던 것이 바로 테시미어 길드였다. 

“마사무네! 내일 그 곳으로는 우리 레드 쉴드 기사단 전원이 소풍간다. 뭐... 매복이라도 있다면 그 것 또한 재미있겠지.” 

“넵! 대장” 

  카이엔이 마사무네에게 명령을 내린 다음 근처에서 쉬고 있을 레드쉴드 기사단쪽으로 발을 옮기자 마사무네는 눈을 예리하게 빛내면서 그의 뒤를 따랐다. 평소에는 장난끼가 가득하고 무척이나 가벼워 보이게 행동하는 대장이었지만, 가끔씩  시도 때도 없이 튀어나오는 카리스마는 지금까지 레드 쉴드 기사단을 그 험난한 시간 속에서 잘 이끌어 나가는 진정한 힘이었다.  카이엔이 일단 전원출정이라고 했지만 진짜로 전원이 우루루 몰려갈 경우 테시미어길드의  그 4인방들이 눈치채고서 몸을 사릴 수 있었기에 마사무네는 레드쉴드의 각 조장들을 메시지로 소집하며 눈을 빛냈다. 


다음 날 아침 사이토는 매우 평온하다고 할 수 있는 아침을 맞았다. 눈을 뜨자 천장에 아로새겨 진 기하학적 문양도 보기 좋았고, 옆으로 탁 트인 창문 밖으로는 조금 강렬하나마 따스해 보이는 햇살이 방바닥에 비추고 있었다. 가슴을 타고 흘러내리는 부드러운 모포의 감촉에 다시금 베개로 머리를 파묻고 싶었지만 그에게는 약속이 있었기에 사이토는 잠시 머뭇거리며 이불을 만지작거리다가 곧 포기한 듯 이불을 헤치고는 미련 없이 방바닥으로 발을 내밀었다. 그리고 아련히 들려오는 바닥에 깔린 카펫의 융이 밟히는 소리... 

“천국이로다.” 

  엉덩이를 침대에 걸치고서 팔을 쭈욱 펴며 지금의 몸 상태에 대한 감상을 읊조린 사이토는 잠시 후 눈을 감고서 양손을 위아래로 흔들어 보았다. 매끄러운 감촉, 사이토의 생각에 따라 부드럽게 움직이는 팔의 감촉... 

“흐흐! 완벽하게 적응 되었구나.” 

눈을 감았지만 방안의 모든 것들이 눈앞에 보이는 듯하다. 자신의 손의 변화도 탁자 위에 놓인 모래시계도 그리고 탁자위에 놓아 둔 검집 안의 숨어있는 예리한 무기들의 느낌... 
가끔씩 머릿속 신경을 곤두세우게 만들던 여섯 번째 감각 ‘식스 센스’도 이제 완벽하게 적응 된 듯 했다. 지금 기분 같아서는 그 전까지 익히고는 있었지만, 재대로 써보지 못했던 새로 배운 4개의 스킬들도 매끄럽게 사용 할 수 있을 것 같았다. 스킬을 시전 함에 있어 필요한 것은 스킬에 대한 이해와 스킬의 숙련도 그리고 마지막 가장 중요한 집중력! 잠시 한 숨을 고른 사이토는 침대에 앉아 있는 자세  그대로 스킬을 시전 했다. 

“팬텀 피규어!” 

슈우우우.... 

흡사 물속으로 빨려 들어가는 듯 높이 솟던 분수가 일순간 사라지듯 검은 빛을 내뿜으며 침대 속으로 스며들었던 사이토는 잠시 후 그 바로 옆 창가 밑바닥에서 불쑥 솟아 나와 얼굴에 미소를 지으며 말했다. 

“하나 성공!” 

팬텀 피규어가 깨끗하게 성공하자 사이토는 탁자 쪽으로 뚜벅 뚜벅 걸어가서 가방 속에 들어있는 두 자루의 대거를 꺼내 들었다. 

쉬리리릭! 파라락! 

손놀림을 따라 유연하게 따라오는 단검들... 사이토가 마음먹은 처음 해보는 현란한 기교까지도 손은 능숙하게 소화해 내고 있었다. 도저히 현실에서는 몇 번이고 실패했을 거 같은 그런 어려운 동작들 까지도... 

“마스터 테크닉도 적응 끝!” 

  계속되는 성공에 기분이 고무된 사이토는 그 동안 진짜 한번도 시전하지 못했던 스킬을 사용해 보려 왼손을 앞으로 쭉 내밀었다. 

  “그레이브 스피릿!”   

사뭇 긴장된 어조로 마지막 9단계의  스킬명을 외운 사이토는 승급에서 보았던 그 시리디 시린 푸른 빛깔의 예리한 빛줄기가 어깨를 따라 스르륵 하고  내려오다가 손끝에서 조금 씩 작은 검의 모양으로 뭉치기 시작하자 더욱 긴장하며 정신을 집중했다. 

퓨슝... 

너무 기대를 많이 한 것일까? 조금씩 그 길이를 더해 가던 그레이브 스피릿은 얼마 지나지 않아 짧은 공명음과 함께 공기 중으로 산화해 버렸고 실망한 사이토는 왼손으로 목을 긁으면서 탁자에 놓인 갑옷을 손에 들었다. 

“뭐 너무 조바심을 내면 되던 일도 안 되겠지.” 

일단 몸이 완벽하게 적응 되었다는 것은 큰 수확이었다. 다행히 그 여자들과 약속했던 오늘에서야 캐릭터와의 동화가 완전히 끝났기에 이제 안심하고 퀘스트를 할 수 있게 되었다. 
어제 만났던 그 붉은 갑옷의 사내... 얼핏 듣기로는 레드쉴드 기사단의 카이엔이라는 남자가 은연중에 내뿜던 위압감도 그리고 그 위압감에 긴장했던 사이토, 하지만 이제 다시 만나 설령 그와 싸운다 해도 지겠다는 생각은 들지 않았다. 몸이 근질근질 해지고 누군가와 대련이라도 해보고 싶은 심정... 

“좋아! 그럼 가 볼까!” 

장비들을 모두 착용하고 가방을 들에 멘 사이토는 잠시 방안을 눈으로 훑어 본 뒤 방문손잡이를 붙잡았다. 

“사이토씨 기분 좋으신가 봐요?” 

이미 준비를 끝낸 듯 성직자용의 하얀 법의를 걸친  가이아가 사이토의 뒤를 따라붙으며 묻자 사이토는 피식하고 웃으며 어깨를 으쓱했다. 

“뭐 그럴 일이 좀 있었어.” 

“네에, 근데 사이토씨! 이번 일 끝나고서 어떻게 하실 거예요?” 

“뭐 당연히 빌로아로 가야겠지?” 

  가이아의 물음에 사이토는 뚱한 표정으로 생각에 잠겼다. 벌써 이 승급 여행을 시작한지도 게임시간으로는 거의 두세 달이 지났다. 브랜, 밀레나, 스티브, 그리고 기타 등등... 그 들 중 혜미나 혜인은 현실에서 자주 보기에 그리 궁금하지는 않았지만 스티브씨 외 기타 등등 애들의 소식도 슬슬 궁금해지기 시작했다. 

“흠! 내가 너무 무심했나?” 

“맞아요!” 

“응?” 

자신이 무슨 생각을 했는지 다 안다는 듯 가이아가 연신 고개를 끄덕거리자 사이토는 볼을 긁적이면서 발걸음을 재촉했다. 

“내 생각 패턴이 그렇게 단순했나?” 


이페와 유르 그리고 엘리오네스와 실키는 이미 채비를 마치고서 데이모스 포탈에서 사이토를 기다리고 있었다. 이페와 엘리오네스는 무슨 짐이 그리 많은지 캐러밴을 두 마리씩이나 붙잡고서 서로 잡담을 나누고 있었고 실키와 유르는 언제나처럼 둘이 모여 앉아 서로의 코디를 봐주면서 둘이 속닥거리며 이야기를 하고 있었다. 

“ 모두 안녕하셨는지?” 

“어맛!” 

실키와 유르가 숙덕대는 사이로 사이토가 얼굴을 쑤욱 내밀면서 장난스레 묻자 둘은 화들짝 놀라서 자리에서 일어나 사이토의 얼굴을 쳐다보며 고개를 꾸벅 숙였다. 

“아, 안녕하세요.” 

“네.” 

실키에 인사성에 휘말려 얼떨결에 실키와 같이 꾸벅하고 인사해 버린 유르는 사이토에게 너무 짓궂게 나타난 거 아니냐는 듯 사이토에게 항의 했지만 사이토는 무시한 채 귀만 긁을 뿐이었다. 

“이제 사이토씨랑 가이아씨도 오셨으니 출발하자꾸나.” 

이페가 사이토가 있는 곳으로 다가와 채근하자 실키와 유르가 고개를 끄덕인 뒤 포탈쪽으로 걸어갔지만 사이토는 뒤 돌아서 걸어가는 이페의 옆으로 다가와 말했다. 

“이페씨! 앞으로 저를 부르실 때는 레인이라고 불러주시죠.” 

“예?아...예.” 

사이토의 말을 이해한 양 이페가 고개를 끄덕이자 사이토는 마주 고개를 끄덕인 뒤 뒤에 서 있는 가이아에게 손짓해 불렀다. 

“가이아! 가자!” 

“예~” 

.................................................................... 
수정 관련으로 잠시 잠수타버렸던 사이토 다시 돌아오다. -_- 

데이모스에서 남쪽으로 2일을 죽어라 걸어가면 나타나는 곳이 바로 용의 계곡이었다. 물론 유저들 중 진짜로 걸어가려는 약간 미치거나 걷기를 광적으로 좋아하는 유저들은 없었기에 도보로 2일이라는 말을 믿을 수는 없었다. 하지만 이 지글지글하며 신기루가 올라오는 듯 보는 것만으로도 땀이 줄줄 흐를 사막 속, 용의 계곡 입구로 들어가는 인간들이 있었으니 그들의 이름은 바로 레드쉴드 기사단 이였다. 

“미쳤어. 미쳤어. 미쳤어...” 

  타오르는 듯한 태양과 지글지글 익을 듯한 사막의 풍경을 증오스럽게 바라보며 기사단 선두에서 걷고 있던 카이엔은 지금의 이 습격 계획을 세운 누군가를 향해 저주의 말을 뱉으며 비틀비틀 걷고 있었다. 물론 그 옆 평소와 같은 간단한 경장갑을 입고서 땀 한 방울 흘리지 않고서 주위 풍경을 구경하듯 사뿐사뿐 걷고 있는 이 계획의 초안자인 마사무네가 있었지만,  그는 그의 주인이자 대장인 카이엔의 저주가 두렵지도 않은 마냥 전혀 반응이 없었다. 

“네 녀석! 나한테 무슨 원한이 들렸기에 이런 웃기지도 않는 계획을 짠 거냐!” 

카이엔이 이를 갈면서 마사무네에게 말했지만 마사무네는 메시지를 듣느라 정신이 없는지 아니면 일부러 무시하는지 요지부동이었다. 

“끙...” 

  마사무네의 기발한 계획에 말까지 데이모스에 맡기고 온 카이엔이었다. 

“너무 보채지 마십시오. 대장! 어차피 진짜로 더운 것도 아니지 않습니까? 다른 대  원들도 잘 참고 있으니 좀 다른 대원들의 모범이 돼주십시오.” 

“뭐야! 쉐꺄!” 

끝내 카이엔의 입에서 쌍욕이 나오며 등에 메 놓은 바스타드소드를 뽑아 들었지만 다른 대원들의 만류로 끝내 씩씩대면서 열을 삭히는 카이엔이었다. 

“휴...” 

열 받아 버린 카이엔을 피해서 행렬 뒤쪽으로 빠진 마사무네는 한숨을 내쉬면서 현재 머릿속에 돌아가고 있는 계획들을 속속들이 들어오는 메시지를 조합하며 다시 한번 일깨웠다. 만약 다른 길드에 대한 일이었다면 이런 대규모의 소풍계획도 없었으리라. 물론 황량하기로 소문난 용의 계곡으로 소풍 오는 얼빠진 인간이 몇이나 되겠냐만은...  테시미어 길드의 이페라면 이야기가 틀려졌다. 잔머리의 대가인 이페가 이런 곳에 혼자 왔을 리가 없었다. 분명 뭔가 다른 안전장치를 만들어 두고서 행동하는 것이리라. 만약 소수의 인원으로 그녀들을 처치하려 한다면 역으로 당하는 수가 있었다. 그렇기에 이런 대규모 습격을 생각해 낸 것이다. 물론 근 100여명에 달하는 전 인원을 데려올 수는 없었지만 40명이라는 지금의 인원도 절대 눈에 안 띨 수 없는 인원이었기에 그녀들이 눈치 못 채게 하기 위해서 10명씩 조각내어 포탈을 이용했고 기민한 메시지를 통해서 최대한 비밀스럽게 계곡에서 모일 수 있었다. 물론 모인 장소도 용의 계곡에서 상당히 떨어진 곳으로 잡아 아침부터 지금까지 이렇게 걷고 있지만 테시미어 길드의 진정한 머리라고 할 수 있는 그녀들을 게임오버 시킬 수만 있다면 자신들을 사사건건 괴롭히는 테시미어 길드를 접수하는 것은 시간 문제였다. 

“잔머리도 압도적인 힘에는 어쩔 수 없는 것이 이치이지.” 

두 주먹을 꽉 쥔 마사무네는 행렬의 앞쪽에서 발광이라는 것이 얼마나 다양하게 표출될 수 있는지 몸으로 실천하고 있는 카이엔을 지그시 쳐다보다가 다시금 머리를 붙잡았다. 

“대장! 남이 볼까 무섭소이다.” 

[마사무네님 몬스터 무리입니다!] 

한참을 머리를 붙잡고서 카이엔을 원망스레 쳐다보던 마사무네는 척후로 나가있던 레인저와 어쌔신들이 몬스터의 출연을 알리자 궁상타임을 멈추고서 선두에 걸어가는 카이엔이라는 바보대장에게 소리쳤다. 

“대장! 몬스터랍니다!” 

“크아앙!” 

생사대적을 만나면 저런 반응을 일으킬 것인가! 흡사 몬스터가 괴성을 지르듯 포효한 카이엔이 전방으로 달려가자 마사무네는 자꾸만 위로 치켜 올라가려는 입술을 애써 감추며 작게 읊조렸다. 

“끙... 그래도 정이 가는 인간이란 말야.” 

사방 주위를 살펴봐도 밋밋한 색의 모래들로 이루어진 계곡들뿐이었다. 군데군데 작은 풀포기들이 이 황량한 용의 계곡에서는 그나마 특별한 무언가라고 할 수 있겠지만, 모래사구들 사이로 보이는 거대한 계곡들과 바위들, 그리고 아련하게 울려오는 몬스터의 울부짖음은 용의 계곡을 철저하게 죽음의 계곡 또는 저주 받은 계곡이라 부르게 만드는 지대한 요인이었다. 항간의 혹자들은 용의 계곡을 두고 이렇게들 이야기 한다. ‘1주일 이상 야영하면 꿈자리가 사나워 지는 곳’ ‘비 추천 사냥터 베스트 10’ 등등... 하지만 이러한 이유가 있음에도 사람들이 이곳의 발길을 끊지 못하는 이유를 들자면 바로 고급몬스터들의 출연이 빈번한 장소라는 것, 렌덤 형식으로 계곡 깊숙한 곳에 있는 레드 드래곤의 레어가 개방된다는 것, 원체 퀘스트 위주로 진행 되는 전투인 이유이므로 퀘스트로 인하여 어쩔 수 없이 등 그리고 마지막으로 지금 사이토와 가이아 그리고 이페들이 수행하고 있는 부활 퀘스트 중 꼭 필요한 아이템인 ‘드래곤 아이’를 구할 수 있는 ‘돌아오지 않는 던젼’이 이곳에 있다는 것 때문이었다. 

물론 다른 도시들과 또 일부 지역들에도 부활 퀘스트들은  존재하지만 이페들이 이 험하기로 소문난 용의 계곡으로 오게 된 건 어쩔 수 없는 부활 퀘스트의 제한 조건 때문이었다. 일단은 퀘스트를 수행함에 있어 퀘스트 자체의 조건이 그 지역 내에 있는 ‘드래곤 아이’를 필요조건으로 하고 만약 외부에서 그 드래곤 아이를 가져올 경우에는 부활 퀘스트는 실패로 돌아가게 되는 것이었다. 
일부 항간에서는 ‘부활 퀘스트가 너무 힘들다. 친구 없으면 되살아나는 것은 꿈도 꾸지 말라는 것이냐!’ 등등 말이 많았지만 리얼 판타지아사에서는 최대의 현실성의 구현이라는 모토를 꿋꿋이 지키면서 지금의 리얼판타지아를 만들었고, 이제 리얼판타지아를 하는 유저들이라면 이런 리얼 판타지아사의 고집을 인정하는 편이었다. 

“레인씨! 같이 가요!” 

“...” 

자신을 부르는 유르의 목소리에 잠시 뒤쪽을 힐끔 쳐다본 사이토는 유르가 자신을 노려보고 있자 관심 없다는 듯이 다시금 나침판으로 눈을 돌리며 주위를 살폈다. 

“무슨 남자가 그렇게 무뚝뚝해요?” 

“무슨 소리십니까?!” 

  유르는 이 목석같은 남자를 노려보며 가슴속에 차오르기 시작하는 한숨을 애써 참으면서 아무 일 없다는 듯 사이토에게 넌지시 말했다. 

“레인 씨가 원래 차갑다는 건 알았지만, 그래도 서로간의 대화 정도는 할 수 있는 것은 아닌가요?” 

어떻게 보면 유르가 사이토에게 충분히 따질 수 있다고 할만한 문제였지만, 거기에 대해서는 사이토도 상당히 할말이 많았기에 지금 자신의 눈을 거슬리고 있는 어떤 곳을 손가락으로 가리키며 유르에게 소리쳤다. 

"먼저 대화를 단절시킨 건 그 쪽으로 보이는데요. 지금 저 두 마리의 캐러밴에 실린 거나 가르쳐 주신다면 대화를 좀 더 유화적으로 해 볼 의향이 있습니다만!“ 

처음 출발할 당시 두 마리의 캐러밴을 끌고 있는 이유에 대해 이페에게 캐러밴에 실린 것이 뭔지 물었던 사이토였지만 이페는 별로 가르쳐 주고 싶지 않은 눈치를 주며 피했고 다른 여자들도 뭔가 숨기는 듯한 어정쩡한 자세로 일관했기에 사이토는 슬슬 자신의 신경을 긁어 오는 이 네 자매들에 행태에 대해서 기분이 상해 있었다. 

“그. 그건 퀘스트에 쓰이는 물건이라니까요!” 

“그러니까 그게 뭐냐고요! 궁금한 것 정도는 물을 수 있는 것 아닙니까!” 

  유르는 도리어 사이토에게 반격의 빌미를 준 자신의 성급함을 반성하며 말을 줄였다. 어떻게 보면  사이토의 궁금증은 너무나 당연한 것이었기에 속 시원하게 대답해 주고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 저 캐러밴에 실린 것들의 정체를 밝힌다면 자신들의 계획 또한 사이토가 알아챌 수 있었기에 유르는 섣불리 입을 열 수가 없었다. 

............................................................. 

데자부가 요즘 뜸한 이유 
1.학교가 축제기간입니다 
2.요즘 한게임에서 하는 낚시 게임을 하면서 사이토의 낚시 스킬을 어떻게 써 먹을 까 고심중..(이라기보다..그냥 게임이 잼나서) 
3.머~니~ 문제로..-_-;; 

먄..먄요.;;; 


크르르륵! 

“샌드 맨티스에요!” 

사막 바위를 슬금슬금 타고 올라와 오른쪽 절벽 아래에서  머리를 빼꼼히 들이민 샌드 맨티스들을 발견한 이페가 소리치자 사이토와 유르는 말다툼을 멈추고서 이페가 가리키는 쪽을 쳐다보았다. 

“쳇!” 

사이토는 혀를 차며 황급히 손안의 나침판을 쳐다보았다.식스 센스를 너무 믿은 자신의 실수였다. 현재 파티의 척후의 역할은 바로 사이토, 탐색을 개을리 했다.만약 이페가 먼저 발견하지 않았으면 꼼짝없이 기습을 당할 뻔 했다. 

“오른쪽 20미터 샌드맨티스 6마리!” 

절벽 쪽에서 나타난 샌드맨티스의 탐지를 끝낸 사이토는  전투 대열을 맞추고 있는 이페들과 가이아를 둘러본 뒤 가장 전방에 서 있는 엘리오네스와 유르의 뒤에 섰다. 원래 대형으로 보자면 자신은 체력이 약한 실키나 가이아를 보호하는 역할이어야 하지만 그녀들의 앞에 서 있는 이페는 바드이기 이전에 로그이기도 했기 때문에 사이토는  물리공격에 가담하기  위해서 앞쪽에 섰다. 

크르르륵! 크륵! 

절벽에서 모두 올라온 샌드맨티스들은 곧 일행을 인식했는지 앞발들을 새우면서 요란한 소리를 내기 시작했다. 일반 필드에서 나타나는 일반적인 이족 보행하는 사마귀 모양의 맨티스들이 아닌 더욱 더 두꺼운 각질을 지니고서 거의 3미터에 달하는 키를 지닌 샌드 맨티스들은 등쪽에 달린 날개를 편 채로 이쪽을 노려보며 그 기형적인 삼각 머리를 좌우로 움직이며 이쪽으로 서서히 접근하기 시작했다. 

“리무브 피어!” 

“어둠의 시련 속 우정의 속박은~ 디리리링~디링!” 

  샌드맨티스들이 슬금슬금 접근하는 사이 후미에 있던 가이아는 일행들에게 신성마법을 걸어 주었고 이페는 가슴에 안고 있던 하프의 현을 쓰다듬으며 샌드 맨티스들을 향해 몬스터들과 친화의 효과가 있는 주가를 부르기 시작했다. 

크르르륵! 크륵! 크륵! 

그러나 잠시 주춤하며 서로를 두리번 거리던 샌드맨티스들은 다시금 이쪽을 노려보며 접근하기 시작했고 주가에 대해 별 영향을 받지 못하는 듯한 맨티스들의 모습에 이페는 혀를 차며 뒤로 한발자국 물러섰다. 

크르르륵! 

꾸물거리며 슬금슬금 접근하던 샌드맨티스들이 방금전의 속도가 무색할 정도로 빠르게 날게를 활짝 펼치며 이쪽으로 접근하자 사이토는 양손에 하르페와 이어드대거를 쥔 뒤 샌드맨티스들을 향해 마주 튀어 나갔다. 로그 그랜져로 전직을 하고서 아직까지 이렇다할 전투를 해보지 못한 사이토에게는 상당한 고급 몬스터에 들어가는 샌드 맨티스들은 매우 좋은 시험재료들로 보였다. 

“차하앗” 

  엄청난 속도로 샌드 맨티스 앞으로 접근한 사이토가 양손에 쥐고 있던 하르페와 이어드대거를 맨티스 들에게 던졌고 샌드맨티스들은 재빨리 두꺼운 갑주를 무기삼아 하르페와 이어드대거를 방어해냈다. 하지만 마스터 테크닉을 소유한 사이토는 무기를 던지는 수준에서 이제 그 사이에 있는 와이어를 손을 이용해 거의 자유자재로 움직일 수 있게 되었다. 정교한 손놀림과 기교를 사용할 수 있게 해주는 마스터 테크닉과 계급의 상승을 통해 엄청나게 빨라진 손을 이용해 흡사 두 가닥의 와이어가 생명을 지닌 듯 샌드 맨티스 사이를 유린하자 사이토의 손놀림으로 와이어 줄에 몸이 얽혀버린 맨티스는 곧 발광을 하기 시작했다. 

차라라라락! 

곧이어 들려오는 섬뜩한 절단음... 

사이토가 회수의 버튼을 누르자 와이어에 목이 걸려있던 맨티스는 목을 그대로 공중으로 날리며 모래바닥에 쓰러져 버렸고 다른 맨티스들도 와이어에 상처를 입은 양 주춤거리기 시작했다. 

“하앗!” 

공중으로 뛰어 올라 하르페와 이어드대거를 회수한 사이토는 그대로 샌드맨티스에게 달려들었다. 와이어 공격에 주춤하던 맨티스들은 자신들 사이로 뛰어 든 사이토에게 앞발을 휘둘렀지만 엄청난 속도의 차이와 현란할 정도의 몸놀림의 사이토를 잡기에는 다분히 역부족이었다. 

“대...대단해!” 

사이토를 따라 공격에 가담하려 했던 엘리오네스는 검을 늘어트리고 독백처럼 중얼거렸다. 너무나 빠른 속도였다. 단순히 빠른 것이 아닌 흡사 샌드맨티스들의 몸을 훑듯이 초 근접의 상태에서 움직이면서도 그들의 사이를 물 흐르듯 스쳐 지나가며 무기를 휘두르는 사이토... 넋이 빠진 엘리오네스의 곁으로 다가온 이페는 그 모습을 함께 쳐다보며 뒤쪽에서 마법공격을 준비하고 있는 실키에게 손짓을 했다. 

“실키! 마법은 필요 없겠어. 가이아씨 그냥 만약을 대비해서 회복계열이나 준비해 주세요.” 

이미 샌드 멘티스들은 3마리로 줄어있었다. 조금이라도 밀리는 기색이 보인다면 공격할 준비라도 하겠지만 지금의 사이토는 맨티스들을 거의 가지고 노는 수준... 고급 몬스터답게 몸집에 어울리지 않는 빠른 속도를 보이는 맨티스 들이었지만 그들의 앞발에 걸리는 것은 사이토가 지나간 뒤의 허공뿐이었다. 사이토는 단순이 맨티스들은 단순히 한번 벤 뒤 뒤로 빠지는 것이 아닌 현란한 손놀림을 이용하여 공격부위를 난도질 해 버리며 맨티스들을 유린했다. 

“강함의... 차이가 틀리다.” 

사이토의 몸놀림에 대한 이페의 평이었다. 엘리오네스와 유르가 그 말에 동의 하는지 고개를 끄덕이며 사이토를 바라보자 이페는 작은 신음을 흘리며 이제 마지막 남은 애처롭게까지 보이는 샌드 맨티스를 가지고 장난을 치고 있는 사이토를 바라보았다. 

“어쩌면 실수하는지도...” 


샌드 맨티스들과의 일전이 끝난 후 맨티스들에게서 떨어진 아이템들을 수거한 일행은 다시 길을 나섰다. 용의 계곡 가장 안쪽에 위치해 있는 ‘돌아오지 않는 던젼’으로 가는 길은 현재 의 위치에서 대략 3일 거리에 있는 곳이었다. 물론 직선거리로는 하루면 충분하겠지만 계곡이라는 특성과 함께 용의 계곡의 가장 중심에 위치한 레드드래곤의 레어를 가로지르다가 재수 없게 레드드래곤과 상봉하는 객기를 부리고 싶지 않은 일행은 계곡의 중심을 피해 돌아가는 길을 택한 것이다. 그러나 이것 또한 그리 쉬운 것은 아닌 것이 용의 계곡은 거의 최고급 난이도에 속한 장소로써 퀘스트 외에도 서식하는 몬스터가 상당한 수였기에 ‘돌아오지 않는 던젼’까지 탐색하기 위해서는 상당한 시간과 준비물들이 필요했다. 재수 없으면 ‘돌아오지 않는 던젼’까지 가보지도 못하고서 되돌아 와야 하는 불상사가 태반이었기에 이 곳을 탐사하기 위해서는 그에 대한 준비가 철저해야 했다. 

“아! 그렇군요.” 

이페의 설명에 고개를 끄덕인 사이토는 뒤쪽에 걷고 있는 유르에게 다그쳐서 미안하다는 제스처를 보낸 뒤 머리를 긁적이곤 계곡을 따라 걷기 시작했다. 샌드 맨티스들과의 조우 이후 자신을 보는 이페들의 눈길이 매우 다채롭게 변해버렸기에 사이토는 꽤나 공손하게 변해버린 유르와 엘리오네스를 힐끔 쳐다본 뒤 나침판을 이용해서 몬스터들의 움직임을 파악하며 일행을 이끌었다. 

[언니 어때요?] 

메시지를 이용해 묻는 엘리오네스의 말이 어떤 뜻인지 아는 이페는 잠시 고심하다가 조심스레 엘리오네스에게 메시지를 보냈다. 

[그, 글쎄 모르겠어. 이 사람이 만약에 거기에서 죽는다면 아니 살아난다는 것도 문제겠구나. 이 정도의 전투력과 소문에서 들은 그 집요하리만치 한 복수극이라면 하아... 고민스럽구나. 그래도 어쩌겠니. 이 방법이 아니면 레드쉴드의 방해를 뿌리치지 못해. 일단 그를 되살린 다음 생각해 보자꾸나.] 

지금 그녀의 생각은 단 하나에 집중되어 있었다. “그를 다시 살려야 한다.” 물론 지금 그녀가 살려내기 위해 노력하고 있는 그와는 이미 현실로도 사랑하는 사이였다. 다른 아이들에게는 사실을 말하길 의식적으로 피했기에 그 사실에 대해 모르고 있었지만 게임 상에서 만났던 그가 그녀와 현실로 만나 사귀자고 했을 때 그녀는 정말 날아갈 듯 기뻤고 몇 차례 데이트 후 그와 정식으로 사귀게 되었을 때 그녀에게는 행복의 나날들이었다. 
그렇지만 평소 카리스마 있고 사람들과의 관계에서 능숙했던 그가 의외로 자신의 일들에 대해서는 소홀해 지기 시작하자 그녀는 알 수 없는 불안감에 싸이게 되었다. 그러던 중 그가 게임 상에서 레드쉴드 기사단에게 당했고 그녀는 그를 살림으로써 그와의 관계를 다시 회복시켜 보려 하고 있었다. 무릇, 여자는 사랑에 대함에 있어 예민한 직감을 가졌다 했다. 하지만 한없이 미련해 질 수도 있는 것이 여심, 그녀는 불안해 보이는 미래를 무시한 채 음모를 강행하려 하고 있었다. 

“실키 숙여욧!” 

상념에 빠져 있던 이페는 순간 눈앞에 검은 그림자가 스쳐지나가며 급박한 목소리가 들려오자 무의식적으로 검은 그림자를 따라 시선을 돌렸고 곧 이어 한 폭의 그림처럼 펼쳐지는 사이토의 행동에 넋을 잃었다. 

“꺄아아!” 

  사이토의 외침과 자신을 덮쳐 오는 검은 그림자에 비명을 지르며 실키가 고개를 숙이자 사이토는 지금 실키를 향해 발톱을 뻗고 있는 에인션트 크로우를 향해 자신이 낼 수 있는 최고의 속도로 뛰어 올랐다. 와이어를 뻗을 새도 없을 정도로 급박한 상황! 사이토는 일반 까마귀에 거의 10배 정도로 보이는 에인션트 크로우와 실키에 사이로 무작정 뛰어든 뒤 이어드대거를 뽑아 에인션트 크로우의 거체를 향해 마주 점프를 하며  날렸다. 

파아아악! 

“깨에엑!” 

하지만 거대한 에인션트 크로우에겐 대거 하나 정도로는 무리인 듯 공중에서 몸을 비틀 하고선 날개를 선회하여 위로 솟아 버렸고, 이어드대거에 대한 금전적 손실과 함께 자신의 손을 피해버린 에인션트 크로우가 흡사 자신을 비웃듯이 유유히 도망치자 그런 에인션트 크로우의 행태에 배알이 꼴린  사이토는 다른 한쪽에 끼워진 하르페를 뽑아 손목의 와이어에 능숙하게 끼운 뒤 공중에서 몸을 선회하며 다시금 에인션트 크로우에게 하르페를 날렸다. 

“뒈져라!” 

끼에에엑! 

빛살 같이 날아간 하르페가 에인션트 크로우의 날개에 박히자 땅에 내려선 사이토는 와이어와 연결된 손목을 빠르게 움직여 와이어로 에인션트 크로우를 옭아매어 버렸고 슬슬 땅으로 떨어지기 시작하는 포획물을 지켜보던 사이토는 비장한 웃음을 흘리며 뱀브레스의 단추를 눌렀다. 

쫘좌좌좍! 

   잠시 팽팽해졌다가 금세 손목의 팔찌 안으로 날카로운 금속음을 내며 빠르게 숨어들어 오는 와이어와 익숙한 감촉으로 손바닥에 잡히는 하르페의 손잡이를 부여잡은 사이토는 조금 전 에인션트 크로우가 있던 곳에서 떨어지고 있는 사냥의 부산물인 까마귀 발톱과 이어드대거, 뭔지 모를 아이템 하나 그리고 돈주머니들을 흐뭇하게 쳐다보다가 방금 에인션트 크로우에게 테러를 당할 뻔한 실키가 생각나 그녀의 방향 쪽을 바라보며 넌지시 물었다. 

“괜찮습니까?” 

“아?! 네? 네!” 

잠시 넋을 잃었던 듯 뒤늦게야 실키가 대답하자 사이토는 고개를 끄덕이며 방금 전 상황을 되돌아보았다. 에인션트 크로우... 유저들 사이에서는 짧게 ‘에크’ 라고도 불리는 에인션트 크로우는 그 돌발적인 기습공격으로써 유저들 사이에 톡톡한 악평을 누리고 있는 고급 몬스터였다. 평소 탐지의 영역 밖 아주 높은 하늘에서 유저들을 노리다가 일순간 내리꽂혀 얌전히 걷고 있는 유저들의 목을 뽑아가거나 그 날카로운 발톱으로 극심한 상처를 입히곤 유유히 도망치는 에인션트 크로우는 고위 계급의 도둑들이라 할지라도 가끔 속수무책으로 당하는 그런 골치 아픈 몬스터였다. 

“자 끝났으니 다시 출발하지요!” 

왠지 아까와 비슷한 분위기로 일행들이 다시금 썰렁해지자 사이토는 또다시 자신의 탐지 미숙으로써 일행들이 화가 난줄 알고 머리를 긁적이며 모두에게 말했고 회복마법을 걸어주겠다고 호들갑을 떠는 가이아를 진정 시킨 뒤 다시금 천천히 파티의 앞으로 나아갔다. 

“저... 레인씨. 떨어진 아이템 안 주워가도 되요?” 

  연속되는 실수에 무조건 빨리 자리를 뜨고 싶은 사이토의 등 뒤로 유르의 조심스러운 음성이 들려오자 사이토는 아까보다 더 구겨진 얼굴에 억지로 미소를 띠곤 유르에게 대답했다. 

“아... 예! 가져가야지요.” 

유르의 말에 긴 머리사이로 간간히 보이는 얼굴엔 똥 씹은 표정을 한껏 지닌 사이토가 에인션트 크로우가 사망하신 장소로 재빨리 걸어가자 그때까지도 정신을 차리지 못하고 그 모습을 멍하니 쳐다보고 있던 실키는 화들짝 하고 놀라 고개를 숙이며 조금 전의 상황을 반추했다. 사이토의 외침과 함께 자신을 덮치는 검은 그림자, 너무나 놀라 웅크린 자신의 앞으로 막아선 늠름한 사이토의 등! 그리고 황홀하다고 할 정도로 멋지게 습격자를 처리하는 사이토의 모습... 
실키는 붉어져 오는 얼굴을 손으로 슥슥 문지른 뒤 아이템을 다 수거했는지 고개를 숙이곤 앞으로 빠르게 걸어가는 사이토의 등을 조심스럽게 쳐다보았다. 처음 데이모스의 성벽에서 그를 발견했을 때 그녀는 그에 대해 별 감흥이 없었다. 조금 유별나게 몸을 가린 로브, 깊게 눌러쓴 후드 안으로 보이는 평범하게 보이는 검은 머리카락, 그리고 별로 특별나 보이지 않는 얼굴, 평범해 보이는 실력... 완벽하게 평범이라는 명사을 향해 무한질주를 하는 일반 유저인줄 알았다. 
  그렇지만 퀘스트 첫날 나타난 그의 모습은 그 전까지 가지고 있던 그녀의 생각을 모조리 부수기에 충분했다. 그 전의 칙칙한 암녹색 후드를 벗고서 양 갈래로 머리를 곱게 빗어내려 그 사이로 보이는 날카로운 눈빛, 그리고 꽤나 수려해 진 외모... 물론 자신도 모르게 머리카락을 이용한 가림의 미학을 살린 사이토였지만 일단 꽤 멋지게 변해 버린 사이토의 모습에 가슴이 두근 세근 했던 실키였다. 그리고 방금 전 그녀를 구하기 위해서 그녀의 앞을 가로막은 그의 늠름한 등! 거기에다가 의외로 상냥한 모습에다가 에인션트 크로우를 멋지게 처리하는 엄청난 실력! 

“하아아아” 

깊은 한숨을 몰아 쉰 실키는 앞쪽에 걸어가는 사이토의 등을 몽롱한 눈빛으로 쳐다보며 가슴에 손을 얹었다. 

“멋져!” 

[실키!]   

................................................................... 

힘들어 하는 그녀에게 애써 
웃음지을 수 밖에 없었습니다. 

아파하는 그녀에게 애써 
웃음지으며 다독거려 줄 수 밖에 없었습니다. 

나를 고통스럽게 하는 혼란에 빠져 
울고있는 그녀에게 웃음지을 수 밖에 없었습니다. 

나 또한 슬프고 혼란스럽지만 
난 항상 그녀에게 굳건한 쉼터가 되고 싶었습니다. 

슬픔을 가식적인 웃음으로 지워버리기에 더욱 슬퍼보이지만 
그녀의 아픔또한 나의 가슴속에 담아 지워보려 합니다. 

그렇게 나... 또다시 그렇게 가슴으로 눈물을 흘리며 
담담한 눈빛으로 그녀를 쳐다보려 합니다. 

사랑해요. 

.................................................................. 
본편이 짧았다면~ 죄송~ 허접시구리한 시 한편 써서 실망했다면 미안~ 
두서없이 시 한편 써봅니다.~ 히히 

두근거리는 가슴을 부여잡고 사이토를 멍하니 쳐다보던 실키는  머릿속을 울리는 엘리오네스의 메시지에 깜짝 놀라 문득 자신을 쳐다보는 엘리오네스의 시선을 느끼며 그쪽을 돌아보았다. 

[왜요? 언니?] 

[그와는 곧 헤어져야 해. 괜히 마음 주는 일 없도록 해라.] 

날카롭게 지적하는 엘리오네스의 한마디에 주눅이 들어버린 실키가 곧 비실비실 일어나 엘리오네스에게 고개를 끄덕이자 엘리오네스는 마주 고개를 끄덕여 준 뒤 앞에서 걸어가고 있는 이페를 향해 조심스레 메시지를 날렸다. 

[언니! 어떻게 하시겠어요?] 

[일단 계획을 다시 수정해야겠지.] 

하지만 막상 엘리오네스의 물음에 대답한 이페조차도 뚜렷한 대안을 생각지 못한 채 고민에 빠져있을 뿐이었다. 사이토가 의외로 돌발 변수가 되어 버렸지만, 이미 던져버린 주사위, 강행할 수 밖에 없었다. 태양은 머리 꼭대기를 지나 이제 서서히 반대편 하늘을 붉게 물들이고 있었다.사막의 밤이 찾아올 것이다. 어둠과 적막으로 가득 찬 사막의 밤이... 

“드디어 도착이군.” 

“그렇군요.” 

카이엔이  발밑에 깔린 붉은 흙을 손으로 쥐어보며 조용히 말하자 그 옆에 조용히 시립해 있던 마사무네는 그 말에 대답하며 주변을 둘러보았다. 주변 풍경은 흡사 크레이터와 같다고 할 수 있었다. 깊고 깊은 원형의 거대한 웅덩이... 간혹 주변에 삐죽삐죽 튀어나온 바위들이라던가 방금 전 자신들이 내려온 것과 같은 작은 오솔길들이 몇 개 눈에 띠었지만  광대하게 펼쳐진 이 곳 주변 경관은 한마디로 말하면 동그란 웅덩이 모양이었다. 뭐, 어차피 설정이겠지만 ‘돌아오지 않는 던젼’만의 특징인 이 독특한 입구 주위 풍경은 레드 드래곤의 브레스의 의한 것이라고 전해진다. 이 용의 계곡에 잠들어 있는 레드 드래곤과 마계에서 날아온 거대한 발록과의 전투... 어째서 싸웠는지는 드래곤이나 발록 또는 리얼 판타지아사에서나 알겠지만 그렇게 3일 밤낮을 둘이서 티격태격 싸웠고 그 전투의 결론은  마지막 레드 드래곤의 브레스 한방으로 끝이었다 한다. 그렇다면 도대체 무슨 이유로 3일 동안이나 헛짓거리 하며 피곤한 짓을 했는지 당시 레드 드래곤만 알겠지만, 아무튼 그렇게 레드 드래곤의 특급 브레스 한방에 노릇노릇 구워진 발록은 드래곤의 장난인지 심심에서 했던 짓인지 이 곳 ‘돌아오지 않는 던젼’에 봉인되었다고 한다. 

“나라면 바로 죽여서 일용할 양식으로 삼거나 적 길드에 풀어버릴 텐데.” 

“마사무네 무슨 생각하기에 내 말도 씹나!” 

“예?”   

용의 던젼에 얽힌 이야기를 생각하며 멍하니 던젼 입구를 바라보던 마사무네는 옆에서 들려오는 카이엔의 말에 자신이 잠시 깜빡 했다는 것을 깨닫고는 카이엔을 바라보며 넌지시 물었다. 

“무슨 일이십니까?” 

“뭐, 별건 아니고, 너무 허술하게 하는 것 아닌가 해서 묻는 거다. 특별하거나 기발한 계획이 아닌 이런 정직한 매복 공격이라니 이왕이면 걸려주었으면 하지만 그 이페에게 이런 작전이 먹힐 지는 장담할 수가 없군.” 

대충 이해한다는 듯이 고개를 끄덕이며 카이엔의 말을 경청하던 마사무네는 자신이 지정한 곳곳에 매복하고 있을 레드쉴드의 정예들을 둘러본 뒤 카이엔의 말에 대답해 주었다. 

“지당하십니다. 대장..!” 

“그래! 당연히 지당해야지. 근데 내 말은 어떻게 그 잔머리의 대가인 이페 년들 일당을 잡을 거냔 말이다!” 

자신의 말에 너무나도 쉽게 승복을 하며 마사무네가 고개를 조아리자 카이엔은 자신이 묻고 있는 문제의 본질을 마사무네에게 다그쳐 물으며 그 문제의 해결책에 대한 추가 답변을 요구 했다. 

“물론, 그 문제는 저도 곰곰이 생각해 보았습니다. 교묘한 속임수를 써서 그녀들을 현혹 시키느냐. 또는 기발한 작전을 써서 그녀들을 제압할 것이냐. 그런데 그거 아십니까? 조금 전 북쪽 지역에서 작은 충돌이 있었습니다. 보고 하기에는 아마 테시미어 소속의 도둑같이 보였다고 합니다. 제 생각에는 아마 이페는 우리가 이곳에 있다는 것을 이미 알고 있을 것입니다. 하지만 궁극적으로 그녀는 이곳에 오지 않고는 못 배길 이유가 있지요.” 

마사무네가 회심의 미소를 야릇하게 지으며 카이엔을 곁눈질 하자 카이엔은 팔짱을 끼고는 마사무네를 노려보았다. 평소에는 꽤나 성실한 보좌관의 모습을 보이는 마사무네, 하지만 가끔씩 자신의 인내를 시험 평가 해 보려  살살 놀리는 듯한 그의 언변은 카이엔의 인내를 정말 심심치 않게 키워주는 것이었다. 그나마 아직까지 라이프오버 상태까지 패지 않았던 건 그가 진정으로 자신이나 레드쉴드를 좋아한다는 것, 그리고 잔머리라던가  상황에 대한 완벽한 분석 능력이 카이엔의 무차별 폭력 사태를 막고 있는 빗장의 역할을 해 주었지만 정말 지금과 같은 상황이라면 마사무네의 머리를 붙잡고서 땅바닥에 붉은 낙서를 하고 싶은 심정이었다. 

“이왕이면 말 해 주지?!” 

더 이상 뜸들이면 국물 쪼가리도 안남을 정도로 쥐어 패버리겠다는 듯 인상을 쓰며 카이엔이 슬금 슬금 다가오자 마사무네는 종전에 놀리던 때보다 상황이 더욱 심각하게 돌아간다는 것을 깨닫고는 황급히 입을 열었다. 물론 가끔씩이나마 대장 놀리는 것을 시시때때로 시도해 보는 마사무네지만 지금 그의 대장은 분노게이지가 상당히 빠르게 올라가는 것이 여기서 또 한번 장난을 치다가는 정말 살가운 살풀이 한번 해야 할 듯 했기에 자신의 머릿속에 있는 카이엔이 모르는 정보들을 주저리주저리 떠들기 시작했다. 

“아시겠습니까?” 

“하하하! 녀석 진작 좀 말하면 좀 좋냐?” 

중간에 무의식적으로 조금 뜸을 들인 게 화근이 되어 한대 쥐어 터지는 마사무네 였지만 이야기가 다 끝난 후 카에엔이 화통하게 웃으며 그의 어깨를 툭툭 치자 마사무네는 속으로 ‘염병할!’을 세 번 외친 후 카이엔에게 조용히 말했다. 

“그럼 그렇게 아시고 저에게만 맡겨 주시지요.” 

“그래!” 

카이엔이 실실 웃으며 오솔길을 걸어 크레이터 밖으로 사라지자 마사무네는 머리를  긁적인 뒤 지금의 계획을 다시 한번 점검해 보았다. 일단 트렙은 그렇다 치더라도 이페의 눈을 피하기는 어려워 보였기에 마사무네는 선택한 전체적 진형은 매복이기는 매복이지만 다른 상황에 능동적으로 대처 할 수 있는 방법을 사용하여 인원을 배치했다. 또한 유기적으로 빠르게 대응하기 위해 어쌔신과 궁수클래스를 곳곳에 집어 넣었고 최대한 탐지에 걸리지 않게 하기 위해서 그 거리도 잘 조절했다. 그렇지만 역시 기습에는 정보도 중요한 법! 각 곳에 심어놓은 자신의 눈들이 요소요소를 감시할 것이다. 그리고 가장 중요한 자신과 카이엔... 

“오랜만에 몸 좀 재대로 풀어 볼까?” 

하늘을 쳐다보며  낮게 웃음을 터트린 마사무네는 잠시 후 조용히 걸어 자신의 자리로 이동했다. 이제 그들을 기다리는 것만이 남았다. 설령 이페가 어떤 기상천외한 방법을 쓰더라도 대응할 준비가 충분히 되어있었다. 이 곳에는 자신과 카이엔이 버티고 있기 때문에... 


“에휴...!” 

사이토는 걱정스런 눈빛으로 일행들을 바라보다가 요 3일간 가장 고생한 가이아에게 다가갔다. 

“가이아 힘들지?” 

“아뇨. 설마요.” 

가볍게 웃으며 사이토에게 대답하는 가이아였지만 사이토는 그 웃음이 별로 진실성을 보이지 않았기에 가이아의 머리를 손으로 슥슥 문질러 준 뒤 주위에 힘겹게 앉아 있는 네 명의 여자들을 쳐다보았다. 자신이 너무 과대평가를 한 것일까? 이 여자들과 탐험을 시작한지 어언 2일째... 어찌 된 영문인지 이 여자들은 그제 첫날부터 부상의 연속이었다. 가장 처음 나타났던 샌드윔에게는 유르와 엘리오네스가 두 번째 나타났던 사이드와인더라는 뱀들에게는 이페가 부상을 당했고 그 후로 몬스터들이 나타날 때마다 어김없이 한명의 부상자가 속출 했다. 그 덕분에 피곤해진 것은 가이아였으니, 한참을 용을 쓰며 그녀들을 치료하던 가이아는 끝내 마법이 떨어져 버리는 사태에 직면했고 그때부터는 어쩔 수 없이 비상용 치료물약을 소모하기 시작했다. 
그렇게 전진하기 2일째 던젼용으로 데리고 들어가야 한다며 극구 짐을 풀지 않는 당나귀 한 마리를 제외한 나머지 한 마리에 있는 물약들과 치료물품들은 거의 바닥이 나 버렸고, 이때부터는 전투가 있을 때마다 거의 사이토 혼자 처리하는 실정이었다. 물론 이페를 채근하여 이 퀘스트를 중단할 것을 말한 적도 있었지만 이페를 포함한 나머지 여자들의 엄청난 반발에 그대로 조용히 입을 다물고서 한숨만 내 쉬는 사이토였다. 

[이페언니! 슬슬 찢어져야겠지? 계획대로 치료 아이템도 거의 바닥을 냈어.] 

엘리오네스의 메시지에 간이 수리키트로 끊어져 버린 하프의 현을 고치던 이페는 수리를 위해 띠워 놓은 불투명사각판에서 고개를 들지 않은 채로 엘리오네스에게 메시지를 보냈다. 

[그래, 작전은 내가 어제 말한 그대로다.] 

[알았어요. 언니] 
     
엘리오네스의 대답을 확인한 이페는 다시 무기수리에 열중하기 시작했다. 원래 그녀의 실력이라면 절대 이렇게 짧은 시간 안에 고장 났을 리가 없는 하프였지만, 작전을 시작하기 위해서 오버액션을 해야 했던 이페는 재수 없게도 하프의 현이 끊어지고 말았다. 

“하아... 잘 안 고쳐 지네.” 

역시 하프가 최고급인 만큼 수리키트도 마스터제를 써야 하는지 중급 수리키트는 실패했다는 글씨와 함께 공중으로 사라져 버렸고 이페는 아이템에 맞지 않는 수리키트를 쓴 자신을 자책하며 다시금 짐을 뒤져 마스터제 수리키트를 꺼내 들었다. 거의 1000골드가 넘는 마스터제 수리키트... 웬만한 퀘스트라면 이런 수리키트를 사 오는 일도 없겠지만, 현재 파티 안에 수리에 관한 스킬이 있는 이가 없었기에 어쩔 수 없이 이 비싼 마스터제 수리키트를 사 올 수밖에 없었다. 물론 사이토에 대해 잘 모르는 이페였기에 생겨버린 어쩔 수 없는 지출이었지만...     

“하아...” 

  이페가 수리에 열을 올리며 한숨짓고 있는 한편, 사이토의 옆으로 조심조심 다가간 실키는 사이토에게 말도 붙일 겸 옆에 얌전히 쪼그리고 앉아 사이토에게 조용히 물었다. 

“레인씨! 어디 다치신 곳은 없으세요?” 

실키가 자신의 얼굴을 빤히 쳐다보며 묻자 사이토는 낮은 한숨을 쉰 뒤 실키를 마주 쳐다보았다. 도대체 무슨 바람이 불었는지 휴식을 위해서 일행이 멈출 때마다 쉴 새 없이 자신에게 신경을 쓰고 있는 실키였다. 뭐, 신경 써주는 거야 좋지만 물을 때마다 자신의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보는 실키의 눈은 상당한 부담이었기 때문에 사이토는 그런 눈이 부담스럽기만 했다. 

“없습니다.” 

있을 리가 없었다. 지금까지 나타난 몬스터들은 사이토의 몸에 손톱자국 하나 새기지 못했다. 이페라던가 엘리오네스 그리고 유르가 너무 성급하게 뛰어 들어 상처를 입기는 했지만 지금까지 나타난 몬스터들은 그렇게 위험하다고 할 정도는 아니었다. 한편으로는 조금 넘치지 않은 감이 있지 않을 까 하는 자신감까지 생기는 사이토였지만 자신과 가이아를 뺀 나머지 여자들의 실력이 생각보다 너무나 낮기에 퀘스트에 대한 편안한 마음은 눈꼽만치도 들지 않는 사이토였다. 

“헤에...” 

엘리오네스의 경고도 있었기에 사이토에게 신경 쓰지 않으려 했던 실키였지만 누군가를 좋아하는 감정이라는 것이 이성적 사고로써 완벽히 제어되는 것이 아니기에 실키는 시간 날때마다 사이토에게 조심조심 다가가 말이라도 붙이기 위해 노력하는 소심둥이 짝사랑 소녀의 행태를 보이고 있었다. 
“자! 이제 출발하죠.” 

수리를 끝마쳤는지 이페가 쉬고 있는 다른 이들에게 말하며 슬슬 일어날 채비를 하자 사이토에게 뭔가를 더 물으려 하던 실키는 얼굴에 아쉬운 감을 감추지 못한 채 유르쪽으로 뛰어갔고 사이토도 출발을 위해 몸을 일으켰다. 



그렇게 하루가 더 지나갔다. 원래 예정대로 진행했다면 이미 던젼 입구에 도착하였겠지만, 의외의 애물단지로 변해버린 사이토로 인한 새로운 계획의 수립과 함께 이페가 기다리는 그것이  나타나지 않아 그녀는 어쩔 수 없이 일행을 용의 던젼 근처 한 곳을 중심으로 해서 길게 돌고 있었다. 물론 유르와 엘리오네스 그리고 실키는 이페와 계속 메시지를 교환하며 사이토와 가이아가 여정이 길어짐을 이상하게 생각하지 않게 장단을 맞췄지만 지금과 같이 계곡의 좁은 길을 한 없이 걸어야 한다는 것은 그들 모두에게 고역이었기 때문에 현재 파티의 리더인 이페는 사이토의 눈총과 함께 사이토가 짜증내기 직전이라는 것에 덩달아 기분이 나빠진 가이아의 눈총을 함께 받으며 걷고 있었다.   

“저 레인씨, 레인씨는 현실에서의 직업이 어떻게 되시기에 그렇게 무술을 잘하세요?” 

그나마 사이토랑 가장 사이가 괜찮은 실키에게 사이토씨의 이목을 좀 끌어보라는 의미에서 나머지 자매들이 채근하자 실키는 사이토에게 평소 궁금했던 것에 대해서 넌지시 물었다. 리얼 판타지아에는 현재 꽤 많은 밀리 클래스용 스킬들이 존재하고 있었지만, 그것들은 어떻게 보면 단순한 캐릭터의 신체활동을 잠시간이나마 격렬하게 만들어 주거나 단순한 공격행위를 더욱 강하게 만들어 줄 뿐, 궁극적으로 보면 그 사람의 무기술이나 무기에 대한 이해를 늘려주는 것은 아니었다. 
상대의 살의를 느끼며 격렬하게 검으로 막고 휘두르고 찌르고 회피하는 것은 단순한 일반인이 할 수 있는 것이 아니기 때문에 리얼 판타지아에서 밀리 클래스를 하기 위해서는 최소한 그만큼의 운동신경이나 또는 무기다루는 실력을 갖추지 않으면 힘든 것이었다. 물론 리얼판타지아사에서도 인간의 뇌를 더욱 연구하여 그에 대한 보완책을 내 놓기 위해서 고심하고 있었다. 하지만 인간에게 단 한번도 배우지 않은 공격무술을 게임 내에서 단 한번 읽거나 하는 것만으로 무기술을 능숙하게 펼치고 또 실전에서만 쌓을 수 있는 전투에 대한 경험을 기계적 방법을 통해서 실현시킬 수는 없는 노릇이었다. 또한 이런 것들을 유저에게 주입하기 위해서는 그에 대한 지식을 인간의 뇌에 그대로 입력하는 것이 방법이겠지만, 만약 그런 첨단기술이 나타난다면 더 이상 인간의 대한 교육이 필요가 없어 질 것이며 또한 아직까지 그런 기술이 개발되지 않은 것 또한 아직까지 리얼판타지아와 동류의 가상현실 게임들 중 무협을 소재로 한 게임이 나오지 않는 이유일 것이다. 

“....” 

“왜 그러세요?” 

별다를 것 없는 평범한 물음이었지만 사이토가 대답하지 않은 채 심각한 얼굴로 고개를 숙이고 있자 실키는 무안함에 다시 한번 물었지만 사이토는 실키의 물음에 대답하지 않은 채 오른 손을 번쩍 들고서 뒤쪽에서 따라오고 있는 일행들에게 말했다. 

“전방 30미터 12방향  몬스터 5마리 접근!” 

사이토에 급박한 말에 일행들은 모두 전투대형을 취하며 온 몸을 긴장시켰고 사이토는 왠지 모를 불안감에 등에서 2자루의 대거를 더 꺼내들고 전방을 주시했다. 

쿵! 쿵! 쿵! 

“그레이 오우거!” 

육중한 몸을 이끌고 좁은 길위로 성큼 성큼 나타난 것은 다섯 마리의 그레이 오우거였다. 일반 필드에서 나타나는 다른 색의 오우거들 중 블랙을 제외하고서 가장 강하다는 아니 방어력면에서는 블랙을 더욱 능가한다는 그레이 오우거, 하필이면 그들은 이미 꽤 많은 몬스터와의 전투로 메모라이즈한 마법이라던가 체력들도 그리 많지 않았고, 또 그레이 오우거와 전투를 벌이기엔 계곡의 좁은 길은 너무나 불리했기에 사이토는 뒤쪽에서 전투자세를 잡고 있을 이페에게 넌지시 물었다. 

“이페씨 어떻게 하겠습니까?” 

사이토는 여러 가지 상황으로 볼 때 뒤로 회피하는 것이 좋겠다고 생각하여 이페에게 물었지만 이페는 고개를 좌우로 돌리면서 사이토에게 대답했다. 

“이 정도 몬스터로 뒤로 도망칠 수는 없어요. 그냥 붙어요!” 

전투가 일어날 때마다 다치는 것은 도맡아 하는 주제에 싸우자고 성화를 하자 사이토는 입맛을 찌푸리며 전면의 거인들을 쳐다보았다. 다가오면 올수록 높아지는 민들민들 대머리, 육중한 팔근육, 그 팔에 들린 거대한 나무 몽둥이, 가리다 만 거대한 가죽 팬티, 그리고 웬만한 거목은 저리 가라 할 정도의 통나무 같은 다리 , 피부는 꼭 회색빛 강철을 두른 듯 단단해 보였고 고개가 아프도록 들어야 보이는 머리는 턱밖에 보이지 않았다. 

“돌아버리겠구만!!” 

사이토는 자세를 굳히며 그 재수 없는 민들머리들을 노려보았고 곧 그의 뒤에서는 실키와 가이아의 캐스팅이 시작되었다. 

“타이밍 별로 안 좋은데!” 

  가장 빠르게 대규모 공격을 할 수 있는 이페의 하프는  점심때 만난 액스비크라는 되다만 타조 몬스터에게 현을 뜯김으로써 이페는 이제 하프를 고치기 전에는 5계급 로그의 능력밖에 없었다. 그나마 이제 캐스팅을 시작하는 가이아와 실키를 방어하기 위해선 저 회색빛 불도저들을 캐스팅 시간 동안  유르와 엘리오네스 그리고 이페와 함께 막아야 하는 것이다. 

“하앗!” 

먼저 튀어 나간 것은 사이토였다. 현재 일행 중  물리 공격력이 가장 강한 것은 자신이었고 또 덩치에 알맞게 느려터지기로 유명한 오우거들이기에 충분히 잡히지 않을 자신이 있었다. 

카캉! 카가가각! 

흡사 철판을 칼로 긁는 듯한 소리! 사이토는 인상을 찌푸리며 등으로 날아오는 2개의 몽둥이를 감지하곤 공중에서 앞구르기를 하며 앞쪽의 오우거의 배를 발로 차 진행방향을 바꿨다. 

쉬이이잉! 

절대 방심할 수 없는 바람을 가르는 몽둥이 소리. 짧은 단검으로는 생채기 이상의 상처를 줄 수 없다는 것을 깨달은 사이토는 곧 와이어로 그레이 오우거들의 몸들을 빠르게 감으며 뒤로 물러섰다. 그와 함께 사이토의 양 손에서 뻗어 나오는 그 정체불명 와이어의 살상력은 이전부터 잘 알고 있었기에 다가오던 엘리오네스는 잠시 공격을 멈추고서 곧 이어 벌어질 잔혹한 절단 살인의 진수를 예상하며 오우거들을 노려보았다. 

찌리리리리릭!! 스컥! 

“젠장!” 

너무 많은 오우거를 옭아 맨 탓인가 아니면 그레이 오우거의 피부가 너무나 강한 것일까 와이어는 그레이 오우거들의 피부에 깊은 상처들만을 준 채 사이토에게 회수되었고 오우거들은 더욱 흉포해져 사이토에게 달려들었다. 

“사이토씨 조심해요!” 

그레이 오우거들은 정말 몸집에 어울리지 않을 속도로 사이토에게 접근했고 곧이어 세 마리의 오우거는 사이토를 그대로 밟아버리겠다는 듯 쿵쿵거리며 달려들었다. 한쪽에서 오우거의 주위를 빠르게 돌며 오우거의 다리 긁기에 열중하던 유르는  걱정스런 목소리로 사이토에게 외쳤지만 곧 이어 사이토가 있던 자리는 육중한 오우거들의 발에 짓밟혔다. 

“꺄악!” 
캐스팅을 하던 가이아는 사이토가 그레이오우거들에게 밟히는 것을 보고는 그대로 마법을 취소하며 사이토에게 달려가려 했지만 그런 그녀의 팔을 뒤에서 누군가 붙잡음으로써 이런 가이아의 시도는 무산되었다. 

“놔!” 

격정적으로 반응하며 팔을 뿌리치려 했지만, 그녀를 붙잡는 손은 굳건했고 그에 따라 들려오는 목소리는 그녀의 행동을 그대로 멈추게 했다. 

“저, 가이아! 이왕이면 레인이라고 불러달라니까.” 

“흑! 사이토씨! 걱정했잖아요!” 

  팬텀 피규어를 이용해서 가이아의 뒤쪽으로 이동한 사이토는 가이아가 자신에게 달려들며 울음을 터트리자 당혹스러움에 마주 안아주며 가이아의 등을 토닥거려 주었다. 하지만 이런 시간도 잠시 발밑에서 떡이 되었을 사이토를 생각하며 발을 들어올린 오우거들은 자신들의 거대한 발자국만이 땅바닥에 오밀조밀 찍혀있자 더욱 성질을 내며 일행들에게 달려들었다. 

“아이스 사이큘러!” 

하지만 캐스팅이 끝나고 마법을 완성시킨 실키는  오우거들을 향해 손을 뻗었고 실키의 손에서 뿜어져 나온 하얀 빛무리는 곧 거대한 얼음 뿔을 생성시키며 오우거들에게 폭사되어 갔다. 

   


꽈꽈르릉! 쩌저적! 

절벽 근처에 있던 오우거들을 겨냥한 실키의 마법이 유효했는지 다섯 마리 중 두 마리의 그레이 오우거는 거대한 얼음뿔에 커다란 상처를 입고는 절벽 아래로 떨어져버렸다. 하지만 남은 것은 세 마리... 살기등등하여 다가오는 세 마리의 그레이 오우거에 일행들은 긴장하며 오우거들을 노려보았고 전투는 이페의 갑작스런 돌격으로 다시 시작되었다. 

“하아아앗!” 

  거의 무모할 정도의 이페의 돌진에 일행들은 신음을 터트리며 이페를 따라 몸을 날렸지만 불행히도 이페는 가장 전면 오우거의 팔을 한번 긁어 보는 것을 끝으로 몽둥이에 복부를 강하게 강타 당하곤 일행들의 옆 절벽쪽으로 날아가 버렸다. 

“이페 언니!” 


  두 남자가 얇은 위장용 거적때기 두개를 머리에 둘러쓰고 땅바닥에 납짝 엎드려 있었다. 아무리 실제로  뜨겁지는 않다지만 그 햇빛 자체를 보는 것이 고문이었기 때문에  한쪽 남자는 머리를 위장용 거적때기로 꼭꼭 싸매고 있었고 한쪽은 대충 어깨에 걸친 채 주위를 탐색하고 있었다. 

“싫다. 싫어. 야! 마사무네! 언제 오는 거야!” 

“옵니다. 와요. 곧 옵니다.” 

“저번 무휼 길드와의 일이 생각나지 않냐?” 

주문처럼 읊조리며 카이엔을 달래는 태평무쌍의 마사무네였지만 뒤이어 들려오는 카이엔의 말에 마사무네는 지끈거리는 머리를 손가락으로 꾸욱 누르며 고개를 휘휘 저었다. 예전 아리유에서 활동했을 때 아이아스의 적 길드 중 하나였던 무휼길드... 기습한번 하겠다고 매복해 있다가 적 길드가 눈치채곤 역공작을 펼쳐서 자신들을 장장 10일 가까이 필드에 박혀 있게 만들었던 길드였다. 차라리 그냥 사라졌으면 자신들도 다음기회를 기약하며 사라질 것을 그 놈들은 가짜를 만들어 그 주위를 뱅글 뱅글 돌았고 덕분에 그들은 10일 동안 신경을 날카롭게 새우고서  필드에 잠복해 있을 수 밖에 없었다. 

“설마...” 

애써 부정하는 마사무네... 

“이페란다.” 

“큭!” 

이페라는 말에 마사무네는 할 말이 없었다. 그 실력만큼이나 출중한 잔머리를 보유하고 있는 테시미어 길드의 머리 이페, 아무리 자기 남자친구가 게임오버를 당해서 상당히 급한 상황이라 하더라도 이페의 그 잔머리는 예상불능이었다. 정말 적 길드만 아니라면 영입 1순위로 하고 싶을 만큼의 그 놀라운 주가실력, 임기응변, 잔머리... 마사무네는 현재 이페일행을 쫓고 있을 꼬리를 메시지로 부르며 조용히 침을 삼켰다. 

   
사이토가 탐탁치 않는 눈빛을 보냈지만 이페와 유르는 사이토에게 미안하다는 눈빛을 한 뒤 재차 말했다. 

“아까 말씀드렸다시피 이대로 ‘돌아오지 않는 던젼’에 들어가는 것은 무리라고 생각합니다. 마침 저희 길드원들이 근방에서 퀘스트를 마치고 가는 중인데 회복계 아이템들이 많이 남았다니까 그것을 인수한 다음 내일 ‘돌아오지 않는 던젼’앞에서 뵙죠.” 

“하아” 

한숨을 내 쉰 사이토는 아까 전의 일들을 떠올려 보았다. 보기와는 틀리게 정말 완벽한 허우대들이였다. 무턱대고 달려들은 이페는 그레이 오우거의 몽둥이에 두들겨 맞아 거의 라이프 오버 상태까지 떨어져 가이아에게 치료 받아 간신히 살았지만 그 후로 엘리오네스와 이페 그리고 유르가 번갈아 가며 크고 작은 부상을 당하자 끝내 다른 케러밴 안에 있는 물약들까지 쓰게 된 것이다. 그런 와중에 이페의 요청은 이번 퀘스트에  믿음직 스럽지 못한 동료들과 함께 한다는 것과 무언가 잘못되고 있다는 꺼림직한 기분은 사이토의 기분을 계속해서 저조하게 만들었다. 거기다가 아까 상황에서 본의가 아니었더라도 자신이 그렇게 살려주었건만 전보다 더욱 쌀쌀해진 듯한 이페의 저 태도 또한 마음에 들지 않았기에 이들과의 동행은 한시 바삐 끝내버리고 싶은 기분까지 들었다. 

"그럼 내일 뵙죠.“ 

이페는 자신을 따르는 유르와 함께 계곡 사이로 난 작은 오솔길을 따라 걷기 시작했다. 일단 자신의 계획이 시작된 것은 다행이었다. 하지만 조금 전 그레이 오우거와의 전투에서 보여준 사이토의 모습은 잠시나마 그녀의 가슴을 크게 뒤흔들었다. 너무나도 크게 얻어맞은 탓인지 그녀는 뜻하지 않게 길 옆 절벽 밑으로 떨어지려 하고 있었다. 예기치 않은 사고... 비록 절벽에서 떨어진다 해도 죽지 않을 자신이 있기는 했지만, 절벽 밑으로 떨어지는 자신을 구하기 위해 같이 뛰어 내린 사이토의 모습은 그녀에게 있어서 너무나도 충격이었다. 

“하...아!” 

자신이 지금 되살리려 하고 있는 남자에게서도 쉽사리 발견할 수 없는 대단한 용기였다. 왠지 모르게 끌려버리는 사이토의 그 행동에 이페는 더욱 쌀쌀 맞은 행동으로 그를 대했지만 그런 그를 이용해야 한다는 것이 조금씩 슬퍼지기 시작하는 이페였다. 

“이페 언니...” 

“아니다 가자꾸나.” 

  이번 계획의 핵심이 될 그곳을 향해 걷는 이페의 모습은 이제 모험 3일째를 환영하듯 긴 여운을 남기며 사라지는 어느 이름모를 몬스터의 긴 울음소리에 묻혀 모래속에 사라져 갔다. 


“레인씨! 아까 너무했어요!” 

“뭐가?” 

실키와 엘리오네스 그리고 가이아와 함께 ‘돌아오지 않는 던젼’방향으로 진로를 잡고 열심히 주위를 탐색하던 사이토는 가이아가 자신의 곁으로 다가와 조심조심 속삭이자 영문을 모르겠다는 표정으로 반문했다. 

“아까, 이페씨 떨어질 때 그냥 못본척 하려고 했죠?” 

“끙...” 

역시 대열의 뒤편에서 있던 가이아의 이목은 피할 수 없었는지 자신이 떨어지는 이페를 외면했다는 것을 날카롭게 캐치한 가이아가 실눈을 뜨면서 사이토에게 조용히 따지자 사이토는 머리를 긁적이며 가이아의 조용한 질책에 항의했다. 

“그래도 네가 구해달라고 하자마자 뛰어들었어.” 

“에... 마지못해서 뛰어들었으면서...” 

가이아가 비이냥대는 듯한 표정과는 다르게 화사하게 웃으며 자신의 얼굴을 말똥말똥 쳐다보자 사이토는 그것을 못본 채하곤 엘리오네스와 실키를 채근하며 더욱 걸음을 빨리했다. 

“빨리 빨리 걸어서 이페씨보다 먼저 도착합시다!” 

“네!” 


  모험 4일째, 이페와 유르는 그 장소에 앉아서 이재나 저재나 그것이 나타나기만을 기다렸다. 다행히 엘리오네스와 메시지를 교환한 결과 그녀들은 다행히 사이토가 눈치채지 못하게 한 채 '돌아오지 않는 던젼' 주위를 배회하고 있었고, 그것이 나타나기 만을 기다리는 두 여자는 저 멀리 아련하게 보이는 ‘돌아오지 않는 던젼’으로 가는 계곡길을 멍하니 쳐다보고 있었다. 그곳... 그들이 기다리는 곳, 자신들의 생명을 취하기 위해 숨죽여 기다리는 하이에나들이 있는 곳... 이페는 문득 불어오기 시작하는 바람에 재멋대로 휘날리는 머리카락을 그대로 놔두고 바람을 맞아보았다. 

“시원하다.” 

크어어어어엉! 

엄청나게 큰 울음소리에 용의 계곡이 흡사 지진을 만난 듯 흔들린 뒤 잠시간의 정적이었다. 용의 계곡 전체가 흔들릴 듯 크나큰 울부짖음이 지나간 자리라고 믿기지 않을 정도로 조용한 정적... 하지만 이페는 알고 있었다. 이것이 무었인지... 바로 그녀가 기다리던 그것이었다. 그리고 그녀는 알고 있었다. 잠시 후 ‘용의 계곡’에서 일어날 그 일! 자신이 기다리던 그 때였다. 

“유르! 빨리 계곡 윗쪽으로!” 

“네! 언니!” 

유르도 이미 그 울부짖음이 무었인지 잘 알고 있었고 또 이페의 계획 또한 잘 알고 있었기에 이페의 말에 재빨리 대답하며 계곡을 타기 시작했다. 

[엘리오네스! 너도 그 소리 들었지?!] 

[네 언니!] 

[행동 개시다! 빨리 ‘돌아오지 않는 던젼’으로!] 

[네!] 

카마디스 블루의 특산물인 상어고기 어포를 씹으며 무료함을 달래던 카이엔은 용의 계곡을 뒤 흔드는 커다란 울음소리에 어포 씹기를 멈추고 옆에서 가만히 눈을 감고 각 곳에서 들려오는 메시지를 경청하고 있는 마사무네에게 무료하게 말했다. 

“여기 이렇게 죽치고 있으니까 용 짖는 소리도 듣네?” 

“그러게요.” 

마사무네는 카이엔의 넋두리에 눈을 감은 채로 대답을 한 뒤 다시 생각에 빠져 들었다. 지금 들려온 소리는 레드 드래곤의 드래곤 피어였다. 그렇지만 자신들이 별 걱정도 하지 않은 채 이렇게 무료하게 앉아 있는 건 그냥 드래곤이 우는 것일 뿐 레어 밖으로 나오거나 하는 것은 아니기 때문이다. 물론 어떤 간이 배 밖으로 나온 인간들이나 용 잡아 보겠다는 사람들이 레어로 들어간다면 모를까 레드 드래곤의 드래곤 피어를 듣는 건 상당히 희귀한 구경이었고 이 드래곤 피어가 있은 후로는 몬스터들의 움직임도 꽤나 민감해 지기 때문에 몬스터들의 민감한 움직임에 각 곳에 숨어있는 레드쉴드들이 보고해 오는  메시지를 경청하며 감시를 계속하였다.   

........................................................................ 
절대 절대 양을 늘리려는 짓은 아닙니다. -_-; 단지 좀더 교묘하게 꾸며볼까..하는 마음에 ..또 전체적 전투를 볼 때 몬스터와의 전투씬이 너무 적어서요.-_- 조금 집어넣고 ... 등등..-_-.. 제가 원하는 스토리와 함께 독자분들에게 주고 싶은 감정들을 모두 표현하고 싶기에 조금씩 글이 늘어지는 듯한 ...데자부입니다. -_-; 끙 원래는 이런 것 신경쓰면 안된다는데 저 자신도 좀 늘어진다는 기분이 들었기 때분에 중간 한 편 분량은 그냥 건너 뛰어 버립니다.-_-;; [아 귀가 얇아 슬픈 데자부여..-_-]   
ps. 참고로 부활에 필요한 것들은 예전 설정에서 변경하였습니다. 착오 없으시길..-ㅁ- 


“다 왔습니다! 레인씨!” 

“여기가 ‘돌아오지 않는 던젼’이군요.” 

엘리오네스를 따라 걷던 사이토는 엘리오네스의 말에 머리를 쓸어 넘기며 눈앞에 펼쳐진 거대한 분지를 내려다보았다. 지름이 거의 200미터는 될 듯한 둥글게 파여진 구덩이 모양의 분지... 뭔가 꺼림직한 기분이 자꾸만 사이토의 신경을 거슬렸지만, 사이토는 나흘을 걸어 도착한 ‘돌아오지 않는 던젼’을 눈앞에 두고서 그런 사소한 기분 따위에 신경 쓰고 싶지 않았기에 언덕에 서서 그 거대한 분지 한 가운데에 위치한 작은 동굴을 눈으로 확인하며 주위 풍경을 바라보았다. 


“휴... 그런데 정말 믿기지가 않는군.” 

“뭐가요?” 

사이토가 탐탁지 않은 듯 시큰둥하게 대답하는 엘리오네스. 

“아까 그 괴성의 주인공인 레드 드래곤의 브레스가 정말 이렇게 큰 크레이터를 만들 정도로 대단한가 해서요.” 

조금 전 계곡이 떨릴 정도로 요동친 그 거대한 울음소리의 주인공이 레드드래곤이라는 것과 그 드래곤이 발록과의 싸움에서  거대한 크레이터를 만들었다는 것을 엘리오네스에게 들은 사이토는 막상 그 크레이터에 도착해보니 자신이 예상했던 크기보다 훨씬 더 큰 면적이었기 때문에 엘리오네스에게 물었지만 돌아오는 엘리오네스의 대답은 차가운 말 한마디의 일축이었다. 

“그걸 믿어요? 다 설정이라구요. 설정.” 

예전부터 아무 이유 없이 자신에게 쌀쌀맞게 대하는 엘리오네스였기에 사이토는 엘리오네스에 대한 신경을 꺼버린 채 주변을 둘러보고 있는 실키와 왠지 모르게 얼굴 표정이 굳어 있는 가이아에게 손짓을 한 뒤 말했다. 

“내려가자.” 

“네!” 

절벽 밑 작은 광장의 상황은 마치 몬스터들의 축제와 같았다. 온갖 종류의 몬스터들이 한데 뒤섞여 절벽 밑에 도사리고 있는 모습... 간 혹 적 관계에 있는 종족들은 서로 이빨과 손톱을 드러내며 서로를 견제하고 있었지만 그것도 그 큰 몬스터들의 군집에는 아주 작은 면으로 보일 정도로 그 수는 대단했다. 그 많은 몬스터들의 군집 속으로 아직까지  계속 유입되고 있는 몬스터들을 유심히 지켜보던 이페는 사이토에게 숨기고 숨겼던 자신의 비장의 무기를 꺼내어 들고선 다시 한번 몬스터들을 멍하니 쳐다보았다. 

“역시...” 

이 장소는 자신들의 길드가 이 용의 계곡을 접수했을 때 우연찮게 알아낸 것이었다. 드래곤 피어가 울리면 몬스터들이 모여드는 이 곳, 그렇다고 이 곳이 무슨 특별한 장소인 것은 아니었다. 단지 어떤 지형상의 문제이거나 아니면 데이터상의 문제일 뿐, 평소에 이곳은  용의 계곡의 다른 공터들과 같은 평범한 곳이었다. 하지만 드래곤 피어가 울렸을 때의 이곳은 몬스터들이 우글거리는 복마전으로 변하는 것이다. 생각 같아서는 레어 안에 있는 드래곤을 끌어내어 레드쉴드를 부셔버리고 싶었지만, 드래곤을 상대로 그런 도박을 한다는 것은 이페로써도 사양이었다. 그녀는 본 적이 있다. 물론 정말 멀리 떨어진 곳에서 관전하는 것이었지만, 당시 그녀가 그 광경을 보았을 때 드래곤은 이미 유저들의 사냥 대상이 아니게 보였다. 리얼 판타지아사의 모토인 최대한 현실적으로... 그 모토로 인한 드래곤의 힘은 거의 절대 무적이었다. 거리에 제약이 없는 듯 마구 날아오는 8서클의 엄청난 마법들, 웬만한 무기로는 흠집조차 나지 않는다. 또한 게임상의 드래곤들은 일반 유저들과 같은 거드름이나 상대를 방심하는 것도 없었다. 조금이나마 자신에게 해가 된다 싶으면 그 엄청난 몸집을 하늘로 올리고는 그대로 그 저주받을 브레스를 선사한다. 마지막으로 모든 이들을 절망에 떨게 만드는 그 불가사의할 정도의 회복력과 물리공격력... 

“하지만 이 정도 것들이라면 그들도 살아남기 힘들겠지. 거기에 이 통곡의 하프가 도와준다면..” 

슬슬 그녀가 생각하던 메인몬스터들도 공터로 들어와 자리를 잡기 시작했다. 다른 잡다한 몬스터들과는 전혀 틀린 그들을 모두 절망에 빠트릴만한 몬스터들... 

품에 안은 칠흑같이 검은 하프를 손가락으로 조심스럽게 쓰다듬은 이페는 엘리오네스에게 행동 개시의 메시지를 보냈다. 
   

“왔습니다. 대장!” 

마사무네의 조용한 목소리에 카이엔은 눈을 빛내며 마사무네의 얼굴을 쳐다보았다. 생각같아서는 장장 4일만에야 슬금슬금 나타난 그 빌어먹을 여자들을 얼싸안아주고 싶었지만, 그건 그녀들을 게임오버 시켜버린 뒤 천천히 생각해 보아야 할 문제였다. 

“그런데, 조금 이상하군요.” 

“뭐가!” 

  평소에는 잘 꺼내지 않는 그의 주무기인 할버드를 꺼내들고 눈을 빛내던 카이엔은 마사무네가 고개를 갸웃거리며 뭔가를 신중히 생각하는 듯 고개를 숙이고 있자 마사무네의 다음 말을 기다리며 그의 얼굴을 노려보았다. 

“지금 알려오는 말에 의하면 이페와 유르가 보이지 않는다는군요. 그리고 정체를 알 수 없는 남자 한명과 성직자로 보이는 여자 하나... 그리고 엘리오네스와 실키 뿐이랍니다. 

이페가 그냥 오지는 않으리라는 생각은 했었지만, 막상 뭔가를 꾸미는 듯한 현재의 상황에 카이엔은 낮게 혀를 차며 고개를 들어 주위를 둘러보았다. 네 명의 여자는 맞았지만 그 중 이페는 끼어있지 않았다. 그렇다면 이페는 어디에... 만약 자신이 계획을 꾸민다면 이 곳에 잠복하고 있는 자신들을 역습할 것이다. 하지만 그에 대한 대비는 이미 충분할 정도로 한 뒤였다. 

“다른 움직임은?” 

“없습니다.” 

“속 썩히는군.” 

“아무래도, 다른 생각인 듯 하군요.” 

“아! 젠장 머리 아파! 빌어먹을 계집!” 

카이엔이 짜증난다는 듯 큰 소리를 내며 자리에서 벌떡 일어나자 마사무네는 그런 카이엔을 말리려 했지만, 카이엔은  마사무네의 요청을 들어줄 생각이 없는 지, 손에 들고 있는 할버드를 운동 삼아 양손으로 휘휘 돌린 뒤 땅에 꽂고는 옆에 엎드려 있는 마사무네에게 말했다. 

“우리가 누구냐!” 

난데없는 카이엔의 물음이었다. 자신들이 누구긴 누군가! 그들은 카마 프라하 왕국 내에서 최강의 공격력을 자랑한다는 레드쉴드 기사단이었다. 어느 곳, 어떤 상황에도 굴하지 않는 레드 쉴드 기사단, 물론 저렇게 똥 폼 잡고 있는 대장의 모습 속에서 자신들의 모토를 찾고 싶은 마음은 들지 않았지만 카이엔의 행동 속에 들어있는 묻어나는 뜻을 알아들은 마사무네는 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다. 누가 저 겉멋돌이 황제를 막을 것인가... 

“알겠습니다.” 

  마사무네는 주위에 잠복해 있는 레드쉴드들에게 공격준비를 할 것을 명령했다. 이페가 어떤 수를 쓴다 해도 자신들은 떳떳해야 했다. 그것이 레드쉴드의 정신! 이것저것 계산하며 전투를 벌인다는 건 자신들의 생리가 아니었다. 물론 이페의 함정을 무식하게 몸으로 체험하고 싶지는 않았다. 그건 정말 힘밖에 모르는 바보들이나 하는 짓! 

“흐음” 

카이엔은 할버드를 받쳐 들고는 사이토가 오는 쪽을 노려보았다. 물론 사이토가 그곳에 있다는 것을 알 턱이 없는 카이엔이었지만, 자신의 몸을 슬슬 긁어오기 시작하는 호승심은 그를 더욱 불타게 했다. 


“스톱! 스톱!” 


사이토는 다른 이들을 황급히 정지시키며 나침판을 노려보았다. 아무리 주위를 노려봐도 아무도 없었다. 하지만 나침판에 보이는 자신들을 둥글게 에워싼 듯한 파란 점들... 왜 일반 유저들이 이런 식으로 자신들을 둘러싸고 있는지에 대한 의문은 그렇다 치더라도 식스센스를 통해서 자신에게 전달되고 있는 살기들은 그 파란 점들이 있을만한 모든 곳에서 느껴지고 있었다. 뭔가 기분 나빠.. 기분 나빠.. 기분 나빠.. 재수 없어!.. 재수 없어!.. 살기들은 사이토의 식스센스를 자극하며 뇌 속으로 흘러 들어와 계속 해서 기분 나쁨과 재수 없음을 생성시키고 있었고, 왠지 이 사태의 원인인 듯해 보이는 엘리오네스에게 노려보았다. 다행이라면 다행인 것은 저들이 아직 무언가를 할 생각이 없는 듯이 보인다는 것 

“지금 우리 주위로 꽤 많은 수의 정체불명 유저들이 숨어있습니다. 혹시 이들이 누군지 아십니까?" 

나침판에 확인된 숫자만 대략 10여명, 탐지 범위 밖으로는 더 많아 보이는 대형이었기에 사이토는 긴장된 어조로 엘리오네스에게 물었고, 잠시 놀라는 듯하다가 심각한 어조로 변한 엘리오네스는 사이토의 궁금증을 해결해 주었다. 

“제 예상이 맞다면, 저희들의 숙적이자 원수인 아이아스 길드 소속의 레드쉴드 기사단입니다. 아! 그러고 보니 아이아스 길드는 레인씨 하고도...!” 

아이아스.. 아이아스..! 한동안 잊었다 했던 아이아스라는 말이 엘리오네스의 입에서 나오자   사이토는 소태 씹은 표정이 되어 주위를 경계하기 시작했다. 

[실키! 준비는 되었겠지?] 

[네.] 



엘리오네스는 마음을 가다듬기 위해 크게 심호흡을 했다. 사이토가 말하는 파란 점들은 거의 90프로 레드쉴드 기사단일 것이다. 파란 점으로 보인 것은 사이토가 자신들의 길드가 아닌 단지 파티만 했을 뿐이기 때문이었다. 적길드나 PK들만의 색인 빨갛고 둥근 점... 엘리오네스는 이페와의 계획대로 이들을 도발하기로 마음먹었다. 

“야! 여기 대장으로 온게 누구냐! 근육머리 카이엔이냐? 쥐새끼 마사무네냐! 니들 여기 있지?! 나와서 얘기 좀 하자!” 

“엘리오네스씨! 뭐하는 겁니까!” 

  사이토가 황급히 말렸지만, 엘리오네스는 아직 약발이 부족하다는 생각이 들어서인지 다시 한번 그들을 도발했다. 

“짜식들아! 니들 걸렸으니까! 거기서 콩까지 말고 나와 봐!” 

  이쪽의 처지를 아는지 모르는지 엘리오네스가 쌍소리를 조금 섞어서 누군가를 부르기 시작하자 사이토는 도끼눈을 뜨고는 엘리오네스를 노려보았다. 당장 뒤로 빠져도 시원찮을　판에 적에 대한 도발이라니, 뭔가 의심스러운 느낌이 들기는 했지만 그래도 생사고락을 함께 한 이들을 의심하고 싶지 않은 마음에 사이토는 머리를 흔들었다. 또한 아이아스 총길드라면 자신도 이들 못지않게 악연이 있는 곳, 엘리오네스와 당장 말싸움 하기에는 이들과의 일이 더욱 중요했기에 의심은 마음 한구석으로 밀어 넣어 버렸다. 

[무슨 생각입니까?!] 

이유나 알자는 생각에 사이토가 메시지를 이용해 묻자 엘리오네스는 잠시 머뭇거리다가 대답했다. 

[저희도 이런 사태가 일어나지 않기만을 바랬는데 이렇게 되고야 말았군요. 죄송합니다. 사이토씨] 

[그렇다면 왜 저들을 도발하는 거지요?] 

사과하는 것 치고는 현재의 상황과 그리 어울리지 않는 것이었기에 사이토는 재차 물었다. 다른 꿍꿍이가 있어서 그러는 것이라면 모를까! 지금 엘리오네스의 행동은 거의 반 미친 짓이었기 때문에 사이토는 집요하게 물었다. 

[아까 이페언니에게 메시지를 보내보니, 다행히 길드원들과 함께 라고 해서요. 조금 있으면 이 부근에 도착할 것이라고 하니 그 때까지 이곳에서 시간을 끌어야겠다는 생각에 저들을 도발한 것입니다.] 

“그런...가요.” 

사이토는 엘리오네스와 이페를 노려보며 조용히 말했다. 어쩌면 불안했던 예상이 절반정도 들어맞은 것일지도 모른다. 이들의 행동으로 보아 레드쉴드가 이곳에 나타날 것을 예상하고 있었는지도 모른다. 그렇지만 자신에게 이 사실을 털어놓으면 분명히 따라가지 않을 테니, 그것만을 교묘히 숨긴 것이리라. 자신을 이용하려 했다는 생각이 들자 사이토는 분노에 찬 눈으로 엘리오네스와 실키를 노려보았다. 사이토에게 등을 보이고 서있는 엘리오네스와 슬픈 듯한 눈으로 사이토를 바라보는 실키... 

“젠장!” 

입맛이 더러워졌다. 그리고 분노가 솟아나왔다. 하지만 지금은 더 큰 적을 눈앞에 둔 상황 지금 이들에게 응분의 댓가를 치르게 해 주기에는 때가 너무나도 안 좋았기에 애써 화를 삼킨 사이토는 냉정한 눈빛으로 실키와 엘리오네스를 노려본 뒤 다시금 앞쪽으로 시선을 바꾸었다. 

“휴...” 

사이토가 어느 정도 마음을 굳힌 듯 조용히 있자 엘리오네스는 낮은 한숨을 쉬며 전면을 노려보았다. 본의 아니게 또다시 거짓말을 했지만, 다행히 먹혀들어간 듯 보였기에 이 계획의 민감함을 잘 알고 있는 엘리오네스는 한 고비 넘긴 듯한 기분에 마음이 가라앉는 것을 느꼈다. 물론 사이토에게 한 말은 거의 다 진실이었다. 거의 다... 단지 한 부분만 빼고...   

  “사이토씨... 대략 70명 정도가 숨어있어요.” 

  컴퓨터로써의 능력을 사용하는지 캐릭터 전체에 노이즈가 낀 듯한 모습을 하고 가이아가 말해주자 사이토는 상기된 얼굴로 고개를 끄덕이며 전면을 노려보았고 잠시 후 필드 곳곳이 들썩거리다가  꾸물거리며 수십의 인원이 천천히 모래위에서 일어나기 시작하자 침중한 눈빛이 되어 그들을 노려보았다. 

  “저런 씹어 먹을 계집을 봤나!” 

  카이엔은 할버드를 쥔 손을 바르르 떨며 저 상황파악 못하고 있는 정신 나간 여자를 노려보곤 낮게 지껄였다. 감히 홀홀단신 이곳에 나타난 주제에 겁대가리를 완벽하게 상실한 듯한 여자의 외침에 카이엔은 옆에서 평온한 눈으로 생각에 잠겨 있는 마사무네에게 뇌까렸다. 

“넌 아무 생각 없냐!” 

“휴... 입이 저렇게 험한 것 보니 둘째인 엘리오네스인 듯 하군요. 대장! 여기서 성급하게 나간다면 우리는 저년의 계획대로 해 주는 거라구요. 난 싫습니다.” 

마사무네의 말에 씩씩거리던 카이엔은 마음의 평정을 찾기 위해 눈을 감고 손을 합장하며 나무아미타불을 외쳐보았지만 뒤이어 들려오는 엘리오네스의 두 번째 도발은 카이엔의 이런 참을성을 난도질하며 지나갔다. 

“씹어 먹어 버린다!” 

카이엔이 할버드를 양 손에 쥐고 씩씩거리며 뛰어나가 버리자 마사무네는 한숨을 내쉰 뒤 필드 전역에 웅크려 있는 레드 쉴드 들에게 메시지를 보냈다. 

[습격을 위한 잠복 해제! 모두 나가보자!] 

[넵] 

일행들은 모래를 털고 일어난 레드쉴드들이 곧이어 그들의 트레이드마크인 붉은 갑옷위에 묻은 모래를 털어내며 이쪽을 쏘아보기 시작하자 긴장을 내색하지 않은 채 마주 쏘아보기 시작했다. 만약 진짜 사막이었다면 저렇게 순전히 금속으로 된 갑옷들을 걸치는 바보들은 없겠지만, 이 곳은 게임 속이었다. 레드쉴드들은 단순히 말만을 도시에 맡겨 놓은 채 평소 장비들을 모두 가져왔기에 그들의 우람하고 위용 넘치는 장갑들은 일행들을 긴장시키기에 충분했다. 그 사이로 뚜벅 뚜벅 걸어 나오는 붉은 투구를 쓴 장신의 사네와 동양인인 듯한 이미지의 정갈한 정복차림의 남자... 만약을 대비해 후드를 눌러 쓴 사이토는 그 사내가 저번 헤어샵에서 봤던 그 장신의 남자가 걸어오자 후드를 더 푸욱 눌러쓰고는 조용히 그를 노려보았다. 

[사이토씨! 아직도 꽤 숨어있어요.] 

[그래!] 

가이아의 메시지에 사이토는 조심스럽게 나침판을 확인하며 눈앞의 인원들을 확인해 봤다. 

“쳇! 밀리 계열 클래스 빼고는 아직 다 숨어있는 건가?” 

확실히 지금 눈앞에 보이는 인물들은 모두 붉은 중장갑을 착용한 이들 뿐이었다. 설마 마법사 클래스라던가 도둑 등의 클래스가 이런 중장갑 안에 끼어 있을 리는 만무하고, 결론은 모두 아직 땅속에 매복해 있다는 것 뿐... 

  “정말인가요?” 

엘리오네스가 사이토를 돌아보며 묻자 사이토는 고개를 끄덕였고 엘리오네스는 전면에서 붉은 물결을 가르며 걸어오는 두 남자의 뒤편을 눈으로 훑은 뒤 생각에 잠겼다. 내색은 안하지만 엘리오네스는 지금 속으로 상당히 놀라고 있었다. 많아 봐야 30명 안팎일 줄 알았건만 지금 눈으로 확인되는 숫자만도 거의 40여명... 거기에 카이엔과 마사무네까지 와 있으리라고는 생각지 못했던 엘리오네스는 생각지도 못한 대어의 출연에 몸을 더욱 긴장시켰다. 일단 미끼로써의 역할은 절반 정도 수행했다고 할 수 있었다. ‘돌아오지 않는 던젼’에 잠복해 있는 레드쉴드 기사단의 수와 함께 구성인원의 확인, 그리고 그들을 일단 밖으로 노출시키는 것 이제 남은 것은 단 하나 뿐이었다. 

“왔다. 어쩔래!” 

“호호! 대 레드쉴드의 대장님께서 너무 성질 급하신 것 아닌가요?” 

평소에 무뚝뚝하던 엘리오네스가  간드러진 듯한 목소리로 포즈까지 잡으며 눈앞의 사내에게 말하자 뒤에 서있던 사이토는 여자가 이렇게 바뀌기도 한다는 것을 다시 한번 깨달으며 
조심스럽게 붉은 투구의 사내를 쳐다보았다.   

“이페는 어디에 있지! 무슨 꿍꿍인가!” 

................................................................ 
아..수정하기 시려..ㅠㅠ.. 피곤혀.. 끙끙.. 

참고로 집안일로 해서 일요일까지 잠수 탑니다.~ 그럼 즐독~ 하시고~ 즐거우시길~ 
   

150회

“꿍꿍이라뇨!” 

속으로야 무식한 자식! 개자식! 마음대로 씹었지만, 겉으로야 태연하게 대답해 주는 엘리오네스였다. 

쉬이이익! 

“흐... 말하지 않겠다? 지금 네 처지를 생각한다면 그런 맘은 안 들 텐데.” 

  속으로 식은땀이 스르르 흘러내렸다. 손가락이 뻣뻣하게 굳은 듯한 느낌, 피부를 스치는 바람도 그녀에게는 논외였고 느껴지지도 않았다. 예리한 할버드 날은 엘리오네스의 목 앞에 와 멈춰서 있었다. 정말 순식간에 일어난 일... 엘리오네스는 카이엔의 무기가 중장기인 할버드라는데서 그가 접근하는데 마음 놓고 있었지만 그가 이처럼 순식간에 할버드를 사용할 수 있으리라고는 생각도 하지 못했다. 거기에 자신들을 서서히 둘러싸기 시작하는 레드쉴드들... 진퇴양난이 따로 없었다. 

“휴우, 정말 말이 안 통하는군요.” 

  손으로 할버드날을 밀어내며 의연하게 말해보려 했지만 할버드날은 불행하게도 그녀의 뜻처럼 움직여 주지 않았다. 

“알량한 짓 집어치우고 묻는 말에나 대답하시지.” 

눈 속에 흐르는 빛은 비열이라는 글씨, 전혀 거리낌 없다는 듯이 건들거리는 카이엔의 모습은 그녀가 알고 있는 데이터와는 많이 틀렸다. 

“호호... 제가 알기로는 카이엔님은 전투를 사랑하시고 또 여성에게는 신사도를 지킬 줄 아시는 카리스마 넘치는 분으로 알고 있었는데...” 

“글세 나도 사람 봐가면서 지키는 중이라서...” 

[주위에 다른 유저의 반응은 없습니다.] 

[그래?] 

  이페가 도대체 무슨 꿍꿍이를 숨기고 있는지가 너무나도 궁금해지는 카이엔이었다. 주위에는 아무도 없었다. 그렇다면 달랑 네 명이서 이곳을 들어왔다는 것. 카이엔은 혹시나 하는 마음에 엘리오네스의 목에서 할버드날을 내리며 그녀의 동료들을 살펴보았다. 무언가에 안절부절해 보이는 치렁치렁한 레이스 드레스위에 망토를 걸치고 머리에는 큰 분홍색 리본을 한 실키, 어디선가 본 듯하면서도 잘 생각이 나지 않는 망토와 후드로 온몸을 칭칭 감고서 고개를 숙이고 있는 존재감 없어 보이는 남자, 그리고 그 남자 등 뒤에 숨어서 머리만을 빼꼼히 내 놓고 있는 긴 은발을 지닌 매력적인 소녀... 


[사이토씨! 지금 이페언니가 동료들을 데리고 동쪽 계곡에 매복하고 있다고 해요. 이들을 그쪽으로 유인하는 수밖에 없어요.] 

[나머지는 어떻게 하지?] 

[저에게 생각이 있어요!] 

“호오... 아가씨 오랜만이네?” 

  엘리오네스와 사이토가 메시지를 나누는 사이 카이엔은 사이토의 등 뒤에 숨어서 이쪽을 쳐다보고 있던 가이아를 발견하고는 손까지 들며 인사를 했고 사이토의 등 뒤에 숨어있던 가이아는 멋도 모르고 손을 들었다가 곧 뻘줌하고 올렸던 손을 내린 뒤 사이토의 등으로 더욱 숨어 버렸다. 

“호오! 그러고 보니... 그 쪽도 구면이구려. 골키퍼양반!” 

그제야 사이토를 알아본 듯 카이엔이 사이토를 아는 채 하자 사이토는 낮게 혀를 차며 후드를 벗었다. 후드를 뒤로 넘기자 앞쪽으로 쏟아지는  머리카락 그리고 그 사이로 보이는 카이엔의 흥미롭다는 눈빛... 처음 헤어삽에서 장난스레 가이아에게 헌팅을 하는 줄 알았건만 지금 카이엔의 눈빛은 그것이 아니라고 대답해 주고 있었다. 

“혹시 테시미어 길드시오?” 

카이엔이 엘리오네스를 가리키며 묻자 사이토는 고개를 흔들었고 사이토를 관찰하던 마사무네는 눈을 빛냈다. 

“호오! 그렇군요. 후후... 그런데 어쩌다가 이런 패거리에 붙게 되었소이까? 보아하니 애인도아가씨가 떡 하니 있으면서” 

“별로 말하고 싶지 않소만...” 

사이토의 차갑게 거절하자 쓴웃음을 지은 카이엔은 고개를 들어 사이토를 노려보았고 사이토는 카이엔의 눈을 마주 노려봐 주었다. 

“한판 붙어봄이 어떻소?” 

카이엔의 돌발적인 제안! 


밑도 끝도 없이 한판 하자며 사이토에게 말하자 사이토는 머리를 긁적이며 이 황당한 사내를 쳐다보았고, 대장의 이런 행태를 조금이나마 파악하고 있는 마사무네는 한숨을 내쉬었다. 잠시간의 침묵이 일행들 사이를 지났고, 잠시 후 사이토는 카이엔의 돌발적 제안에 답했다. 

“귀찮군요.” 

“흠... 그런가? 하지만 그쪽이 나의 적이니만큼 전투가 시작되면 피할 수 없을 텐데?” 

제법 머리를 굴린 카이엔이었지만 사이토의 대답은 가차 없었다. 

“당신만 피해 다닐 꺼요.” 

“끙...” 

“휴..” 

갑작스런 돌발 상황에 당황하던 엘리오네스는 다행히 사이토가 자신의 예상에서 벗어나 주지 않자 약한 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내렸다. 꼭 필요한 싸움이 아니라면 귀찮아서라도 싸움을 피하는 사이토의 이런 성격은 어느 정도 예상하고 있었기에 마음속으로는 설마 했지만 그녀가 알고 있는 남자라는 족속들은 머리 나쁘고 직선적이며 싸움 좋아하는 종족이었다. 다행히 사이토가 싸우기를 거부하였기에 다행이었지만 더 이상은 위험했다. 

[사이토씨! 어서요!] 

엘리오네스가 재촉하자 사이토는 수긍의 메시지를 보내며 카이엔을 노려보았지만 잠시 후 들려오는 카이엔의 돌발적 제안은 엘리오네스의 계획을 대폭 수정하고 싶을 정도로 매력적이었다. 

“그럼, 이건 어떻소! 나랑 붙어서 이기면 그냥 보내 드리지. 물론 지면 그냥 지는 거고, 어떻소?” 

흥미 당기는 제안이 아닐 수 없었다. 확실히 이들을 그쪽으로 유인하는 것보다 그 방법이 더욱 편하지 않은가! 거기에 카이엔 이하 다른 이들은 아직 자신의 정체를 눈치 채지 못한 듯 보였다. 거기에 지금까지 보아온 카이엔의 행동이라던가 그의 위치에서 보자면 그의 제안의 신용도도 믿을 만 했다. 엘리오네스의 말대로 이들을 그쪽으로 유인할 것이냐 아니면 카이엔과 한판 붙어 보느냐로 고민하고 있는 사이토였지만 그를 바라보는 엘리오네스는 사이토와는 다른 이유로 해서 혼란스러워 지는 머리로  골치가 아파오고 있었다. 일이 이상하게 꼬이고 있었다. 사이토는 그녀들의 미끼 역할... “설마 수락하지는 않으리라” 하는 마음에 사이토를 넌지시 쳐다보았지만 사이토의 대답은 그녀의 머리를 또 한번 헤집었다. 

“좋습니다!” 

“남자들이란!” 


본 성질을 참지 못하고 사이토에게 으르릉대는 엘리오네스였지만 딱히 그의 결심을 이유를 생각해 내지 못하는 엘리오네스는 단지 씩씩거리며 사이토를 쳐다볼 뿐이었고, 결심이 선 사이토는 엘리오네스의 이런 모습을 무시하는 것인지 눈치채지 못하는 것인지 전혀 요지부동이었다. 

“ 흐흐...골키퍼씨의 생각은 어떠신가? 쇼다운 신청은 필요없겠지? 그게 더 스릴있겠고...” 

“물론이요...” 

마사무네 또한 카이엔을 막아보려 메시지를 통해 온갖 말로 동원하여 설득했지만, 카이엔은 이미 마사무네의 조언 따위는 한 귀로 흘려버릴 정도로 흥분해 있었다. 솔직히 처음에야 존재감이 전혀 보이지 않았기에 무심코 지나쳤지만 막상 몇 마디 나누며 마주 대해 보자 곧 보통 인물이 아니라는 것을 깨달았다. 물론 현재로써는 미스티 핸즈가 아닐까 하는 궁금증이 드는 것도 사실이었지만, 그 따위 궁금증으로 이런 대결 분위기를 흐리고 싶지도 않았다. 자신과 거의 동급 혹은 그 이상으로 보이는 실력자의 느낌... 확실히 정말 오래간만에 느껴보는 긴장감이었다. 사실 고급 계급으로 갈수록 이런 대책 없는 결투는 서로 피하기 일쑤였다. 물론 지게 되면 아이템이 떨어지는 것은 물론이요, 다시 되살리는데도 시일이 걸리지만 결론적으로 쪽팔리는 것이 그 첫째요, 둘째로는 만약에 지게 된다면 그 인물의 전투력이 어느 정도 드러나게 되고 그에 따라서 그의 이겼을 경우 따라올 명성이나 고급 아이템을 노리고 접근하는 이들이 많아질 수 있다는 것이었다. 

“대장!!” 

카이엔을 다시 한번 다그쳐 보려는 마사무네였지만, 그의 원군이 되어야 할 레드쉴드들 또한 이 대결에 흥미가 생기는 듯 이미 그 주위를 둥글게 모여 앉아 카이엔과 사이토를 구경하기 시작했고 이런 돈 안 되고 이익 안 붙는 대결 따위는 막고픈 마사무네는 무기를 점검하고 있는 카이엔에게 조용히 메시지를 보냈다. 

[대장! 위험합니다!] 

[그러냐?] 

시큰둥하게 대답하는 카이엔... 

[관찰해 본 결과 ‘미스티 핸즈’가 맞는 것 같습니다.] 

마지막으로 미스티 핸즈라는 이름을 들어 카이엔의 대결을 막아보려 애쓰는 마사무네지만 도리어 이 말은 역효과를 내고 말았다. 

[흐흐흐, 그렇단 말이지!] 

더욱 흥미진진한 눈빛으로 사이토를 쳐다보는 카이엔의 행동에 고개를 저어버린 마사무네는 뒤편에 앉아 있는 레드쉴드들 사이를 신경질 적으로 밀고 들어가 가운데 명당자리를 떡 하니 차지하고는 관람모드에 들어갔다. 더 이상 말해봤자 저 머리 빈 대장에게는 더 이상 소용이 없었다. 물론 포기한 이유 중 하나가 저 두뇌회전과 거의 반비례 할 정도의 막강한 전투실력을 믿는 구석도 이렇게 방관자로 쉽게 돌아선 이유 중 하나였고, 행여 진다고 하더라도 대장이  죽는 것을 앉아서 볼 생각은 없었기에 마사무네는 저 ‘미스티 핸즈’의 실력이나 천천히 구경해 보기로 마음먹었다. 어차피 이페들도 자신들이 이곳에 죽치고 있는 이상 별 수가 없었다. 전체 전투력을 따져 보나 현재 상황으로 보나 유리한 것은 자신들이었다. 

“흠... 팝콘이 아쉽네.” 

사이토가 모든 준비가 끝난 듯 한손에는 이어드 대거를 다른 손에는 예전에 노인정 길드에서 만들었던 패링소드형의 가드를 붙인 망고슈를 꺼내들고 카이엔을 노려보자 카이엔은 거추장스러운 투구를 마사무네에게 벗어던지곤 사이토에게 말했다. 

“자 그럼 시작해 봅시다.” 

“그러지요.” 

대결에 대한 서로의 의사를 타진한 둘은 곧 적당한 거리를 두고서 무기들을 곧추 새웠다. 이미 서로가 최고급계열이라는 것을 암암리 중에 확인한 둘은 이미 서로를 방심할 수 없는 상대로 인식하고 있었고 그에 따라 전투에 임하는 자세도 신중했다. 

“훗... 대단하군.” 

혀를 찰 수밖에 없는 카이엔이었다. 분명 전투가 시작되면 자신과의 거리를 줄이기 위해 빠르게 돌진할 줄 알았건만 사이토는 단순히 무기를 자신에게 겨누고 있을 뿐이었다. 하지만 사이토의 옆걸음질을 볼 때 단순히 돌격 타이밍을 놓친 것이 아닌 처음부터 돌격할 마음이 없는 듯 해 보였다. 그것만으로도 대단한 자신감! 시험해 볼 생각에 할버드를 두어 번 그어 보았지만, 사이토는 그것을 가볍게 피할 뿐이었다. 
카이엔은 짧은 단검을 사용하는 클래스를 상대하기 위해서는 저돌적이면서 빠르고 몸을 사리지 않는 공격과 방어가 중요하다는 것을 알고 있었다. “도둑의 속도를 따라가려는 짓은 정말 바보 같은 짓!” 차라리 몸의 한곳을 내준다고 해도 할버드로 한대 칠 수만 있다면 어쨌든 자신의 이익이었다. 지금까지 알려진 미스티 핸즈의 실력은 세 가지로 생각할 수 있었다. 계급이 아주 높거나, 아니면 무술실력이 출중하거나 마지막으로 그가 바라기는 하지만 최악이라고 할 수 있는 경우 두 개 모두 최상급이거나, 물론 사이토가 세 번째 경우에 든다고 해도 카이엔으로서는 더욱 호승심을 자극하는 것이지만... 

“어딜 보고 계시오?” 

“헉!” 

전면의 사이토만을 노려보던 카이엔은 순간 뒤에서 들려오는 목소리에 순간적으로 할버드를 휘두르며 뒤를 그었지만 사이토는 그 할버드에 연약한 단검들을 가져다 줄 생각이 없었기에 휘둘러지는 할버드의 사각 쪽으로 몸을 이동시키며 이어드 대거를 꽂아 넣었다. 

카가가각! 

이어드 대거가 카이엔의 플레이트를 긁으며 빗나가는 소리, 그 짧은 위기의 순간 사이토의 공격을 갑옷의 빗면을 이용해 피한 카이엔은 곧 할버드의 원심력을 이용하여 사이토를 빠르게 쳐 나갔다. 

휭! 휘휘휭! 

“쳇!” 

첫 번째 회심의 공격이 비켜나가자 사이토는 혀를 차며 옆걸음으로 자신을 향해 날아오는 할버드를 피했지만 공간을 긋고 지나갔던 할버드가 순간적으로 방향을 바꾸며 두 개의 환영으로 갈라지면서 날아오자 당황하여 몸을 뒤로 뺐다. 

파카카카칵! 

목표물을 잃은 할버드가 모래위로 작렬하자 모래는 흡사 폭탄을 맞은 듯 터져 올랐고 순간 시야가 흐트러진 사이토의 전면으로 카이엔이 모래를 뚫고 튀어나오며 외쳤다. 

“퀵 스텝!” 

  전사계열의 기본 스킬이라고 할 수 있는 퀵스텝이지만 지금의 카이엔으로선 사이토의 속도를 잡기 위해 온 힘을 쥐어짜고 있었다. 아무리 생각해도 자신의 모습은 여우를 잡기 위한 코끼리의 몸부림이었고, 사이토는 모르겠지만 카이엔은 지금 자신이 얼마나 느려 터졌는가를 몸으로 새삼 느끼고 있는 중이었다. 첫 번째 공격이야 자신이 맥 놓고 있다가 사이토의 스킬에 당한 것이지만 그 다음 공격에서의 사이토의 몸놀림은 그의 혼을 빼 놓았다. 

슁! 슁슁! 

“어딜 공격하시오.” 

“크아앙!” 

애써 퀵스텝으로 사이토의 허를 찔렀다고 생각했건만 사이토의 몸은 이미 그의 옆쪽으로 여유있게 이동하고 있었고 그 와중에도 내뱉는 여유있는 말은 카이엔의 복장을 흔들어 놨다. 

“재대로 좀 싸워보지!” 

“그러시구려!” 

............................................................................ 
집에 다녀왔습니다. 뭐... 노트로 비축을 좀 하기야 했지요. 하지만... 한글을 새로 깔면서 써 놓았던 2편을 날렸습니다. -_-.. (어디로 날아갔을까..;;) 
미적 거리다가 두편 다시 재생입니다. 

1.실란니임~-,,-: 저의 직업 설정쓰고 싶으시다구요? 음..뭐 조금 변형 하신다니 쓰셔도 되요. ^-^ 
2.네코페닉님: 감사드립니다. ^-^ 저도 제 케릭터의 스케치는 계속 연습삼아 해보고 있고 최근들어 끄적 거린 건 가이아랑 엘리오네스, 유르랍니다.-,,- 
  그려 주신다면야 감사하죠 ^-^ .. 음.. ; 그런데 캐릭터들에 대한 더 자세한 것이 알고 싶으시다면 대화방이라던가 그런곳에서 한번 만나야 할듯..-,,-;; 님의 메일 주소를 어떻게 아는지 모르겠어요..-_-;; 흣...;; 암튼 감사하고요..^-^ 스케치야 대 환영입니다. ^-^ 

  사이토는 카이엔과의 거리를 조절하면서  재빨리 뒤로 움직였다. 강력하게 느껴지는 할버드의 느낌, 카이엔의 공격은 확실히 날카롭고 강력했다. 하지만 그뿐이었다. 

“역시 할만하다!” 

카이엔에 대한 식스센스는 사이토에게 그렇게 외치고 있었다. 물론 레드쉴드 전원을 상대로 추격전을 벌이고 싶지 않기에 벌인 대결이지만 결론적으로 카이엔은 자신에게는 못 미치는 수준이었다. 어느 정도 체계 잡힌 무술을 쓰는 듯 할버드의 원심력을 이용해 휘둘렀다지만 뒷심이 부족했다. 

채챙! 카가가각! 치이익!“ 

하지만 최대한  미스티핸즈라는 것을 들키고 싶지 않은 사이토는 자신의 주무기라고 할 수 있으면서 일반 유저들이 보기에는 상당히 튄다고 할 수 있는  와이어의 사용을 자제했고 또한 무기도 카이엔의 중장갑을 뚫기에는 무리가 있었기에 사이토와 카이엔은  몇 번의 공방을 나누며 그렇게 붙었다 떨어지기를 반복했다. 

위이이잉! 

“어?” 

카이엔의 할버드 자루를 망고슈로 비켜내며 이어드대거를 찔러 넣으려던 사이토는 예상치 못한 곳에서 에테르 스킬이 일어나자 몸의 중심을 잃은 채 잠시 갸우뚱 하다가 뒤로 빠르게 물러났다. 확실히 랜덤한 확률로 터지는 에테르 스킬이기는 하지만 지금의 사이토로써는 이제 언제 터질까 조바심내야 하는 에테르 스킬이 더 이상 전투에 큰 도움이 되지 않게 되어 버린 것이다. 

“무한정 좋은 아이템은 아니었나?” 

사이토는 이제 “이계의 후드를 벗어야 하는가.”라는 생각에 고심하기 시작했다. 캐릭터를 물려주신 할아버지와 그를 잇는 또 하나의 물건, 할아버지의 유품, 할아버지의 마지막 선물, 새삼 잊고 있었던 할아버지의 기억도 새록새록 솟아나고... 

“뭐냐! 대결하다 말고!” 

전투를 벌이던 사이토가 자신은 안중에도 없는 듯 뒤로 물러서서 뭐라고 중얼거리자 그 모습을 상기된 얼굴로 노려보던 카이엔은 살짝 열이 받은 듯 반말을 섞어 크게 소리쳤다. 

“아! 미안하오!” 

“쳇! 당신 날 너무 우습게 보는 것 아닌가?” 

“별로...” 

솔직히 조금 만만하게 보는 게 사실이었다. 카이엔의 할버드가 아무리 강력한 파워를 지녔다 하더라도 안 맞으면 모두 말짱 도루묵 아닌가! 만약 그의 친구 브랜이었다면 카이엔의 할버드에 힘으로써 대항하려 했을 것이고 대결은 거의 90프로 카이엔의 승리로 끝났을 것이다. 하지만 사이토는 그런 바보 같은 짓은 하지 않는다. 적의 장점과 자신의 장점을 모두 생각하여 최소한의 힘으로 최대의 효과를 얻는다. 적의 취약점이라면 무조건 파고든다. 비열한 짓이 필요하다면 아무런 양심의 거리낌 없이 할 수 있는 사이토였다. 그리고 그것을 바탕으로 해서 할아버지의 모든 것을 지켜낼 것이다. 

“아직 벗고 싶지는 않아!!” 

“뭐?” 

카가가각! 

자신의 의지를 대변하기라도 하듯 사이토가 이어드대거와 망고슈를 엄청난 속도로 휘두르며 순식간에 카이엔을 압박하기 시작하자, 카이엔은 연신 뒷걸음질치며 할버드로 사이토의 공격을 힘겹게 막아내었다. 보통 사람이라면 벌써 라이프 오버 당해버릴 상황, 하지만 카이엔 또한 무기술을 익힌 이였고 또 그 동안 기사단을 이끌면서 굵은 잔뼈가 있었기에 그리 호락호락 당하지만은 않았다.     
  챠랑! 창! 카칵! 쉬쉭! 

엄청난 공방전 이였다. 카이엔의 생사를 도외시 한 듯 보일 정도의 파상공격과 그 전에 보여 줬던 속도는 장난이었다는 듯이 이제는 잔상까지 히끗히끗 보이기 시작하는 사이토는 서로의 주위를 빠르게 돌며 공방을 펼쳤고 그들의 주위로는 지름 5미터 정도의 모래기둥이 서서히 생겨나기 시작했다. 

휘이이잉! 

“모두 뒤로 물러서라.” 

바람이 심상치 않음을 감지한 마사무네가 둥글게 모여 앉은 레드쉴드들에게 외치자 대결을 흥미롭게 쳐다보던 기사단원들은 모두 고개를 끄덕이며 대결 장소에서 좀 멀찌감치 떨어진 곳으로 엉덩이를 옮겼고 곧 이어 대결장소 주위는 마사무네의 예상대로 바람에 휩쓸려 모래 먼지가 휘날리기 시작했다. 

“대...대단해!” 

카이엔의 방해로 인해 기존의 계획이 대폭 수정되어 버려 예전부터  원수 보듯 하던 카이엔을 이제는 눈빛만으로도 카이엔의 심장을 그대로 ‘뽕~!’ 하고 뚫어버릴 정도로 강렬하게 쏘아보던 엘리오네스는 현재 대결장소에서 일어나고 있는 초자연적인 현상에 넋을 잃었다. 자신이 지금까지 보아왔던 전투에서는 단 한번도 이런 일이 없었다. 주위를 휩쓰는 거친 바람 그 사이로 날카롭게 뻗어 나오는 예기들... 숨 막히는 듯 주변을 압박하고 있는 살기, 그리고 이제는 양쪽을 재대로 구분할 수 없을 정도로 빠르게 움직이며 서로의 빈틈을 노리는 두 사네, 한편으로는 둘의 전투에 경탄하는 엘리오네스였지만 다른 한편으로는 더욱 마음을 표독스럽게 갈고 있는 그녀였다. 

“크으윽!” 

카이엔은 뒤로 데굴데굴 구르다가 할버드로 간신히 중심을 잡고는 전면을 쳐다보았지만 사이토는 그런 카이엔을 봐줄 생각이 없는지 더욱 가속도를 내며 카이엔에게 돌진했다. 

“강하군!” 

끝내 사이토의 이어드대거에 오른쪽 가슴을 내 준 카이엔이었다. 다행히 갑주의 두께와 카이엔이 피했기에 망정이지 하마터면 그대로 라이프 오버 될 뻔 했다. 하지만 방금의 타격도 치명상인 듯 라이프는 순식간에 절반 이하로 떨어져 있었고, 사이토는 아직도 만족하지 않은 듯 그의 요소요소를 망고슈로 찔러대고 있었다. 

“치잇!” 

신경질 적으로 할버드를 휘둘렀지만 전면의 사이토는 또다시 잔상! 

“또 당할 것 같으냐!” 

이제는 존대말이고 평어고 없었다. 전투와 살기가 지배하는 이 공간 안에서 둘은 이미 서로에게 반말을 마구 써대면서 무기를 휘두르고 있었고, 둘은 처절한 전투의 공간 안에서 점점 하나가 되어갔다. 

휘이이잉! 

그들의 주위를 감싼 용권풍을 찢어버릴 듯 카이엔의 할버드가 사이토를 긋자 사이토는 액션 피규어를 이용해 카이엔의 뒷통수에 데들리 스텝을 꽂아 넣으려던 생각을 접고 재빠르게 안전지대로 벗어났다. 

“후욱! 후욱! 후욱!” 

“....” 

잠시간의 고착상태, 카이엔은 거칠어져 오는 숨을 진정시키며 사이토를 노려봤지만, 사이토는 카이엔과 다르게 별다른 호흡에 곤란을 느끼지 못하는지 평온한 자세로 카이엔을 마주 노려볼 뿐이었다. 

“실력의 차이를 알았으니 이제 그만함이 어떤가?” 
   
사이토는 카이엔을 죽이고 싶지 않았다. 흔히 남자들만의 대화라는 것을 아주 찐하게 나눈 둘은 이미 서로에게 상당한 호감을 지니고 있었고, 사이토는 이 정도 했으면 카이엔도 승복 했으리라는 생각에 카이엔에게 패한 것을 인정하라는 듯이 조용히 물었다. 

“흐흐, 아직... 아직이지!” 

멋지게 보이던 푸른 장발은 이제 바람에 휘날려 미친 듯이 휘날리고 있었고 할버드를 쥔 손은 가볍게 떨리고 있었다. 붉은 갑옷은 이제 곳곳에 흉한 상처를 가득 입은 채 주인을 감싸고 있었고 오른쪽 가슴 부위는 예리한 송곳에 찔린 듯 작은 구멍이 나 있었다. 하지만 카이엔은 자신의 이런 처지에 아랑곳하지 않는지 아직도 기세등등한 눈빛으로 사이토를 쏘아 보고 있었다. 

“아직 뭔가 남았나?” 

“흣... 눈치 빠르군.” 

카이엔은 할버드를 꽉 쥐곤 사이토 쪽으로 내밀었다. 그에게는 아직 선보이지 않은 비장의 스킬이 있었다. 비장의 한정 조건 스킬! 어찌 보면 막강불변의 스킬... 그러나 그의 보좌관 마사무네의 단호한 감상은 구제불능의 저주받은 스킬... 

“이 할버드의 이름이 뭔지 아냐?” 

“...” 

카이엔이 갑작스럽게 할버드를 쭉 내밀자 사이토는 카이엔이 내민 밋밋한 무늬의 검은 할버드를 유심히 쳐다보았다. 아까 전 하르페와 부딪혔을 때 나던 둔탁한 금속음에서부터 할버드의 자루가 금속으로 되어 있다는 것은 익히 알고 있는 사이토였다. 검고 긴 자루에 마찬가지로 검은 금속으로 된 도끼날과 전체 부위에서 유일하게 그 색이 틀리다고 할 수 있는 창 부분은 당장 베이면 피라도 떨어질 듯 붉은 색이었다. 

우르르르르... 

가이아는 사이토의 대결을 손에 땀을 쥐고 관전하다가 다행히 사이토가 다치지 않은 채로 결투가 끝나자 안도의 한숨을 내쉬었지만 곧 이어 맞은편에 둥글게 모여 앉아 있던 레드쉴드 기사단들이 아까 전 바람을 피해 물러나던 때와는 다르게 대결장소에서 꽤 먼 곳으로 멀찌감치 물러나기 시작하자 뭔가 대단한 일이 일어날 것이라는 것을 직감적으로 파악하곤 다시 대결장소로 눈을 돌렸다. 
   

한순간 심장이 빠르게 요동치기 시작한다. 손과 발에는 그 원초적인 힘이 넘쳐흐르기 시작하고 근육들 속으로 거대한 에너지가 스며들어 왔다. 그리고 머리 속에 암시처럼 울려오는 처절한 괴성과 울음들... 

“크흐으으!” 

카이엔은 머릿속을 진동하기 시작하는 처절한 공격본능을 애써 잠재우며 할버드를 더욱 굳게 쥐었다. 이 할버드와 함께 한지도 벌써 2년이 지났다. 그 동안 수 십 번의 버서크 스킬을 써 봤기 때문에 예전처럼 버서크 스킬의 양날의 칼이라 할 수 있는 광폭화 기능에 몸을 맡기지는 않았다. 하지만 온 몸에 끓어오르는 피와 어서 빨리 혹사시켜 달라는 듯이 요동치는 근육, 그리고 피를 보고 싶다고 외치는 머릿속의 살의는 억누르지 못한 채 전면의 사이토를 노려보았다. 

“이 할버드의 이름은 ‘광폭의 날개’라고 부르지! 특수 스킬이라면 버서커다!” 


“휴...” 

  낮은 한숨을 내쉬며 마사무네는 끝내 버서커 스킬을 써버린 대장을 쳐다보았다. 정말 웬만하면 절대 쓰지 않는 버서커... 비록 라이프가 절반 이하이어야 하고 또 버서커의 광폭화 기능을 재대로 억누르지 못하면 아군에게까지 피해를 줄 수 있는 스킬이라고 해도 저 버서커 스킬은 정말 탐이 나는 기술이였다. 스킬 시전 시 ‘광폭의 날개’는 +3의 살인 무기로 돌변한다. 또한 신체 벨런스를 맞춰주는 스텟들 중 물리 공격과 관련된 스킬들은 +4까지 올라가는 무지막지한 스킬이였다. 하지만 대장 자신도 이 스킬을 쓸 일이 원 채 별로 없었고 또 써야 하더라도 잘못하여 이성을 제어하지 못했을 시에 발생하는 불상사를 알기 때문에 자제하던 스킬이였다. 하지만 대장은 그 마지막 히든카드를 뽑아들었다. 미스티 핸즈를 와의 결투를 위해... 다행히 버서크 스킬은 재대로 활성화 된 듯 했다. 

“이제 2회전이군. 흐흣!” 

기분 나쁜 웃음을 지으며 미스티 핸즈가 어떻게 반응할 것인가를 흥미롭게 관전하는 마사무네와는 달리 사이토는 전혀 다른 생각에 빠져 있었다. 아무리 카이엔이 면전 앞에서 괴물같은 광폭한 눈빛을 흘리며 사뭇 그 분위기와 살기가 엄청나게 증폭된다 해도 지금 사이토의 딴생각을 멈추게 하기에는 많은 무리가 따랐다. 

“뭐지? 이 기분은...” 

사이토는 자신의 등 쪽에서 느껴져 오는 거대한 살기덩어리에 온 신경을 그 쪽으로 집중하며 몸을 긴장시켰다. 분명 카이엔은 아니었다. 그리고 등 쪽에서 느껴져 오는 살기들도 카이엔의 광폭한 살기에는 그 강도가 약했다. 하지만 그 살기들은 서서히 강도가 강해지고 있었다. 그것도 한두 개가 아닌 수십 수백의 살기들이 뭉치고 뭉친 듯 그 더러운 느낌들은 사이토의 목덜미를 자극하고 있었다. 

“다시 시작이다.” 

“그러시던가.” 

카이엔이 준비가 끝난 듯하자 사이토는 그 미세한 살기들을 무시하고는 다시 카이엔에게 눈을 돌렸다. 

“별로 놀라지 않는군!” 

“뻔하잖아. 그런 전개는” 

“쳇!” 

할 말 없게 만드는 사이토였다. 

파아아아앙! 

카이엔의 할버드가 떨어진 자리는 폭탄이 터진 듯 모래가 터져 올라왔다. 뒤이어 카이엔은 괴기스럽기까지 느껴지는 허리 놀림으로 할버드를 그어대기 시작하자 사이토는 최대한 카이엔의 공격반경 밖으로 피해 다니면서 주변을 슬슬 돌았다. 왠지 섣불리 접근해서는 안되겠다는 맘이 들 정도로 카이엔은 가열차게 할버드를 휘두르고 있었다. 지금의 카이엔은 중병기를 사용한다는 페널티까지도 사라진 상태! 할버드는 카이엔의 손 안에서 흡사 바람개비마냥 돌아가고 있었고 그 공격을 날카롭기 그지없었다. 

“끝이 없구만!” 

휘이이잉! 

카이엔의 공격은 큰 원과 작은 원의 교차를 이용한 연속 공격이였다. 물 흐르는 듯이 중심을 교묘히 움직이며 사이토의 접근을 원천봉쇄하고 있는 것이다. 아무래도 사이토를 접근시키면 자신이 100프로 불리해 진다는 것을 아는 듯 카이엔의 봉쇄는 철저하기 이를 대 없었다. 

쩌저저정! 

“어머나!” 

실험삼아 할버드의 진행방향으로 대거 한 자루를 던져봤던 사이토는 대거가 카이엔의 할버드에 닿자마자 맥없이 부서져 나가자 질려버려서 뒤로 물러섰다. 

“휴우... 굉장한데. 일반 무기로는 몇 번 부딪히기만 해도 다 부서지겠군.” 

“크아아아! 죽어!” 

  “싫어!” 

  카이엔의 죽어달라는 주문을 정중히 거절한 사이토는 스피드를 조금씩 올리며 카이엔의 주변을 돌기 시작했다. 계급 상승 후 사람과의 1:1 대전은 처음이였다. 아무리 몬스터와 몇 번의 전투가 있었다고는 해도 몬스터는 몬스터, 사람은 사람 이였다. 그것도 카이엔과 같은 최상급 상대와의 대결은 진정한 의미에서 사이토를 완전히 캐릭터에 적응시켜 주었고 사이토는 전체적인 스피드가 계속해서 상승해 나가는 것을 느끼면서 카이엔의 주위를 돌았다. 

퍼버벅! 

사이토가 찰나지간 안쪽으로 파고 들어오자 카이엔은 회전이 끝나가던 할버드의 손잡이를 바꿔 잡으며 할버드의 반대편을 감아 올렸지만 사이토가 그 회전을  쉽사리 회피하면서 이어드 대거를 쥔 주먹으로 카이엔의 배를 연속으로 갈겨 올렸다. 

“흐아아앗!” 

“히익!”   

하지만 카이엔이 아무 일 없다는 듯이 사이토에게 몸통박치기를 하자 사이토는 앞차기를 하려던 발로 카이엔의 어깨를 밟으며 뒤로 튕겨 나갔다. 뒤 이어 들려오는 카이엔의 엄청난 기합소리! 

“크아아아악!” 

꽈릉! 

  “꺄악!” 

"꺄악!" 

가이아는 비명을 지르며 자리에 주저앉았다. 카이엔의 몸통박치기를 밟고 뒤로 튕겨 나가던 사이토의 위로 카이엔의 할버드가 수직으로 내리꽂혔다. 뒤이어 들려오는 할버드가 지면과 충돌하면서 터져나온 엄청난 충격파소리! 거대한 폭음과 함께 모래구름이 높게 솟아 오르자 일 시간 시야가 흐려졌지만 그 광경을 목격한 이들은 사이토의 죽음을 예감했다. 빗나갔다고 해도 치명상, 거기에 방금 전 할버드로 땅을 찍었던 카이엔도 어깨를 들썩거리면서 가만히 서 있었다. 더 이상의 반격이 없는 상황이였다. 

“우와아아!” 

  레드쉴드들은 경탄성을 내지르며 모두 일어나 환호했지만 실키와 엘리오네스는 침중한 얼굴로 변했다. 물론 엘리오네스의 입장에서 보면 수많은 계산 중 하나가 끝난 것일 뿐이지만 
역시나 그녀도 실키와 마찬가지로 아쉬운 감이 없는 것은 아니었다. 

“아아...” 

사이토가 당하자 가이아는 망연자실한 눈으로 자리에 털썩 앉았다. 눈물도 나오지 않았다. 사이토의 할아버지께서 돌아가셨을 때 느꼈던 감정과는 또 다른 슬픔이었다. 슬픔이라는 감정을 모두 알았고 또 분석하여 데이터화 시킬 수도 있다고 생각했던 그녀는 또 다른 생소한 이름의 슬픔에 가슴을 움켜쥐었다. 

  “사...사이토씨!” 

  카이엔은 마지막 자세 그대로 멈춰 서서 숨을 고르고 있었다. 작은 폭탄이 떨어진 듯 작은 구덩이까지 파여 버린 미스틱 핸즈와의 대결장소, 자신의 부하들은 환호성을 치며 자신의 승리를 축하해주는 환호성을 지르고 있었고 마음 한구석에서는 이겼다는 승리감이 무럭무럭 솟아나오고 있었다. 하지만 뭔가가 이상했다. 분명 손에 걸리는 무게감도 있었고  자신은 그 무게감을 이기고서 할버드를 내리 찍었다. 하지만 그것뿐 마음속의 불안감은 계속해서 그를 괴롭히고 있었다. 

“괜한 걱정이겠지.” 

온몸이 가벼운 느낌이었다. 어떤 성취감이랄까... 역시 강자와의 대결은 그에게 성취감과 함께 커다란 만족감을 준다. 그렇기에 그는 강자와 싸우는 것을 멈출 수 없는 것이다. 

“대장! 조심해!” 

“응?” 

카이엔은 승리감에 할버드를 들어올리고 환호성을 지르려 했지만 마사무네가 위를 가리키며 조심하라고 외치자 무슨 소리냐는 듯 공중을 쳐다보았고 잠시 후 공중에서 자신을 향해 육박하고 있는 사이토라는 새를 발견했다. 

“하아아앗!” 

역시 미스틱 핸즈가 그대로 당했을 리가 없다. 카이엔은 꽤 높은 공중에서 자신을 향해 육박하고 있는 사이토를 노려보며 할버드를 쥔 손에 힘을 넣었다. 사이토는 공중에서 자신을 향해 떨어지고 있는 상태 자신은 굳건한 대지에 두 발을 붙이고서 공격을 준비하는 상태, 누가 봐도 자신이 유리한 상황! 이번에는 확실히 게임 오버 시켜주리라 다짐하며 조심스레 자신이 가진 최강의 공격스킬을 준비했지만, 무심코 쳐다본 자신의 애병은 내구도가 거의 끝까지 떨어져 있었다. 

“뭐! 뭐야!” 

하지만 그에게는 놀랄 틈이 없었다. 미스틱 핸즈가 그를 노리며 내리꽂히고 있다. 예의 그 예리한 단검들로 자신을 도륙하기 위해 내려오고 있다. 아무리 그의 무기가 귀하다 해도 그의 목숨과는 비견될 수 없는 것이다. 

“마지막이다!” 

“웃기지 마라!” 

카이엔과 사이토가 한순간에 교차했다. 하지만 무언가가 부딪히는 소리는 나지 않았다. 그 전까지 들려오던 금속제 무기들이 부딪히던 요란한 소리들이나 둘 중 하나가 내뱉어야 할 단발마의 비명도 들리지 않았다. 

“크허억!” 
   
카이엔은 지금 자신의 가슴을 가르고 지나간 사이토의 무기를 망연자실한 눈으로 쳐다보았다. 그 전까지 들고 있던 이어드대거라던가 망고슈가 아니었다. 사이토의 어깨에서 흐릿하게 나마 연기처럼 스며 내려오는 시리디 시린 푸른 오오라, 그 푸른 오로라는 사이토의 팔뚝을 타고 내려와 손 안에서 잠시 뭉쳤다가 작은 단검의 형상으로 손 밖으로 솟아나와 있었다. 

  “큭! 이..이런 작은 것이...” 

  카이엔은 무릎을 꿇으며 이를 악물었다. 사이토의 무기는 작았지만 그 무기는 자신의 모든 예상을 깨고서 자신의 모든 것을 휩쓸고 지나갔다. 할버드는 허공만을 갈랐다. 물론 마지막 순간 사이토의 신기에 가까운 몸놀림이 할버드를 피한 것이었지만 그에게는 마지막 보루가 버티고 있었다. 머리는 팔로 인해 가로막힌 상황 사이토는 자신의 가슴을 공격하리라. 그리고 가슴은 두겹의 두꺼운 장갑으로 둘러싸여 있다. 안에 껴입은 체인메일과 바깥을 감싼 플레이트 메일! 하지만 사이토의 무기는 그의 그런 예상을 무참히 깨버리고선 가슴에서부터 배까지 갈라버렸다. 갑옷은 전혀 다치지 않은 채 검은 그의 가슴과 배만을 긋고 지나간 것이다. 마치 스며들은 듯이 그의 몸으로 침투했고 그 무기는 단순한 베이는 아픔을 준 것이 아닌 마치 영혼을 뒤흔들 듯이 강력한 충격을 주고는 스르륵 빠져나갔다. 단 한방에 넉다운! 그것으로 끝이었다. 

“뭐...뭐냐!” 

  마지막 한마디를 내뱉고는 기운이 다 빠진 듯 카이엔이 땅바닥에 쓰러져 버리자 사이토는 안도의 한숨을 내쉬며 카이엔을 내려다보았다. 전혀 예상치 못한 순간 카이엔이 할버드로 자신을 내리쳐 오자 사이토는 급한 김에 이어드대거와 망고슈를 교차하여 그 공격을 막아내었다. 하지만 양팔에 가중되는 엄청난 압력과 그에 맞춰 완전히 부서져 버리는 이어드대거에 깜짝 놀란 사이토는 패링을 위해 망고슈에 부착한 S자 형의 가드를  할버드의 자루부분에 걸었고 그대로 공중에서 몸을 회전시키는데 성공시킨 것이다. 그러나 손에 쥐고 있던 망고슈마저 회전을 끝으로 부서져 나가고 몸은 사정없이 회전하며 공중으로 솟구쳐 오르자 사이토는 공중에서 사정없이 돌고 있는 몸을 간신히 바로 잡고는 때 아닌 고민에 하게 되었다. 

“뭘로 공격하지?” 

의외로 솟구쳐 오른 높이는 굉장했기에 사이토는 그냥 배낭에서 여분의 무기를 꺼낼 것인가! 아니면 이대로 그냥 승부를 볼까! 라는 고민까지 잠시간이나마 할 수 있었다. 하지만 아무래도 시간이 부족한 듯 보였기에 사이토는 어쩔 수 없이 와이어를 사용하여 승부를 보기 위해 오른손으로 왼손목의 팔찌고리를 쥐었지만 찰나지간 머릿속을 스치고 지나가는 좋은 아이디어에 그대로 손목을 붙잡고서 지금까지 단 한번도 성공하지 못한 마지막 공격 스킬, 그레이브 스피릿을 사용했다. 하얀 냉기가 어깨를 타고 팔뚝을 지나 손바닥으로 들어가는 느낌, 

쉬이이이... 

그 이후의 일은 지금 같은 상황, 비록 승급 당시 목격했던 그 거대한 그레이브 스피릿보다 훨씬 작기는 했지만 그레이브 스피릿이 처음으로 성공했다는데 만족한 사이토는 자신의 앞에 쓰러져 있는 카이엔을 내려다보곤 한숨을 내쉬었다. 다행히 죽지는 않았다. 물론 일부러 선심을 쓰거나 아니면 영화에서처럼 두 사내가 멋진 포옹을 하며 끝나는 그런 상상은 하지 않았다. 단지 지금 카이엔이 죽는다면 광분한 레드쉴드들이 약속을 재대로 이행할 것인지가 미지수였기 때문에 처음 약속을 했던 카이엔을 살려놓았을 뿐... 그것만 아니라면  쓰러져 있는 카이엔을 두자루의 단검값을 매겨 원 없이 두들겨 팼을 것이다. 

“가이아! 여기 회복마법 한번만 부탁해!” 

“흑...네!” 

뭔가 말할 것이 있는 듯 눈물을 글썽이던 가이아가 대결장소로 비실비실 걸어오기 시작하자 사이토는 잠시 고개를 갸우뚱 한 뒤 이쪽을 노려보고 있는 마사무네를 쳐다보며 외쳤다. 



“약속은 지키겠지요!” 

“물론입니다.” 

마사무네는 고개를 꾸벅 숙이며 정중히 말했다. 만약 카이엔이 죽기라도 했다면 레드쉴드를 선동하여 저들을 죽여 버릴 작정이었지만, 다행히 카이엔을 죽일 생각은 없었는지 사이토는 대결을 깨끗하게 끝을 맺었다. 솔직히 지금 레드쉴드를 부추겨 저들을 죽일 수도 있겠지만 그 이후로는 카이엔이 자신을 ‘광폭의 날개’의 날에 갈아버리려 할 것이고 대장을 닮아서인지 의를 중시하는 레드쉴드들에게도 신임을 잃을 수 있는 것이다. 

“그런데, 지금 혹시 이쪽으로 그 쪽의 지원군 같은 게 오고 있습니까?” 

“네?” 

사이토가 갑자기 얼토당토 하지도 않은 말을 내 뱉자 마사무네는 사이토를 잠시 쳐다보다가 곧 눈을 감고서 주위에 깔아놓은 눈들을 활성화 시켰다. 현재 주위에 깔아놓은 눈들은 8개의 방위를 두고서 하나씩 깔아놓았다.  사이토의 말대로 뭔가가 접근하고 있다면 눈들이 이미 포착하고선 따라 붙었을 것이다. 

“힐링!” 

“....” 

“에? 안 듣네?” 
   
카이엔의 앞에 서서 힐링마법을 걸던 가이아가 고개를 갸웃 갸웃 하며 카이엔의 앞에 쭈그리고 앉자 그레이브 스피릿이 사라지는 것을 지켜보던 사이토는 가이아에게 물었다. 

“가이아 무슨 일이야?” 

“음, 힐링이 안 들어요.” 

사이토가 가이아에게 다가가서 묻자 가이아는 고개를 갸웃 하고는 사이토의 물음에 대답해 주었다. 방금 전까지 보이던 눈물은 이제 많이 가신 듯 다시금  밝은 표정이 된 가이아가 땅에 엎드려 기절해 있는 카이엔을 가리키면서 말하자 사이토는 카이엔의 옆에 가이아와 비슷한 포즈로 쭈그리고 앉아 손가락으로 쿡쿡 찔러보며 가이아에게 물었다. 

“왜?” 

“몰라요.” 

“음” 

가이아의 회복이 왜 카이엔에게 통하지 않는 것인가에 대해 잠시 생각하던 사이토는 지금 현재 더 중요한 듯한 일이 닥쳐오는 것을 생각해 내고는 가이아에게 말했다. 

“가이아! 일단 큰 것으로 한번 써봐. 최대한 빨리.” 

“예? 예!” 

가이아가 알아들었다는 듯 고개를 끄덕이며 사이토에게 대답하자 사이토는 마주 고개를 끄덕여 준  다음 엘리오네스와 실키에게 눈을 돌렸다. 지금의 느낌대로라면 보통 심상치 않은 것이 아니었기에 그녀들도 준비하게 해야 했다. 그러나 사이토가 눈을 돌린 곳으로는 실키가 어떤 마법을 캐스팅 하는 중이었고 엘리오네스는 실키의 뒤편에 서서 그녀의 어깨를 짚고선 사이토를 쳐다보고 있었다. 

  “뭐하시는 겁니까?” 

“아! 지금요? 

못 알아들었다는 듯이 엘리오네스가 얄궂은 표정을 지으며 대답하자 사이토는 한숨을 내쉬며 엘리오네스를 다시금 물었다. 

“뭐 하는 거냐구요!” 

“언니, 끝났어요.” 

캐스팅이 끝났는지 실키가 엘리오네스에게 조용히 말하자 엘리오네스는 고개를 끄덕인 뒤 사이토에게 말했다. 

“미안하군요. 레인... 아니! 이제 미스틱 핸즈라고 불러도 되겠지요?” 

“.....” 

“지원군이 왔습니다. 원래는 그쪽으로 데려갈 생각이었는데, 계획을 변동해서 이쪽으로 데리고 왔지요. 머리가 없는 녀석들이라 데려오느라 애먹었다네요. 훗” 

“무슨 소리지요?” 

“뭐긴요 당신은 미끼였을 뿐입니다.” 

사이토는 가슴이 내려앉는 것을 느꼈다. 뭔가 당한 느낌, 씁쓸한 기분, 뒤이어 뇌리를 타고 올라오는 기분은 분노였다. 그래도 한번 믿어 보고 밝은 게임, 재미난 퀘스트, 보람찬 하루를 만들기 위해 그녀들과 합류했건만 죽음의 순간에서도 몇 번씩이나 구해 주었건만 그녀들은 자신을 속인 것이다. 아주 깔끔하게 당해버린 것이다. 병신처럼...! 

“사이토씨! 정말 죄송해요....흑!” 

눈물이 글썽거리던 실키가 끝내 눈물 한 방울을 떨구며 사이토에게 말했지만 이제야 그 끈적끈적한 살기의 정체를 알아버린 사이토에게는 단순한 위선의 눈물로 밖에 보이지 않았다. 

“아아! 실키 뚝! 그리고 사이토씨! 이왕이면 사이토씨도 함께 갔으면 싶지만, 저희가 한 짓에 대한 사이토씨의 반응이 그리 좋지 않으리라 생각하기에 이럴 수밖에 없군요. 자 실키! 시작해!” 

말을 끝낸 엘리오네스는 실키의 어깨를 굳게 잡았다. 사이토는 아직 감을 재대로 못 잡은 듯 얼굴이 울그락 붉으락해져 있었고 이페는 이미 약속 장소에서 자신을 기다리고 있었다. 

“휴! 이제 끝났어!” 

쉬이잇! 

   
하지만 엘리오네스의 이런 생각은 오래가지 않았다. 갑작스럽게 들려오는 파공성에 깜짝 놀란 그녀는 곧 당수를 곧추 세운 채 자신을 노리며 손살같이 달려드는 사이토를 발견하고는 실키를 안은 채 옆으로 몸을 던지며 외쳤다. 

“어서!” 

“메...메스 텔레포트!” 

  실키가 다급히 시동어를 외치자 손안에 활성화 되어 있던 마법은 하얀 빛무리가 되어  그녀들을 감쌌고 잠시 후 그녀들이 있던 자리에는 주먹을 부들부들 떨고 있는 사이토만이 남았다. 떨리는 손가락, 새빨개진 얼굴, 허리를 수그린 채 주먹만을 쥐고 있던 사이토는 잠시 후 아무 일 없었다는 듯 허리를 곧게 폈다. 전혀 아무런 감정도 없는 얼굴... 사람들은 흔히 그런 얼굴을 가지고 싸늘한 얼굴이라고 한다. 하지만 사이토의 얼굴은 그런 식의 얼굴이 아니었다. 완벽하게 표정이 사라진 얼굴... 일부러 꾸민 싸늘한 얼굴이 아닌 진짜 무표정이었다. 물론 현재 사이토의 속은 부글부글 끓고 있었지만... 

“뭔가가 다가온다는데?” 

“그런가?” 

  회복이 끝났는지 카이엔이 옆으로 슬그머니 다가와 서서 조용히 말하자 사이토는 짧게 반문하며 가이아를 손짓해서 불렀다. 그녀들의 배신을 사이토에게 들은 가이아는 처음엔 믿기지 않는 다는 듯 사이토를 빤히 쳐다보았고 잠시 동안 골똘히 생각하다가 얼마 되지 않아 담담한 얼굴로 사이토에게 짧게 일문했다. 

“죽이실 건가요?” 

“...” 

“네...” 

  사이토의 침묵의 뜻을 이해한 가이아는 더 이상 그것에 대해 묻지 않았다. 짧은 시간이었지만 그래도 그들과 꽤 정이 든  가이아는 내색하진 않았지만 마음속은 수많은 자신과의 질문 속에 괴로워하고 있었다.  데이터화하거나 또는 자신이 쉽게 이해할 수 있는 논리적 답이 절대 나오지 않는 인간에 대한 원초적 물음들... 누군가는 말했다. 멸망을 향해 달려가는 불안정적인 존재들, 어쩌면 자신의 1급 AI는 진정한 의미의 인공지능이 아닐지도 모른다. 1급 AI는 99프로 인간의 뇌를 모방할 수 있다고 학자들은 정의했다.  하지만 지금과 같은 상황은 정말 이해하기 힘들었다. 

“1프로의 차이인가요?” 

“가이아! 전투 준비다!” 

독백과 같이 낮게 읊조리는 가이아의 귀로 사이토의 말이 들려왔다. 

“네..” 

씁쓸해 졌다. 인간과 자신과의 갭이 느껴지는 순간이었다. 자신이 아무리 노력한다고 해도 그 명제는 절대 이해할 수 없는 것인가? 그 수많은 상처를 받아온 지금까지의 노력도 그녀에게 인간에 대해 확실한 정의를 주지는 못했다. 불완전해 보이지만, 또한 너무나도 완벽해 보이는 존재, 한 없이 자애로운 듯 보이지만 한없이 추악하기도 하다. 사막의 바람이 불어오기 시작했다. 혹자들은 이렇게 말한다. 리얼 판타지아의 바람의 느낌은 현실보다 더욱 생생하다고... 하지만 아무리 리얼 판타지아의 바람이 현실 같다 하더라도 그것은 거짓이었다. 마치 자신이 궁극의 바램처럼... 

“무슨 생각을 그리 골똘히 해?” 

“아, 아니에요.” 

가이아가 아무것도 아니라는 듯 급하게 손을 휘저으며 말을 얼버무렸지만 사이토에게는 절대 아무것도 아니라는 것을 더욱 확실히 가르쳐 주는 것으로 밖에  보이지 않았기에 머리를 긁적이며 가이아를 바라보았다. 사이토가 보기에 가이아는 마음속의 고민을 남에게 잘 보이지 않는 성격이었고 그것은 자신 또한 마찬가지였다. 자신의 성격과 빗대어 보면 이런 상황에서는 더 캐물어 봤자, 제대로 된 대답을 얻기는 힘들었다. 물론 그 자신도 누군가가 그런 것을 캐묻는 것을 싫어했다. 단지 그뿐이었다. 

“가자!” 

“네!” 

사이토는 가이아를 이끌고 한창 전투준비중인 카이엔에게 다가갔다. 그 전에 보였던 레드쉴드는 대결 전 인원들보다 한층 더 많아져서 전열을 정비하고 있었다. 모래 속에 숨어 있던 다른 인원들도 모두 나온 것이리라 생각한 사이토는 한참 마사무네와 뭔가를 의논하고 있는 카이엔에게 말했다. 

“무슨 얘기냐?” 

“뭐, 아무것도 아니다.” 

이미 카이엔과는 대결에서 말을 터버렸기에 사이토는 편하게 물었다. 현실에서의 나이는 중년정도로 보이는 카이엔이었지만, 본인이 별 상관 안하는 듯 보였기에 사이토는 그것에 별로 개의치 않았다. 

“우리에 대한 앞으로의 행동방침이라도 세웠냐?” 

“....” 

“맞구만.” 

사이토가 정곡을 찔러 들어가자 카이엔은 잠시 말문이 막힌 듯 머리를 긁적이며 실없는 웃음만 흘렸고 그에 대한 대답은 그 옆에 서 있던 마사무네의 입에서 흘러나왔다. 

“그렇습니다. 저희는 미스틱핸즈 씨와 그 동료 분이신 여성분에 대해서 논의하고 있었고, 그에 대한 결론으로는 한시적 동지로 인정한다는 것입니다.” 

마사무네의 딱딱하고 사무적인 듯한 말에 사이토는 일순 얼굴을 찌푸리며 카이엔과 마사무네를 번갈아 쳐다보았지만 그 분위기는 잠시 후 카이엔의 마사무네 뒤통수 후리기로써 마무리되었다. 

“하하! 미스틱 핸즈! 이 녀석이 원래 이렇게 좀 쌀쌀맞으니 좀 이해해! 한시적 동지가 아니라 나는 너를 친구로 인정한다. 대결에 임하면서 적에게 관용을 베풀 줄 아는 그 강자의 자세! 비록 그 대상이 내가 되었지만!  나는 감동했다. 사나이!” 

“아, 그..그래!” 

사이토는 얼떨결에 카이엔과 포옹까지 나누면서 뒤편에서 눈을 흘리고 있는 마사무네에게 실없는 웃음을 흘려주었다. 의외로 카이엔도 자신의 친구인 브랜과 비슷하게 둔감스 패밀리의 사나이 의리짱 클럽에 속하는지 자신의 행동을 사나이적인 멋진 행동으로만 생각하고 있었다. 그래도 어쩌랴. 좋은 게 좋은 것.  역시나 사이토의 의도를 가장 잘 파악하고 있던 마사무네에게 실없는 웃음만 던져 주는 사이토였다. 

[힘드시겠네요.] 

[이를 말씀입니까! 아무튼 미스틱핸즈씨도 그 빌어먹을 네 자매에게 당하신 듯하니 저희와 함께 하시죠. 어차피 같은 목표를 추구하고 있는 듯 보이는데.] 

[그러지요.] 

사이토와 마사무네의 짧은 메시지 한토막이였다. 

“느껴지는군.” 

“그렇군요. 모두 전투태세!” 

마사무네가 레드쉴드들에게 손을 들고 전투태세를 크게 외치자 레드쉴드들은 별로 긴장도 하지 않는지 자기들끼리 수군수군 대며 각자 맡은 바 자리를 찾아 느긋하게 전열을 정비하기 시작했다. 일견 너무나 풀어진 듯한 레드쉴드들이었지만 사이토는 알 수 있었다.  이들이야 말로 진정한 집단 전투의 배태랑 들이라는 것을... 곧이어 1분도 채 되지 않아 레드쉴드들이 전열정비를 모두 마치고는 카이엔의 명령을 기다리자 카이엔과 마사무네 그리고 사이토와 가이아는 적들이 나타날 남동쪽으로 보이는 야트막한 둔턱쪽을 노려보았다. 

“대단하군.” 

이제는 몸으로 확연히 느낄 수 있을 정도의 더럽고 끈적끈적한 살기였다. 엘리오네스의 말에 따르면 머리가 없는 것들이라고도 했다. 하지만 아직 그것이 무언지는 확실치 않았기에 사이토는 신중히 그쪽을 노려보았다. 

  “온다!” 

   이페는 산산히 부서져 내리고 있는 통곡의 하프를 멍하니 쳐다보다가 돌아오지 않는 던젼이 있는 거대 분지 쪽으로 시선을 돌렸다. 수리 불가 아이템중 하나인 통곡의 하프는 확실한 제 몲을 다한 채 그 수명을 마감했다. 분지 쪽으로 꾸역꾸역 전진하고 있는 회색의 물결, 아무리 레드쉴드 기사단이 강하다 할지라도 이번만은 빠져나가기 힘들 것이다. 그녀는 그렇게 믿고 있었다. 

“언니! 가요.” 

“그래” 

엘리오네스과 실키가 약속했던 장소에 도착했다는 메시지를 보내자 유르는 이페의 어깨를 툭 치며 분지의 반대쪽 언덕으로 빨리 가자고 재촉했다. 생각 같아서는 좀 더 상황을 지켜보고 싶었지만, 그러기에는 상황이 그리 좋지 않았다. 

“가자!” 

가파른 계곡을 뛰어 내리는 이페의 뒤로 유르가 빠르게 뒤따르자 이페는 곧 계곡 바닥에 도착하여 숨을 고른 뒤 천천히 약속장소로 향하기 시작했다. 

“자이언트 스콜피언이라...” 

“많네.” 

“재수 없는 년들...” 

카이엔과 마사무네 사이토가 현재 자신들을 향해 꾸물꾸물 기어오고 있는 몬스터 무리들을 바라보며 각기 자신의 감상들을 한마디씩 이야기했다. 자이언트 스콜피언들은 그 하나하나 크기들이 거의 3~4미터에 달하는 거대한 것들로써  일반 스콜피언들처럼 독을 지니지는 않았지만 이미 그 거대한 몸집과 단단한 몸채 그리고 이미 독 공격용이 아닌  투창과 같이 생긴 꼬리를 지닌 대형 몬스터의 하나였다. 다행이라고 한다면 지능이 거의 없는 것과 마찬가지여서 실력 있는 모험가들이라면 쉽게 요리할 수 있는 품목이었지만 그 수가 몇 백 마리에 달한다면 이야기는 상당히 심각해지는 것이었다. 

“전군! 후방 고지대쪽으로 신속히 이동하라!” 

카이엔은 레드쉴드 기사단에 명령을 내린 뒤 신속히 뒤쪽으로 물러나기 시작했다. 아무래도 분지지형에서 전투를 벌인다면 최대한 위쪽에서 아래쪽으로 공격하는 것이 더욱 유리한 것은 당연지사, 카이엔은 신속히 뒤쪽으로 이동하고 있는 레드쉴드들과 자이언트 스콜피언들을 번갈아 쳐다보다가 옆쪽에 앉아 허리춤 작은 가방에서 무언가를 꺼내고 있는 마사무네에게 눈길을 돌렸다. 

“그거 쓸거냐?” 

“써야 겠지요. 조금 아깝기는 하지만...” 

마사무네가 일반 마법 스크롤보다는 조금 더 커 보이는 두루마리를 꺼내어 소중히 펼치자 카이엔은 이동중인 기사들을 손가락으로 까딱거리며 외쳤다. 

“그래! 어이 거기 세 명 이쪽으로 와서 마사무네를 호위해라!” 

“넵!” 

마사무네가 비장의 무기를 선보이기 위해 작업에 들어가자 카이엔은 광폭의 날개를 배낭 속에 집어넣어 버리고 거대한 모닝스타를 꺼내들었다. 

"이정도라면!" 

모닝스타의  쇠뭉치를  이리저리 돌려 보던 카이엔은 이제 거의 200미터정도 앞까지 접근한 자이언트 스콜피언들을 힐끔 힐끔 노려보며 한 편에서 배낭을 뒤적거리고 있는 사이토에게 물었다. 

“우리와 함께 하겠나?” 

“아니!” 

사이토가 딱 잘라 거절하자 카이엔은 실망의 표정을 감추지 못하며 사이토를 쳐다보았고 사이토는 배낭에서  새로운 대거를 꺼내어 벨트의 검집에 집어넣은 뒤 카이엔에게 말했다. 

“하지만 이번 전투는 함께 한다. 그리고...” 

“그리고?” 

  “그 네 자매들은 내가 확실히 지워주지.” 

  일상의 대화를 나누는 사이토가 조용히 말하자 카이엔은 피식하고 웃음을 지으며 그 말에 응수했다.   

“뭐, 어쩔 수 없지. 아깝긴 하지만... 대신 그 여자들에 대해서는 지원하지 않겠다. 그건 자네 선에서 잘 처리해 보라고.” 

심술을 부리는 듯 카이엔이 말하자 사이토는 양 손의 와이어를 점검하며 눈을 빛냈다. 그녀들의 목적지는 역시 돌아오지 않는 던젼의 드래곤 아이일 것이다. 예전에 그리도 경고를 했건만, 그녀들은 자신의 경고를 깨끗하게 무시해 버렸다. 머릿속에서 수십 가지의 상상이 스쳐 지나갔지만, 그에 앞서 선행되어야 할 조건들이 있었기에 사이토는 카이엔에게 조용히 물었다. 

“카이엔이라 했나?” 

“뭐지?” 

“뭐, 별건 아니고 오늘의 내 행동은 알려지지 않길 바란다. 또 그녀들에 대한 내 복수도 너희들이 한 것으로 해줘. 왜냐하면 난 굳이 이런 식으로 사람들 입에 오르내리는 건 별로 좋아하지 않거든. 그리고 너희 쪽도 엄연히 아이아스 총 길드 소속인 만큼 미스틱핸즈의 도움을 받았다는 것은 상당히 안 좋을 거라고 생각한다.” 

사이토에 말에 카이엔은 잠시 머리를 골똘하다가 고개를 끄덕였다. 만약 이 자리에 마사무네가 있었다면 좀 더 좋은 조건으로 방금 제안을 수락하겠지만, 카이엔은 이런 일로 미스틱핸즈와 왈부왈부 하고 싶지 않았다. 

“그럼 잠시간이지만 잘해보자고!” 

“그러지.” 

카이엔이 제안을 수락하자 사이토는  지팡이를 가슴 앞에 소중히 모아 쥐곤 자신을 바라보고 있는 가이아에게 천천히 걸어갔다. 지금 수백마리의 그레이트 스콜피언들이 몰려오고 있었지만, 가이아의 눈은 평온하고 착 가라앉아 있었다. 분명 그녀도 마음속은 매우 혼란스러우리라. 하지만 지금은 그런 것을 이야기 할 시간이 아닌 듯 보였다. 레드쉴드 기사단 전체를 감싸고 있는 긴장감... 그것을 느끼지 못할 리 없는 사이토는 가이아에게 말없이 고개를 끄덕인 뒤 기사단 쪽으로 함께 걸어갔다. 


주위 근방에 깔아놓았던 8마리의 비홀더들을 모두 역소환한 마사무네는 곧 자리에 정자세를 하고 앉아서 두루마리를 펼쳤다. 이왕이면 비홀더들도 전투에 참가시키고 싶었지만, 지금 그가 소환하려는 생물은 자신의 모든 마나를 쏟아 부어야 하는 그런 종류였다. 

“시작해 볼까?” 

두루마리의 위쪽을 양손으로 잡은 마사무네는 잠시 심호흡을 했다. 소환을 위해서는 그 생물을 나타내는 문장이 적힌 두루마리가 필요했고, 또 소환한 생물을 게임 상에서 유지시키려면 그에 알맞은 마나를 끊임없이 공급해 주어야 한다. 비홀더 따위야 이제 7계급 셔머너 최상급에 달하는 그에게는 쉬운 일이었지만, 지금 소환하려는 것은 것은 비홀더 따위와는 그 스케일이 전혀 틀리기 때문에 만약을 대비해 호위까지 붙인 것이다. 

“고대로 내려온 진정한 전사를 선택하는 이여! 온유함속 불꽃의 강인함을 감춘 그대! 나 여기 그대를 부른다!” 

주문을 외우며 두루마리를 찢기 시작하는 마사무네의 몸 주위로 검은색의 마법진이 그려지기 시작했다. 검은 오오라가 마사무네의 몸을 집어 삼킬 듯 피어올랐지만 마사무네는 개의치 않는 듯 나머지 주문을 계속 외웠다. 

“그대를 부른다. 그대를 갈구한다. 이곳에 나타나 나의 적을 주살하라!” 

마사무네가 두 쪽으로 찢은 두루마리를 하늘로 던져올리며 크게 소리치자 두루마리는 불꽃에 휩싸이며 순식간에 재로 변했고 두루마리가 사라진 자리에서는 거대한 마법진이 생성되었다. 휘영찬란한 황급빛을 내뿜는 이중으로 된 마법진은 잠시 후 톱니바퀴처럼 맞물려 돌아가기 시작했다.     


“발키리 소환!” 

마지막 주문을 모두 외운 마사무네가 힘에 겨운 듯 자리에 털썩 주저앉아 가부좌를 틀자 마사무네를 호위하는 기사단원들은 그를 호위하기 위해 주위를 둘러쌌다. 이제 마사무네의 제어를 벗어난 거대 마법진은 서서히 그 회전속도를 더하다가 어느 순간 거대한 섬광과 함께 눈부시게 빛나는 붉은 갑옷을 착용한 삼 인의  거대 여전사들을 소환해냈다. 신비로운 붉은 빛을 뿜어내는 붉은 브레스트 아머와 찬란하게 빛나는 황금빛 서클릿, 그 밑으로는 자신감에 차 살기 가득한 눈으로 자이언트 스콜피언을 노려보는 미안의 여전사들! 만약 그녀들의 신장이 거의 4미터에 육박하지 않았다면 수많은 남성 유저들에게 인기를 끌 만한 용모의 소유자들이었다. 그녀들이 나타나자 레드쉴드 기사단원 전체는 붉은 오오라에 휩싸였고 잠시 후 그들의 몸 위로는 붉은색의  반투명 타워실드가 세워졌다. 

“단순한 이름이 아니었나?” 

“설마! 엄연한 우리의 마스코트라구!” 

사이토의 물음에 장난스레 대답한 카이엔은 후열에 있는 마법사들과 궁수들에게 손을 들었다. 

“포메이션 D. 아끼지 말고 쏟아 부어라! 전열은 장거리 무기로 최대한 공격!” 

카이엔이 말이 끝나자 잠시 후 레드쉴드에서는 엄청난 양의 화살들이 쏟아져 나왔다. 전형적 밀리 클래스인 기사들마저 활을 들고는 꽤나 능숙한 솜씨로 시위를 당기고 있었고 궁수들은 한번에 두개에서 세 개의 화살을 시위에 메겨 쏘아대며 자이언트 스콜피언 들을 쓰러트렸다. 뒤이어 요란하게 쏟아져 나가는 마법의 물결! 자이언트 스콜피언들은 냉기의 물결과 화염들 그리고 바람의 칼날 속에 괴성을 지르며 쓰러지기 시작했다. 

“젠장! 밀리는군!” 

아무래도 중과부적이었다. 몬스터들의 전열을 쑥대밭으로 만들어 잠시나마 전진을 멈추게 했지만 수백에 달하는 자이언트 스콜피언들은 이제 슬슬 양 날개 쪽으로 레드쉴드를 감싸고 있었다. 이대로 있다가는 스콜피언들에게 둘러싸이게 될 것이다. 

“모두 총 공격! 대열을 흩트리지 마라! 양 날개를 지켜!” 

  명령을 내린 카이엔은  모닝스타를 손에 거머쥐고 대열의 전방에 버티고 섰다. 다행히 지능이 떨어지는 자이언트 스콜피언들이기에 별다른 전술의 사용은 없었다. 하지만 인해전술이라는 것 자체가 지금으로써는 웬만한 전술들보다 더욱 위험했기에 카이엔은 혀를 찰 수  밖에 없었다.     

“와아아아!” 

“레드쉴드에 영광이!” 

기사단은 활을 집어넣고 일제히 어깨춤의 바스타드 소드를 뽑아들며 크게 외쳐댔다. 이제부터는 난전 혹은 백병전으로 후위의 마법사와 레인지 클래스를 보호해야 한다. 모두 결의를 다지는 가운데 마사무네가 조종하는 세 명의 발키리들은 그대로 하늘을 비상하듯 날아 자이언트 스콜피언들의 물결 한 가운데로 떨어졌다. 거대한 몸과는 어울리지 않는  순식간에 벌어진 무자비한 도살!  세 명의 발키리들은 흡사 한 몸인 듯 빠르게 돌아가며 자이언트 스콜피언을 도살하기 시작했고  그에 용기를 얻은 기사단은  함성을 내지르며 몬스터와 전열과 맞붙었다. 

“조금 정도 도와야겠지?” 

“네!” 

가이아는 시선을 차갑게 가라앉히며 나지막이 대답했다. 어쨌거나 그녀들은 사이토를 죽이려 했다. 자신과 세상을 이어주는 단 하나의 끈! 그것을 뒤흔들어 놓으려 했다. 

“이들을 도와주고 있어! 나는 몬스터들과 직접 붙어야겠어!” 

사이토는 하르페와 대거를 양손에 늘어트리고 레드쉴드 사이를 빠르게 지쳐 들어갔다. 

타탁! 

  “미안!” 

한창 자이언트 스콜피언의 두부를 박살내던 기사의 어깨를 밟고 공중으로 뛰어오른 사이토는 잠시간 발판이 되어준 기사에게  미안함의 손짓을 한 뒤 발밑으로 보이는 자이언트 스콜피온 떼거지를 노려보았다. 순식간에 자신에게 집약되는 끈적한 살기... 

“어디서 꼴아봐!” 

쫘라라라락!  쫘아아악! 

사이토는 갑옷에 설치된 6가닥의 와이어를 모두 펼쳐내며 몬스터들을 덮쳤다. 빠른 손놀림을 이용하여 온몸의 와이어들을 쉴 새 없이 뽑아내며 양손의 하르페와 대거를 자이언트 스콜피언의 목에 꽂아 넣던 사이토는 자신의 덫에 걸려 있는 자이언트 스콜피언이 날카로운 꼬리침을 뻗어 오자 공중에서 공중제비를 돌아 피한 뒤 온 몸의 회수버튼들을 눌렀다. 
   
스컥! 스컥! 츠컥! 촤라락! 

  모닝스타로 자이언트 스콜피언을 통째로 날려버리던 카이엔은 갑자기 전장 한 쪽에서 몬스터들의 절단된 몸들과 함께 엄청난 양의 붉은 빛이 폭발적으로 뿜어져 나오자 덮쳐오는 또다른 자이언트 스콜피언을 방패로 밀쳐내며 경악의 탄성을 내질렀다. 

“대단하군!”   

“하앗!” 

피보라를 헤치고 공중으로 솟아 나왔던 사이토가 자신을 노리고 달려드는 거대한 꼬리공격들을 가뿐히 피한 뒤 다시 기합과 함께 몬스터들 사이로 섞여 들어가자 카이엔은 다시금 솟아나오는 호승심을 애써 꾹꾹 눌러 참으며 모닝스타를 휘둘렀다. 각 곳에서 들려오기 시작하는 대원들의 비명소리! 아무리 발키리의 가호가 내려 방어력이 상승했다 해도 완벽한 무적은 아니었다. 다행히 발키리와 미스틱핸즈가 몬스터들의 전진을 최대한 방해하고 있었지만 몬스터들은 계속 꾸물 꾸물 기사단을 애워싸고 있었다.   

[대장! 이대로는 힘들 것 같습니다!] 

[그렇다면?!] 

[이 분지에서 남쪽으로 1킬로만 후퇴하면 계곡지형이 있습니다. 그 쪽으로 유인해서 좁은 지형을 이용해 승부를 봐야겠습니다.] 

[알았다!] 

파아아앙! 

마사무네의 의견을 듣던 중 자이언트 스콜피언의 강력한 꼬리공격을 간신히 방패로 막아낸 카이엔은 길드메시지를 이용해 전 레드쉴드에게 명령했다. 

[전군 남쪽의 계곡으로 전격 퇴각! 마법 클래스는 퇴각을 용의하게 하고 마사무네는 소환수를 이용해서 최대한 퇴각을 도와!] 

[넵!] 


  카이엔의 명령이 떨어지자 레드쉴드는 최대한 신속히 전투지역을 이탈하기 시작했다. 마법클래스들은 모든 마법들을 남쪽 방향으로 기어 들어오고 있는 자이언트 스콜피언들에게 집중시켰고 한창 전투를 벌이고 있던 기사들은 몬스터들을 견제하며 뒤쪽으로 진영을 후퇴시켰다. 

“디바인 실드!” 

가이아가 지팡이를 높이 들며 크게 외치자 자꾸만 밀려드는 몬스터들로 인해 후퇴가 용의하지 않았던 기사들은 몬스터들과 그들사이에 성스러운 벽이 생성되자 가이아에게 고마움의 뜻을 전하고는 황급히 진형을 물리기 시작했다.한편 전체적 상황을 지켜보며 상황을 지휘하던 카이엔은 아직까지 몬스터들 사이에서 종횡무진하고 있는 사이토를 발견하곤 크게 소리쳤다. 

“젠장! 미스틱 핸즈! 우리는 남쪽으로 후퇴한다!” 

끼기기기! 

하지만 카이엔의 이 말은 끝까지 이어질 수 없었다. 미스틱핸즈의 머리 위로 네 다섯 마리의 자이언트 스콜피언이 급작스럽게 덮쳐들자 카이엔은 더 생각해 볼 것도 없이 미스틱핸즈가 있는 쪽으로 뛰어들었다. 미스틱핸즈가 아무리 강하다 하더라도 두려움을 모른 채 단순한 살의의 본능에 집착하는 자이언트 스콜피언떼를 상대하기는 역부족이었다. 

“대장! 위험해!” 

레드쉴드의 후퇴를 지휘하던 마사무네는 미스틱핸즈에게로 뛰어들은 대장에게 수십 마리의 자이언트 스콜피언들이 개미떼처럼 덮쳐들자 이것저것 따질 것 없이 대장에게 달려갔다. 

파아아! 쉬쉭! 

  흡사 먹이를 서로 독차지하기 위해서인 양 자이언트 스콜피언들은 둘을 에워싸고는 덮쳐들었다.  한시가 급한 상황! 마사무네는 한창 학살에 열중하고 있던 발키리들을 움직여 카이엔과 미스틱핸즈를 구하라 명령을 내린 뒤 그 자신도 자신이 알고 있는 최고의 주문을 쓰기 위해 수인을 걸었다. 
   쫘아작! 쫙~! 파파팟! 

   거대한 붉은 꽃이 펼쳐지며 요란한 파공성과 절단음이 퍼지며 조각 조각난 자이언트 스콜피언들이 하늘 높이 비상했다. 뒤이어 마사무네가 있는 쪽으로 파도가 갈라지듯 자이언트 스콜피언들이 좌우로 튕겨나가자 마사무네는 얼이 빠져 그 광경을 쳐다보았고 마사무네는 마법이 실패해 버린 줄도 모른 채 자신의 앞에 나타난 두 인영을 멀뚱하니 쳐다보았다. 

“오! 대단한데!” 

“흐흐, 너도 만만치 않아!” 

서로의 어깨를 두드리며 낮게 웃음을 터트리는 두 인영을 멍하니 쳐다보던 마사무네는 잠시 후 정신을 차리고 버럭 소리를 질렀다. 

“대장! 걱정 좀 시키지 마시오!” 

  아무 일 없었다는 듯이 발키리들을 이끌고 다시금 대원들의 퇴각 수습현장으로 가버리는 마사무네를 쳐다보며 카이엔은 낮게 웃음 지었다. 

“짜식! 부끄러워 하긴.” 

의외로 퇴각 후 점검한 레드쉴드의 인원은 전혀 줄어들어 있지 않았다. 사이토의 옆에서 묵묵히 뛰고 있는 가이아를 사랑스럽게 쳐다보는 카이엔... 만약 그녀가 기사단을 부지런히 돌아다니며 무한 회복을 해주지 않았다면 최소한 10여명의 사상자는 나왔으리라. 

“감사드립니다. 레이디! 레이디가 아니셨다면 저희 기사단에 큰 곤혹을 치를 뻔 했습니다. 그런 의미에서 무례하게나마 그대의 이름을 가르쳐 주시겠는지요?” 

상황파악은 제대로 하고 있는지 사이토의 옆에서 열심히 뛰고 있는 가이아의 옆으로 천연덕스럽게 다가온 카이엔이 버터 100스푼이 철철 넘치는 대사를 아낌없이 퍼붓자 마사무네는 대장의 이런 행동이 이제 면역이 된 듯 인상을 찌푸리며  카이엔을 무시했고 마사무네의 소리 없는 원망을 깨끗하게 무시한 카이엔은 가이아를 계속 쳐다보며 대답을 기다렸다. 

“오케이! 거기까지! 더 이상 수작 걸면 와이어로 온몸에 오선지를 그려주마!” 

사이토가 잽싸게 둘 사이로 끼어들어 카이엔에게 섬뜩한 와이어를 뽑아들자 카이엔은 앗 뜨거! 하는 표정으로 가이아에게서 떨어졌고 와이어를 제자리에 집어넣은 사이토는 자신을 울 듯한 표정을 짓고 쳐다보는 카이엔의 면상을 한 차례 짓이겨 버리고픈 충동을 애써 억누르며 카이엔에게 말했다. 

“이쯤에서 찢어지자!” 
“어이! 이봐 장난 친 거라고!” 

카이엔이 손사래를 치며 다급히 말하자 사이토는 피식 웃으며 뒷말을 이었다. 

“아아! 그게 아니고... 슬슬 그 여자들이랑 오붓하게 상담이나 하러 가야 할 듯싶어. 아까 들어보니 계곡 쪽에서 승부를 보려는 것 같은데 난 더 이상 필요가 없을 듯싶군.” 

  사이토는 품안에서 나침판을 꺼내 들었다. 같은 파티를 나타내는 파란 점의 위치를 나타내는 화살표들이 사이좋게 뭉쳐 어딘가를 가리키고 있었다. 조금 전 우연히 꺼내 든 나침판에서 발견한 그녀들... 바보 같이 그녀들은 자신과의 파티를 아직까지 취소하지 않은 것이었다. 지금이 아니라면 아마 그녀들을 잡기는 더욱 힘들어 질 것이다. 

“흠, 그래! 그럼 나중에 다시 볼 수 있을까?” 

“아마 데이모스에서 한번 정도 더 보게 될 거야!” 

“그러지!” 

카이엔과 작별인사를 나눈 사이토는 가이아의 손을 잡고는 빠른 속도로 대열을 이탈했다. 비록 뒤에서는 수백 마리의 자이언트 스콜피온들이 잡아먹을 듯 바짝 쫓아오고 있었지만 사이토의 속도에 비할 바는 아니었다. 

.......................................................................... 

데자부의 뭉크  스런 절규 

그러나 한창 앞으로 달려 나가던 사이토는 곧 머리를 툭 치며 다시 카이엔의 옆으로 다가와 머리를 긁적이며 말했다. 

“카이엔! 미안하지만 나를 너희 쪽 길드에 용병자격으로 잠시 넣어주겠나?” 

“왜?” 

조금 전 자신이 말할 때는 거부 의사를 밝히던 사이토가 가뜩이나 바쁜 와중에 전혀 의중을 알 수 없는 부탁을 하자 카이엔은 시큰둥한 표정으로 답했다. 

“아! 별건 아니고, 지금 상태에서 그녀들과 싸우게 된다면, 내가 PK가 되니 그러지. 난 밝은 세상, 밝은 게임을 사랑하는 유저거든.” 

사이토의 능구렁이 같은 말에 카이엔은 기도 차지 않는 듯한 표정으로 사이토를 노려보았다. 밝은 세상, 밝은 게임을 사랑한다는 말이 도대체 미스틱핸즈의 입에서 나올 수 있는 것인가? 자신이 알고 있는 미스틱핸즈에게 박살난 길드만 해도 자신이 알고 있는 것만도 두개나 되였다. 말이 두개지 그 중하나가 자신이 몸담고 있던 또한 카마프라하 왕국을 지탱하는 아이아스 총길드라는 것만으로 미스틱핸즈의 행동은 절대 평범하고  유저가 벌일 만한 일은 아니었다. 

“그러던가...” 

한숨을 내 쉰 카이엔은 발바닥에 땀나는 와중에도 등에 매어 있는 바스타드소드를 뽑아 사이토의 어깨와 머리를 대충 두들기며 능숙한 솜씨로 용병허가를 내 주었다. 

“우리 아이아스 총 길드 소속  아 씨바! 레드쉴드 기사단! 나! 카이엔! 너 우리 용병 할래?!” 

용병 가입 절차 중 필요한 말을 격식에 맞춰 빠르게 내뱉던 카이엔은 중간에 욕을 한차례 내 뱉은 뒤 격식은 다 때려치운 채 용병 허가에 필요한 단어들만을 조합하여 사이토에게 던졌고 사이토는 피식 웃으며 대답했다. 

“할래!” 

“오케이! 이제 가서 죽여 버려!” 

카이엔은 이제 더 이상 볼일 없다는 듯 손을 휘휘 저으며 사이토로부터 떨어지려 했지만 사이토는 다시 한번 그 발군의 주력을 선보이며 카이엔의 옆으로 산듯하게 다가왔다. 

“아! 잠시만 부탁 하나만 더!” 

“뭔데! 젠장. 나 바빠!” 

  “미안한데 회복계 아이템이랑 식량 좀 빌려주겠어? 그 년들이 싹 쓸어갔거든” 

  “젠장! 가지가지 한다!” 

  카이엔이 뒤쪽으로 손짓을 하자 카이엔의 지목을 받은 대원하나가 작은 손가방 하나를 카이엔에게 던졌다. 

“용량은 작아보여도 꽤 큰 가방이다. 삼사일 치는 들어 있을 거다.” 

“고마워!” 

  카이엔에게서 받은 손가방을 자신의 등에 맨 배낭에 집어넣은 사이토는 잠시 카이엔에게 고마움의 수인사를 날린 뒤 다시 빠르게 앞쪽으로 치고 나가기 시작했다. 전면에 어렴풋이 보이기 시작하는 계곡, 카이엔이 목적지로 삼은 그곳이었다. 하지만 사이토는 그 쪽으로는 볼일이 없었기에 서서히 방향을 옆쪽으로 비틀며 자연스럽게 무리에서 멀어졌다. 
그렇게 카이엔으로부터 떨어져 나온 후 사이토와 가이아는 잠시 휴식의 시간을 가진 뒤 다시 돌아오지 않는 던젼으로 향했다. 중간 중간 무리로부터 이탈한 듯한 자이언트 스콜피언들의 공격이 있었지만, 사이토와 가이아는 회피하거나 또는 사냥을 하며 분지 안 외떨어진 곳에 위치한 돌아오지 않는 던젼에 빠르게 접근해 나갔다. 

“젠장! 벌써 들어간 건가?” 

이페들이 이미 발 빠르게 움직여 던젼 안으로 들어간 듯 네 개의 화살표가 멀리 보이는 거대한 동공 안을 향해 있자 사이토는 잠시 멈춰 생각에 잠겼다. 4:1 의 싸움, 예전 떨거지들과의 전투를 미루어 볼 때, 충분히 승산 있는 전투로도 보였지만, 조금 전 자이언트 스콜피온 떼거지를 몰고 온 것이 이페라는 것, 그리고 퀘스트 내내 보였던 그녀들의 어울리지 않는 행동을 볼 때 그녀들은 이미 상당한 고급계급이면서도 꽤 오랫동안 팀웍을 맞춘 팀이라는 직감이 스쳐 지나갔다. 이페의 역량과 다른 이들의 전투력에 대한 미지수를 생각해 볼 때 정면 대결은 위험하다는 것! 남은 것은 기습을 통한 공격 밖에 없었지만, 그녀들과의 파티는 아직 풀어지지 않은 상황, 베이스 클래스가 로그인만큼 이페가 나침판을 들었다면 같은 파티원을 뜻하는 파란점으로 표시 될 자신을 발견하지 못할 리가 없었다. 

“일단 풀어야겠지?” 

사이토는 잠시 목청을 가다듬는 듯 목을 주물럭거리다가 네 명의 여자들 중 가장 머리가 안돌아가 보이는 한명을 찍고는 급박한 목소리로 메시지를 보냈다.   
     
[엘리오네스! 이 개가 씹어 먹다 뱉어 놓은 년! 같은 파티인 주제에 나를 이런 곳에 몰아넣다니! 으윽!] 

리얼한 신음소리까지 섞은 사이토의 목소리 연극! 다행히 엘리오네스는 사이토의 메시지를 차단하지 않았고, 곧 이어 엘리오네스의 흥분이 잔뜩 묻은 메시지가 들려왔다. 

[뭐라고?! 이런 잡것을 봤나! 속은 네가 병신이다!] 

[뭐?! 이런 싸가지라고는 슬라임 손톱만큼도 없는 년! 으윽! 같은 파티로써의 매너도 없는 년!] 

계속해서 기상천외한 욕들과 함께 능숙한 솜씨로 ‘같은 파티’라는 말을 조합하는 사이토! 엘리오네스는 그런 사이토의 기대를 저버리지 않은 채 사이토의 바램을 들어주었다. 

[흥! 그깟 파티! 해제해 주지!] 

“빙고!” 

잠시 후 사이토의 몸에서 옅은 빛이 빠져나와 퍽 하는 소리와 함께 공중으로 사라지자 사이토는 입꼬리를 쭈욱 올리며 작게 읊조렸다. 

“가이아” 

“네?” 

“미안하지만 그 여자들과의 일은 나 혼자 처리해야 할 듯싶어. 지금은 좀 들어갔다가 나중에 다시 데이모스에서 보자.” 

사이토가 현재의 상황설명과 함께 자신이 혼자 가야 하는 이유를 설명해주자 잠시 동안 얼굴에 여러 가지 표정으로 교차하던  가이아가 곧 고개를 끄덕이며 서서히 공기중으로 사라졌다. 

"가이아 미안..." 

마지막으로 사라지는 가이아의 얼굴을 바라보며 미안함의 표정을 짓던 사이토는 곧 얼굴을 굳힌 뒤 다시금 던젼 입구로 뚜벅 뚜벅 걸어가기 시작했다. 


“자! 그럼 술래잡기를 시작해 볼까? 벌칙은 죽음이다! 흐흐” 


...................................................................... 
그래도 성의있게 쓰고 있는데..;; 10점은 너무 하십니다.. =_=; 

왠수 진것도 아니시고..;; 

  적막에 싸인 거대한 공동 어두침침한  돌기둥 밑으로 작은 불빛들이 소곤거린다. 가끔 소리 없이  연기와 같은 움직임으로 고대 그리스의 양식처럼 보이는 돌기둥 들과 벽 사이를 배회하는 하얀 연기들... 자취를 남기지 않으려는 듯 미려한 꿈틀거림으로 접근하는 것들... 

“스펙터야! 유르 앞으로!” 

“오케이!” 

재빨리 이페의 앞으로 나선 유르는 장갑에 부착된 발톱을 길게 세우며 스펙터들을 노려보았다. 일반 무기로는 타격을 입지 않는 스펙터가 슬금슬금 접근해오기 시작하자 유르의 발톱은 스펙터를 감지했는지 우유빛의 광채를 조금씩 내뿜기 시작했다. 이벤트성 퀘스트 아이템인 유르의 ‘노란 고양이의 게으름’ 셋트 중 파란 줄무늬가 들어간 긴 장갑에 장착된 발톱은 순수 마법 공격력을 지닌 무기 중 하나였다. 여성 격투클래스를 지향하는 유저들에게는 선망의 아이템 10위권을 차지하고 있는 이 ‘노란 고양이의 게으름’이라는 셋트를 전신에 도배하고 있는 유르로써는 스펙터는 그리 어려운 상대가 아니었다. 얼마 되지 않아 유르가 스펙터들을 모두 해치우자 이페는 스펙터들에서 떨어진 아이템들을 대충 골라 주워 넣은 뒤 일행들을 향해 손짓했다. 

“다시 전진하자!” 

“네!” 

선두를 걷는 이페는 시시때때로 나침판을 확인하며 주위를 두리번거렸고 맨 후위를 맡고 있는 엘리오네스는 혹시나 뒤에서 덮칠 몬스터들을 경계하며 조심스럽게 전진했다. 총 3층으로 나뉘어져 있는 ‘돌아오지 않는 던젼’, 1층이 거대한 화강암 동굴로 이루어진 반면 2층과 3층은 거대한 신전의 형태로 이루어져 있었다.  들어온 지 벌써 6시간째 그녀들은 최대한 빠른 속도로 던젼을 탐험해 나갔고 슬슬 그녀들은 3층으로 향하고 있었다.   

“흐음, 고민되네. 막힌 문이라...” 

이페의 전면을 떡 버티고 있는 거대한 철문, ‘돌아오지 않는 던젼’에 들어서면서부터 몇 번씩 부딪혔던 거대한 문이었다. 물론 안으로의 탐지는 불가능, 이페는 한숨을 내쉬며 일행들을 돌아보았다. 지금까지 한번도 쉬지 않는 강행군을 한 탓인지 모두들 지쳐 있었고, 특히 엘리오네스는 처음 이곳에 들어왔을 때 부딪혔던 가고일들과의 전투에서의 상처를 회복하지 못해 신경까지 날카로워져 있는 지경이었다. 

“모두 휴식!” 

지금과 같은 상황에서 무리한 전진은 자칫 희생이 뒤따를 수 있기 때문에 이페는 일행들에게 휴식을 명했다. 이럴 때 가이아가 있었다면 회복마법 몇 번으로 금방 회복시킬 수 있겠지만 지금으로써는 어쩔 수 없이 성능 안 좋은 체력회복물약에 기댈 수밖에 없는 상황이었다. 현재 리얼 판타지아에 존재하는 체력회복물약들은 알케미 스킬 즉 물약제조 스킬을 지닌 유저들이 만든 것들이었다. 

물론 게임에 있어서 체력회복물약이란 필수 불가결한 것 중 하나였기에 유저들의 스킬을 통해 만들 수 있도록 구현해 놓았지만, 그 물약들의 성능은 그리 좋지 못했다. 어차피 마셔봤자 체력이 회복되는 속도를 높여주는 것일 뿐 빠른 효능을 기대하기도 어려웠고 또한 약간의 치명적인 상처들에 대해서는 효과도 없었기 때문에 사람들은 꼭 필요한 상비용으로 네 다섯 개씩만을 들고 다닐 뿐, 웬만하면 거의 성직자계열이라던가 회복의 주가를 부를 수 있는 고위 바드 혹은 고위 신성기사들의 회복을 선호하는 추세였다. 

“언니, 얼마나 남았어요?” 

한편에서 벽을 등지고 쉬고 있던 유르가 다가와 묻자 이페는 조용히 고개를 저으며 대답했다. 

“후, 그게 좀 난해하구나. 지도상으로는 대략 반나절 거리라고 하지만, 워낙 미로가 복잡하니...” 

“네에.” 

실망한 듯 다시 제자리로 가 벽에 등을 붙이는 유르를 쳐다보며 이페는 작은 한숨을 내쉬었다. 엘리오네스와 자신은 그렇다 치더라도 왠지 유르와 실키는 던젼에 들어올 때부터 그리 표정이 좋아 보이지 않았었다. 하지만 그녀들을 나무랄 수 없는 건  자신들이 한 그런 비윤리적인 행위들을 볼 때 현재로써 가장 올바른 반응은 어쩌면 그녀들일 것이었다. 죄 없는 미스틱핸즈를 속여 미끼로 사용한 일, 더군다나 가이아라는 이름의 그 예쁘장한 아가씨를 미스틱핸즈와 함께 도매금으로  사지로 밀어 넣었다는 것은 그녀에게도 쉽사리 넘어가지지 않는 걸림돌이었다. 

“후우, 힘내야지!” 

낮은 한숨이 기분 나쁜 메아리가 되어 동공에 메아리를 만들어 갔다. 몬스터가 나타날 때를 제외하고는 너무나도 조용한 던젼, 애써 힘을 내보려 하는 이페였지만 갈수록 마음은 무거워져만 갔다. 

이페가 양심에 대한 고민에 빠져 있을 무렵 또 다른 던젼의 한편에서는 지금 사이토의 광란의 질주가 펼쳐지고 있었다. 벽면에 장식되어 있는 화려한 부조 속에서 튀어나온 셰이드는 자신을 완벽하게 개무시하고 지나쳐 버리는 사이토의 행위에 광분하였는지 특유의 소름끼치는 울음소리를 울리며 쫓아왔지만 사이토의 광란의 질주를 멈추기에는 그 둥둥 떠다니는 속도가 받쳐주지 않았다. 

“크어어!” 

사이토의 뒤로 셰이드의 처절한 외침이 흡사 떠나버린 버스를 붙잡기 위해 안간힘을 쓰는 고3 수험생처럼 처절했으나, 그런 셰이드의 외침은 이미 사이토의 관심에서 한참 벗어나 있었다. 
그렇게 한참을 달리던 사이토는 잠시 후 벽 한켠을 떡 하니 차지하고 있는 거대한 문을 마주보고 섰다. 

“하하! 드디어 찾았다!” 

나침판을 확인하며 거의 던젼을 직선주로로 돌파해버린 사이토는 드디어 고대하고 고대하던 흔적을 찾아내자 눈을 반짝이며 주위를 탐색했다. 한 차례 전투가 있었던 듯 여기 저기 땅이 파인 흔적들, 벽면에는 날카로운 흉기가 가르고 지나간 듯 거미줄처럼 흠이 나 있었고 땅에는 돌 부스러기 들이 이리 저리 흩어져 있었다. 

“여기를 지나갔단 말이지!” 

   
   
분명 문을 통과하여 갔으리라. 비록 이곳을 통과한 시간은 알 수 없었지만, 현재로써 그녀들의 흔적을 찾아냈다는 것이 중요했다. 

시간상으로는 이 곳에 들어온 지  벌써 4시간이 지나고 있었지만, ‘돌아오지 않는 던젼’의 지리를 재대로 모르는 사이토로써는 던젼 구석구석을 샅샅이 살피며 그녀들의 흔적을 찾을 수밖에 없었다. 
이제 흔적을 찾았으니 남은 것은 쫓아가는 것 뿐, 잠시 주변을 탐색하던 사이토는 곧 이어 마인드콘트롤을 이용하여 에테르 스킬을 활성화 시켰다. 이런 문을 열었을 시에는 분명 그 안쪽에는 몬스터들이 문의 개방과 함께 활성화 되는 것을 이미 몸으로 터득한 사이토였기에 에테르 스킬은 이러한 함정을 피하는데 매우 유용했다. 덕분에 이 험하기로 유명한 ‘돌아오지 않는 던젼’을 이렇게 성한 몸으로 무사히 통과 했으리라. 

에테르 스킬을 몸에 활성화 시킨 사이토는 천천히 문의 안쪽으로 스며들어갔다. 곧 이어 만나게 될 그녀들을 기대하며... 

“여기야!” 

“와앗!” 

오랜 탐험에 꽤나 지쳐버렸는지 이페의 말에 유르는 환호성을 지르며 뛰어다녔다. 던젼 3층을 탐험한지도 거의 반나절이나 지났다. 종착역을 알리는 듯한 거대한 홀, 사방으로는 수많은 문들이 자리하고 있었고 원추형으로 생긴 홀의 천정에는 수십 개의 크리스탈들이 그 자태를 뽐내고 있었다. 이 곳을 처음 출입한 초보라 한다면 사방으로 뚫려있는 문들로 인해서 꽤나 고민하겠지만, 이페는 알고 있었다. 이 홀의 진짜 문은... 

  이페는 홀의 중심을 둥글게 돌며 바닥의 쌓인 먼지들을 발로 치워내며 바닥을 유심히 관찰했다. 동서남북을 가리키는 듯한 마름모꼴의 문양, 그리고 그 위로 펼쳐진 거미줄 같은 굵은 선들... 이페는 사전에 알아낸 정보들이 있었기에 그 위로 쭈그리고 앉아 동서남북을 가리키는 끝에 위치한 흐릿한 문양들을 차례대로 눌렀다. 

“생명을 구하려는 이 여기에 서다. 이제 그 문을 열어라!” 

마지막으로 시동어를 외치자 천정의 크리스탈들은 서서히 회전하며 영롱한 빛을 바닥으로 내리 비췄고, 바닥에 그려진 거미줄 같은 선들은 차츰 자신들의 자리를 찾으며 작은 마법진을 그려냈다. 어디로 통할 지 알 수 없는 작은 이동용 마법진... 
  엘리오네스와 실키 그리고 유르를 차례대로 바라본 이페는 마법진 안에서 서서히 붉은 오오라가 피어오르기 시작하자 가슴의 안은 하프를 단단히 쥐고는 눈을 감았다. 이곳부터는 단 한명만이 마지막 시험을 치룰 수 있었다. 

“다녀올게” 

이페가 서서히 붉은 오오라에 감싸여 사라지는 것을 지켜보던 셋은 잠시 후 홀 중앙을 중심으로 둥글게 모여 앉아 사방을 경계했다. 지금부터가 중요했다. 이페가 안에서 마지막 관문을 통과할 때까지 셋은 이 마법진이 흐트러지지 않도록 혹시나 나타날 몬스터들을 처리해야 하는 것이다. 예상대로라면 대략 3분... 이페의 실력을 익히 알고 있는 셋은 마음속으로 180초를 천천히 세나가기 시작했다. 

“찾았다. 드래곤 아이!” 

쭉 뻗은 복도를 따라 빠른 걸음으로 주위를 살피며 종종 걸음으로 걷던 이페는 복도의 끝에 자리한 큰 홀 가운데 위치한 제단을 바라보며 기쁨의 탄성을 질렀다. 어린아이 주먹만한 크기에 황금빛을 내뿜고 있는 드래곤 아이, 하지만 이페는 애써 두근거리는 가슴을 가라앉히며 주위를 날카롭게 바라보았다. 제단 위의 드래곤 아이를 낚아채는 순간 시험은 시작될 것이다. 거금 1000골드를 지불하고 얻은 부활 퀘스트의 마지막 관문, 드래곤 아이의 앞에 선 이페는 가슴에 안은 하프를 가느다란 손가락으로 선을 고르며 방어의 주가를 부르기 시작했다. 

“나의 목소리는~ 의지의 힘, 나의 목소리는 나를 지키는 거대한 권한, 나의 적을 속박하리라~” 

7계급 전투바드 상급에서 배울 수 있는 방어의 주가가 홀을 감돌기 시작하자 이페의 주위로 무지개 빛으로 반짝거리는 빛의 입자들이 하나 둘씩 내려앉았다. 주가의 힘이 홀을 충분히 감싼 것을 느낀 이페는 하프를 로브 안쪽으로 집어넣은 다음 한 자루의 날카로운 대거를 꺼내 들었다. 

“준비!” 

드래곤 아이에 손을 뻗으며 이페는 나직이 읊조렸다. 

“시~작!” 

  이페가 드래곤 아이를 낚아채고는 복도 쪽으로 뛰기 시작하자마자 홀은 수십 마리의 몬스터들이 내짖는 거대한 울음소리에 좌우로 요란하게 흔들리기 시작했다. 마지막 관문, 마지막 함정, 석상들은 각기 그 형상이 말하는 몬스터들로 탈바꿈하며 이 곳 ‘돌아오지 않는 던젼’의 침입자를 갈기갈기 찢기 위해 이페의 뒤를 따라 우르르 몰려오기 시작했다. 

“조금만 더! 조금만!” 

흉측한 비늘로 둘러싸인 발톱이 이페의 방어막을 찢을 듯 훑어  내린다. 그 위로 산으로 보이는 기분 나쁜 녹색 침을 마구 뱉어내는 검고 흉측한 개구리 모양의 몬스터, 몇 초도 지나지 않아 방어막은 이미 한계에 달해 있는 듯 곳곳에 작은 구멍들이 나기 시작했다. 

“마지막!” 

이페는 눈앞에 보이는 붉은 빛무리 속으로 몸을 던지며 눈을 감았다. 이제 모든 퀘스트가 끝난 것이다. 이제 그를 다시 살릴 수 있으리라. 또한 되살아난 그가 그 지긋지긋한 레드쉴드의 잔당들을 차근차근 부셔버릴 것이다. 몸이 어디론가 전송되는 가운데 이페는 드래곤 아이를 허리춤에 달린 배낭 깊숙한 곳에 집어넣으며 안도의 한숨을 내쉬었다. 잠시 후 이페가 마법진 위로 모습을 드러내자 세 자매들은 이페의 주위로 모여들어 이페의 얼굴을 쳐다보며 이페의 말을 기다렸다. 

“얻었어. 드래곤 아이.” 

“와아!” 

서로 마주보며 그동안의 노력을 떠올리는 두 여자들... 이제 남은 것은 단순한 여행밖에 없었다. 더군다나 레드쉴드들은 몬스터들의 습격에 큰 타격을 입었을 터, 부활퀘스트가 끝나고 그가 돌아오게 된다면 데이모스의 패권은 다시금 자신들에게 넘어오게 될 것이다. 

“그래, 수고하게 만들었지.” 

“응, 수고... 앗!” 

무심결에 대답하던 이페는 순간 뒷쪽에서 남성의 목소리와 자신의 바로 뒤 목덜미를 스치듯이 느껴지는 숨소리에 화들짝 놀라 황급히 앞쪽으로 몸을 수그렸다. 

  “누..누구!” 

  “벌써 잊었나? 섭섭하군!” 

대답과 함께 목을 향해 번개같이 올라오는 칼날! 

  “칫! 살아있었군!” 

사이토의 칼날을 간신히 피한 이페는 몸을 뒤로 날리며 외쳤다. 다행히 빠르게 반응했기에 망정이지 잘못하면 목이 떨어져 나갈 상황이었다. 어쩌면 사이토의 자만이 불러온 실수일지도... 

“하앗!” 

순간적으로 당황했던 유르와 엘리오네스가 무기를 뽑아들고 사이토에게 달려들었다. 서로 무기가 교차하는 엘리오네스와 사이토! 사이토의 기습이 실패했다는 것을 눈으로 비웃어 주는 엘리오네스지만 사이토의 눈에는 한점 실망한 기색도 보이지 않았다.   

  “흥! 감히 도둑 주제에 우리들 모두와 정면 대결이냐?!” 

사이토를 힘으로 밀어붙이려 검에 힘을 주는 엘리오네스였지만 사이토는 엘리오네스에게 밀리지 않은 채 오히려 그녀를 이용해 유르를 견제하며 단검으로 손쉽게 밀어내었다. 

“죽음을 가둔~ 핏속에 울부짖는 영혼들~ 다라랑!” 

실키의 옆으로 움직인 이페는 하프를 꺼내들고 빠르게 주가를 영창하기 시작했다. 곡명은 적을 혼란에 빠뜨리는 마그누스의 주가, 사이토를 노려보며 빠르게 하프의 현을 튕기는 이페의 옆에 선 실키는 갑자기 나타난 사이토를 바라보며 혼란스런 표정을 감추지 못했다. 잠시나마 호감을 느꼈던 남자, 죽었으려니 하는 마음에 애써 기억 속에서 지워버린 사이토가 다시금 그녀의 앞에 나타나자 실키는 마법을 캐스팅해야 한다는 것도 잊은 채 사이토를 멍하니 쳐다보았다. 

“흐윽!” 

순간적으로 사이토에게 아랫배를 허용한 엘리오네스는 터져 나오는 신음성을 삼키며 뒤로 한걸음 물러섰다. 자만한 나머지 사이토의 발을 까맣게 잊었던 그녀는 그에게 배를 호되게 얻어맞고서야 지금 그녀 자신이 누구와 싸우고 있는지를 떠올렸지만, 하지만 그녀에게 사이토는 더 이상의 생각할 시간을 주지 않았다. 요란한 금속 부딪히는 소리! 그에 이어 들려오는 콩 볶는 듯한 타격음! 

  “엘리오네스!” 

사이토의 무차별적 공격에 매서운 바람에 흔들리는 갈대마냥 비틀거리던 엘리오네스가 사이토의 마지막 발차기에 하늘위로 높이 솟았다가 땅으로 떨어지자 이페는 비명을 지르며 엘리오네스에게 달려갔다. 엘리오네스를 마무리 지으려는 듯 떨어지는 그녀를 향해 주먹을 가다듬는 사이토, 하지만 그의 행동은 등을 향해 발톱을 꽂아 넣는 유르에 의해서 무효화 되었고 곧 이어 사이토는 묘한 웃음을 지은 채 유르에게 맞서 나갔다. 

“치잇!” 

유르는 양팔을 교차하며 사이토의 발차기를 막아냈다. 묵직한 중압감! 팔을 타고 오르는 찌르르한 아픔, 다시금 사이토의 후속타가 뒤따르자 유르는 더 이상 막는 것은 무리라고 판단하고 뒤쪽으로 펄쩍 뛰어올랐다. 사이토의 등 뒤로 보이는 실키는 이내 정신을 차린 듯 거대한 마법 하나를 거의 완성해 놓고 있었고 엘리오네스에게 다가선 이페는 신속한 동작으로 엘리오네스에게 회복물약을 먹이고 있었다. 지금 가장 필요한 것은 시간! 뒤쪽의 벽을 박찬 유르는 반동을 이용해 빠르게 사이토에게 날아들었다. 흡사 고양이가 벽을 박차는 듯한 기민함! 하지만 사이토는 유르의 행동에 별로 동요되지 않은 듯 침착한 얼굴로 그녀의 공격을 막아냈다. 

[언니 물러서요!] 

[알았어!] 

실키의 급박한 메시지, 유르는 사이토에게 들키지 않으려 얼굴에 내색하지 않고 더욱 빠르게 치고 들어갔다. 실키의 마법이 주효하게 터져만 준다면 전세를 순식간에 반전시킬 수 있으리라. 순간 얼굴에 회심의 미소를 짓는 유르였다. 

“아냐... 그게 아냐!” 

이페의 의해 한쪽 구석으로 옮겨진 엘리오네스는 눈앞으로 얼핏 보이는 사이토와 유르를 쳐다보며 작게 신음했다. 유르는 속고 있는 것이었다. 맞붙어 싸울 때는 몰랐지만 멀리 떨어져서 사이토의 몸놀림을 쳐다보던 엘리오네스는 침음성을 삼켰다. 얼핏, 평수를 이루는 듯 막고 찌르고 차고 하는 사이토의 움직임, 하지만 필요한 순간에서는 어김없이 튀어나오는 그 어이없을 정도의 파괴력과 속도를 지닌 무위, 평범하게 그녀에게 접근했던 사이토는 다른 이가 알아보지 못할 정도로 빠르게 자신을 걸레로 만들어 버렸다.  사이토는 지금 뭔가를 가늠하고 있었다. 아니 뭔가를 노리고 있었다. 

[유르! 조심해!] 

몸의 상태가 이미 활동할 수 있는 수준이 아닌 엘리오네스는 메시지로나마 유르에게 경고를 해 주었다.슬슬 라이프가 차오르고 있기는 하지만, 재대로 움직이기에는 아직 요원한 일, 비록 약간이나마 움직일 수는 있었지만, 사이토에게 얻어맞은 상처들은 그녀가 움직일 때마다 그녀의 신경을 긁어대고 있었다. 분명 사이토는 그녀의 급소들을 모조리 부셔놓았다. 그것도 그 혼전의 상황에서도, 

“칫!” 

마그누스의 주가가 실패로 돌아간 것을 안 이페는 혀를 차며 다음 주가를 연주하기 
위해 현을 고르기 시작했다. 주가를 이용한 공격은 마법과는 달리  시전에 시간 제약이 있지 않았다. 물론 그 효력은 동 계급의 다른 클래스들과 비교해 봤을 때 실패확률이나 효능면에 있어서 뒤처지기는 했지만, 그 정도는 주가의 신속성에 대비해 봤을 때 미비한 약점이었다. 하지만 하나의 주가가 끝낸 뒤 다음 주가를 부르기 위해서는 잠시간 쉬는 시간을 가져야 했다. 일명, 쿨타임이라 불리는 이 시간, 이페는 어서 빨리 쿨타임이 끝나기를 바라며 사이토를 노려보았지만, 곧 이어 들려오는 사이토의 목소리는 그녀의 간담을 서늘하게 만들기에 충분했다. 

“가이아! 공격해!” 

잊고 있었다. 그의 파트너... 그의 동료, 가이아! 분명 그가 있다면 당연히 가이아 또한 있으리라는 것을 생각지 못한 자신을 탓하며 이페는 황급히 뒤쪽을 쳐다보았지만 그 곳에는 썰렁한 기운만이 감돌고 있었다. 그리고 이어지는 비명성... 

“꺄악!” 

“이... 이런 유르!” 

  설마했다. 명색이 미스틱핸즈라는 자가 이런 치졸한 방법을 쓸 줄이야! 

“비겁한 자식!” 

“훗!” 

유르의 목과 가슴으로는 차가운 한기를 머금은 얇은 실선들이 묘한 광선을 발하며 드리워져 있었다. 유르 또한 사이토의 거짓말에 깜빡 속아 뒤를 바라본 것이 화근, 어째 미스틱핸즈가 순순히 자신과의 위치를 뒤바꿔 준다 했다. 물론 그 결과 유르는 사이토의 와이어에 옭매어 버리고 말았다. 잠시간의 대치 상황... 유르를 잡는데 성공한 사이토는 그 자세 그대로 유르의 등에 찰싹 붙어서 앞쪽으로 보이는 세 여자를 묘한 눈길로 쳐다보고 있었고 나머지 세 여자들은 그 자세 그대로 굳은 채 사이토를 노려보았다. 

“이제야 좀 대화의 시간을 가질 수 있겠구만!” 

능청스런 사이토의 말에 이페는 이를 뿌드득 갈며 외쳤다. 

“미스틱핸즈! 원하는 게 뭐지!” 


............................................................... 
음..-_-; 슬럼프라고 해야 할까;; 흐음..;; 하필이면 이때..-_-; 
뭔가 변화를 꽤하는 데자부입니다. -_-; 보시면 아시겠지만." 챙~!" "차라라락!" 같은 의성어를 모조리 배제해 보았습니다. -_-; 발전일까요?-_- 발전같이 보이기는 하지만..-_-; 음..고민 많이 했죠.-_- 킁킁..;; 
흠..그럼..다시..-_- 
ps.  혹시 라그나로크 로키썹 하시는 분 계시나요?-_- 흣.;; 
하고 계신 분들은 저에게 메시지를 쿨럭..;; [ㅠㅠ 돈좀 주셔여.;;]     

짧은 순간이나마 머리를 굴려본 이페는  실키나 엘리오네스에게  가만히 있으라는 듯 손으로 제지한 뒤 미스틱핸즈를 노려보았다. 

“흐음, 비겁이라... 나에게 비겁이라 묻는다면 난 뭐라고 대답해야 하지? 머리까지 빈 대다가 속 좁은 이기주의의 냄새나는 계집들이라고 해야 할까?” 

“윽...” 

물론 구구절절 사이토의 말이 옳아 떨어진다는 것을 모를 정도로 꽉 막힌 이페가 아니었다. 확실히 그를 이용했고, 또한 죽이려고까지 계획했던 건 어쨌거나 자신이었다. 하지만 아무리 그것이 잘못된 일이라 해도 자신에게 있어 사이토는 단순한 도구일 뿐이었다. 그 이상도 그 이하도 아닌 도구... 

“뭐, 별로 바라는 것은 없고 말이지... 유르를 살리고 싶다면 그 드래곤 아이를 넘기라는 거지. 가뜩이나 계약까지 깨진 마당에 그거라도 챙겨봐야지...” 

미스틱핸즈의 제안에 이페는 눈을 가늘게 뜨며 그를 지그시 노려보았다. 절대 줄 수 없다. 그녀의 심장은 그렇게 외치고 있었다. 뭔가 다른 좋은 방법이 있으리라. 어떻게든 다른 방식으로써 저 남자를 구슬리거나 혹은 마음을 돌리게 할 수 있으리라. 부활 퀘스트는 그만큼 희귀한 퀘스트였다. 아이템이라 한다면 돈으로 얻을 수도 있다지만 퀘스트는 그 본인이 아니면 절대 안된다. 
게다가 지금 그를 살리지 않는다면 그와 다시 가까워 질 타이밍을 놓쳐버린다. 절대 내줄 수는 없었다. 이페가 망설이며 넘겨주기를 주저하고 있자, 나머지 세 자매들의 얼굴을 서서히 불안감에 싸여 이페를 쳐다보았다. 

“언니! 어서 그에게 줘버려요!” 

  이페의 옆으로 다가온 실키가 그녀의 팔을 붙잡고 빨리 그에게 드래곤 아이를 줘버리라고 채근하기 시작했다. 유르의 살려달라는 메시지, 엘리오네스의 독촉의 메시지... 하지만 이페는 그에게 드래곤 아이를 절대 넘길 수 없었다. 잘 하면 그냥 넘길 수도 있다. 

이페의 침묵에 나머지 세 자매는 서서히 불신의 눈으로 그녀를 쳐다보기 시작했다. 순간 장내를 긴장시키는 위화감... 

“미스틱핸즈, 조금 더 생각 할 시간을 주면 안될까요?” 

이페의 나지막한 애원 

“그게 대답인가?” 

“네?” 

  사이토는 가차 없이 와이어를 있는 힘껏 당겨버렸다. 순간 조각조각 분리되어 공중으로 비산하는 유르의 몸, 공중으로 솟구치는 유르의 얼굴은 이페의 대한 배신감에 눈물을 흘리고 있었고, 그녀의 조각나버린 몸은 눈부신 붉은 빛에 휩싸여 사라져갔다. 

“아악!” 

갑작스런 유르의 죽음에 이페는 비명을 지르며 주저앉았고, 이페는 이 황당한 상황에 대해 아직까지 재대로 인식하지 못한 채 멍하니 사라져 가는 유르를 쳐다보았다. 

“이런 이런... 너무 나를 과소 평가한게 아닌가?” 

사이토는 이미 엘리오네스의 곁에 앉아 대거로 그녀의 목을 겨누고 있었다. 순식간에 벌어진 상황! 사이토는 이미 준비하고 있었는지 유르를 잘라버리자마자 재빨리 엘리오네스에게 다가온 것이다. 이어지는 두 번째 물음, 

“자! 다시 묻는다. 내 놔!” 

잔인하게 이어지는 사이토의 끈질긴 협박! 아직 몸을 움직이기엔  성치 않은 엘리오네스였다. 단지 그녀가 할 수 있는 건 사이토를 공포에 질린 눈으로 쳐다보는 것 뿐. 
피를 바라는 듯 예리하게 빛나는 사이토의 대거, 그리고 이제는 미스틱핸즈에 대한 공포에 몸을 사시나무 떨 듯이 하는 실키, 그리고 유르가 공중으로 비산해버린 곳을 멍한 눈으로 쳐다보는 이페... 

“주...줄게요.” 

한참을 멍하니 넋을 잃고 있던 이페가 조용히 대답했다. 미스틱핸즈는 약간의 융통성도 보이지 않았다. 만약 자신이 조금이라도 망설이는 모습을 보인다면, 그는 가차 없이 엘리오네스를 죽여 버릴 것이다. 아무리 드래곤 아이가 중요하다고 해도 자신을 따르는 동생들의 생명과 바꿀 수는 없었다.       

“훗, 잘 생각했어.” 

“잠시만요.” 

이페는 허리춤의 가방을 열고는 드래곤 아이를 꺼내려 손을 집어  넣었다. 

“응?!” 

이페가 뭔가에 놀란 듯 눈이 휘둥그레져서 황급히 가방을 다시 뒤지기 시작하자 사이토는 기다리기 지루하다는 듯이 엘리오네스의 목에 드리운 대거로 그녀의 목을 슬슬 찔러대기 시작했고, 이제는 잔인한 사이토의 행동에 완벽하게 질려버린 엘리오네스와 실키는 재발 살려달라는 눈빛으로 이페를 쳐다보았다. 

“어...없어! 없단 말야!” 

이페는 가방을 내동댕이치며 넋을 잃은 얼굴로  맥없이 중얼거렸다. 가방 안에 넣어 놓았던 드래곤 아이는 깨끗이 사라져 있었다. 어떻게 된 것인지 영문을 모를 이페는 다시 한번 마지막 퀘스트 시험에서부터 지금까지의 기억을 차근차근 되새겨 보았지만, 도저히 영문을 모를 일, 혹시나 퀘스트 중 뭔가 실수한 부분이 없는지 세세히 되새겨 보았지만 그녀로써는 알 길이 없었다. 

“오호라, 그으래?” 

엘리오네스의 목을 대거로 슥슥 그어대던 사이토는 잔인한 미소를 지으며 이페에게 조용히 속삭였다. 

“아직 주기 싫은가봐!” 

“커윽!!” 

“안돼!!” 

엘리오네스의 목으로 대거가 깊숙이 꽂혀 들어갔다. 이어 대거를 횡으로 그어버리는 사이토... 절규하며 달려드는 이페와 실키! 하지만 생명이 다한 엘리오네스는 다시금 붉은빛을 뿌리며 사라져 버렸고, 달려들던 이페는 이제 분노에 찬 눈빛으로 사이토에게 덤벼들었다. 

“없어! 없는 걸 어떻게 하라는 거야!” 


하지만 사이토는 그러 그녀를 상대할 생각이 없는지 가벼운 몸짓으로 그 공격들을 피해가며 묘한 눈빛으로 두 여인을 바라보았다. 

이제 주가를 이용한 공격을 포기한 듯 대거를 매섭게 꼬나들고 사이토에게 덤벼드는 이페였지만, 사이토에게는 한여름 파리한마리 잡아보려 바둥대는 어린아기로 밖에 보이지 않았다. 

“다! 다 죽어!” 

차갑게 굳어 버린 눈으로 이페와 사이토를 번갈아 노려보며 엄청나게 큰 주문을 외우는 양 주위로 대량의 오오라를 발산하기 시작하는 실키, 발밑으로는 거대한 마법진이 휘돌아가기 시작했고 그녀의 몸 주위로는 오오라들이 흡사 태풍을 만난 구름인양 빠르게 소용돌이쳐 그녀를 곱게 감싸던 드레스를 공중으로 펄럭이게 만들었다. 

“네년이 살리려는 녀석은 참 복도 많지! 다른 자매들을 모조리 배신하는 한이 있어도 내놓기 싫다는 거냐?!” 

“맘대로 생각해! 네놈을 죽이고야 말겠어!” 

사이토의 비아냥거림에 이페는 이빨을 뿌드득 갈며 쉴 새 없이 대거를 휘둘러 댔다. 이제 남은 것은 절망과 분노뿐... 실키의 말대로 그와 함께 죽어버리는 것이 더 나았다. 그러나... 

“실키! 조심해!” 

“아악!” 

하지만 사이토가 그런 실키를 그냥 두고 보지는 않으리라. 뒤늦게나마 이페가 소리쳐 경고했지만, 이미 실키의 가슴은 두개의 표창으로 관통되어 있었다. 주인을 잃은 양 공중으로 녹아 없어져 버리는 오오라들, 밝은 빛을 내뿜으며 돌아가던 마법진도 사라져 버렸다. 

“흐윽...” 

단숨에 심장부위를 관통당해 버린 실키는 라이프가 급격히 떨어져 버리는 것을 느끼며 제자리에 털썩 주저앉았다.       

“어...언니 미워! 흑...” 

슬픔에 찬 목소리로 이페에게 마지막 말을 남기고 서서히 사라져 가는 실키, 그런 그녀를 멍하니 쳐다보던 이페는 이제 모든 것을 포기한 양 두 눈에 눈물을 줄줄 흘리며 자리에 털썩 주저앉았다. 가슴 한편을 칼로 도려내는 양 아파온다. 자신을 믿어주던 자신과 항상 함께해주던 이들이 자신의 실수로 인해 모두 죽임을 당하고 말았다. 모든 것이 자신의 욕심과 집작에서 나온 죄악의 결과인양 이페는 눈물 흘리며 자리에서 일어설 줄 몰랐다. 

“음... 정말 없나보네?” 

멋적게 웃음지으며 머리를 긁적이는 미스틱핸즈, 양심의 가책 따위는 전혀 없는 마냥, 꼭 가지고 놀던 장난감이 부서져 아쉽다는 듯한 표정을 짓는 미스틱핸즈를 노려보는 이페의 눈은 증오로 가득 차 있었다. 

“이제 내 차례인가? 훗... 어서 죽여!” 

서릿발 어린 목소리로 한자 한자 또박 또박 내뱉는 이페 

“하하! 미안미안! 나도 꽤나 손해 막심에다가 마음의 상처도 상당히 크다고... 그리고,” 

“그리고?” 

잠시 뜸을 들이던 사이토는 이내 눈빛에 엄청난 살기를 담아 이페를 노려보며 한기어린 목소리로 뒷말을 이었다. 

“내가 분명 두개의 마음을 가지고 나에게 접근하는 자들을 가장 싫어한다고 말 했을 텐데. 감히 날 이용하려까지 들다니, 이 정도는 인과응보라고 생각되지 않나?” 

“...” 

  이페는 아무런 대답도 할 수 없었다. 평소 때라면 단 한마디도지지 않는 이페였지만, 지금의 이페는 완벽한 실의와 무기력 속에 빠져 있었다. 꼭두각시의 끈이 끊어진 듯, 건전지가 모두 닳아버린 시계마냥, 

“흠, 이거 효과 만점인 걸.” 

이페의 앞에 서서 팔짱을 끼고 그녀를 내려다보던 사이토는 이페가 너무나도 순순히 절망 속에 빠져들어 버리자 손가락으로 볼을 긁적이며 독백처럼 중얼거렸다. 좀더 발악하고 자신에게 저항하며 저주를 퍼붓는다면 좀 더 속 시원하게 복수를 끝낼 수 있으련만 이페는 너무나도 쉽게 부서져 내려갔다. 

“음, 어떻게 하지?” 

마무리로 생각해 놓았던 복수가 의외로 재 효과를 발휘하지도 못할지 모른다는 불안함에 잠시 고민하던 사이토는 곧 결심이 끝난 듯 이페의 앞에 쭈그리고 앉았다. 이런 상황을 연출하기 위해서 일부러 그렇게 뜸을 들인 것이었다. 효과가 미비할지도 모른다는 불안감이 있었지만 묘안을 짜내기 위한 두뇌회전에 따른 열량소비와 그동안의 공을 생각한다면 아까워서라도 이 것을 말해 줘야 한다. 아무리 관찰해 봐도 이페는 아직 깨닫지 못한 듯 해 보인다. 평소에는 그리 머리가 잘 돌아 가는 여자이기에 그냥 알아서 더욱 절망하기를 바랐지만, 아무래도 지금의 그녀에게는 거기까지는 무리인 듯 보였다.   

“어이 이봐! 멍청한 아가씨!” 

“...” 

머리를 땅에 떨구고 있던 이페는 고개를 힘겹게 움직여 사이토를 쳐다보았다. 이미 캐릭터의 생명은 포기한 상태였다. 아무리 게임이라 하지만, 그것은 그녀의 분신과도 같은 존재, 살릴 수만 있다면 좋겠지만, 지금으로써는 빠져나갈 구멍이 없었다. 거기에 자신만 살아남는다면 죽어버린 다른 세 동생들을 볼 면목이 없는 것이다. 
의외로 차분한 이페의 눈에 사이토는 웃음을 지으며 뒤춤에 감추어 두었던 그것을 손에 쥐었다. 완전히 망가진 장난감인줄 알았건만 아직도 부서트릴 곳이 꽤 남은 듯 보였다.     

“아까 전에 저~쪽 구석에서 주었던 건데, 참 예쁘지 않아?” 

장난스럽게 손가락을 펼쳐 벽 한쪽을 가리키는 사이토, 그 곳은 처음 사이토에게 습격당한 그 장소, 그리고 사이토의 손에 담겨있는 그것은... 

“역시! 네놈이 가져간 것이었군!” 

  사이토의 손에 들린 드래곤 아이는 예의 그 묘하고 신비로운 광채를 내뿜으며 자신의 가치를 자랑하는 양 수줍게 빛나고 있었다. 이미 처음부터 사이토는 그녀들의 행태를 모두 관찰하고 있었다. 물론 그녀들의 쉴 시간에도 쉴 새 없이 던젼을 돌파하고 또 약간만 돌아가는 길이 나와도 그대로 벽을 뚫고 전진할 수 있는 이세계의 후드를 지닌 사이토만이 가능한 일이었지만, 그 넓은 던젼안에서 그녀들을 발견한 것은 사이토로써는 참 운이 좋았다고 밖에 할 수 없었다. 

잠시 동안 미스틱핸즈의 손에 들린 드래곤아이를 멍하니 쳐다보던 이페는 모든 것을 체념한 듯 낮은 실소를 터트리며 미스틱핸즈에게 물었다. 

“훗, 그냥 우리가 보는 앞에서 부셔 버린 뒤 죽이면 될 것을 뭣 하러 그런 연극까지 해댄 거지? 

“흠... 글쎄, 난 원래 위험하다 싶은 건 웬만하면 피하는 성격이라서 말이야. 하지만 꼭 해야 되겠다 싶은 건 위험하지 않을 만큼 그 위험도를 낮춰서 일을 처리하지. 

아마 너희들 넷과 완전하게 정면대결을 펼쳤다면 자칫 잘못하면 내가 위험할 수도 있었어. 그래서 너희들이 퀘스트를 완수하고 방심한 틈을 타 일을 꾸민 거지. 뭐 물론 드래곤 아이를 네 앞에서 깨 버리고픈 심정도 약간 섞여 있기는 했지만말야.” 

미스틱핸즈가 만면에 웃음을 지은 채 차근차근 설명해주자, 이페는 고개를 끄덕이며 생각에 잠겼다. 확실히 퀘스트를 완수하기 전 팽팽하게 긴장한 자신들과 붙는 것보다는 퀘스트를 완수한 뒤 방심한 틈을 노리는 것이 더욱 좋으리라. 하지만, 그것으로는 아까  미스틱핸즈의 행동들은 더욱 많은 뜻을 내포하고 있었다. 그것만으로는 설명이 되지 않는 것이다. 

“그리고?” 

“훗... 그리고,” 

말을 잠시 끊었던 미스틱핸즈는 곧이어 머리카락으로 가려 한쪽밖에 보이지 않는 눈에 깊은 장난기를 띠며 말을 이었다.   

........................................................................ 
사카리님 감사..(__ 잘먹고 잘쓰겠습니다. 이 은혜는 추후... 
ps. 우어! 힐클립가지구파.. 


“너보다 먼저 게임오버당한 그녀들이 너를 어떻게 생각할까? 아마 네가 드래곤아이를 내놓기를 싫어했기 때문에 자신들이 죽임을 당한 줄 알걸.” 

말을 마친 사이토는 자리에서 일어났다. 스크린샷이나 특별히 저장을 하지 못한다면 이 일은 거의 완전범죄라고 할 수 있었다. 또한 그 같은 게임상 옵션들은 모두 특별한 아이템을 요구하는 것들로써 현재의 이페가 그런 것을 미리 생각했다고 하기에는 무리, 완벽한 범죄였다. 

“죽여라.” 

공허한 눈의 이페는 나직이 한마디 뱉은 뒤 그대로 멍하니 사이토의 무릎 깨를 쳐다보았다. 허탈했다. 미스틱핸즈의 한마디 한마디는 그녀의 머릿속을 하얗게 잠식해 들어왔다. 미스틱핸즈... 단순한 이름 뿐이려니 했다. 그 이름에 걸린 뜻과 엄청난 소문들은 그냥 사람들에 의해 부풀려진 줄 알았다. 하지만, 다른 면은 몰라도 그 치밀함과 잔인함만은 소문의 내용보다 훨씬 무서웠다. 

“그 애들은 지금 나를 어떻게 생각할까?” 

문득 먼저 죽은 동생들이 머릿속을 하나 둘 스치고 지나갔다. 
독일의 부유한 가정의 막내로 자라나 애교가 많았던 실키, 자신보다 나이는 2살 어리지만 성격이 괄괄한 유르, 그리고 북쪽의 군인 집안에서 태어나 성격은 쌀쌀맞지만 자신을 잘 따르는 엘리오네스, 어떻게 보면 모두 현실로 매우 떨어져서 사는 입장이었지만 그녀들은 자신의 친남매 이상의 우애를 가졌던 아이들이었다. 

일이 이렇게 까지 되고 보니 지금까지의 자신의 행동에도 많은 후회가 뒤따라 몰려왔다. 겉으로는 그녀들에게 항상 사랑스럽고 진실 되게 행동한다 하지만 속으로는 그의 대한 경쟁에서 이겼다는 자만심에 가득 찬 위선이었을 지도 모르리라. 

“별로 효과가 그리 좋지 않군.” 

대거를 높이 치켜들며 사이토는 씁쓸한 마음에 고개 숙인 이페를 내려다보았다. 던젼을 돌파해 오며 생각했던 복수였다. 조금 전까지는 상당히 득의양양 했지만 막상 이페가 너무나 조용히 처분을 기다리자 기분만 더러워진 느낌이었다. 

“잘 가라.” 

사이토는 미련 없이 대거를 내리그어 버렸다. 어차피 처음부터 살려주거나 할 생각은 눈곱만치도 없던 사이토였다. 이제 테시미어 길드는 레드쉴드에서 알아서 처분할 것이다. 한편으로는 혹시 이 여자들이 앙심을 품고 현실에서 접근해 올 지도 모르겠지만, 리얼판타지아는 본인이 자신의 정보를 남에게 알려주기 전까지는 어떤 수를 쓰더라도 절대 알 수가 없다. 
물론 리얼판타지아와 관련된 직원들이라면 어떤 다른 방법으로 정보가 유출될 수도 있겠지만, 그것은 법적으로 매우 엄격히 관리되는 것이었다. 그리고 그런 것들을 무서워했다면 애초에 일을 이렇게 크게 벌리지도 않았으리라. 사이토는 세상을 살아가는데 몇 개의 선을 그어두고 있었다. 불행히도 그녀들은 그 선을 밟는 것도 모자라 자신을 농락한 것이다. 그것은 정당한 댓가... 현실에서 일어난 일이라도 그에 맞는 처절한 복수를 해 줬을 것이다. 

“큭!” 

짧은 신음과 함께 이페는 앞으로 꼬꾸라져 버렸다. 단 일검에 그녀의 뒷목을 반 이상 갈라버린 대거는 이미 사이토의 칼집에 얌전히 꽂혀 있었고 앞으로 쓰러진 이페는 검은 장막이 서서히 자신의 시야를 덮는 것을 느끼며 사이토를 향해 마지막 일별을 했다. 

“뒈져라. 미스틱핸즈!” 

마지막 남은 힘으로 가운데 손가락까지 선사한 이페가 붉은 오오라를 흩뿌리며 사라져가자 얼굴에 굵은 땀방울 한개 매달고 마지막 이페의 최후를 관전하던 사이토는 곧 고개를 피식하고 웃음을 터트리며 비웃는 듯이 중얼거렸다. 

“설마... 리치가 신성력 뿌리며 힐링 쓰는 날이 오면 생각해 보지.” 

던젼을 돌아 나가려던 사이토는 문득 가방 속에 넣어버린 드래곤 아이를 생각해 내곤 잠시간 고민에 빠졌다. 일단 자신도 이들과 퀘스트를 했던 이상, 자신에게도 어느 정도 퀘스트에 대한 간섭능력은 있었다.  하지만 모든 정보들은 방금 전 게임오버 당하신 이페가 가지고 있었기에, 지금으로써는 단순한 돌맹이일 뿐, 어차피 퀘스트와 관련되지 않은 이에게는 하나의 장식품일 뿐이었다. 

“뭐.. 예쁘니까, 나중에 밀레나 만나면 선물로 줘도 되겠지.” 

문득 밀레나가 보고 싶어지는 사이토였다. 어쩌다 보니 참 엉켜도 더럽게 얽혔던 사건이었다. 지금까지 재대로 된 퀘스트는 몇 번이나 해 본 것일까? 생각해보니, 죽인 몬스터 숫자와 사람 숫자가 비등비등 해 보였다. 그 와중에도 용케 살인자의 낙인이 찍히지 않은 것만도 천행이리라. 간만에 활성화 시켜 본 캐릭터 창 밑으로는 카오스 수치가 엄청난 크기로 늘어나 있었다. 처음 할어버지의 캐릭터를 인계 받을 때만 해도 2자리 숫자를 넘지 않던 것이 벌써 4자리 숫자를 육박하고 있는 것이다. 물론 카오스 수치가 오른다는 건 단순히 성향이 나빠지는 것일 뿐이지만, 한편으로는 할어버지께서 물려주신 캐릭터를 너무 변질시키는 것이 아닌가 하는 조바심도 드는 것이 사실이었다. 

“뭐, 카르마 수치도 꽤나 올랐으니, 할아버지도 용서해 주시겠지.” 

사람 많이 죽인 것이 자랑은 아니지만, 일단 살인에 대한 카오스 수치의 반대급부인 급격한 카르마 증가는 이제 거의 다음 등급을 바라볼 수 있게 해주었다. 로그그랜져 중급, 도둑클래스 중 몇 명이나 달성했는지는 모를 최고급의 계급이었다. 할아버지께서 진정 자신에게 바라던 것이 무엇이었는지는 잘 알지 못하지만, 이렇게 변해버린 그의 모습도 그의 한 단면일 뿐이었다.   

“자~ 이제 출발해 볼까? 이번에도 꽤나 무리해서 게임을 했군. 혜미한테 구박 먹으면 어떻게 하지?” 

너무 게임에 열중해 버린 자신을 도끼눈으로 쳐다볼 혜미를 연상한 사이토는 걸음을 옮길 때마다 피식피식 웃으며 혜미의 반응을 상상했다. 하지만, 이런들 어떠하고 저런들 어떠하겠는가? 그 모습 모두 사랑스럽기만 한 것을, 겉으로는 꽤나 말괄량이 인 듯 보이는 혜미이지만 그녀의 속마음은 그 누구보다도 여리고 사랑스럽다는 것을 아는 사이토였다. 

“아, 일부러 떠올리니까 더 보고 싶네.” 

갑자기 욕구불만이 되어 버린 사이토였다. 

..................................................................... 
이번 챕터 ~ 끝~ 입니다~ 흐흐... 음음 =_= 슬슬... 


리얼판타지아사, 세계적인 네트워크망을 구축하고 게임을 배급하는 초우량 게임개발사이지만 본디 첫 시작이 한국이었으므로 그 본사는 한국의 대전에 위치하고 있었다. 처음 세계를 주름잡던 다국적 기업인 알레스터에서 떨어져 나온 리얼판타지아사는 단 하나의 온라인 게임 리얼판타지아로 일약 세계적인 수준의 기업으로 성장할 수 있었다. 
물론 그 핵심의 리더라 한다면 현재 리얼판타지아의 수석 프로그래머 겸 회장직을 맡고 있는 올해 쉰 살을 바라보는 초일류 노처녀 김미경이 있을 것이고 그녀를 지금까지 보좌해왔던 이들은 회사 초반부터 그녀를 도와 리얼판타지아사를 발전시킨 회사 내에서 그녀의 12제자 혹은 광신적 추종자들 혹은 그녀와 함께 ‘에인션트 올드 폐인“이라 불리우는 12명의 임원들이 있을 것이다. 

한가로운 오후, 슬슬 장마가 다가오는지 하늘은 하루 종일 찌뿌둥하니 햇빛을 내 비출 생각이 없는 듯 보였지만, 리얼판타지아사 최상층 개인 사무실 안 스카이라운지에 비서하나 딸랑 세워놓고 느긋하게 안락의자에 앉은 김미경에게는 금상첨화의 날씨였다. 그것도 그럴 것이 그녀는 원체 햇빛이라는 것 자체를 싫어하는 아줌마였다. 그 정도가 얼마나 심한가 하면 들리는 헛소문에 의하면 인간이 햇빛을 안받아도 살 수 있게 된다면 아마 김미경은 평생 햇빛 안보고 살 것이라고 할 정도로 그녀는 어두운 곳을 좋아했다. 어쩌면 젊은 시절부터 틈틈이 쌓인 폐인의 기질일지도... 

“흠, 누가 내 얘기를 하나?”   

“예?” 

“음..아.. 아냐.  일단 결제는 이것으로 끝났나?” 

  미경이 대략 30페이지 분량의 보고서를 일일이 살피며 사인을 마치고서 그녀의 유일한 개인비서이자 참모인 김주훈에게 넘겨주자 주훈은 보고서 페이지 페이지를 꼼꼼히 살펴보곤 고개를 끄덕였다. 그의 상관인 김미경의 업무에 있어서의 특징이라고 한다면, 이런 딱딱한 서류결재들에 있어서는 모두 종이를 통해서 보고 받기를 좋아한다는 것이다. 물론 속속들이 들어오는 보고들과 기획안들 예산안들을 모두 정리하여 보고서 형식으로 꾸미는 번거로운 작업은 자신이 도맡아 하지만 김미경의 업무능력은 이런 특이한 징크스를 제하고라도 매우 유능한 편이었다. 

“그런데 그전에 몇 가지 사소한 문제가 있습니다.” 

“사소한 문제?” 

미경이 이맛살을 찌푸리며 반문하자 주훈은 조금 전 들어왔던 보고들을 떠올리며 천천히 설명하기 시작했다. 

“첫 번째는 북미 쪽 배급사들과 북 유럽쪽 배급사들이 좀 더 게임 시스템 기술적 정보공유에 대한 폭을 넓혀 달라는 요청과 불만이 있었습니다. 

“불가!” 

  단박에 거절해 버린 미경은 빨리 다음 문제를 설명하라는 듯이 주훈을 재촉했다. 이런 요청은 그 전에도 몇 번씩 있었던 것이었다. 물론 그들의 말마따나 시스템에 아주 작은 오류가 생기더라도 자신들이 달려가야 하니 불편하다는 것도 있겠지만, 그 전에 전제되어 있는 그들의 검은 속셈을 모를 미경이 아니었다. 현재 리얼판타지아의 외부적 골격은 모두 공개되어 있는 상태였다. 하지만 가장 중요한 핵심, 일종의 리얼판타지아의 정수라 할 수 있는 부분들은 초 일급비밀로써 외부로의 개방을 일체 봉쇄하고 있었다.   비록 그 내용이 워낙 거대하고 추상적이며 방대하여 자신이 설명해 준다고 해도 절대 이해  할 위인들이기에 마음을 놓고 있는 김미경이지만 만에 하나 모를 불상사를 방지하기 위해 그 자료의 보관은 완벽하게 통제되고 있었다. 

“둘째로는 현재 개최하려 하는 전쟁 이벤트의 대규모 변동사항입니다.” 

“그건 이미 다 들었잖나. 그 카마프라하 왕국쪽의 세력변동이 워낙 커서 전쟁 이벤 
트를 한동안 미뤄야 한다는...”   

그 이야기는 이미 이사회 안건에 까지 올라갈 정도로 화제를 모은 이야기였다. 미스틱핸즈라는 유저가 빌로아에서부터 데이모스까지 순례하면서 일부 특정 길드들을 거의 괴멸 직전으로까지 몰고 갔다는... 물론 개인정보보호법에 따라 그 이름은 익명으로써 처리했지만, 단 한명의 힘으로 길드라는 수 많은 유저들의 공동체를 위협할 수도 있다는 것은 사이버 사회학상으로도 매우 이례적인 사례로 취급되어 회사내 연구단체에서도 그 사건에 대해 연구될 정도로 화제를 끌었었다. 

“그렇습니다. 그런데 아무래도 그 괴멸된 길드들이 뭔가 꽤 구린 구석을 지닌 듯 합 
  니다.” 

“구려? 어떻게?” 

흥미로운 눈길로 다음 말을 재촉하는 김미경... 

“몇 주전 보고에서 말씀드렸던 모로노프병을 기억하십니까? 그 집단 소송건.." 

비서의 물음에 미경은 잠시 기억을 되짚으며 생각에 잠겼다. 모로노프 병... 2017년부터 생겨난 병으로써 이 병은 감염되는 즉시 신경계 질환과 호흡곤란을 야기 시키며 종국에는 온 몸의 신경들이 돌처럼 딱딱하게 변하여 죽는 병이였다. 이 병이 처음 나타났을 때 학자들은 석회성 건염 또는 그와 유사한 질병의 발전형이라고 생각 했지만, 거의 90프로에 달하는 치사률의 원인이 뇌신경과 밀접하게 관련되어 있다는 것을 러시아인 블라디미르 모로노프가 발견함으로써 그의 이름을 따 모로노프병이라고 불리게 되었다. 
다행히 그 발병률이 거의 몇백만분의 일에 해당되기에 아직까지 사회적으로 큰 문제가 없었지만, 그 병에 걸린 이들의 기묘한 특징이라면, 모두 상당히 발전된 선진국에서 많이 나타난다는 점, 또한 그 사람들 모두 가상 현실 온라인 게임을 상당히 즐겨했다는 것이었다. 물론 그 병에 걸린 사람들 중 거의 80프로가 리얼판타지아를 플레이 하던 사람들이라는데 본사에서도 촉각을 곤두세우고는 있었지만, 아직 뚜렷한 발병 원인이라던가, 전의 경로를 밝혀내지 못한 상황이었기에 이렇다 할 대책을 내놓지 못하고 있는 실정이었다. 

“그런데 그게 어떻다는 건가?” 

“예. 조사해 본 결과 교묘하게도 그 병에 걸렸던 사람들이 모두 그 길드들에 소속되어 있었다는 것을 알 수 있었습니다.” 

“하지만, 그것만으로는 병과 그 길드들이 관련되어 있다고 생각하기 힘든 듯한데... 어차피 지금까지 괴멸된 길드는 단지 세 개일 뿐이지 않나?” 

“그렇습니다. 하지만 예전에 이에 대해서 연구하던 한 학자가 그 길드들을 이루고 있는 유저들을 현실상으로 추적해보던 도중 행방불명된 사건이 있었습니다. 물론 그 이가 특정 연구소 같은 곳에 소속된 이가 아닌 단순한 아마추어적 호기심에 접근했기에 그의 행방불명을 저희들도 표면적으로만 조사했을 뿐 대략적인 것을 밝혀내지는 못했지만 아무래도 이 세가지 사실들을 종합해 볼때 뭔가가 그 뒤에 도사리고 있는 것이 분명합니다.”   

주훈의 보고를 전해들은 김미경은 잠시 동안 스카이라운지 밖 멀리 보이는 하얀 지평선을 물끄러미 쳐다보았다. 리얼판타지아와 함께한 수십년, 이미 리얼판타지아는 그녀의 분신과 같은 존재였다. 그 동안 수 많은 위험들이 있었다. 과거 귀화 일본인들의 폭동도 있었고, 게임의 대규모 버그 발생으로 난생 처음 게임 초기화도 해 보았다. 거기에 첨단 기술을 탐 낸 미국과 중국 그리고 유럽쪽의 수 많은 기업들이 그들을 회유하기 위해 온갖 갖은 술책과 협박을 해 왔지만 그녀는 그것들을 끈질기게 버텨왔다. 얼핏 듣기로는 아주 작고 사소하게도 들리지만, 그녀의 직감으로는 뭔가 냄새나는 것이 게임 안으로 스며 들어온 듯 하다. 김미경은 그것을 용서할 수 없었다. 

“일단 최대한 동원할 수 있는 루트는 모두 동원하여 그 일에 대해서 조사 해 봐. 수단은 염두에 두지 말고, 사람을 고용하든 뇌물을 먹이든 그 일에 대해서 철저히 조사해 보도록. 또 무급운영자들도 그 쪽에 신경 쓰라고 하고. 특히 그 특정 유저에 대한 조사도 충실히 해보라고.” 

“그럼 경찰쪽의 의뢰는...” 

비서의 물음에 미경은 주름잡힌 눈에 인상을 쓰며 비서를 노려보았다. 

“당연히 비밀로 해서 알아봐야지! 꼭 이유를 설명해야 하나!” 

“예! 알겠습니다.” 

  비서가 황급히 나가자 미경은 넥타이를 푸르며 의자에 주저앉았다. 회사 내 사원들에게는 자유로운 복장, 자유로운 출퇴근을 지시한 그녀이지만 그녀 자신은 회사 내에서 항상 단정한 차림새의 양복을 입었다. 세월을 이길 수 없는 얼굴에도 잔주름이 끼기 시작하고 젊은 시절 항상 미인소리를 듣던 그녀도 이제 슬슬 노년의 티를 내기 시작하고 있었다. 그녀가 한평생을 바쳤다고 해도 좋은 그녀의 역작인 리얼판타지아... 무언가 꺼림칙한 예감이 머리를 스쳤다. 흡사 눈을 가린 채로 코끼리 코를 주무르듯... 더 큰 위험스런 무언가가 뒤에 도사리고 있는 느낌... 

“잘 끝나야 할 텐데...” 
   
....................................................................... 
참고로, 후우..;; 제 소설 그냥 여기서 읽어 주시면 안될까요?^-^; 
퍼가시는 것은 자제를..;; 제가 다른 곳에 올리지 않고 유독 조아라에만 올리는 것도 저 만의 사정이 있답니다. ^-^ 흣..;; 


“다리는 좀 괜찮냐?” 

“별로...” 

혜인이 깁스를 쿡쿡 누르며 묻자 형민은 읽던 책에서 눈을 떼지 않은 채 무미건조하게 대답했다. 

“얼마나 더 하고 있어야 하는데?” 

“의사 말로는 일 이주일이면 풀어도 된 다더라. 들어보니까 단순히 다리를 쓰지 않 게 하기 위해 한 거라니까.” 

“그래.” 

일상적인 듯 별다른 톤의 변화 없이 서로 묻고 답하는 그들, 그러나 그들이 지금 앉아 있는 곳의 풍경을 보자면 그들은 지금의 풍경과 매우 이질적인 존재들이라고도 할 수 있을 것이다. 제 집 안방인 양 바닥을 쿵쾅거리며 뛰어노는 남자아이들, 바닥에 옹기종기 모여 앉아 소곤거리는 여자아이들 아마 그녀들의 화제는 이 놀이방 안을 떠억 하니 차지하고 있는 두 남자에 대한 이야기이리라. 거기에 어린나이에 벌써부터 여자아이에게 관심이 있는지 다소곳이 앉은 여자아이 옆에서 치근덕대는 단정한 옷차림새에 얼굴이 뽀얀 핸섬한 꼬마, 남자애들 못지 않은 육중한 박력을 벌써부터 사정없이 주위로 뿌려대며 남자애들을 기죽이는 육중한 여자아이, 등등... 

“혜미는 어디 갔냐?” 

“아까 놀이방 선생님이랑 이야기 좀 한다고 나갔다.” 

“그래.” 

  혜미가 심심하거나 기분 전환하러 가끔 들린다는 이 놀이방, 솔직히 말해서 이 시끄럽기로는 기차화통을 능가하고 하는 짓은 처키 100명 정도가 달라붙는 듯한 어린 괴물들이 뭐 그리 좋을까 하지만, 일단 꼬마들만 보면 사족을 못 쓰고 달려드는 혜미의 성격을 볼 때 정말 사랑의 힘이 아니라면 따라오기 힘든 것이리라. 물론 혜인은 오빠란 이유 하나만으로 차 운전수로 끌려온 것이긴 하지만... 

“그런데 그 여자애는 정말 문제없는 거냐?” 

“하하... 걱정도 팔자다. 걔는 그냥 동생으로 데리고 다니는 거라니까. 거기에다 내가 설명해 줬잖아. 인간이 아니라. AI일 뿐이라고...” 

형민은 이미 혜미와 혜인에게 가이아에 대해서 설명을 해 주었다. 물론 데이모스에서 있었던 일들에 대해서 이것저것 이야기 하던 도중 나온 말이었지만, 혜미와 혜인은 그런대로 수궁하는 눈치, 혜미가 조금 어색한 반응을 일으키기는 하지만, 그녀는 형민을 믿는다는 말로 말끝을 흐렸다. 아무래도 여자이다 보니까 민감하게 반응하는 것일까? 이유를 알 수 없는 형민은 고개만 갸웃거릴 뿐... 

“오빠! 다 끝났어요.” 

혜미가 웬 여자아이를 안고서 실내로 들어왔다. 올망졸망 귀엽게 생겨 나중에 남자 꽤나 울릴 만한 미모를 벌써부터 내포하는 듯한 그 꼬마 아이는 형민이 혜미에게 반가운 듯 손을 들자 잠시 형민의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보다가 혜미의 귀에 대고 소곤거렸다. 아니 말은 소곤거린다지만 그것은 이미 소곤거리는 수준이 아니었다. 

“언니! 너무 아저씨 같아! 나한테 시집 와!” 

일반적으로 자신이 여성인 경우 그 명칭이 시집이 아닌 장가라는 것과 또 현재 결혼하는 여성들 중 아직까지 남성과의 결혼이 90프로라는데 비추어 볼 때 어린나이에 벌써 너무 높은 경지를 깨달은 듯한 그 꼬마아이의 말은  둘째 치고서라도 형민은 왠지 모를 끓어오르는 분노에 그 여아에게 도끼눈을 치켜세웠다. 

“메야!” 

“앗! 꼴에 화낸다.” 

  하지만 다행이랄까...혜미는 그 여아의 말을 당장 수정시키며 형민의 편을 들어주었다. 

“미희야! 그럼 못써. 그 분은 언니가 제일 좋아하는 사람이라니까!” 

“히잉!” 

“험험! 혜미야 나가자.” 

꼬마의 말에 발끈한 형민이나 그것을 어루만져 달래주는 듯한 혜미의 꼴이 그리 좋지 않은 듯 혜인이 나갈 것을 종용하자 둘은 고개를 끄덕이며 그 말에 동조했다. 

“나가자.” 

“네.” 

거리로 나선 셋은 목마르다는 혜인의 채근에 근처 카페로 잠시 들어갔다. 노란 꽃들 
을 잘 말린 듯 예쁘게 장식해 가게 이곳저곳에 걸어놓은 작고 아담한 아치형 창문들이 있는 카페, 천정은 둥근 돔의 모양으로 오목하게 들어가 있었지만 그 한가운데로 보이는 신비한 문양이 특히나 아름다워 보이는 그런 곳이었다. 

“이 가게 주인 리얼판타지아 하는 모양이네요?” 

“어째서?” 

“저건 리얼판타지아에 등록된 길드문장 중 하나라구요.” 

“그래?” 

혜미의 감상에 형민은 천장 한가운데에 장식된 문장을 뚫어지게 쳐다보았다. 어떤 글씨는 아닌 듯 어떤 형상을 나타내는 듯 간단하게 표현된 문장... 문장을 잠시 관찰하던 형민은 혜미에게 눈을 돌렸다. 

“...” 

“오빠? 왜 그래요?”   

  창가에서 내리쬐는 햇빛에 반사되어 밝게 빛나는 혜미의 고운 얼굴, 얇고 투명한 피부... 가벼운 베이스 메이크업을 한 듯 하지만 너무나 잘 어울리고 눈은 햇빛에 살풋 깊게 음영 지워지는 듯하지만 짙은 속눈썹이 유난이 아름답다. 티브이나 광고에 나오는 그런  성형미인의 정형화된 인상은 아니지만 뭔가 특색 있는 그녀만의 향기가 묻은 외모, 혜미만이 세상에서 따로 동떨어진 무언가 하나의 존재인 듯한 느낌, 그것은 특별함, 단하나 라는 느낌, 햇빛에 반사되어 자신을 쳐다보는 그 눈길이... 눈길이 

“아... 너무 사랑스러워.” 

“에에?” 

난데없는 형민의 발언에 고개를 포옥 숙이고서는 아무 말도 않는 혜미, 고개 숙인 혜 
미의 얼굴이 어떨지는 상상할 수 없었지만, 혜인의 반응만큼은 보지 않고도 느낄 만큼 폭발적이었다. 

“젠장! 앤 없는 사람 서러워서 살겠나!” 

“뭐.. 별로 미안하진 않군.” 

“뭐시라?!” 

잠시 소란스러운 두 사람, 하지만 카페 주인인 듯한 예쁘장한 아가씨의 제지로 두 사람은 테이블에 앉았다. 

“그럼 전직은 끝난 거예요? 

“그렇지.” 

혜인이 차를 주문하는 사이 혜미가 형민에 대해 묻자 형민은 고개를 끄덕이며 대답했다. 형민은 데이모스로 돌아와 가이아와 잠깐 만나고서 곧 바로 로그 아웃 하는 수밖에 없었다. 이미 게임에 너무 오랫동안 접속해 있었기에 특별히 시간 제안 경고음이 없더라도 나가야 하는 상황. 물론 뇌파를 이용한 리얼 판타지아의 특성상 게임으로 인한 정신적인 피곤함이나 육체적인 피곤함은 없었다. 영상을 나타내는데 필요한 것은, 단순히 뇌파를 이용한 인간의 뇌 속에 잠재된 기억들...기계들은 사용자의 기억들을 일깨워 그것을 자신들이 모델링한 모습으로 변형하여 사용자에게 전해준다. 
물론 그 모델링할 표본 기억들도 게임 전 어느 정도 주입식으로 인간에 뇌에 저장하지만, 그 기술은 아직 걸음마 단계로써 완벽하지는 않은 상태였다.  아무튼 그렇게 게임에서 나온 형민은 혜미가 너무 집안에만 틀어 박혀 있지 말라는 말에 이렇게 함께 외출을 한 것이었다. 

....................................................................... 
첫째: 혜미는 형민과 애인사이입니다. 
둘째: 이페가 숨기려 했던 그 또하나의 캐러밴에는 시체가 들어있던게 아닙니다. 
[시체는 안남습니다.] 그 캐러밴에는 물론 보조 도구들 그러니까 식량이라던가 물약이라던가.. 하는게 실려있었습니다. 하지만 사이토와 떨어지기 위해서는 물약 보충을 위해 동료들을 보러 가야 한다고 거짓말을 쳐야 하니깨는.. 그렇게 된거죠. 그래서 중간에 일부러 물약 소모를 시킨 겁니다. 
세째:음..모르겠담..-_- 
ps. 비평 감사드립니다. -ㅁ-~ 흣 



“너희들 쪽 일은 어떻게 되가?” 

“우리도 승급 끝냈어요.” 

“그래...” 

잠시 테이블로 차를 가져오는 카페 아가씨로 인해 대화가 끊겼다. 원채 손님이 없는 듯한  카페 안, 주인인 듯한 카페 아가씨가 직접 차를 가져와 혜미와 형민 그리고 혜인에게 차를 내려놓았지만, 잠시 후 차를 확인한 혜인은 고개를 갸웃 하고는 아가씨에게 물었다. 

“저... 쟈스민차 랑 녹차는 맞는데, 저는 커피 시키지 않았거든요? 저는 유자차 시켰을 텐데?” 

“아... 죄송합니다.” 

잠시 경황이 없는지 안절부절 못하는 카페 주인... 

“그냥 먹자. 괜찮아요. 그냥 이걸로 하죠.” 

“네...” 

형민이 그냥 먹자고 손짓을 하자 혜인은 고개를 끄덕이며 아가씨에게 미소 지었고 주인 아가씨는 일행들에게 미안하다는 듯 꾸벅 고개를 숙이고는 카운터로 돌아갔다. 

“잠시 헷갈렸나보다.” 

“그래, 그건 그렇고, 너 앞으로 어쩔 생각이냐?” 

“뭐가?” 

“진로 말이야 진로... 아무리 우리가 Rogas 마스터 시험을 준비한다지만 막연히 그거 하나 바라보고 있을 수만은 없잖아.” 

혜인의 물음에 형민은 잠시 말없이 생각에 잠기며 녹차를 들었다. 혜인의 말마따나 자격증 하나만을 바라보고 살 수는 없는 노릇이었다. 아무리 사회보장제도로 일하지 않는다 하여 먹고 사는데 부족함이 없다지만 그것도 기본적 생활에 대한 보장일 뿐, 거기에 요즘의 경기불황은 사회보장제도를 흡사 부활절 달걀을 받으려는 아이들은 수백 명인데, 그 달걀은 수십 개밖에 없는 것처럼 시민들의 기본 생활을 위협하고 있었다. 거기에 요즘 게임 마스터 자격증의 주가는 천정부지, 확실히 그것 하나만 믿기에는 지금은 별로 안 좋았다. 다행이랄 건 할아버지께서 물려주신 캐릭터 안에 들어있는 돈들이 사이버 머니로 꽤 상당하다는 것, 그러나 그런 돈들을 형민 마음대로 바꿔 쓴다는 것도 그리 맘에 들지 않았다. 

“뭐, 일단 나는 다른 사람들보다 조건이 좋으니까. 일단 시험쪽에 기대를 걸어볼까 해. 아무래도 다른 이들보다 격투기라던가 기본 시험 성적도 좋으니까. 거기에 난 예전부터 게임 마스터가 해보고 싶어서 계속 노력을 해왔어. 아무래도 시류에 휘말려 얼떨결에 시험을 보는 사람들보다는 출발 조건이 좋잖아.” 

“그래, 그것도 그렇군.” 

“거기에 리얼판타지아를 하면서 게임의 기본적 틀이라던가, 돌아가는 모양도 어느 정도 이해하고 있지. 뭐랄까... 이론적으로만 배우던 것들을 몸으로 체감한다고나 할까? 확실히 진짜 가상현실의 총아라 불리는 게임이라고 부를 만 하더군. 이론으로만 알고 있으면 실기에서 큰일 날 뻔 했어.” 

“그래.” 

잠시 말없이 차를 드는 두 사람, 솔직히 중압감이 없다고 한다면 거짓말이었다. 과거 통일 이후, 통일 대한민국의 사정은 아직까지 그 후유증을 이겨내지 못하고 있는 상황이었다. 통일 직전까지 계속되던 정치꾼들의 지리한 세력싸움, 나라를 전혀 생각하지 않는 자신들의 이익에만 권력에만 혈안이 되어 서로를 헐뜯고 비방하는 이들, 진정 나라에 도움이 되는 것이 무엇인지도 모른 채 그렇게 아무런 방비도 하지 않던 그들은 끝내 통일대한민국을 경제 불황의 수렁으로 집어넣고 말았다. 

그 와중에서도 그들이 외치는 것은 이 경제 불황이 누구의 탓이냐는 것, 또는 우리가 왜 통일을 해야 하냐는 정말 무뇌아적인 생각들 뿐, 원채 비젼 따위는 보이지 않는 대한민국의 정치판이었기에 국민들 모두 거의 반쯤 포기한 상태였지만 그들의 행태는 국민들을 더욱 분노하게 했고, 그리하여 통일 뒤 3년 후, 대한민국은 초법적인 영역 안에서 국민을 주체로 국회를 모조리 뒤엎기에 이른다. 물론 썩은 부분을 잘라버렸다지만 이미 그들이 저질러 놓은 일들이 주위에 산재해 있는 상황, 당시의 후유증은 아직까지 대한민국의 발전을 가로막는 거대한 장애물이었다. 그나마 게임산업이라던가 예술 전반에서 수많은 인재들이 쏟아져 나와 이 정도까지 경제 육성을 시켰지 그것마저 없었다면 통일 대한민국은 아직도 바닥을 기고 있었으리라. 

“큰일이지?” 

“큰일이야...” 

잠시간의 침묵... 두 남자가 시무룩해지자, 조용히 쟈스민차의 향기를 맡으며 두 남자의 말을 조용히 경청하던 혜미는 분위기를 바꿔 보자는 의미에서 활기 있는 목소리로 둘을 다독였다. 

“자자! 형민오빠! 오빠가 합격 안될 리가 없잖아. 그리고 정 안 되면 내가 먹여 살릴게요! 훗훗! 그리고 혜인오빠! 오빠는 내가 무슨 수를 써서라도 합격하도록 압박해줄 테니 기대해!” 

“하하! 그래!” 

혜미의 말에 형민과 혜인은 너털웃음을 터뜨리며 그 말에 맞장구를 쳤고, 다시금 분위기가 좋아지자 그들은 그 동안 있었던 에피소드들을 서로 이야기하며 웃음 짓다가 잠시 후 카페를 나섰다. 

.......................................................................... 
내일은 예비군 훈련~-ㅁ- 아..정말 시려.. 후우..-ㅁ-.. 걍 소설이나 쓰고 싶은데. 


“하아...” 

하루 종일 정신이 없었다. 어제 그 일이 있은 후로는 망연자실한 느낌... 찻잔을 치우던 효진은 다시금 멍해져 오는 정신에 애써 바로 세우며 찻잔을 마저 치웠다. 효진이 찻잔을 챙겨 주방으로 걸어 들어갈 때 뒤쪽에서 조용히 들려오는 현관문 소리... 손님이라 생각한 효진은 서둘러 찻잔을 내려놓고 현관문을 쳐다보았지만, 잠시 후 그 손님의 용모를 확인하고는 서서히 얼굴이 굳어져 갔다. 

“에..엘리오네스, 아니, 강미야.” 

“현실로는 꽤 오랜만이지? 언니.” 

“그래.” 

  가벼운 청바지 차림에 몸에 꽉 들러붙는 가죽 점퍼차림의 그녀, 어제 그렇게 게임오버를 당한 뒤 효진은 한 동안 멍하니 그렇게 누워만 있었다. 막상 동생들과 통화를 하려니, 실키와 유르는 그쪽 나라 말을 모르니, 채팅 상으로만 이야기 할 수 있었고, 평양에 사는 엘리오네스, 즉 강미는 전화를 받지 않는 상황, 그냥 그렇게 잠들었었다. 설마 바로 찾아오리라곤... 

“일단 앉아.” 

“응!” 

  강미가 군소리 없이 안쪽 테이블로 가서 앉자 효진은 간단한 에스프레소 커피를 두잔 만들어 그녀의 테이블로 가 앉았다. 한동안의 침묵, 먼저 입을 뗀 것은 효진이였다. 

“어제일은..” 

“아니, 듣고 싶지 않아. 나도 어느 정도 눈치 채고 있었어. 아니 유르나 실키도 어느 정도 알고 있었어. 언니가 미크씨와 사귀고 있다는 거, 아마 우리라도 그 상황이면 망설였을 거야. 이해해.” 

“그래...” 

이미 설명한다 해도 이해받기 바라는 것은 무리인 듯 보였기에 효진은 고개를 끄덕이며 커피잔을 들었다. 확실히 그녀들도 여자인 만큼 직감적으로 알고 있었는지도 모르리라. 갑자기 애써 둘사이를 감추려 했던 자신이 우스워지는 효진이였다. 

“그것보다 내가 찾아온 이유는...” 

“그래...” 

  말을 끊은 강미는 잠시 효진을 물끄러미 쳐다보다가 말을 이었다. 

“그... 미크씨한테 연락이 왔어.” 

“미크씨가?” 

미국에 잠시 가 있는 미크가 그녀에게 연락했다는 말에 효진은 눈이 휘둥그레 해 지면서 되물었다. 한동안 연락이 없던 그였다. 그런데 자신도 아닌 강미에게 연락을 하다니... 

“그런데?” 

“끄응, 그러니까, 지금으로부터 한 세 달 전에 미크씨가 그들에게 받았던 물건 있잖아.” 

  두통이었을까? 머리가 아파오는지 관자놀이를 문지르던 강미는 두통이 진정되는지 낮은 한숨을 내쉰 뒤 다시 설명해 주었다. 

“그들? 무슨 소리야?” 

“그러니까, 그거 있잖아. 우리한테는 ‘제로’라고 부르라 하던 그 인간들... 그들이 맡기고 간 정체불명의 검은 상자, 언니랑 미크씨가 같이 받았었잖아.” 

상미의 말에 효진은  강미가 말한 물건에 대해 골똘히 생각하다가 현실로 근 세달 전 미크의 소개로 만난 제로라는 단체의 인물들이 넘긴 손바닥만한 검은 상자를 생각해 냈다. 

“아! 그거, 근데 그게 왜?” 

“아~ 혹시 그거 열어보지는 않았나 해서...” 

“아니? 그건 미크씨랑 함께 은행에 가서 내 계좌에 그대로 맡겨버렸어.” 

“끄으으으으으!” 

갑자기 머리를 붙잡고 진땀을 흘려대는 강미, 강미가 고통스런 신음을 내뱉으며 테이블로 쓰러지자 효진은 갑작스런 강미의 행동에 깜짝 놀라 안절부절 못하다가 강미의 상태를 알아보기 위해 그녀의 머리로 손을 가져갔다. 

퍼억! 

순간 뒷골을 당겨오는 강한 충격, 효진은 눈앞이 깜깜해 지는 것을 느끼며 그대로 정신을 잃었다. 

“끝났습니다. 대장!” 

“어서 뇌파 스캔을 준비해!” 

“넵!” 

어디서 나타났는지 모를 정도로 재빠르게 효진의 뒷목을 쳐 기절시킨 검은 양복의 남자들은 대장이라는 자의 명령을 받아 서둘러 그녀의 머리에 손바닥보다 약간 더 커 보이는 작은 기계를 가져다 댔다. 
   
“뇌파 정밀 스캔 예상 소요시간! 17분!” 

“젠장! 빨리 끝내라 갈 길이 멀다.” 
　 
"넵!“ 

효진의 머리를 스캔 하는 사이 대장이라는 인물의 옆으로 똑같은 디자인의 검은 양복을 입은 약간 젊은 듯한 인물이 걸어와 섰다. 

“대장! 꼭 이런 번거로운 방법으로 일을 해야 합니까? 굳이 저 강미라는 여자에게 락을 걸어서 이렇게 쓸 필요까지.” 

  그러자 대장이라 불린 인물은 혀를 차며 그에게 나직이 대답했다. 

“멍청하기는! 지금의 우리에게는 실수란 용서되지 않는다. 혹시나 저 여자가 그 물건을 보고, 누군가에게 그것을 말했다면 우리의 일은 두 배로 늘어나게 돼!” 

“하지만, 그냥 납치해서 물어봐도 될 것을!” 

“훗, 자네는 서울 쪽에서 합류해서 잘 모르겠군. 우리와 거래중인 미크라는 녀석은 저기 저 강미라는 여자에게도 꼬리를 쳤다. 물론 저 여자는 그것에 넘어갔고, 그래서 어쩔 수 없이 저 여자를 먼저 덮쳐 비밀에 대한 확인을 할 수밖에 없었던 거다.” 

“그렇다면?” 

“그래! 어차피 저 효진이라는 여자나 상미라는 여자, 유감스럽게도 상당히 위험인물이다. 그 미크라는 새끼도 그 쪽 인물들이 처리하기로 했다. 지금은 최대한 우발적 범행으로 꾸며 자연스럽게 만들어야 해. 현재 우리는 노출되면 안된다. 아직은..." 

“넵!” 

잠시 후 뇌파 스캔이 다 끝났는지 기계를 챙긴 남자들이 고개를 끄덕이자 대장은 부엌으로 걸어 들어가 날카로운 부엌칼을 손에 쥐고 홀로 나왔다. 

“실수하지 말고 재대로 찔러라. 복부를 비켜 찔려 출혈과다로 만들어야 한다” 

“네..넵!” 

  대장이 넘겨준 부엌칼을 받아 들은 남자는 이마에 송글송글 맺히는 것을 연신 손수건으로 닦아 내며 효진에게 걸어갔다. 다른 이들은 모르겠지만 그는 이번 살인이 처음이었다, 장갑을 낀 손바닥 안에는 땀이 진득하게 묻어나고 있었다. 하지만, 해내야 했다. 

“이제 슬슬 재대로 움직일 때가 왔군. 아무래도 앞으로는 그것의 도움이 절실하겠지.” 

  뒤돌아서는 대장의 차가운 한마디였다. 몇 시간 후 그 곳은 경찰들의 도로 봉쇄로 모두 패쇠되었다. 사인은 둘다 복부창상에 의한 출혈과다와 복막염으로 인한 사망, 후에 밝혀진 사건의 내막은 치정관계에 의한 우발적 살해, 그렇게 두 여인의 죽음은 경찰에 의해 규명 지어졌다. 

.......................................................................... 
우훗..-_- b 

  “음, 뭐 적당한 핑계 거리도 있으니...” 

깁스를 한 다리를 조심스럽게 가상현실게임용 안락의자에 내려놓은 형민은 안락의자의 머리부분에 만들어 진 둥글게 감싸여 있는 유리 위쪽 고리에 걸어놓은 게임용 헬멧을 머리에 쓰고는 의자의 등받이를 조정했다. 

“흐음, 다시 빌로아 쪽으로 가야겠지?” 

어차피 데이모스에서의 일도 거의 끝났다. 게임에서 빠져 나온 지 3일째 되는 오늘, 게임 상으로는 벌써 한달정도 지났으리라. 한달이면 레드쉴드 기사단이 테시미어를 공격해서 완전히 데이모스에서 지워버리기에는 충분한 시간이었다. 

“다리가 빨리 나아야 할 텐데.” 

깁스를 한 다리를 물끄러미 쳐다본 형민은 혀를 차며 뒤로 편안히 누웠다. 어차피 다리가 다 나을 때까지는 바깥외출을 삼가야 한다. 거기에 지금은 방학, 요즘 들어 슬슬 재미가 붙기 시작하는 리얼판타지아에 중독에 대한 우려도 있었지만, 자신은 가상현실게임의 마스터 시험을 준비하는 학생, 실기를 한다는 생각으로 그 걱정을 꾹 눌러버린 형민은 자신의 다리를 이렇게 만든 그 괴물을 떠올렸다.  재수 없는 원 교수님, 지금 쯤 희희낙락 하며 다른 학생들을 괴롭히시는데 열을 올리고 계시리라.(물론 원 교수는 현재 입원 중) 

  찰칵! 

차가운 기계음, 형민은 헬멧 안쪽에 붙어있는 새 개의 차가운 강철판들이 두부의 관자놀이와 미간을 지그시 누르는 것을 느끼며 천천히 눈을 감았다. 

[바람을 머금고 있는 그대 방랑자여 지금 카마프라하왕국은 그대를 필요로 한다] 

어슴푸레 흐릿하게 보이던 시야가 서서히 또렷하게 초점이 잡혀나가기 시작하자 사이토는 침대에서 몸을 일으켰다. 지금의 시간은 밤인 듯 창문 밖은 매우 어두웠고 밤하늘에는 작은 별들이 반짝이고 있었다.   

“꽤 지난건가?” 

사막의 도시답게 밤에는 꽤나 쌀쌀한 기분, 거리를 지나는 사람은 거의 없는 듯 거리에 다닥다닥 붙은 가게들의 문밖에 걸어놓은 등불만이 바람에 이리저리 흔들리고 있었고, 거리는 그 등불들의 흔들림에 따라 만들어지는 작은 음영들이 곳곳에 피어나고 있었다. 

“별로 활동하기에 적합한 시간은 아니군.” 

사이토는 배낭에 이것저것 짐을 점검하며 조용히 읊조렸다. 가끔씩 갑작스레 자신의 방으로 침투해 들어오던 가이아도 일이 있는지 불러도 나타나지 않고, 거리로 나가자니 아무도 없는 썰렁한 거리를 혼자서 궁상맞게시리 걸어 다닐 수도 없는 노릇... 

“영락없는 혼자인가...” 

  창가에 서서 밖을 내다보던 사이토는 잠시 후 여관 1층에 위치한 펍으로 내려갔다. 이런 날일수록 할일 없는 여행자들은 펍으로 모여 서로 정보도 교환하고 또 간단한 보드게임도 하며 시간을 축내기 마련, 물론 공부를 하기 위해 리얼판타지아를 하는 사람들이야 밤낮이 별로 필요 없겠지만, 그런 괴물 같은 인간들까지 자신의 기억속에 남기고 싶은 마음은 추호도 없는 사이토였다. 아무튼 정보도 좀 얻고 새로운 퀘스트도 없을까 하는 마음에 펍으로 내려간 사이토는 곧 적당히 구석진 자리의 이인용 테이블을 발견하고는 걸어가서 자리에 털썩 앉았다.   

“여기 주문!” 

“네!” 

사이토를 향해 다가오는 웨이트리스, 긴 은발을 찰랑거리는 대략 24살에서 26살 정도로 보이는 성숙된 외모의 웨이트리스였다. 유저인가? 하고 잠시 머리를 갸웃거리던 사이토는 곧 위쪽에 위치한 그녀의 얼굴을 쳐다보곤 눈이 휘둥그레 해졌다. 

“혹시 가이아?” 

“네. 후훗” 

가이아였다. 신체 나이를 다시 설정했는지 이번에는 꽤나 성숙된 분위기, 그 전까지는 대략 17살에서 19살 정도로 보이는 아가씨였다면 지금은 상당히 글래머스할 정도의 성숙한 여인의 이미지, 잠시 멍하니 가이아를 쳐다보던 사이토는 곧 정신을 차리고는 가이아에게 말했다. 

“뭐야? 그건!” 

“음, 아르바이트! 아르바이트에요.” 

서빙용 쟁반을 자랑스럽다는 듯 내밀며 말하는 가이아였지만, 그제서야 펍 안의 남자들의 음흉한 눈길을 눈치 챈 사이토에게는 그리 좋게만 보이지 않았다. 

“언제부터 시작한거야?” 

“그러니까 현실로는 어제고 게임으로는 대충 이 주요.” 

웬만하면 일상처럼 넘어갈 수도 있는 문제건만 사이토에게는 그녀를 보는 남자들의 눈길이 그리 기분 좋지만은 않았다. 단순히 서빙이라면 괜찮겠지만, 이 도시의 특성상 웨이트리스들의 복장은  몸을 가리는 천 조각이 매우 적었다. 일단 어깨와 가슴선 허리선 그리고 허벅지가 완벽하게 노출되는 천을 이용한 듯한 웨이트리스 복, 그런 이유에서인지 데이모스에는 유저들이 웨이트리스를 하는 일이 별로 없었다. 그런데 가이아가 그 옷을 입었다. NPC (Non player character)도 아닌데다가 몸매와 얼굴까지 황홀할 정도인 여성이 웨이트리스를 한다. 한 달도 되지 않아 데이모스의 명소가 되리라는 생각이 사이토의 머리를 진동시켰다. 

“가이아! 난 네가 이거 그만 뒀으면 바래.” 

“왜? 왜요?” 

사이토의 말에 가이아는 당황한 표정으로 되물었다. 그녀는 그제 관리자중 한 명인 민아에게 심각하게 상담을 청했다. 아무래도 남자인 강진보다는 여자인 민아가 좀 더 확실한 조언을 해 줄 거라는 생각에 전부터 그녀에게 조금씩 조언을 구하고 있었고 그제 민아가 한 말은 사이토의 취향은 분명 성숙한 여인이라는 것이었다. 그 말에 용기를 받은 가이아는 과감히 체형 변화와 함께 섹시한 여성에 대한 남성의 반응 자료조사차 이렇게 데이모스에서 웨이트리스도 해보는 것이었다. 그런데 사이토는 그런 자신의 노력도 모르고 냉담하게 그만 두라고만 말하다니... 화가 났다. 자신의 마음도 몰라주는 바보 같은 사이토... 

"저기, 이 곳에는 저를 좋아해 주는 분들도 많고, 여러분들도 친절하고..." 

"하아! 그래서 그걸 믿니? 아무튼 그만 뒀으면 해. 어차피 우린 빌로아로 돌아가야 하 잖아." 

가이아는 종잡을 수 없는 기분으로 사이토를 바라보았다. 처음으로 자신에게 화가 난 듯 보였다. 처음, 처음이었다. 그가 자신에게 화난 듯 강요하는 모습은... 

“사..사이토씨! 미워!” 

“에?” 

눈물방울이 송글송글 맺힌 큰 눈으로 미워! 단 한마디 남기고 안개처럼 사라져 버리는 가이아... 

“설마...” 

머리가 아파왔다. 가이아의 지금까지의 행동, 지금의 말, 그리고 평소의 자신을 바라보던 애처로운 눈, 가끔씩 보여주던 돌발적인 행동, 하지만 설마라고 생각하고 싶었다. 그래, AI와 인간일 뿐이야.. AI, 하지만 그의 가슴속을 찌르르 하고 치고 지나가는 건, 

“아닐 거야. 아냐.” 

고개를 모로 휘저은 사이토는 의자에 털썩 주저앉았다. 머릿속이 복잡해지기 시작했다. 누군가가 포크로 뇌를 휘휘 저어버린 느낌이었다. 

............................................................................. 
오랜만에 3연참이지요.. 흣..-_- 작가 미쳤냐구요? 갑자기 불안해 지신다구요? 
음..나도 불안해요..-ㅁ- 하아...... 사랑이란 묘한거죠.-_-   
1.  아.. 비 자알 온다. 어쭈.. 번개도 치네..-_-..흐음..위험해..위험해 
2. 우우.. 나도 추천 1만 넘고 시퍼..-ㅁ- 우어우어우어! 
3. 우우... 3편이나 올렸는데, 추천도 도 없고 말시~-0-// 
4. 누누.... 의외로 데자부는 추천 좋아하는데우에우에~-ㅁ-// 


둔하기로 소문난 사이토로써도 이 정도면 모든 것이 짐작이 되고도 남을 상황이었다. 그제서야 가이아의 평소 행동이 조금정도 납득되기 시작하는 사이토, 순간 가이아가 사라져 버리자 소란스러워 지는 펍, 하지만 그런 펍 따위는 그의 관심 밖이었다. 

“아아, 정말 뇌 속이 아스트랄하게 변해버리는군.” 

그 나이 먹도록 아직까지 한번도 여자를 사귀어 보지 않았다면 거짓말이리라. 사이토에게도 중학교 때의 풋풋하고 성급한 첫사랑이 있었고, 또 대학교 때도 잠시긴 했지만 여자를 사귀었었다. 

“그렇지만, 이런 식은 처음이라고...” 

확실히 AI라는 것만 빼고는 나무랄 데 없는 가이아였다. 아니 차고 넘치리라.  컴퓨터 아바타를 너무나도 사랑한 나머지 그것과 결혼까지 해버리는 일들이 있는 사회 상황에서 그녀 정도라면 대단한 것이었다. 

하지만 사이토는 좀 고지식한 면이 없잖아 있었다. 한번에 두 여자에게 마음을 쓴다는 것 자체도 그의 이성은 용납하지 않았고, 거기에 AI를 사랑한다는 것도 그의 이성관에는 포함되어 있지 않았다. 거기에 자신은 혜미, 즉 밀레나가 있지 않은가... 머릿속이 헝클어져 버리는 느낌에 사이토는 그대로 일어나 펍의 주인에게 방을 주문하고 다시금 계단을 오르기 시작했다. 지금 기분 같아서는 게임을 지속하기 힘들었다. 아마 다음번 가이아를 만나면 그에 대한 확실한 결론을 이야기 해 주어야 한다. 하지만 이성적으로는 이미 결론을 내렸다 하지만 그 결론을 방해하는 그 무언가는... 

“아.. 최악이야. 최악!” 

사이토가 묵을 방의 문이 평소와는 조금 다른 느낌이기는 했지만 사이토는 그에 개의치 않고 여관방의 문고리를 잡았다. 몸에 힘이 쭈욱 빠져나가 버린 느낌, 머릿속은 복잡하기만 했다. 

끼이이익... 

둔탁한 방문이 요란한 소리를 내며 사이토의 입장을 반겼지만 현재의 사이토에게는 전혀 관심 밖이었다. 그런데, 입장이라 함은... 

허공중으로 사라졌던 가이아가 사이토의 침대에 앉아 있었다. 그것도 초특급 18금스러운 모습으로... 

“커헉!” 

사이토는 헛바람을 들이키며 한걸음 물러섰다. 너무나도 성숙한 여인의 모습, 긴 은발을 구름처럼 드리운 나신의 가이아, 침대 시트로 살짝 가리기는 했지만, 그것마저도 엄청난 유혹이었다. 그 곳에 자신을 바라보는 가이아의 뇌쇄적인 눈빛... 가슴속 머릿속이 진탕이 되면서 엄청난 정욕과 유혹이 솟구쳐 올랐다. 흡사 화살에 맞아버린 사슴처럼 완벽하게 경직된 사이토, 조각 같은 미모의 가이아가 사이토에게 손짓한다. 이런 것을 두고 남자들만의 용어로 ‘다 된밥’ 이라고 부르리라. 저도 모르게 사이토는 가이아에게로 한걸음 옮겼다.   

  “저, 저도 모르겠어요. 하지만 이건 저의 용기에요.” 

간신히 이성으로써 본능과 처절한 한판을 하고 있는 사이토에게 가이아가 폭탄 같은 발언을 던져버렸다. 머릿속이 몽롱해져 온다. 누군가 자신을 조종하는 듯 기계처럼 그녀의 앞으로 다가갔다. 가이아가 손을 내밀어 온다. 흡사 무언가를 갈구하는 듯이... 그리고 사이토는 그 손을 잡았다. 잠시 후 다소곳이 사이토의 품에 안기는 가이아... 사이토의 몸을 감싸고 있던 다인슬레터와 배낭, 옷가지들이 하나 둘씩 바닥에 떨어지기 시작했다. 
   
“나...난 어떻게 해야 하죠? 흑...” 

가이아가 눈물을 터트린다. 크고 음영진 아름다운 눈망울에서 솟아나와 뽀얀 살결을 타고 흘러내리는 맑은 눈물방울... 그 눈물은 사이토의 가슴속에 떨어져 크나큰 파문을 일으켰다. 

“그.. 그건” 

사이토는 말을 잇지 못했다. 머릿속을 마구 휘돌아 감는 가이아의 마력적인 매력에 차마 읽지 못하고 어둠속으로 사라져 버리는 수많은 생각들... 이런 것을 두고 혼백이 날아갔다고 하는 것이리라. 

“흡...” 

사이토의 입술로 떨리는 가이아의 입술이 살며시 와 닿았다. 말랑 말랑하면서도 부드럽디 부드러운 그러면서도 뭔가에 젖은 듯 따스하며 촉촉한 입술의 느낌... 

“하아아아...” 

입술 사이에서 사이토의 뜨거운 입김이 새 나온 듯 하다. 어차피 성인용으로 제작된 게임, 거칠 것은 없었고 못할 것도 없었다. 거칠어지는 사이토의 손, 불꽃이 튀기는 듯 했다. 

“가..가이아” 

잠시 숨을 돌리려 입술을 뗀 사이토가 가이아의 이름을 불렀지만, 가이아는 더 듣고 싶지 않다는 듯 다시금 사이토에게 입술을 밀어붙였다. 그리고 수줍은 듯 치열을 밀고 들어오는 가이아의 혀... 

“으음...” 

사이토는 속으로 헛바람을 들이키며 저돌적인 가이아의 혀에 조금씩 응수했다. 사이토는 온몸이 가이아에게 완전히 점령당한 듯 수동적이고 딱딱하게 가이아를 안을 수밖에 없었다. 

“아아, 좋아요.” 

틈이 없을 정도로 사이토와 밀착한 가이아가 달뜬 신음을 내뱉었다. 그 와중에도 흡반과 같이 사이토의 몸에 안겨드는 가이아의 몸, 불꽃과 같이 뜨거워진 그녀였다. 


........................................................................ 
이번편은... 데자부의 악의적 절단마공과... =_= 본신 내공을 혼합한 극악의 절단폭탄이라고나 할까요.-_- 음.. 야비군 훈련 다녀와 악의적으로 변해버린 듯한 기분..-_- 음.. 다음편이 엄청나게 궁금해 지시는 많은 분들이 계시리라.. 흐흣..-_- 참고로 이미 [18금의 벽] 따위는 훨훨 던져버린 데자부 입니다.] 뭐..-_- 난 어떤 소설에서 "뜨거운 몽둥이" 라는 구절을 읽은 기억이..-_- 훗... 그거 유조아였다는..음..-_- 역시... 18금씬도 체질이던가..-_- 흐흣..   


“아아, 좋아요.” 

빈틈이 없을 정도로 사이토와 밀착한 가이아가 달뜬 신음을 내뱉었다. 그 와중에도 흡반과 같이 사이토의 몸에 안겨드는 가이아의 몸, 불꽃과 같이 뜨거워진 그녀였다. 어느새 사이토의 손은 가이아의 가슴을 감싸고 있었다. 그리 작지는 않지만 사이토의 손에 약간 차고 넘질 정도의 탄력 있는 가슴, 분홍빛 유실이 사이토의 손가락 사이에 있다. 이제는 사이토조차도 제어할 수 없을 정도의 격정, 가이아를 침대 쪽 벽으로 몰아붙인 사이토는 서서히 그녀의 목을 지나 쇄골을 핥으며 밑으로 내려왔다. 

“하아아...” 

누군가가 거대한 둔기로 머릿속을 연속적으로 몰아치는 느낌, 갈수록 강도가 강해지는 파도와 같이 사이토의 머릿속을 헤집는 욕정에 대한 열망이었다. 손안으로 잡히는 잘록한 허리 그리고 그 밑으로 느껴지는 탄력있는 엉덩이, 더 이상 참을 수 없는 사이토는 가이아를 침대에 눕혔다. 이미 가이아의 몸은 태초의 모습인 양 아무것도 없었기에 사이토의 눈 안으로 가이아의 모든 것이 한눈에 들어왔다.   

“가..가이아, 잠시 잠시만!” 

침대에 누운 가이아의 위로 양팔로 몸을 버틴 사이토는 잠시나마 머릿속 열기를 식히며 가이아에게 말했다. 뭔가 이건 아니었다. 자신은 절대 이런 식의 결합을 원하지 않는다. 아무리 성욕이 불꽃처럼 타오른다 해도 이런 방식은 아니었다. 그러나 곧바로 또다시 그의 머리를 치고 올라오는 엄청난 양의 정욕... 

“사이토씨...” 

그 와중에 가이아는 양 다리로 사이토의 허리를 감았다. 그리고 무언가를 갈구하는 듯한 눈빛, 숨을 조금씩 몰아쉬고 있는 그녀, 완전히 돌아버린 사이토는 이제 가이아의 가슴을 거칠게 탐하고 있었다. 뭐가 뭔지 모를 정도의 느낌, 침대 시트가 물처럼 흐느적거리며 흔들린다. 그들을 감싸고 있는 주변 공기가 뿌연 연기처럼 그들을 휘돌아 나간다. 시선을 돌려 둘의 하체를 바라본 사이토는 낮은 신음을 터트리며 가이아를 끌어안았다. 

“하아...하아.. 하아..” 

가이아가 천천히 사이토의 가슴을 함께 끌어안았다. 조금의 틈이라도 안 남기겠다는 듯, 따스하게 또 열정적이게... 가이아는 이미 전희가 필요 없을 정도로 달아올라 있었고, 사이토 또한 욕망에 저항하지 못하고 미친 듯 가이아의 몸을 탐하고 있었다. 

하지만... 

“응?” 

기이한 이질감에 사이토는 곁눈질을 통해 주변을 둘러보았다. 물처럼 흐르는 주변 사물들... 에테르처럼 끈적 끈적한 공기, 그리고... 

“크윽!” 

또다시 그의 뇌를 강타하는 강대하고도 탐욕적인 정욕... 

“가... 가이아! 무슨 짓이야!” 

사이토가 간신히 본능을 제어하며 가이아에게 소리쳤지만, 가이아는 묵묵부답이었고, 사이토의 육체는 정신의 반발에 상관없이 그녀에게 밀착해 가고 있었다. 아무리 그녀가 원했다 하지만 이런 식은 싫었다. 

“가이아! 제발!” 

이제 욕망은 동시 다발적으로 사이토의 뇌를 공격해대고 있었다. 바보에 멍청이였다. 실제 정사에 있어서도 그렇게 비정상적인 정욕이 생길 리가 없었다. 흡사 거대한 해일처럼 누군가 쏘아대는 기관총처럼 그의 뇌를 강타해대는 정욕의 파도, 그것들은 
모두 인위적인 것이었다. 

“멈춰! 가이아!” 

라이프와 스테미나가 줄어가기 시작했다. 전혀 있을 수 없는 기이한 현상! 라이프는 벌써 절반을 지나 한계치까지 떨어지고 있었다. 게임을 시작한 이후 단 한번도 떨어져 본적이 없는 최하까지... 이대로 가면 캐릭터가 죽어버릴 듯싶은 두려움까지 생긴다. 가이아에게 저항했기 때문에 나타나는 현상인 것인가? 사이토가 힘이 빠져 다시금 가이아에게 안기자 그 현상은 정말 거짓말처럼 멈추었다. 

“끄으으!” 

신음을 내 뱉으며 사이토는 다시 몸을 일으켰다. 이러한 방식은 후에 가이아에게도 좋지 않을 것이다. 만약 자신이 아무것도 모르는 평범한 유저라면 그대로 가이아를 안았을 것이다. 하지만 그녀는 할아버지가 그에게 남겨준 인연, 비록 인간은 아니지만 소중히 해 주어야 한다. 분명 후에 그녀도 후회할 것이다. 크나큰 오점이 될 것이다. 

“하아아앗!” 

엄연히 따져 가이아는 리얼판타지아의 신이었다. 물론 게이머의 입장에서의 그녀는 수많은 구속의 사슬로 묶이지만 그 본체의 힘은 무궁무진! 그 무엇이 그녀에게 거스를 수 있단 말인가! 사이토의 뇌에 신경자극을 통해 정욕에 대한 강한 자극을 심는 것 또한 그녀에게는 쉬운 일이었다. 아니 원한다면 100배 1000배의 정욕도 심을 수 있었다.  하지만 그 정도의 엄청난 충격은 사이토를 완전히 미치게 한다. 사이토는 온 전력을 다해서 그녀에게 대항하기 시작했다. 

“미쳤어! 가이아!” 
.................................................................... 
비가..쏟아지는 군요. 그제와 어제 쉬지 않고 쏟아지는 빗소리에 슬슬 지겨워 지기까지 하는 데자부입니다. 몇 칠전 세탁기에 돌린 빨래들은 햇볓에 널어놓지 못해 또다시 냄새를 온 방에 풍깁니다. 아마 새로 빨아야 할 듯, 그나마 수건이나 말라서 다행인건가. -_- 음... 그럼..-ㅅ- 

이건 강간이었다. 이제 육체는 완전히 가이아에게 잠식당한 듯 가이아의 행위에 동조하고 있었다. 최후의 결합은 없었지만, 몸은 이미 그녀의 손에 있었다. 비록 팔에 힘을 주어 몸을 버티고는 있었지만, 그것도 잠시이리라. 사이토는 최후의 수단을 사용했다. 

“그레이브 스피릿!” 

가늘지만 긴 냉기의 검이 사이토의 손에서 빛살같이 폭사해 나왔다. 그와 함께 그녀와의 사이에서 터져 나오는 거대한 폭발!  갑자기 몸이 거대한 반발력에 튕겨 나오자 사이토는 몸의 중심을 잡으며 여관방 한 구석에 간신이 몸을 바로잡고 섰다. 무언지는 모르겠지만, 그레이브 스피릿의 영향이었는지 간신히 몸이 떨어져 나왔다. 그와 함께 씻은 듯 사라져 버리는 정욕! 

“가이아!” 

그레이브 스피릿을 손 안으로 집어넣은 사이토는 가이아에게 고함을 질렀다. 말없이 누워있는 가이아, 자신을 쳐다보는 눈에는 눈물만이 가득하다. 미안함의 눈물, 원망의 눈물, 아픔의 눈물, 자신도 뭐가 뭔지 모르겠다는 듯한 의아함의 눈물...  가이아는 천천히 사라져 갔고 여관방의 출렁이던 벽면과 침대도 서서히 제 모양을 찾아갔다.   

“하아... 뭐가 어떻게 된 거지.” 

사이토는 가이아가 사라진 침대에 털썩 누워버렸다. 아무것도 생각나지 않았다. 두통은 없었지만, 흡사 100명 정도와 대결을 펼친 듯 몸이 나른하기만 했다. 


  칠흑의 공간, 수많은 소립자들이 공간을 떠돌고 있다. 가끔 유성과 같은 빛줄기들이 공간을 가르고 지나가고 공간 곳곳은 가끔씩 무언가가 움켜지듯 이지러진다. 

“하아, 너만은 너만은...난 단지 촉매제일 뿐인 것을...” 

  한숨 섞인 목소리가 온 공간을 뒤흔든다. 그리고 다시금 잠잠해지는 칠흑의 공간... 


다음 날 아침 눈을 뜬 사이토는 한동안 멍하니 여관 바닥만을 쳐다보았다. 어찌 어찌 눈을 뜨기는 했지만, 기분하나 만큼은 참담할 정도로 최악이었다. 바짝 바짝 신경을 옭아매는 날카로운 밧줄,  날카로워 지는 신경에 혼란스러워만 지는 머릿속이었다. 

“훗, 폭풍 맞았구만.” 

주위를 둘러본 사이토는 혀를 차며 장비들을 하나씩 주워 입었다. 생각해 보니, 가이아는 장비를 강제로 해제되어 버렸다. 자신이 자발적으로 벗기 전에는 해제되지 않는 아이템들... 여관방의 특성으로 아이템이 없어질 위험도는 없었지만 그것 하나만으로도 기기묘묘했다. 

“정말이지, 무슨 생각인거야.” 

솔직히 마음만 먹자면 그녀와 못할 것도 없었다. 그가 뭐 특별히 섹스에 대해 거부감을 지닌 것도 아니었고, 또한 정신적인 다른 문제가 있는 것도 아니었다. 하지만 사이토가 생각하기에 어제의 그런 방식은 절대 아니었다. 사이토는 어제의 그 방법이 가이아를 배려하는 최선의 방법이라 생각했고, 또 후회하지도 않았다. 물론 당 시대의 성 관념으로 볼 때 가이아와의 섹스는 그리 용서받지 못할 수준도 아니었다. 거기에 사이토 또한 그런 가이아에 대해서 안고 싶은 욕망이라던가, 탐하고 싶은 마음이 없었던 것은 아니었다. 부인한다면 그건 자기 자신에 대한 기만...하지만 이미 마음은 다른 여자에게 있으면서 몸만이 쾌락을 탐한다는 것도 그리 마음에 들지 않았다. 그리고 그에게는 혜미가 있었다. 절대적으로 아니라는 생각이 드는 행동을  할 수는 없었다. 

“밥이나 먹자. 밥...밥밥.” 

가이아에 대한 생각만 하면 머릿속이 헝클어져 버리는 듯한 기분에 사이토는 서둘러 장비를 모두 챙긴 뒤 체크아웃을 하곤 밑에 층으로 내려갔다. 일단 돌아오면 그 일에 대해 충격입지 않도록 하는 것으로 결론지었지만, 그것 또한 조금 부실한 결론 같았다. 

“저번에 테시미어 길드가 완전히 박살났다며?” 

“그러게! 레드쉴드기사단에서 이번에는 테시미어 길드원들이 마을에 들어오는 것까 
지 완전히 통제하고 또 그 길드타워까지 싹 쓸어버렸다는군.” 

간단한 식사를 시키고서 주변에서 들리는 이야기를 경청하던 사이토는 그의 옆 테이블에 앉은 두 유저가 자신과 관련된 테시미어의 대한 이야기가 하자 그쪽으로 살며시 귀를 기울였다. 

“그런데 참 이상하단 말이야.” 

“뭐가?” 

“음, 테시미어 길드가 그렇게 쉽사리 당할 길드가 아니라는 거지. 지금까지 그렇게 잘 버티던 테시미어 길드가 하루아침에 그리 박살날 줄 알았나?” 

  전사로 보이는 유저가 고개를 갸웃하며 맞은편에 앉은 이에게 묻자 맞은편에 앉은 마법사의 복장을 한 이는 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다. 

“그래. 그건 그렇고... 그런데 여기 웨이트리스 아가씨는 어떻게 됐는지 모르겠네. 한 동안 그 아가씨 보는 재미에 시간가는 줄 모르겠는데.” 

“모르지 그건...” 

가이아의 대한 화제로 끝을 맺는 그들, 사이토는 주인이 간단한 요리를 가지고 테이블로 오자 그들의 대화를 듣는 것을 그만두고 주인이 놓아 둔 음식을 먹으며 생각에 잠겼다. 다행히도 용의 계곡에서의 일은 알려지지 않은 듯 하다. 거기에 카이엔은 그의 생각대로 최대한 빠르게 테시미어 길드를 데이모스에서 몰아낸 듯 보였고, 미스틱핸즈에 대한 어떠한 소문도 나지 않은 듯 했다. 

“하아... 그래도 골치가 아프군.”   

빵을 씹던 사이토는 먹는 것도 신경질이 나기 시작했다. 도대체 그가 무슨 잘못을 했는가? 그냥 덤비는 애들 좀 손봐주고, 기분 상하게 만드는 인간들 장난 친 것밖에 없다. 또한 그것들은 모두 합당한 인과의 관계에 맞춘 복수라던가 아니면 전혀 어쩔 수 없는 상황에서 그럴 수밖에 없는 일들뿐이었다. 그런데 어쩌다가 그에게 이런 난처한 일이 생기는가! 

  “악! 젠장!” 
............................................................................ 
하아... =_= 인간성의 회의인가.. 단순한 주관성에 기인한 주체성에 따른 회의인가... 그러나 솔직한 기분만 따르자면 어린아이의 장난에 허리가 잘려버린 개미의 기분이랄까..-ㅅ- 

무심결에 빵을 집어 던져 버렸다. 생각하면 생각할수록 막막하다. 지금까지 잘 지내오던 가이아였다. 정말 모든 게 일순간에 틀어져 버린 기분... 

“어떤 자식이야!” 

사이토의 소유권을 벗어나 자유물품으로 변신하여 포물선을 그리던 빵은 한 유저의 뒤통수에 살포시 내려앉았다. 눈에 불꽃을 튀기며 일어서는 거대한 몸집, 그리고 그의 동료로 보이는 네 명의 유저들, 
데이모스의 한 펍에 끝장나는 미모의 웨이트리스가 일한다는 소문에 옆 동네인 루즈 테인에서 구경도 하고 꼬셔도 볼 겸 날밤을 새가며 원정 온 그들이었다. 그런데 막상 도착한 펍에는 썰렁한 기운만 넘실넘실, 들려오는 소리는 그 아가씨가 이제 그만 뒀다는 실망스럽고 울화가 치미는 말들 뿐, 펍에 눌러앉아 화를 삭이기 위해 술을 들이키던 그들은 동료가 날아온 빵에 뒤통수를 얻어맞자 모두 분기탱천하여 일어섰다. 어쩌면 그들은 일부러 이런 기회를 기다렸으리라. 어딘가에 분풀이를 하기 위한... 그러나 그 대상 또한 그에 못지않은 상당한 불만에 휩싸여 있었다. 

“뭐야!?” 

자리를 박차버린 사이토는 거친 손놀림으로 식사를 쓸어버리고는 그들의 앞으로 성큼 성큼 걸어가 섰다. 

“그래서 불만이냐?” 

  가당치도 않다는 듯 그들의 위아래를 아니꼽게 훑으며 코웃음까지 섞고 도발하는 사이토, 뭐 뀐 놈이 성낸다고 정작 잘못을 한 이가 더욱 당당히 그들에게 ‘꼬우면 덤벼’ 하는 포즈로 말하자 그들은 잠시 사이토에 박력에 짓눌렸다가 다시금 용기를 내어 사이토를 노려보았다. 이 곳에서 밀리면 그들은 웃음거리가 되리라. 거기에 숫자는 오 대 일의 자신들의 압도적인 전력... 밀리면 바보다. 

“호오, 이거 사과만 한다면 그냥 넘어가려 했지만, 기본이 안 되었군. 정 뭐하면  여기서 붙을까! 앙?!” 

어차피 데이모스였다. 경비도 오지 않은 살인자들의 천국, 이 곳에 들어오려는 유저들은 모두 그만큼의 실력을 지니고 있거나, 또는 살인자의 낙인 따위는 우습게 볼 정도의 담력쯤은 지니고 있어야 한다. 그리고 이들은 그만큼의 실력이 충분히 된다고 여기는 이들이었다. 사이토는 자신의 앞을 가로막고 선 넷을 바라보며 나직히 속삭였다. 

“내가 누군지 알아?” 

“몰라!” 

그들의 대답에 사이토는 벨트의 단검집으로 손을 가져갔다. 기분도 더럽고 자신에 대해서도 모른다. 딱히 소문나기 싫어하는 사이토로써는 아주 딱 좋은 제물이었다. 

“그럼 죽어!” 

  꽈르르릉! 

“미... 미친놈이다!” 

펍의 문을 박차고 나와 걷지도 못한 채 두 손으로 부지런히 몸을 물리는 사내는 질린 듯한 어조로 그가 도망쳐 나온 펍의 정문을 바라보았다. 저 문 안쪽에서는 아직도 그의 친구들이 그 미친놈의 마수 속에서 고통 짓고 있으리라. 
마지막 음성과 함께 싸늘하게 굳어드는 펍 안의 공기... 사이토가 살기를 누르지 않은 채 노골적으로 드러내자 그제서야 사내들은 사이토가 보통내기가 아니라는 것을 눈치 채고 모두 신중히 사이토의 행동을 노려보았다. 처음 하던 짓이라던가 복장으로는 봐서는 네크로맨서 내지는 마법사로 알았건만 로브 안으로는 무광처리 된 어두운 암녹색의 갑옷들이 들어있었다. 그렇다고 전사계열인 줄로만 알았더니, 이번에는 도둑뺨칠 정도의 속도... 정신 못 차린 덩치가 1차로 벽면 테이블을 부수며 날아가자 나머지 넷은  사이토의 사방을 포위하고 서서히 돌았다. 차륜전을 재대로 익히지 않은 이들이었기에 서로의 행동에 가장 제약을 주지 않으면서 효과적인 공격을 할 수 있는 방법, 그러나 그들의 바램 또한 사이토의 단 한마디에 개박살나고 말았다. 

“팬텀 피규어!” 

목표물은 잃어버린 넷은 잠시 어리둥절하여 주위를 둘러보았지만 곧 이어 두 사람이 사이토의 발차기에 사이좋게 구석으로 처박혀 버리자 이제는 홀로 남은 두 친구는 서로 어깨를 맞대고서는 사이토를 노려보았다. 모두 한 동네에 사는 다섯 친구, 비록 무술은 수박 겉핥기 정도로 익혔지만 함께 있으며 두려움이 없었던 이들이었다. 하지만 그들의 자신감은 사이토라는 현실의 벽에 부딪혀 초전박살 나 버렸다. 만약 현실에서 만났다면 아무리 사이토라 해도 5:1은 무리였다. 하지만 이곳은 게임 속, 그 행동이 자유로울수록 무력은 증가한다. 게다가 오리지날 무골인 사이토에게는 동레벨의 어쌔신 두 셋 정도라도 순수 실력만으로 따지자면 무난히 소화할 수 있는 실력이었다. 

“할말 있어? 앙앙?!” 

사이토가 쓰러진 한 녀석의 머리를 발로 밟고선 가차 없이 이를 드러낸다.   

“익! 익!!” 

일어나려 바둥 거리지만, 사이토가 발을 이리저리 굴리자 그것도 여의치 않은 듯 하다. 거기에 피니쉬 한방! 

“커억!” 

  등을 새우처럼 웅크리고 양 손으로 거기를 붙잡는 불쌍한 검사... 

“효과 좋고...” 

아무래도 통증이 1/10으로 줄어드는 게임의 특성상 제대로 된 고문이 힘들다는 것으로 한 동안 고뇌하던 사이토가 생각해낸 비장의 수법이었다. 역시나 효과는 100프로! 감소치까지 감안하여 발에 웬만큼 힘을 줬더니, 상대는 눈이 뒤집힌 듯 하다. 확인 사살로 몇 번 더... 

퍽! 퍽! 퍽! 지근! 지근! 지근!   

  “히히히히히!” 

  역시 한판 벌이고 나니 기분이 한결 나아지는 사이토였다. 비이성적이고 폭력적인 스트레소 해소인 것은 잘 알고 있지만, 알게 뭔가 화는 풀고 복은 받으라는 옛 성현의 말씀이 있었고 사이토는 그 말씀을 아주 충실히 따랐다. 그의 스트레스 해소로 인한 주변인들의 피해가 있기는 하지만, 그들에게는 지나가는 벼락이요, 천재지변이리라. 하지만 그 화는 그리 간단히 풀릴 것이 아니었다. 

“아악! 젠장할 젠장할! 다 때려 부수겠어!” 

다시금 뻗어 오르는 열기에 눈이 돌아간 사이토는 이번에는 아주 곤죽을 만들어 버리겠다는 양 다시금 그 검사의 그곳을 마구 밟아대기 시작했다. 

“하아.. 후우.. 릴렉스...릴렉스! 하늘엔 평화 땅에는 축복, 참자...참자.” 

이미 일은 낼 만큼 내 놓은 주제에 심호흡으로 마음을 조절하는 사이토였다. 다행이라면 살인만은 면한 것이랄까... 
....................................................................... 
쉬엄 쉬엄 한편씩 쓰다보니 좀 나오는군요. -_- 음.. 더쓸까? 말까?-_- 흐음.. 
아..머리야..배도 고프고, 목도 마르고, =_= 


다행히 그들을 죽일 정도의 마음은 없었기에 사이토는 그대로 그들을 펍 안에 놓아 둔 채 밖으로 나왔다. 밖에서 안절부절 알짱거리는 녀석이 하나 있기는 했지만, 마주봐 주는 것만으로도 찔끔하고 물러서는 꼴이 더 이상 덤빌 생각은 없는 듯 하다. 

“하아, 미안하오. 아까는 정말 기분이 더러웠거든.” 

생각해보니 그들이 무슨 잘못을 했던가. 단순히 자신이 기분 여하로 그냥 사과 한번 하면 될 것을 너무 심하게 굴어버린 듯 하다. 그러나 막상 사과를 하니, 그 쪽은 질린 얼굴로 고개만 끄덕일 뿐, 사과를 받아주는 것은 요원해 보였기에 그냥 몸을 돌려 남쪽 입구로 향했다. 들리는 소문에 의하면 곧 있으면 카모프 왕국과의 대 전쟁이벤트가 있다 하지만, 그와는 별개의 일, 전쟁이라 해 봤자, 적을 죽여 명성을 높인다거나, 다른 이들로부터 경외의 눈초리를 받는 것 밖에 더 하겠는가. 
물론 그가 길드 같은 곳에 소속되어 있다면 새로운 땅을 개척한다는 마음으로 한번 정도 해봐도 좋을 듯하지만, 사이토는 자유로운 것이 좋았다. ‘스틱스의 검’ 회원들과 함께 퀘스트나 하면서 쉬엄쉬엄 노닥거린다던가, 아니면 무기나 방어구 따위를 만들면서 안정감 있게 논다던가, 아무튼 사이토는 생리상 전쟁 따위와 어울리지 않았다. 이제 전쟁이 시작되면 가장 먼저 치열한 격전이 벌어질 데이모스였다. 또 그에 따라 수  많은 유저들이 이 데이모스로 몰려들리라.   
“응?” 
사이토를 감싸는 끈적끈적한 살기덩어리들... 
“뭐야! 이건...” 
배낭에서 재빨리 대거와 하르페를 꺼내들은 사이토는 주위를 곁눈질로 살피며 몸을 긴장시켰다. 다행히 카이엔과의 전투에서 하르페를 쓰지 않은 것이 다행이었다. 하르페를 와이어와 조합시킨 사이토는 계속해서 식스센스를 타고 흘러들어오는 살기들을 방향타 삼아 주위를 둘러보았다. 

“사십? 오십? 젠장 많기도 많군.” 

그것들은 어설픈 초보자의 살기가 아닌 잘 갈린 듯한 숙련자들의 살기, 몸 곳곳이 그들의 살기에 노출되어 있었다. 또한 그 중 하나는 진짜 엄청난 고급계열이었는지 상당한 중압감의 살기를 내뿜고 있었다. 

“이거... 이거 도망가야 하는 건 아닌가 몰라.” 

사이토가 내린 결론이었다. 아무리 네 다섯 정도는 떡을 쳐 버린다지만 두 자리 숫자 이상으로 그 인원이 많아지면 정말 위험해 진다. 게다가 지금처럼 잘 숙련된 듯한 이들을 상대로는 거의 무모할 정도의 상태, 가이아라도 있었다면, 한 번 희망을 걸 수도 있겠지만, 지금으로서는 가이아마저 요원했다. 거기에 이 데이모스라는 동네 안에서 도망쳐 봤자 이 정도 인원이라면 추격당하기는 뻔한 일이었다. 조심스럽게 나침판을 꺼내 주변을 보아하니 말굽모양의 형태로 자신을 감싸고 있는 붉은 점들이 보였다. 특히 발굽의 양 쪽은 꾸준히 조금씩 움직이며 자신을 고리의 형태로 포위하려 하고 있었고 그 와중에서 다른 점들은 서서히 자신을 조여들고 있었다. 

“젠장, 요즘 들어서 왜 이렇게 딴지거는 녀석들이 많아?” 

손목과 목을 한번씩 가볍게 돌려준 사이토는 팔 전체를 가볍게 좌우로 돌리며 주변을 둘러보았다. 명성 따위나 경외의 눈초리, 유명세 따위는 그렇게 좋아하지 않았다. 있어봤자 귀찮은 일, 돈 나가는 일 뿐이지 않은가? 하지만 지금까지 덤벼드는 녀석들은 말리진 않았다. 

“그래, X발 한번 놀아보자." 

  머릿속이 차갑게 식어가기 시작했다. 몸 상태는 최상, 그들의 살기는 도리어 번잡스러운 사이토의 머리를 맑게 만들어주고 있었다. 조금 전까지 식어가던 전투의 대한 열기가 다시금 몸을 감싸기 시작했다. 

“쫓아와 보시지!” 

사이토는 호기 있는 크게 외친 뒤 아직 스크럼이 형성되지 않은 뒤쪽으로 초스피드로 물러섰다. 완벽한 전광석화의 기습과 같은 36계 줄행랑!       
사이토의 일갈에 긴장하여 몸을 움츠리던 그들은 사이토가 도망치기 시작하자 잠시간 패닉에 빠져 그것을 멍하니 쳐다보았고 사이토가 거의 스크럼을 빠져 나가서야 대장으로 보이는 자는 사이토를 손가락으로 가리키며 발작적으로 소리쳤다 

“잡아! 죽여!” 

길드원들이 모두 우르르 그를 쫓아 데이모스 안으로 들어가자 대장의 옆에 팔짱을 끼고 서 있던 남자는 혀를 차며 그를 비웃는 냥 말했다. 

“아주 가관입니다. 그려, 도시에 상주중인 길드원들은 말도 안 들어 처먹고, 기적같이 얻어낸 정보를 토대로 한 완벽한 계획이라고 떠벌이더니 사냥감을 도망치게 만들다니.” 

카시미어는 옆에 선 남자를 곁눈질로 흘기며 입안으로 욕을 씹어 삼켰다. 그리고 끈질길 정도로 자신을 괴롭히는 저 화상덩어리 하나! 미스틱핸즈! 미스틱핸즈에게 그렇게 당하고 카마디스 블루로 쫓겨 간 아이아스 총 길드의 위상은 그동안 정말 말이 아니었다. 단 일인에게 완벽하게 당해버렸다. 그것도 길드에서 가장 중요하다던 무기제조창을... 한 동안 길드원 모집 광고조차 시원찮았다. 그 전까지만 해도 수많은 이들이 그렇게 가입해보려 노력하던 아이아스 총길드, 도저히 지금과 같은 상태로는 카마프라하 왕국 내 제 1길드라는 면모를 지킬 수 없을 지경이었던 것이다. 

그래서 결정한 것이 미스틱핸즈 추살 계획! 이미 살인청부를 통해서 릿츠카라는 인물을 보냈지만, 이미 오래전에 연락조차 끊겨서 요즘은 그냥 죽었으려니 하고 신경 끊었다. 어차피 선불 계약금이야 날린 셈 치면 그만,  저 놈을 죽였다는 희소식을 기다리느니 차라리 이쪽에서 확실히 척살하기 위해 이번에는 정말 고르고 고른 정예들만을 데리고 왔다. 일반적으로 도둑클래스는 검사클래스에 약한 것이 상식이었다. 그래서 끌고 온 것이 길드 내에 내놓으라 하는 기사들... 그래도 확실한 척살을 위해 데이모스에 상주중인 레드쉴드 기사단에 지원요청을 했지만, 그들은 몇 칠전 테시미어 길드를 박멸하느라 전력이 많이 상했다며 미스틱핸즈 척살작전에 참가할 것을 정식으로 거부해 버렸다. 

“흥! 제깟 놈이 도망치면 어디까지 도망치겠소이까! 이미 다 잡은 쥐새끼! 좀 가지고 놀다가 죽여도 별 상관 없겠지요.” 

카시미어가 날카로운 눈빛으로 대꾸하자 팔짱을 낀 인물을 피식 웃음을 지으며 그 말에 대답했다. 

“좋소이다. 좋아. 뭐 내 손까지 오지 않으면 번거롭지도 않고 좋지요.” 

아이아스 총 길드의 최강자중 하나 9계급 검왕 클래스의 루피아! 검은 긴 장발에 군데군데 하얀 색의 머리카락이 섞여 묘한 인상을 보이는 날카로운 인상의 남자, 하얀 바탕에 금색 선들이 온 몸을 휘감은 가벼운 스케일 아머형식의 갑옷을 걸치고 있었고 그 위로는 간단한 튜닉을 걸쳤다. 허리에는 호화롭게 장식된 무라마사가 예기를 발하고 있었으며 망토는 흡사 박쥐의 날개인양 그의 몸을 감싸고 있었다. 

“당신 손까지는 가지 않을 것이외다!” 

총관인 카시미어 조차 함부로 하지 못하는 이였다. 한 동안 엘프들의 도시 알프그린 가드에 놀러 갔다가 근래에 길드로 꾸물 꾸물 기어 들어온 괴물, 성질이나 입은 정말 더러웠지만 그 실력 또한 그 더러운 성격과 막상 막하... 

“젠장!” 

카시미어는 답답한 마음으로 데이모스를 둘러보았다. 드문드문 높다란 건물들이 보이지만 전체적으로 낮디 낮은 단층이나 이층 정도의 건물들로 이루어진 전형적 사막도시... 

“미스틱핸즈! 여기가 네 무덤이다.” 

........................................................................ 
쉬엄 쉬엄 한편씩 써서  끄적 끄적 깨작 깨작..-ㅁ- 흐음.. 꾸물 꾸물... 흔들 흔들..-ㅁ- 후우..후우..하아...에혀....한숨만 푹푹... [겨울잠 자는 곰도 당신 보다는 부지런 하겠소이다.] =_= 그리 아침잠이 많아서야.. 쯧쯔..   

1.아아.. 어떤 분이.. 한번 죽으면 말짱 꽝이 게임에서 전쟁을 왜 하느냐 라고 하시는데요. 그에 대해서는 다른 설정이 있답니다. 첫째 전쟁 이벤트 선포 후 죽은 사람들은 전쟁이 끝난 후 일괄적으로 모두 살아나지요. 아.. 물론 죽은 만큼 카르마는 깎이고요. 그럼 전쟁을 왜 하느냐. 에.. 리얼 판타지아사에서는 전쟁 이벤트에 대해서 승자에게 크게 세 가지의 혜택을 주고 있습니다. 첫째로는 전쟁 이벤트 후에 바로 업데이트 되는 새로운 대륙의 소유권을 주지요. 둘째로는 새로 그어진 경계를 토대로 나라와 나라의 경계를 그어 줍니다. 세번째로는 전쟁에 이긴 쪽에 새로 나온 아이템을 우선적으로 뿌려줍니다. 마지막으로 세계적 인종적 시사적 문제에서 서로 전투를 통해 스트레소 해소 정도일까요.   


사이토는 빠르게 이동하며 주변을 둘러보았다. 

“아... 젠장! 엿 같군. 엿 같아!” 

가슴의 문장들을 보아하니, 모두 아이아스 길드이다.  뒤돌아 설 때야 거리를 걷고 있는 유저들을 이용해서 이들을 분산시키려 했지만, 약삭빠른 유저들은 벌써 주변의 건물들로 들어가 숨어버렸고, 눈앞에 보이는 유저들도 황급히 어디론가 도망가는 모습, 왠지 이런 일에 단련되어 있는 듯 모두 일사분란하게 도망치고 있었다. 이 전투에 괜히 휘말려 들어 피보고 싶지 않다는 듯... 

“칫!” 

뒤따라 쫓아오는 이들은 모두 중갑을 착용했다. 이미 사이토가 와이어를 이용해 공격을 한다는 것을 아는 지 최대한 몸을 보호할 수 있는 중갑을 착용한 풀 해머를 뒤집어 쓴 기사들, 눈빛 또한 예사롭지 않다. 다행이라 한다면 궁수나 마법사가 있지 않다는 것이었지만, 지금까지 상대해 본 이들 중 가장 상대하기 까다로운 이들은 바로 이들처럼 통짜 쇳덩어리들이었다. 

“하필이면 이런 때 저런 괴물들이랑 또다시 붙어야 한다니 원...” 

혀를 찬 사이토는 자신의 이 질기디 질긴 악연을 저주하며 오른편에 건물 지붕위로 하르페를 던져 올렸다. 

“어디 그 비만체로 따라와 봐라!” 

사이토가 지붕위로 도망치자 기사들은 잠시 밑에서 꾸물거리는 듯싶더니 곧 이어 집의 대문을 모닝스타 몇 번으로 부셔버린 뒤 집의 천장으로 우르르 몰려 올라왔다. 

“흐미!” 

기사들의 박력어린 진격에 찔끔해버린 사이토는 재빨리 몸을 옆 건물 지붕으로 옮겼다. 

“후우, 설마 이렇게 먼 거리를 뛸 수는 없겠지.” 

“흐아아앗!” 

아무리 짧게 잡아도 5미터, 하지만 이런 사이토의 열망도 산산이 깨져버렸다. 잠시 꾸물대던 기사들 힘이 남아도는 지 한 동료가 발판이 되어 몸으로 버티면 나머지는 그 동료를 발판삼아 가뿐하게 사이토가 있는 지붕으로 뛰어 넘어온다. 꽤나 무거운 중갑이었는지 지축을 울리는 착지음, 그러나 그 착지음은 사이토의 인상을 더욱 찡그리게 할 뿐이었다.   

“미스틱핸즈! 내 칼을 받아라!” 

“싫어!” 

무식하게 힘만 쌘 기사의 거대한 바스타드소드를 연약한 도둑의 힘으로 어떻게 받으라는 건지 검을 횡으로 그어오자 사이토는 가뿐이 날아 검을 피하며 소리쳤다. 하지만 그런 사이토를 덮치는 거대하고 육중한 그림자들... 

“흐아아앗!!” 

무려 세 명의 기사들이 똑같은 포즈로 그 횡으로 벤 검사의 등 뒤에서 나타났다. 그리고 위압적이고도 날카로운 세 개의 종베기! 

사이토는 다시 한번 초신속의 속도를 발휘하여 조금 전 횡베기를 끝낸 기사의 품으로 뛰어들어 그 공격들을 피해 낸 뒤 앞에 있는 기사의 투구와 갑옷 사이 틈새로 하르페를 집어넣었다. 

슈칵! 

짧은 절단음! 기사의 목이 허무하게 날아가 버린다. 사이토는 쓰러지려는 기사의 뒤로 돌아가 등을 차서 현재 그에게 등을 보이고 있는 세 명의 기사 쪽으로 목을 잃은 기사를 밀어버렸다. 단 0.5초도 안되는 순간에 일어난 일, 사이토는 아직도 이쪽 지붕으로 건너오지 못한 기사들을 힐끔 바라보곤 팔을 앞으로 쭈욱 뻗으며 외쳤다. 

“그레이브 스피릿!” 

그 어느 때보다도 빠르게 솟구쳐 나오는 시린 오오라의 단검! 아니 이제 단검이라 부를 수 없을 정도로 그레이브 스피릿을 길어져 있었다. 이제는 거의 숏소드의 크기까지 커져버린 그레이브 스피릿은 사이토의 손을 따라 동료의 시체를 얼떨결에 안아버린 세 명의 기사를 일거에 그어 버렸다.   

“흐어어억!” 

가장 처음 그레이브 스피릿을 맞았던 기사는 그대로 붉은 빛을 뿌리며 공중으로 산화해 버렸다. 두 번째와 세 번째 기사는 그레이브 스피릿에 엄청난 타격을 입었는지 그대로 실신했다, 그레이브 스피릿은 특성상 몸에 상처를 입히는 스킬이 아니었다. 무형의 존재로써 유형의 것을 격살하는 기술, 설정상으로는 적의 영혼을 공격하고 잘라버린다. 그럼으로 이 기술에 걸리는 이는 심하게는 완벽한 라이프 오버로 죽임을 당하거나 엄청난 에너지 격감으로 타격을 입는다. 또한 그레이브 스피릿에 당한 이들은 한동안 치유마법이나 물약 등이 효과를 발휘하지 못하는 것이다. 진짜 상처를 입은 것은 몸이 아닌 영혼임으로...   

앞쪽으로 무릎 꿇은 두 기사의 목을 와이어로 감아버린 사이토는 황급히 다음 지붕으로 건너뛰었다. 팔에 걸리는 묵직한 무게감 잠시 걸리는 듯 하던 그것은 사이토가 팔뚝의 단추를 누름에 따라 사라져 버렸다. 그 때 그를 노리는 듯 날카롭게 옆을 스쳐가는 몇 대의 퀘렐! 

“가지 가지 하는군!” 

자신을 향해 직접 날아오는 퀘렐을 단검을 이용해 일일이 쳐내버린 사이토는 방금 전 퀘렐이 날아온 곳을 바라보았다. 몇 명의 기사들이 검을 허리에 꽂고 석궁으로 자신을 조준하고 있었다. 다행히 식스센스가 있었기에 망정이었지 뒤쪽에 눈이 달리지 않은 사이토로써는 천만 다행이었다. 노리고 있었는지 아쉬움의 눈길을 감추지 못하는 기사들, 사이토는 가운데 손가락을 살포시 올려주며 표창 몇 개를 던져 주고는 자리를 떳다. 

............................................................................. 
아아.. 정말 안써지는 군..-ㅅ-.. 긁적.. 다른 설정이라면 몰라도 원래 설정은 이미 꽤나 나가버린 부분이라서 건드리기 힘들어요. -_- 원 설정 자체를 들어 엎자는 말인데..-_- 힘들지요. 깨작 깨작.. 하드코어의 재미를 모르시는군요.-ㅅ- 물론 다시 되살아 나는게 요즘 거의 모든 온라인 게임이겠지만, 하드코어는 하드코어 자체로도 상당한 몰입감을 줍니다. 꼭 모든 온라인 게임이 죽음을 우습게 여기거가 기껏해야 경험치 조금 떨어진다고 해서 제 소설까지 그들의 시류에 휘말리고 싶지 않은 생각입니다. 



“젠장! 이것도 이제 다 된 건가?” 

퀘렐과 부딪힌 대거의 내구가 거의 바닥으로 떨어져 있었다. 꽤나 전부터 쓰고 있었던 대거이리라. 중간에 수리를 빼먹은 것은 그렇다 치더라도, 사이토가 만들어 낸 마스터제 제품이라는 것을 감안하더라도 단검류들의 내구는 전체적으로 그리 좋지 않았다. 두 번째 대거를 꺼내들은 사이토는 혀를 차며 몸을 낮게 숙였다. 이제 이들은 자신을 다시금 포위할 셈인지 주변을 둥글게 포위하기 시작했다. 이대로 지붕으로만 움직인다는 것은 위험한 일, 잠시 주변을 둘러보던 사이토는 곧 눈을 빛내며 밑으로 몸을 던졌다. 

“도망친다! 쫓아라!” 

거대한 쇳덩어리들이 믿어지지 않을 속도로 사이토를 쫓기 시작했다. 중간 중간 스킬을 이용해 빠르게 치고 나오는 이들도 있었지만, 아직 사이토의 속도를 따르기에는 무리, 그러나 사이토로써도 그 진격하는 이들을 건드리기에는 꽤나 위험이 따라 보였기에,  기회를 노리며 도망칠 뿐, 다른 대안이 없었다. 만약 저 대열을 향해 공격해 들어간다면 갑옷으로 인하여 한명을 처치하는데도 시간이 꽤나 걸린다. 그렇다면 그 후로 두 명 세 명 네 명 자신을 포위하게 될 것이고, 그것은 더욱 더 위험하게 될 것이다. 생각 같아서는 다 포기하고 로그아웃해 버리고 싶었지만, 지금과 같은 수십 명의 길드원들을 배치한 이들이 그곳들이라고 잠복하지 않았을 리가 없었다. 그것 또한 모호한 위험이 있는 것이 사실상 짐작되는 입장에서 쉽사리 그 쪽으로 발길을 돌릴 수는 없는 노릇이었다. 사이토는 어느덧 매우 좁은 골목들을 지닌 지역으로 접어들고 있었다. 이곳이라면 이들도 단체행동을 하는데 매우 힘드리라. 이곳은 도둑클래스가 전직을 하는 데이모스였다. 한마디로 도둑클래스의 메인그라운드, 

“도둑식으로 놀아보자!” 

좁은 골목사이로 들어선 사이토는 마음을 가다듬고 천천히 에테르 스킬을 활성화 시켰다. 정면대결이 힘들다면 게릴라식 전투이다. 이를 뿌드득 갈아붙인 사이토는 어둠속으로 숨어들었다. 

[수색조 A 3명중 2명 사상! 

[젠장! 골목에서 트렙에 막혀 6명 고립!] 

[수색조 D 6명중 3명 트렙에 걸려 죽었습니다.] 

[전진조 B 4명중 2명 기습으로 사상!] 

  카시미어는 시간이 흐를수록 메시지를 통해 들어오는 사상자 소리에 손에 들고 있던 지휘봉을 신경질 적으로 내동댕이치며 거친 목소리로 메시지를 보냈다. 

[버텨! 버티기만 하란 말야! 버티고서 몰아!] 

  미스틱핸즈... 역시 쉽게 볼 만 한 놈은 아니었어. 카시미어는 얼굴을 차갑게 굳힌 채 전투지역을 노려보았다. 하지만 카시미어의 이 작전은 처음부터 잘못되어 있었다. 물론 도둑클래스의 천적과 같은 전사클래스를 대량으로 사용한다는 아이디어는 좋았다. 하지만 미스틱핸즈에 대해서 재대로 몰랐던 것이 패인이었다. 일반적으로 도둑클래스들은 트렙을 그리 애용하지 않았다. 간혹 도저히 정공법 전투로는 이기기 힘든 몬스터나 사람을 잡을 때나 가끔 사용될 뿐 그 가격이 상당한 트렙들을 지금의 사이토와 같이 마구잡이로 쓸 수는 없는 것이었다. 처음에야 한두 개 사용되어 재수 없게 당하면 어쩔 수 없다 생각했지만  트렙으로 인한 사고가 계속 늘어나기 시작하자 생각을 달리해야 했다. 밟으면 그냥 잠시 몸이 마비되거나 큰 상처를 입히는 트렙들이 아니었다. 밟으면 그대로 죽음, 거의 마스터급의 트렙만을 사용하고 있는 것이다. 도둑클래스가 3명밖에 되지 않는 것도 크나큰 실수였다. 

“위험해 보이는군” 

루피아가 고개를 갸웃하며 카시미어를 쳐다보았다. 부정할 수 없는 사실, 자신의 실수를 느끼고는 있지만 인정하지는 못하는 카시미어였다. 

“젠장! 모두 모여!” 

수색조 D의 조장인 로델은 자신의 부하들에게 신경질 적으로 명령을 내린 뒤 그의 앞 뒤 옆으로 뚫린 저주스러운 골목길을 노려보았다. 지금까지 리얼판타지아를 하면서 트렙에  몇 번을 걸려보았다. 한번은 거의 죽음 직전까지 라이프가 떨어져 보기도 하고 몇 분 동안을 온몸이 마비된 상태에서 진땀 흘리며 동료를 기다려 보기도 했다. 하지만 이번 경우는 틀렸다. 부하 셋이 일순간에 죽어버렸다. 평소 같았다면 6명의 수색조에는 꼭 한명씩의 도둑클래스가 끼어 있는 것이 보통이었다. 하지만 기사 위주의 아이아스 길드에서 도둑 클래스가 그리 흔한 것도 아닐뿐더러 이번 일은 60명의 기사클래스로 도둑 한명을 잡는 일이라 했었다. 세 명의 도둑클래스가 있기는 했지만 이런 작은 수색조까지 도둑클래스를 배정받지는 못했다. 

“대장 저쪽!” 

부하의 손가락을 따라 시선을 돌린 로델은 미스틱핸즈가 벽을 박차고 골목길로 사라지는 것을 발견했다. 

“쫓아!” 

미로와 같은 데이모스의 골목길... 목표물을 발견한 로델은 서둘러 부하들과 함께 미스틱핸즈를 쫓기 시작했다. 

“크윽!” 

모퉁이를 돌아 로델의 옆으로 함께 뛰던 부하 하나가 어떤 줄에 걸린 듯 목을 두 손으로 잡고 공중으로 끌어 올려지기 시작했다. 순식간에 벌어진 일! 길드 내에서야 서열을 따져 부하라 했지만, 사실상 친구와 같은 이였다. 목이 잘려 바닥으로 떨어진다. 그리고 뿜어져 나오는 붉은 빛줄기, 지붕 쪽에서 검은 그림자가 빠른 속도로 사라져 버렸다. 

“아악! 젠장!” 

지겨울 정도의 숨바꼭질이었다. 들려오는 말에 의하면 막다른 골목까지 몰아넣어도 귀신같이 사라진다고 한다. 정말 할말이 없을 정도로 귀신같은 놈이었다. 미스틱핸즈가 사라진 쪽을 바라보던 로델은 그쪽에서 수색중인 동료들에게 서둘러 메시지를 보냈다. 

“큭!” 

일순간에 라이프가 1/4가 날아가 버렸다. 지금 그의 앞을 가로막고 있는 두 기사... 잠시간 방심하고 있다가 어깨부분을 허용해 버린 것이었다. 그 공격이 얼마나 묵직하고 강했는지 다인슬레터가 방어했음에도 불구하고 상당한 상처를 입힌 것이다. 

“젠장! 역시 정면 공격을 위험한가?” 

역시 단검으로는 그들에게 큰 상처를 입히기는 어려웠다. 

“배쉬!” 

엄청난 파괴력을 지닌 검격이 날아온다. 막을 수는 없는 노릇! 

사이토는 미련 없이 뒤로 도망쳤다. 한 개의 배쉬라면 어느 정도 막아 볼 만 하지만 서로 합의를 한 듯 배쉬는 좌우를 날카롭게 베어오고 있었다. 계급도 상당한 듯한 능숙한 몸짓... 

“쫓아라!” 

지리한 술래잡기였다. 한 둘씩 기습을 통해 수를 줄여나가기는 했지만, 워낙 많은 수였기에 사이토 혼자로서는 무리였다. 

[사망 18명 미스틱핸즈는 데이모스 좌표 302,106 으로 몰아가고 있습니다.] 

“좋아!” 

카시미어는 간만에 들려온 유쾌한 소식에 환호성을 치며 다른 이들을 독려했다. 

[모두 302,102 좌표로 이동 미스틱핸즈가 우리 손안에 있다!] 

“큿! 완전 몰이사냥을 당하는 느낌이군.” 

어느새 사이토의 활동범위는 너무 적어져 있었다. 숨는것도 한계가 있는 법, 아무리 이계의 후드를 이용해 숨는다 해도 그들의 도둑들은 자신을 귀신같이 찾아낸다. 하기사, 계급이 높으면 뭘 하는가... 사실상 사이토는 급격한 계급상승으로 숙련도가 그리 높지 않았다. 전보다야 꽤 높아졌다 하지만 그것도 아직은 상당히 낮은 편, 요소 요소 지키고 있는 그들을 뚫고 나가기에도 매우 힘들어 보였다. 차라리 이럴 줄 알았으면 처음부터 게이트스톤을 쓸 것을 하는 하는 생각이 들었다. 하지만 게이트 스톤의 특성상 공격을 받은 후 10분 동안은 사용을 못하기에 그것도 물건너간 상태 

“위기야 위기!” 

............................................................................ 

도 있고... 지금 또 쫓기는 장면을 쓰고 있는데, 이건 다음 이야기를 위해서는 어쩔 수가 없답니다. -ㅅ- 지금과 같은 여러 길드들에 빚이 있는 상태로는 움직이기가 힘드니까..-ㅅ- 한마디로 과거 청산을 위해서랄까.. 
아아..-ㅅ- 아직 하드코어 게임을 접해보지 못한 분들이 많으리라는 것을 압니다. -0ㅅ- 근데 정말 잼나다니까요..-ㅅ- 


허름한 술집, 꽤 많은 수의 유저들이 술집 곳곳에 놓인 테이블에 모여 앉아 지금 밖에서 일어나고 있는 일들에 대해 한담을 나누고 있었다. 들려오는 말에 의하면 지금 밖에서 싸우고 있는 이는 미스틱핸즈와 아이아스의 추살대... 아무리 원수를 졌다지만 단 한명을 죽이기 위해 수십명을 동원했다는데서 많은 유저들은 분노를 느끼고 있었다. 
그 전까지 카마프라하 왕국을 통치하다시피 하던 아이아스 길드가 그 폭정에 못 이긴 이들에게 카마디스 블루로 쫓겨간 뒤 정신을 차렸나 했더니, 아직까지도 다수의 힘으로 소수를 핍박하려 한다는 데에 유저들은 광분하고 있는 것이다. 물론 그 속사정이야 사이토와 아이아스 길드간의 묵고 묵은 빚으로 인한 것이었지만, 유저들이 그 일을 알 리가 없었고, 대외적으로 타 길드들이 선포한 명분만을 알고 있기에 그런 것이었지만, 아무튼 간에 그들은 제발 미스틱핸즈가 도망치기만을 바라고 있을 뿐이었다. 


구석진 테이블 한 켠에 앉아있던 두 인영중 하나가 반대편에 앉은 이에게 넌지시 묻자 그 이는 손에 들고 있던 물잔을 마저 들이키며 대답했다. 

“명분은 확실히 섰다. 준비는 끝났겠지?” 

“이르다 말씀이십니까.” 

둘은  기분 나쁜 웃음을 서로에게 선사하며 물잔을 부딪혔다. 

“가자.” 

“넵” 


  그는 단순히 기분이 더러울 뿐이었다. 예전의 일로 쫌생이 마냥 자신을 죽이려 노력하는 이들도 지겨울 뿐이었고, 이들에 대해 너무 안이하게 대처한 자신에게도 화가 났다.마지막으로 자신을 둘러싸고 있는 이 기사들도 정말 엄청나게 재수 없을 뿐이었다. 

“미스틱핸즈! 여기가 너의 무덤이다!” 

나이 꽤나 처먹었을 중년의 사내가 체통을 지키지 않고 자신에게 삿대질이다. 기사 몇몇이 버티고 있는 것으로 봐서는 상당히 상급자인 듯 보이기는 하지만 하는 짓으로 봐서는 존경이나 받을지는 의심스럽다. 주위를 둘러보았다. 살기를 띤 기사들이 우굴 우굴 자신을 노려보고 있다. 와이어나 초스피드를 이용해서 도망쳐 보려고도 했지만 저들이 목석이 아닌 이상 지금 상태에서는 힘들었다. 주위로 뛰어 볼만한 곳도 도저히 안보이고 그대로 뛰기에도 에로사항이 상당해 보인다. 

“아아! 막다른 골목인가?” 

그를 둘러싸고 있는 이들은 적게 잡아도 50명... 당신들은 50명에게 둘러싸여 있어 본적이 있는가? 옵션으로 살기까지 번뜩거리는 그를 죽일 수도 있는 인간들에게 둘러싸여 있다는 것은... 

“뭘봐! 재수 없게스리...” 

꽤나 흥분된 상태에서 상처도 몇 군데, 열도 상당히 받고 하니 그의 가슴속 깊은 곳에 숨어있던 반골기질이 고개를 든다. 사이토는 예전에 무술을 배울 때도 이 기질이 문제였다. 둔하기야 하지만 이 반골기질이 고개를 들면 인정사정 보지도 않는 시시껄렁한 깡패기질도 나도 나도 하며 따라 올라오고, 종국에는 기분이 예민하게 달아오른다. 물론 싸울 때야 지금의 몸 상태가 최상이지만, 격투술을 가르쳤던 그의 사부는 그의 이런 기질은 사회생활 하는데 수많은 에로사항을 꽃피게 할 거라고 충고했었다. 그럼으로 인해서 저번 원 교수의 등판에 살인기술까지 쓸 수 있었지만, 이런 모습은 평소에는 꾹꾹 눌러 잊고 살고 있는 그의 또 다른 모습이었다.   

“앗! 서버다운 공지다!” 

“에?” 

수많은 사이토의 손가락을 따라 한쪽 방향을 쳐다본다. 

“바보들!” 

모두가 고개를 돌린 사이 사이토는 초 신속의 스피드로 기사들을 스쳐 지나갔다. 

“병신들아! 잡아!” 

카시미어가 노호성을 터트리며 사이토를 가리켰지만 이미 기사들은 사이토와 난전을 벌이고 있었다. 사이토의 목표는 눈앞에 보이는 골목! 최대한 기사 하나 하나의 사각으로 붙어서 도망친다. 그 옆의 있는 기사는 막상 검을 휘두르려니 동료가 맞을까 찔끔 찔끔, 갑작스런 미스틱핸즈의 기습은 그들을 혼전으로 몰아가고 있었다. 

“두번째!” 

열심히 도망치던 사이토는 친절하게 두 번째 장난거리를 소리치며 버튼을 눌렀다. 

“으아악! 크아아!” 

몸체가 안 된다면 다리 쪽이었다. 조금 전 뛰쳐 나오면서 열심히 풀어 놓은 와이어는 사이토의 바람대로 꽤 많은 기사들의 정강이를 잘라버렸다. 순식간에 쓰러져버린 열댓 명의 기사들... 

“이노옴!” 

한 기사가 사이토를 향해 섬광과 같은 일검을 찔러왔다. 스킬명을 말하지는 않았지만, 속도로 보자면 최강! 하지만 사이토에게도 비장의 무기가 있었다. 

“핫! 어디 갔지?” 

미스틱핸즈를 찔러가던 기사는 검을 찔러 넣자마자 미스틱핸즈가 사라져 버리자 주위를 둘러보며 소리쳤다. 검에 닿는 느낌도 없었다. 찌른 것은 단순한 허상일 뿐, 그의 물음은 그의 옆 5미터 옆 기사의 신음소리로써 대답해 주는 사이토였다. 

“크아아악!” 

단검과 하르페를 이용해 기사의 등허리에서부터 뒷목까지의 노출부분을 완벽하게 요리해버린 사이토는 그의 등쪽으로 날아오는 세 개의 검을 공중재비로 피한 뒤 한 기사의 머리를 밟고 뛰어 올랐다. 

“자유가 눈앞에 보인다!” 

“벌써 가면 섭섭하지!” 

기사들의 포위망을 뚫은 사이토가 그의 앞으로 훵하니 뚫린 골목길을 바라보며 기분 좋게 말을 내뱉었지만, 사이토의 말은 그보다 더 높은 곳에서 채공하고 있는 이로 인해 끊겼다. 

“크으으윽!” 

루피아의 도격을 교차한 하르페와 대거로 막아낸 사이토는 신음성을 지르며 밑으로 떨어져 내렸다. 온 몸이 진동할 정도의 엄청난 충격! 그의 위로 떨어져 내리는 이는 봐 줄 생각이 없는 듯 도를 똑바로 세우고 그의 위로 떨어져 내린다. 

“실망이다! 미스틱핸즈!” 

지이이이잉! 

그러나 하늘은 아직 사이토를 죽이고 싶지 않았는지 때마침 터진 에테르 스킬의 발동으로  간신히 루피아의 무라마사를 피한 사이토였다. 

“헉헉!” 

바닥에 내동댕이쳐질 뻔 했던 사이토는 바닥에 간신히 착지하고는 뒤로 빠르게 도망쳤다. 진짜 강한 녀석이었다. 식스센스는 그 어느 때보다도 그에게 위험의 경고를 보내고 있었고 방금 전 일격을 받아냈던 두 손은 떨리고 있었다. 

“아! 젠장! 숨은 실력자 등장이냐?!” 

“뭐, 그렇다고 해두고!  역시 미스틱 핸즈인가! 그걸 피하다니... 아무튼 너에게 꽤나 흥미가 생겨서 여기까지 조르고 졸라 쫓아왔지." 

  "한판 해보자는 거냐?" 

지쳐버린 사이토는 오기 띤 눈으로 루피아를 노려보았다. 

  "잘 아는구만!" 

능청을 떨며 사이토를 노려보는 루피아... 그의 손에 들린 무라마사가 예리한 광채를 내뿜으며 루피아의 눈가에서 사이토를 노린다. 기사들은 루피아의 명령이 있었는지 둘을 둘러싸고 미동도 하지 않는다. 물론 카시미어가 뭐라 뭐라 외쳐댔지만 루피아의 눈빛공격 한번으로 잠잠해져 버렸다. 

“자! 생사를 거는 대결이다!” 

“이의 있다!” 

루피아의 말에 사이토가 이의를 제기하자 루피아는 고개를 갸웃하고는 되물었다. 

“뭐가?” 

“불공평해! 이건 대결이 아니다!” 

사이토의 말에 고개를 끄덕이는 루피아... 확실히 불공평한 대결이었다. 

  “야! 성기사 손들어!” 

루피아의 외침에 어리둥절해 있던 기사들 중 몇몇이 손을 뻘쭘하니 든다. 

  “치료 해줘라!” 

  “루..루피아님!” 

루피아의 말에 반박하듯 한 기사가 항의하듯 외쳤지만 그 기사 또한 카시미어와 마찬가지로 루피아의 눈빛공격에 고개를 숙였다. 
떫은 감씹은 표정으로 사이토에게 힐링을 해주는 성기사들... 

“이제 되었나?” 

의외로 재미있는 녀석이군. 사이토는 몸 상태를 체크하며 루피아를 곁눈질 했다. 

“혹시 쓸만한 레어 단검 같은 것은 없냐?” 

“없는데?” 

머리를 긁적이는 루피아 

“아깝군.” 

“그런가.” 

말을 마친 둘은 곧 눈빛을 살벌하게 바꾸며 서서히 자세를 낮추기 시작했다. 루피아로써는 오래간만에 발견한 9계급 클래스를 이대로 보내기가 싫었다. 아무리 역사가 있는 리얼판타지아라 해도 9계급은 엄청나게 적었다. 일단 타 게임과는 틀리게 단 한번 뿐인 목숨이라는 것도 문제지만, 그들 중 전사계열 또한 미비한 실정, 그나마 제일 많은 것은 상대적으로 위험성이 적은 마법사클래스였다. 거기에 재대로 대련도 해주지 않을뿐더러 그 자신이 계급을 말해주기 전에는 절대 알 수 없다. 
조금 전까지 발견한 미스틱핸즈의 실력은 오리지날 백프로 9계급! 
7계급들의 최고 기술인 팬텀 피규어를 꽤나 능숙하게 써대기 까지 한다. 놓칠 순 없다. 한판 붙어보기 전에는... 

     

“그런데 이럴때는 보통 내가 이기면 보내주는 게 정석 아닌가?” 

뜬금 없는 사이토의 물음... 

“글쎄! 그것도 그렇긴 하지만, 만약 내가졌을 경우 저 인간이 너를 놓아줄까?” 

뒤에서 씩씩대고 있는 카시미어를 보자니  이 인간을 이기자마자 기사들을 동원해서 자신을 맛깔스럽게 밀어버릴 태세이다. 

“이리 저리 힘들군.” 

“흐흣!” 

루피아가 무라마사를 손목의 유연함으로 멋들어지게 돌리며 사이토의 옆으로 슬금슬금 움직인다. 백금빛 튜닉에 아로새겨진 금빛 선들은 몸의 위치가 바뀔 때마다 영롱하게 빛나고 검고 하얀 머리카락은 유려하게 물결친다. 특히나 번뜩이는 무라마사는 보통 무기가 아닌 듯 예기 속에 차가움마저 간직하고 있었다. 간격을 잡던 루피아는 자리에 멈춰서서 중단세의 자세를 잡고 사이토를 노려보았다. 

“이름은?” 

“삼살도(三殺刀)루피아!” 

마지막 말과 함께 뻗어 나온 무라마사는 순식간에 사이토의 세 군데 방위를 점하며 베어 들어왔다. 그러나 속도에서는 누구에게도 지지 않을 자신이 있는 사이토, 그 찰나의 순간에도 하르페와 대거로 그 공격들을 슬쩍 슬쩍 건드리며 흘려내었다. 그러나 

“기대를 저버리지 않는군.” 

“젠장! 스킬이냐!” 

안심하고 있던 사이토는 로브의 한 귀퉁이가 나풀나풀 날아가 버리자 질린 얼굴로 루피아를 노려보았다. 솔직히 못 봤다는 것이 정답이었다. 계급도 대단해 보이고 그 본신의 무술실력도 최상급이었다. 지금까지 붙어본 이들 중에서는 현재까지 최강! 

“스킬은 스킬인데... 변형된 스킬이지.” 

“변형스킬?” 

“그래 변형스킬! 이건 사실 7계급 방랑의 기사에서 배울 수 있는 쾌검 스킬의 변형이야. 너 정도 계급이라면 이런 것은 이미 알고 있을텐데.. 이건 쾌검의 파워를 최대한 낮추고 그 남은 힘으로 세 번 내 뻗은 것 뿐이라구.” 

사이토로써는 처음 듣는 말이었다. 기술의 공격 범위라던가 위치를 바꾸는 것은 알고 있었지만, 지금 처럼 완벽한 변형이라니? 정말 금시초문이었다. 하지만 지금의 과제는 그것이 아니라는 것이 문제...! 

“대단하군.” 

“고마... 큭!” 

사이토는 찢겨버린 로브를 던져 루피아의 시야를 막은 뒤 그 위로 빠르게 루피아를 덮쳤다. 이제 움직이는데 거치적거리는 쓸모없는 로브를 이용한 조금 상투적이며 비겁한 기술이지만, 그로써는 거리낄게 없었다. 하지만 로브 안에서 터져 나오는 루피아의 노호성! 

“소드 베리어!” 

로브가 그물 같은 빛줄기에 찢겨 루피아의 뒤로 나풀나풀 날아가 버렸다. 그에 따라 돌진하던 사이토도 스톱! 알면 알수록 질려버리는 루피아의 무위였다. 

“역시! 진짜 밀리 전투클래스인가?” 

  염연히 따지자면 도둑은 밀리전투형이라 하기엔 모호한 클래스였다. 타 밀리전투 클래스가 스킬들이 공격을 위한 스킬로 되어 있는 반면 도둑 클래스의 경우 도망, 은신, 기습으로 편중되어 있는 것이 사실... 그 전이야 무술실력으로 어느정도 커버 가능한 어중이떠중이 들이거나 그보다 계급이 떨어지는 이들이었기에 별달리 느끼지 못했지만, 삼살도 루피아를 막상 대적 하고 나니 그 차이가 뼈저리게 느껴졌다. 

“재대로 붙어 보자고!” 

“하핫!” 

그러나 사이토 또한 호락호락 낙심하는 성격은 아니었다. 반골기질의 특징은 짓누르면 누를수록 더욱 용수철처럼 튕겨 버리는 근성이었다. 이제 로브까지 벗어 던진 사이토는 완전히 독아를 드러낸 뱀처럼 더욱 날카롭게 루피아를 공격해 들어갔고 루피아는 사이토와의 간격을 신중히 밟으며 공격을 막아내었다. 

간간히 서로를 향해 터져 나오는 스킬들! 방어를 도외시 하듯 눈에 불을 켜고 공격하는 사이토의 기백에 눌려서인지 루피아는 잠시 방어 일변도로 나갔지만, 곧 이어 그도 질 수 없다는 듯 손잡이를 꽉 쥐었다. 

“질수 없지!” 

또 한번의 공방전! 대거와 하르페를 이용 쉴 새 없이 몰아붙이던 사이토는 루피아가 다시 한번 그 초신속의 연속 베기 시전하자 마지막 베기를 와이어의 탄성을 이용해 막아내며 물러섰다. 

“호오, 무엇으로 막은 거지?” 

“몰라!” 

“쳇! 너무하는군. 답례로 나도 기술을 보여주지!” 

호기롭게 외친 루피아의 무라마사에서 실낱같은 것들이 뻗어 나오더니 잠시 후 도신을 타고 쭈욱 올라가기 시작했다. 처음 보는 광경에 신속히 뒤로 떨어져 자세를 잡는 사이토, 주위를 뺑 둘러싸고 있던 기사들은 루피아의 도를 쳐다보며 경탄의 탄성을 질렀다. 

“검왕의 최고 스킬이다!” 

기사들의 외침을 한 귀로 흘려버린 루피아는 도를 감싸고 있는 하얀 기운을 사이토를 향해 베어내며 크게 외쳤다. 

“검격!” 

  사이토를 향해 폭사되는 반달 모양의 거대한 하얀 검기, 루피아의 경고도 있었고, 미리 준비도 하고 있었기에 공중제비로 그것을 피해 낸 사이토였지만, 사이토의 뒷벽은 발이 안 달린 이유로 루피아의 검기를 그대로 얻어맞았다. 

카가가가가각! 

벽을 훑으며 쓸고 지나가는 루피아의 검기는 그 범위가 상당했기에 사이토의 뒤로 거대한 직선을 만들어 버렸다. 넓이 30미터에 거의 1미터 가량은 파고들은 듯 아직도 돌가루가 떨어지는 불쌍한 벽, 눈앞에 보이는 것은 그 한계까지 모조리 잘라버린다. 

“여유있군. 장난치는 건가?” 

사이토는 예리한 눈빛을 발하며 루피아를 노려보았다. 자랑하듯 장난치듯 소름끼치는 공격스킬로 자신을 조롱했다. 

“칫!” 

사이토가 자세를 잡자 루피아도 마주 자세를 잡아갔다. 다시금 서로를 노려보는 둘! 여유 있어 보이는 루피아와는 달리 사이토는 지금 속이 바짝 바짝 타고 있었다. 스킬, 무기, 공격력 모든 면에서 그에게 딸린다. 속도에 있어서는 그가 우위에 있다지만 그것마저도 그의 무라마사의 기이한 움직임에 모두 차단당하고 있다. 

“내가 간다!” 

이번에는 루피아가 도를 꼬나들고 사이토에게 돌진해 들어왔다. 그에 응수하는 사이토, 그러나 사이토의 무기로는 무라마사의 예기어린 공격을 모두 막아내기에는 역부족이었다. 몇 번씩 부딪힐 때마다 계속해서 떨어져 내리는 내구도, 이제 배낭에는 여분의 무기도 없었다. 사이토의 어깨를 긁고 지나가는 날카로운 도흔, 게임의 특성상 몇 분만 지나면 없어질 상처지만, 그 데미지는 그대로 몸에 축척된다. 점점 급박해져만 가는 상황, 루피아는 정말 강자였다. 사이토의 하르페와 루피아의 무라마사간에 거대한 충돌이 있었다. 있는 힘을 다 짜낸 사이토의 일격과 루피아의 일격의 교차! 루피아와 교차된 사이토는 옆구리가 갈라지는 것을 느끼며 앞으로 굴러 쓰러졌다. 무라마사로 땅을 짚고 사이토를 노려보는 루피아, 사이토의 하르페와 유효적절하게 내 뻗은 와이어는 루피아의 검을 쥔 오른손과 가슴팍을 찢어 버릴 뻔 했다. 다행히 몸을 방어하는 그의 레어 방어구인 하얀 스케일 메일은 사이토의 하르페를 막아 주었고 그 곳에서 잠시  머뭇거린 하르페로 인해 뒤따라서 예리하게 감아오는 와이어도 피할 수 있었다. 그 공격의 댓가로 얻은 것은 사이토의 옆구리, 거의 5센치는 파고들은 듯, 옆구리에 길게 난 자상은 다인 슬레터의 가장 연약한 부분을 완벽하게 그어 버렸다. 

“이제 끝난 거 같군.” 

“그런가?” 

  바닥에 무릎 꿇은 채 헐떡이고 있는 사이토, 사태는 완벽하게 최악이었다. 라이프는 이제 거의 100 아래로 떨어져 있었다. 거기에 허리에 난 긴 자상... 캐릭터를 움직이는데 적잖은 아픔이 뒤따른다. 아마 현실에서였다면 그대로 쇼크로 이어질지도 모를 상처, 게임의 상처에서 이 정도라면 정말 치명상을 입은 듯 하다. 

“포기 했나?” 

“흣, 할말 없군.” 

사이토를 향해 무라마사를 돌리며 접근하는 루피아, 사이토는 그런 루피아를 멍하니 쳐다보았다. 사이토의 바로 앞까지 걸어온 루피아는 무라마사를 곧게 세웠다. 이제 도를 내리 긋기만 하면 사이토의 가슴이 잘라져 버리는 상황, 단 한번에 끝내 주겠다는 듯 루피아는 사이토의 가슴을 노려보았다. 

“잘가라!” 

사이토가 저항하지 않자 루피아는 그대로 검을 베어 들어갔다. 그와 함께 시작된 사이토의 도박! 

“팬텀 피규어!” 

“핫! 그럴 줄 알았지!” 
....................................................................... 
죽일까? 말까? 죽이고 살려? 죽이고 끝내? 살리고 죽여? (응?)흣흣흣... 
여기서 자르면 완벽한 절단 마공이겠지요? -0- 


앞에 무릎 꿇고 있는 사이토를 향해 무라마사를 곧게 베어 들어가던 루피아는 그대로 도를 돌려 잡고 뒤를 향해 빠르게 그어 내렸다. 그는 사이토의 이런 행동까지 이미 예상하고 있었다. 사이토가 노리는 것은 분명 그의 뒤통수! 이전에 지금과 같은 비슷한 상황에서 도둑과 대결했을 때 한번 당했던 일이었다. 이미 한번 겪은 일을 또 다시 당하는 것은 바보나 하는 짓! 그러나 그런 루피아의 회심의 미소는 허공을 긋고 지나가는 무라마사와 함께 사라져 버렸다. 

“그레이브 스피릿!” 

사이토의 처절한 외침과 함께 루피아의 가슴으로 시리디 시린 시퍼런 오오라의 검이 뚫고 나왔다. 뒤이어 루피아의 모든 것을 빨아들이는 양 그의 인체 내부에서 마구 요동치는 기운.... 

“으.. 으아아아아악!” 

영혼이 격동한다. 온몸의 라이프가 순식간에 빨려 나간다.  배를 뚫고 들어온 그레이브 스피릿은 야금야금 그의 영혼을 갉아 먹어대고 있었다. 

“흐윽!” 

루피아가 앞으로 풀썩 쓰러지자 그레이브 스피릿을 거둔 사이토는 처절한 웃음을 지으며 루피아를 조롱하듯 쳐다보았다. 루피아의 무라마사는 마지막 궤적의 변경에서 사이토의 얼굴을 대각선으로 긋고 지나갔다. 흉한 상처가 사이토의 얼굴에 남았지만 곧 없어지리라. 얼굴을 훑고 지나가는 무라마사를 루피아에게 허상이라 속이기 위해 꾹 참고 기다린 보람이 있었다. 

“거...검왕... 삼살도가 패했다!” 

“미..미친! 이럴 수가!” 

기사들은 엄청난 동요를 일으키고 있었다. 루피아는 그들에게 우상이었다. 누구 보다 오르기 힘들다는 9계급까지 오른 최강자! 리얼판타지아내의 공인된 최강자중 하나인 루피아가 쓰러진 것이다. 

“젠장! 멍청한 것들! 회복 회복시켜라!” 

그나마 냉정을 유지하고 있던 카시미어는 성기사들에게 루피아를 회복시키라고 소리쳐댔다. 그때서야 정신을 차린 기사들... 수십번의 힐링이 루피아의 몸에 작렬했지만, 그레이브 스피릿의 저주에 빠진 루피아에게 힐링이 될 리가 없었다. 그를 회복시키기 위해서 필요한 건 최하 리커버리...그러나 그것은 성기사들에겐 요원한 길이었다. 하지만 시간이 지나도 루피아의 몸이 붉은 빛을 뿌리며 사라지지 않자, 기사들은 다행히 힐링으로 인해 루피아가 살아난 줄 알고 사이토를 경계하며 다가와 루피아를 끌고 자신들의 진영으로 돌아왔다. 이제 루피아도 쓰러졌고, 카시미어의 명령 체계에 토를 달 간 큰 인간은 나오지 않으리라. 카시미어는 사이토를 바라보며 비웃음을 흘렸다. 

“마지막으로 남길 말은 없냐?” 

“....” 

대답없는 사이토, 살짝 열받은 카시미어가 다시금 외치자 사이토는 머리를 긁적이며 그를 마주 노려봐 주었다. 루피아 정도의 고급계급이 죽으면 혹시나  비싼 아이템 하나 떨어질 줄 알고 잔뜩 고대하고 있던 사이토였지만, 루피아가 아이템 하나 떨어뜨리지 않은 채 얌전히 기사들의 손에 끌려 가버리자 아쉬움에 차 있던 사이토였다. 이럴 줄 알았으면 가만히 기다리지 않고 대거로 한번 정도 더 그어볼걸... 

“마지막 남길 말이라...” 

주위를 쭈욱 둘러보았다. 사이토를 향해 예기를 발하고 있는 수십 명의 기사들, 살기만으로도 능히 사이토를 격살할 듯 살벌한 분위기였다. 

“글쎄...” 

묘하게 말을 흐리는 사이토, 수십 명의 기사들의 살기를 한 몸에 받고 있는 입장으로 봐서는 미쳤다고 해야 할지, 자포자기라고 해야 할지 모를 행동이었지만, 카시미어에게는 이렇든 저렇든 상관없었다. 

“죽여라!” 

“우와아아!” 

거친 군마가 포효하듯 아이아스의 기사들은 일순간 높은 파도가 되어 사이토를 덮쳤다. 생명의 위협이 닥쳤음에도 그 자리에서 미동도 하지 않은 채 기사들을 노려보는 사이토, 그는 정말 생명을 포기한 것일까? 기사들을 노려보는 사이토의 눈은 비웃음이 가득 차 있었다. 

“으아아악!” 

높이 떠올랐던 기사들을 향해 수십 개의 빛줄기가 날아들었다. 허수아비처럼 쓰러져 버리는 기사들, 사이토의 앞쪽으로 육중한 거체가 순식간에 나타나 그를 온몸으로 가리고는 손에 들고 있던 긴 무기를 바람개비처럼 휘둘렀다. 공중에서 공중재비를 하며 땅으로 매다 꽂히는 기사들, 무기에 배를 격타 당하고는 벽으로 쏜살같이 날아가버리는 기사들... 사이토는 자신의 앞을 가로막은 거대한 거체에 등에 나직이 한마디 뱉었다. 

“너무 극적으로 나타난 거 아닌가? 카이엔!” 

“글쌔, 이게 더 멋지잖아. 난 정의의 사도 라구!” 

능청을 떨어대는 카이엔이 지금 이순간은 너무도 친근하게 느껴지는 사이토였다. 

“그럼, 혹시 그 가이아라는 아가씨를 소개시켜 줄 의향은 없나?” 

취소다. 가운데 손가락을 살포시 먹여준 사이토는 뒤따라 나타난 마사무네와 거의 부하들이 회복 주문을 걸어 주자 잠시 후 몸을 탈탈 털며 일어섰다. 방금 전까지 당장 죽지 않을까 할 정도로 심하던 허리의 상처와 갑옷의 찢긴 부분 그리고 얼굴의 긴 상처는 언제 그랬냐는 듯이 나아 있었고 몸 상태 또한 그전보다 훨씬 나아졌다. 물론 평소 거의 줄어들지 않았던 다인슬레터의 내구도가 상당히 떨어져 있어 조만간 수리를 해야 할 듯싶지만 일단 목숨은 건졌지 않았는가? 

“역시 게임은 좋아. 그것보다 카이엔 지금 저 앞에서 얼빵한 표정으로 이쪽을 쳐다 
보고 있는 중늙은이 좀 처치해 주지. 내 얼굴 뚫어지겠네그려.” 

“흐흐, 그러지 뭐.” 

  갑작스런 레드쉴드의 출연에 카시미어는 길가다가  뒤통수를 얻어맞은 표정으로 카이엔과 미스틱핸즈를 멍하니 쳐다보았다. 엄연히 따져 그들은 자신들과 같은 소속인 아이아스였다. 그들의 접근을 이쪽의 탐지에서 못 알아챌 리가 없는 것이었다. 아니 그것을 제처 두고서라도 그들이 자신들을 공격했다. 그것도 미리 미스틱핸즈와 짜기라도 한 듯, 

“미..미쳤구나! 카이엔!” 

“별로, 늙탱이!” 

귀를 후비며 답하는 카이엔, 카시미어의 옆으로 슬금슬금 다가온 도둑 한명이 조심스럽게 귀엣말을 건넨다. 

“적.. 적으로 표시되어 있습니다!” 

“뭐얏!” 

  설마 잘못 들었을까,  도둑의 멱살을 붙들고 되물었지만 카시미어의 손에 잡힌 도둑은 고개를 절래절래 흔든다. 머릿속이 노래지는 카시미어, 왠지 미스틱핸즈 추살작전에 대해 미온적 태도를 보낸다 했다. 눈치 없는 것이라며 속으로 카이엔을 비웃었었다. 자신에게 잘 보인다면 다시금 중앙으로 데려갈 심중을 은근히 흘리기도 했다. 그런데 이런 곳에서 뒤통수를 맞다니. 

수십 명의 레드쉴드들이 활을 집어넣고 검을 든 채 서서히 기사들을 압박해 들어오기 시작했다. 루피아의 패배로 사기는 이미 있는 대로 떨어져 있는 아이아스의 기사들, 설상가상으로 지금 검을 쥐고 그들에게 접근하는 이들은 자신들이 우러러 보던 레드쉴드 기사단의 정예들이었다. 

“이유나 좀 알자!” 

“이유? 훗!” 

카시미어에 외침에 카이엔은 코웃음을 치며 그 말에 대답했다. 

“간단히 말해서 감추고 있던 손톱을 드러낸 것이라고나 할까? 아아! 그렇게 놀란 표정 짓지 말라고... 처음부터 미스틱핸즈와 짜고 한 짓은 아니었어. 이 친구도 조금 전 내 메시지를 듣고서야 안 거니까! 솔직히 말해 그 동안 이렇다할 명분이 없어서 찢어지지 못했을 뿐이지 사실은 이제 구역질이 날 정도였다고... 그래 우리를 이 변방으로 보내 놓고는 발 뻗고 잠은 잘 잤나? 이제 다수의 힘으로 한명의 유저를 핍박하는 아이아스길드의 행태에 분연하여 일어선 레드쉴드 기사단!, 어때 멋지지? 거기에 만인의 주목을 받고 있는 미스틱핸즈와 내가 친구란 게 밝혀지면 다른 유저들은 어떨까? 아마 눈에 불을 켜고 우리를 응원할 거야. 단순히 그걸 노린 것 뿐이지. 아아! 말이 길어졌군. 미안해. 얘들아!” 

“옙!” 
............................................................................ 
기분이 좋은 관계로..-ㅅ- 뒷부분을 바로 올려드립니다. =ㅅ= 흣흣... 


카이엔이 온갖 거드름을 피우며 손을 까딱했다. 

“쓸어버려!” 

“우와아!” 

  아이아스를 뒤 덮는 붉은 물결! 삽시간에 아이아스의 기사들은 초토화 되어 쓰러져 나갔다. 노도와 같은 질풍의 공격! 곳곳에서는 아이아스 기사들의 게임 오버를 알리는 붉은 빛들이 그들의 종말을 알리는 양 피어올랐고 그것을 바라보는 카시미어는 속으로 울분을 삼키며 허리춤의 게이트 스톤을 붙잡았다. 다행이랄까? 그는 다행히 게이트 스톤의 사용 패널티인 전투시간에 걸리지 않았다. 

“두고보자. 카이엔! 미스틱 핸즈!” 
     

장내가 정리 되자 레드쉴드들은 아이아스 기사들이 죽은 자리에서 아이템을 수거하기에 바빴고 마사무네는 그의 바로 아래 하급 지휘자를 향해 주위를 둘러보며 물었다. 

“삼살도 루피아는?” 

마사무네의 물음에 그는 고개를 절래 절래 흔들며 대답했다. 

“죄송합니다. 어디에도 그의 흔적은 없었습니다.” 

“그래?” 

씁쓸한 표정으로 마사무네는 방금 전까지 수많은 기사들이 죽어간 전투지역을 둘러보았다. 정말 귀신같이 사라졌다. 사이토와의 대결로 분명 그는 게이트스톤을 사용하지는 못한다. 거기에 자신들은 아이아스를 거의 둥근 형태로 포위한 상태에서 카시미어만을 놓친 채 박멸하다시피 했다. 

“흐음, 어디로 사라진 걸까?” 

아이아스의 최강자중 하나인 루피아를 놓쳤다는데서 마사무네는 꺼림칙한 기분을 감추지 못했다. 카시미어 정도야 놓치든 말든 상관할 바 아니었지만, 그는 틀렸다. 그 한명의 전투력은 거의 레드쉴드의 1/3에 해당한다. 그런 그를 놓치다니.. 쫓을까도 생각해 봤지만, 직감적으로 잡기는 글러 보였다. 잠시 상념에 빠져 있던 마사무네의 옆으로 아이템을 모두 수거한 레드쉴드들이 도열해 서자 마사무네는 레드쉴드들을 한차례 둘러본 뒤 손을 들었다. 

“대장에게 가자!” 

“넵!”   

마사무네가 대원들을 추스르는 사이 사이토와 카이엔은 마주 보고 앉아 때에 맞지 않는 농담 따먹기를 하고 있었다. 

“의외로 머리 굴렸다. 카이엔, 그거 네 머리에서 나온 거 아니지?”   

이제는 완전히 친구처럼 맘먹는 사이토, 현실에서의 나이로 치자면 카이엔이 사이토보다 훨씬 더 먹었겠지만, 별로 괘념치 않는 카이엔이었다. 

“하핫! 들켰나?” 

“너를 조금이라도 안다면 누구라도 그렇게 생각할걸?” 

잠시 둘 사이에 흘러 지나가는 싸늘한 바람, 어렴풋이 느껴지는 것은 카이엔의 살기일까? 하지만 사이토는 그것을 완벽하게 개무시 해 버렸고 낮은 한숨을 내 쉰 카이엔은 사이토에게 다시 한번 조용히 물었다. 

“정말 우리 길드에 안 들어올 거냐?” 

“슬슬 마음이 동하기야 하지만...” 

  사이토는 깔깔한 모래 바닥에 누워 하늘을 쳐다보았다. 한바탕 요란하게 전투를 하고 나니, 가이아와의 일도 그리 크게 느껴지지 않았다. 생사의 고비를 넘겼기 때문일까? 모든 것이 전투후의 나른함에 휩쓸려 사라지는 느낌이었다. 현실에서의 스트레스, 그를 압박하는 거대한 취업의 문, 모호하게 보이기만 하는 그의 미래, 수많은 사람들이 게임에 빠져 현실을 도외시하는 이유가 바로 이런 것이리라. 

“어떻게 할 꺼냐고!” 

“아! 잠깐만!!” 

분위기 깨는 카이엔의 칭얼거림에 사이토는 팔베개를 하고선 이쪽으로 걸어오고 있는 레드쉴드들을 하나하나 쳐다보았다. 이들과 함께 카마프라하 왕국을 재패하는 것도 꽤 재미있으리라. 이들은 아이아스와 같은 썩은 물이 아니었다. 지금 방금 막 새로이 태어난 레드쉴드 길드, 이들의 근접 전투력에 노인정길드의 마법공격력, 거기에 아리유에 뿌려놓은 레드 플래그 길드의 상업적 능력까지 합친다면 정말 사상 초유의 대 길드가 탄생할 것이다. 하지만 

“난 가볍게 노는 게 좋아.” 

“쳇!” 

카이엔이 삐진 듯 혀를 차며 사이토와 같이 누워버렸다. 카이엔이 보기에는  이 녀석의 노는 수준은 이미 가볍게 노는 게 아니었다. 그 누가 대 아이아스에게 쫓기면서 자신을 가볍게 논다고 하겠는가? 거기에 자신과 함께 한다면 자기의 오른팔 내지는 동급으로 취급할 생각도 있었다. 그런데 그런 제의까지 마다하다니... 

“고집불통 같으니..” 

“마음대로 생각하라고...마음대로.” 

사이토가 피식피식 웃어대며 대답하자 잠시 말을 끊었던 카이엔은 조용히 사이토에게 물었다. 

“그래도 이제 완전한 친구인가?” 

손을 내미는 카이엔! 

“당연하지! 히히” 

카이엔의 두툼한 손을 마주 잡아 준 사이토는 흘러가는 구름 속에 잠시 자신을 맡겼다. 역시 할아버지의 유언대로 리얼 판타지아를 시작하길 잘했다. 

..................................................................... 
자자~ 데자부가 이뻐 보인다면 모두 추천한번씩~-ㅁ- 

여러 가지 이유로 사이토는 데이모스에서 몇 일간 더 머무를 수  밖에 없었다. 그 첫 번째 이유로는 꽤나 싱숭생숭 해져버린 카마프라하 왕국의 사정을 들 수 있었다. 레드쉴드 기사단이 정식으로 아이아스 총길드를 탈퇴하여 길드로 거듭났다. 
또한 그 과정에서 아이아스의 주 전력이라 할 수 있는 기사들이 레드 쉴드에게 대거 게임오버 당했다는데 사람들은 경악했고, 그 일에 미스틱핸즈가 관련 되었다는 것 그리고 미스틱핸즈와 레드쉴드의 기사단장 아니 이제 길드마스터인 카이엔과 친분이 두텁다는데 사람들은 또 한번 경악했다. 

친구의 위험을 참지 못한 카이엔이 더 이상 다수가 소수를 핍박하는 것을 참지 못하고 동료들을 규합해 일어나 그들을 모두 격살하고 새로운 길드로써 태어났다는 엄청난 소문, 또한 그 일로 하여 한꺼번에 두 개의 무력집단을 잃어버린 아이아스는 이제 완벽하게 손톱 발톱 이빨 내장까지 싹싹 털어내 버린 중소길드로 하락해 버렸다는 게임 내 유력자들의 주장, 거기에 은연중 들리는 소문으로 카마프라하 왕국 아니 전 리얼판타지아에서 가장 강하다는 최강자중 한명인 루피아가 미스틱 핸즈에게 쓰러졌다는데 사람들은 경악을 금치 못했다. 그와 함께 곁다리로 딸려 돌고 있는 아이아스길드의 미스틱핸즈 포기 선언도 사람들은 꽤 많이 알고 있었겠지만, 이미 아이아스는 미스틱핸즈를 건드리기에는 너무나 쇠약해져 있었다. 아무튼 이런 이유로 사이토는 한동안 카이엔의 부탁으로 레드쉴드의 얼굴마담이 되어 주어야 했고, 그럼으로 해서 아직까지 데이모스를 떠나지 못하게 된 것이다. 

뭐, 자잘한 이유를 들자면 부끄러움 때문인지 거절당한 충격 때문인지 가이아가 통 나타나지 않는다는 것과 저번 루피아와의 대결에서 뼈저리게 느낀 무기 교체를 위해서도 있었지만...   

“미치겠군.” 

“내가 할 소리...” 

사이토는 전에 은행에 맡겨 놓았던 미스릴과 아다만타이트, 오리하르콘, 크리스탈등을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 지금 탁자 위에 놓인 그것들은 그 하나하나 양은 그리 많지 않았지만 가격은 벌써 상상을 초월, 꽤 오래 전 아이아스의 무기제조창을 털 때 공작비 명목으로 훔쳐온 것들이었지만, 막상 무기를 만드려는 사이토에겐 이것들이 애물단지가 되어 버릴 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 

“염병할...” 

“me too." 

사이토의 앞에 쭈그리고 앉은 꽤 나이 들어 보이는 드워프가 사이토와 비슷한 표정으로 그 물건들을 바라보았다. 이 드워프의 이름은 유한, 카이엔이 소개시켜준 다른 대장장이 마스터이다. 그런 그와 사이토가 지금 끙끙대는 이유는... 

  “젠장! 이 넓고 넓은 데이모스에 ‘마스터의 쇠모루’를 가진 사람이 아무도 없다고요?” 

  “그러게, 아무래도 가지고 있으면서 팔지 않으려는 것이 정석이겠지. 일단 오래 쓰기는 하지만 수리가 안 되는 소모품이기도 하고, 상점에서도 살 수 없는 퀘스트 아이템 아닌가.” 

대장장이 마스터도 둘이나 준비되었고, 그에 걸 맞는 최고의 재료들도 준비되었다. 거기에 가장 시설이 좋다는 대장간까지 임대를 끝마쳤건만,  가장 중요한 최고급 재료들을 재련할 모루가 없다는 것이다. 대장장이들은 스킬이 올라갈수록 제조 아이템의 성공률이 올라간다. 하지만 그 스킬로써도 절대 매 꾸지 못하는 것은 바로 그 물건을 재련하게 될 기구들인 것이다. 

강철이라던가, 합금강 따위가 3급, 이것들은 상점에서 파는 보통의 쇠모루로도 가능하다. 두 번째 마법에 대한 내성을 지닌 아다만타이트라던가 미스릴 따위의 2급품들을 재련할 수 있는 “장인의 쇠모루”또한 조금 비싸긴 하지만 상점에서 파는 물건들이었다. 하지만 1급 물품 즉, 오리하르콘을 재련하기 위해서는 ‘마스터의 쇠모루’가 필요하다. 문제는 이 재작 도구들이  수리가 불가능한 소모품이라는데도 있고 두 번째로는 이것들은 상점에서 구입하는 것이 아닌 퀘스트로만 구할 수 있는 것들이었다. 물론 보통의 ‘장인의 쇠모루’로도 오리하르콘을 다룰 수는 있지만, 그런 식으로 하다간 아이템의 질이라던가 성공률의 최악으로 떨어져 버린다. 가뜩이나 ‘마스터의 쇠모루’를 써도 성공률이 70프로를 넘지 않는 고급 재료들을 쓰는 판에 ‘장인의 쇠모루’를 쓴다는 것은 평소 행운과는 담쌓고 사는 사이토로써는 사양하고 싶은 일이었다. 

“어떻게 할 텐가?” 

담배를 뻐끔거리던 드워프가 사이토에게 넌지시 물었다. 솔직히 지금 가진 아드만타이트와 크리스탈 그리고 몇 가지 고급재료들을 이용한다면 꽤나 고급의 아이템이 탄생할 것이다. 거기에  ‘마스터의 쇠모루’를 얻을 수 있는 퀘스트 또한 상당히 상급의 퀘스트, 구하기도 힘들뿐더러 해결도 어려울 것이다. 

“뭐, 이 맛에 게임하는 것 아니겠습니까... 일단 저는 최대한 발품을 팔아서 지역 내에 대장장이 퀘스트에 대해서 알아보지요.”   

사이토는 자리에서 일어났다. 무언가를 열심히 한다는 것, 가이아에 대한 수많은 망상들도 떨칠 수 있는 좋은 핑계였다. 자기 자신을 설득하고 묵인 시킬 수 있는 좋은 핑계... 

현실의 시간으로 몇 칠 뒤 사이토는 간신히 ‘마스터의 쇠모루’를 얻는 퀘스트를 얻을 수 있었다. 물론 사이토가 얻은 것이 아닌 그 퀘스트를 얻은 사람에게서 구입한 것이기 때문에 그 퀘스트를 얻은 이에게 3000골드라는 거금을 주고 사야 했고,  일주일 뒤 사이토와 발키리아 길드 (레드 쉴드 기사단은 발키리아 길드로 이름을 바꾸었다)의 믿을만한 기사들과 마법사 성직자 마지막으로 그 퀘스트를 얻은 이와 함께 퀘스트 지역인 마레이드의 헬 포지(hell forge)로 출발했다.       
“무슨 생각 하십니까?” 

사이토를 따라 말을 달리던 발키리아 길드의 검사가 사이토에게 조심스럽게 물었다. 이름이 로건이라는 이 검사는 현재 정령기사였다. 정령기사... 아주 특수한 계급이었다. 보통 유저들은 5계급에서 더 위의 고급계열로 승급을 하지만 정령기사를 선택한 이들은 5계급이 최고였다. 하지만 이들은 이때부터 총 일곱가지 즉 물, 불, 땅, 바람, 번개, 분노, 공포의 정령 중 네 가지를 선택하여 다룰 수 있게 되는 것이다. 다른 이들의 6계급에 해당하는 이 단계는 그들중 하급정령들만 다룰 수 있지만, 정령들을 계속해서 사용하다 보면 점차 그 상위의 정령들을 소환할 수 있는 것이다. 

그런 이유로 해서  5계급에서 끝나는 정령기사들은 대략 그가 소환할 수 있는 정령들 중 최고 단계의 정령을 기준으로 6계급이니 7계급이니 하는 것을 나눈다. 아무튼 사이토는 조금 전 퀘스트 중간에 검에 불의 하급 정령인 셀레맨더의 기운을 입히고 발에는 바람의 하급 정령인 실프를 타고는 몸에는 분노의 하급 정령인 라테아를 넣어 싸우는 로건의 다채로운 전투실력을 감상할 수 있었다.   

“아아... 별 것 아닙니다.” 

상념에 빠져 있던 사이토는 로건의 물음에 고개를 가로 저으며 대답을 주저했다. 가이아에 대한 사이토의 고민까지 그에게 설명하기에는 그는 그리 가까운 사람이 아니었다. 생각해 보니 가이아와 이런 식으로 떨어져 본적은 없었다. 물론 그 전에도 만나고 싶다고 아무 때나 만날 수 있는 것은 아니었지만 그 때는 그래도 지금과 같은 답답함은 없었다. 

“나에게 가이아에 대한 다른 감정이 있었는가?” 

스스로 자문을 구해 보지만 대답이 나올 리가 없었다. 솔직히 그의 머리만 아파오는 것이 사실, 몇 칠전 밀레나 그러니까 혜미로부터 데이모스로 온다는 말을 들었다. 내심 다시 함께 여행할 생각에 즐겁기도 하지만, 가이아의 일 또한 머리를 아프게 하는 것이 사실... 지금 그에게 필요한 것은 정신을 빼 놓을 정도로 긴장되는 전투였다. 

“갑시다!” 

“예!” 

퀘스트 가장 외곽에 자리한 워프에서부터 말을 타고 달리기 2시간... 슬슬 헬 포지가 나타날 때가 되었다. 사이토는 말의 박차를 가하며 서서히 몸을 긴장시켰다. 

................................................................. 
아악! 머리아파! 아파 아파! -_-;; 아... 으으... 수명 줄어드는 소리..-_- 
................................................................. 



“지금부터 내 조언은 필요 없겠지요?” 

“예, 그 동안 감사했습니다.” 

유한이 고개를 끄덕거리며 대장간 밖으로 나가자 사이토는 눈앞에 놓인 ‘마스터의 쇠모루’ 앞에 걸터앉아 재료들을 쭈욱 둘러보았다. 퀘스트를 성공적으로 수행하고 데이모스 서쪽에 위치한 대장간의 NPC대장장이에게 ‘마스터의 쇠모루’를 퀘스트 아이템으로 받을 수 있었다. 준비 기간만 꼬박 십 몇일, 게임 시간으로는 근 몇 달이 흘러 버렸다. 물론 그 시간동안 계속해서 게임에 접속해 있었던 것은 아니었지만 다행히 리얼판타지아의 소문과 사람들의 기억들은 차츰 그들의 뇌리에서 잊혀져 갔다. 

“긴장되는군.” 

성공률이 대략 70프로라고 한다. 높다고 한다면 높고 낮다면 꽤 낮은 확률, 한마디로 되는 놈은 왕창 잘되고 재수 없는 놈은 죽어도 안 되는 70프로, 혹시나 하는 마음에 사이토는 유한이 가르쳐 준대로 재련을 하기로 마음먹었다. 일종의 꽁수라고 할 수 있는 이 방법은 그 효과라던가 보편성이 검증되지는 않은 방법이었다. 하지만 실패를 조금이라도 피해 보려는 사람들이 자신의 특수한 경험담을 하나하나 조합해서 이곳저곳에 퍼뜨리고 한 것들이 뭉쳐 만들어진 것으로 그 지식의 나이도 꽤나 오래 된 것이었다. 

“세 개 이상 연속으로 실패할 때까지...” 

사이토는 그의 뒤편에 쌓인 강철잉곳 더미들을 쳐다보며 중얼거렸다. 그 방법이라는 것은 아주 간단하면서도 노가다성이 짙은 방법이었다. 일단 일반 아이템, 그러니까 강철잉곳으로 만들 수 있는 아이템을 계속해서 만든다. 일반적으로 마스터의 일반 아이템 성공 확률은 근 98프로... 계속해서 만들어 내다가 실패가 세 번 이상 연속되면 그 때부터 자신이 진짜 만들고자 하는 아이템을 만들기 시작한다. 처음 유한으로부터 이 방법을 들을 때는 한귀로 흘려버렸지만, 막상 엄청나게 비싼 재료들로 도박을 하려니 그런 검증받지 않은 방법도 한번 써보고 싶어진다. 

“아아, 이참에 암기나 만들어야겠군.” 

생각을 굳힌 사이토는 뒤편의 강철 잉곳중 적당한 것을 하나 골라 ‘마스터의 쇠모루’위에 올렸다. 이제부터 노가다 시작이었다. 언제쯤 세 번 연속으로 실패할 지는 아무도 장담 못하지만, 저번 테시미어 길드의 네 자매를 혼내줄 때 의외로 강철표창이 쓰임새가 좋았다. 노가다도 하고 쓸 무기들도 만들고 항상 건실한 생각만 하는 사이토였다. 

“제련!” 

사이토의 앞으로 불투명 사각판 하나가 떴다. 노가다의 시작이었다. 


[삐이~ 수리검(手裏劍)의 재련이 실패하였습니다.] 

“897번째...” 

노가다 중에 아주 최고 노가다였다. 897번째, 생각 같아서는 900번째에서 좌절의 이벤트를 하고는 지금까지 만든 암기들을 모두 뿌려버리고 싶었지만, 지금까지 들어간 강철잉곳 가격도 정말 만만치 않았다. 

“이제... 한번만 더!” 

이번 한번만 더 실패하면 세 번째다. 다른 초보 대장장이들은 물건을 하나라도 더 성공시키기 위해 발광을 하건만 사이토는 지금 실패하기 위해서 기를 쓰고 있다. 중간에 포기하고 그냥 만들어 볼까도 생각해 봤지만, 이미 시작한 일 중간에 포기하기엔 지금까지 한 노가다가 아까워 그대로 강행했다. 

“제발! 실패해라!” 

  중얼 중얼 손에 든 강철 잉곳에 저주의 말을 주저리주저리 내 뱉던 사이토는   다시금 불투명한 사각판을 활성화 시켰다. 그러기를 잠시 후 

“아하하하! 실패다 실패! 드디어 연속 세 번 실패!” 

사이토는 증발해 버린 강철 잉곳이 아깝지도 않은지 대장간 안을 제집 안방인양 뛰어다니며 기뻐했다. 글쌔, 사정을 모르는 다른 대장장이들이 이 꼴을 보면 뭐라고 할지는 모르겠지만... 

“시작해 볼까!” 

두개의 오리하르콘 덩어리를 손에 든 사이토는 긴장된 어조로 모루를 노려보았다. 강철과는 다르게 잉곳으로 따로 만들 필요가 없는 오리하르콘, 어차피 광산에서 마이닝 스킬로 캐내는 것이 아닌 이상, 불순물을 제거한다는 것 자체도 우스운 것이다. 

“일단 도신의 베이스는 오리하르콘인가?” 

기왕이면 오리하르콘과 아다만타이트를 섞어 합금으로 만들어 버리고 싶지만, 상성 자체가 말이 안 되었다. 자체적으로 마법을 증폭시켜주는 미스릴의 상위 금속 오리하르콘, 거기에 모든 마법 무효의 효과가 있는 말 그대로 ‘마법 따위는 몰라요’ 금속의 대명사 아다만타이트... 둘을 섞으면 무슨 일이 일어날지도 꽤나 궁금했지만 일단 그 것을 섞을 만한 간 큰 메탈 메이킹 스킬 (metal-making skill) 마스터도 없을뿐더러 사이토 또한 그런 모험은 사절이었다. 

“대신에 칼등쪽은 아다만타이트로 감싸서 마법 방어 효과도 높이고 강도도 높히고 음... 일체형이 좋겠지. 손잡이는 약간의 휨을 주고, 아! 코등이(검막)은 패링소드 형태로 하자!” 

대략적으로 단검의 형태를 짠 사이토는 사각판을 이리 저리 누르며 단검의 모양이라던가 크기를 조절했다. 기존의 만들어진 데이터를 기초로 만들어지는 것이 아닌 완전 프리스타일로 만드는 단검이었기에 사이토의 머리가 그만큼 깨져 나가는 것도 사실, 그러나 자신이 쓸 단검을 직접 만든다는데 사이토는 흥미 가득한 눈으로 사각판을 조정했다. 

“손잡이는 좀 무거워야 하려나.” 

아무래도 검신의 아다만타이트가 꽤 무거운 만큼 균형을 위해서는 손잡이의 길이가 더욱 길어져야 했다. 그렇지만 그렇게 했다가는 약간 우스운 모양의 단검이 탄생할지도 모를 노릇. 

“아! 단검 코등이랑 손잡이 끝에 무언가  무거운 것을 달면 균형이 좀 맞겠군. 끝났다.” 

  디자인이 모두 끝나자 사이토는 입력 버튼을 눌렀다. 그러자 들려오는 도우미의 목소리... 

[제작에 필요한 재료들을 올려주시기 바랍니다.]   

  도우미의 말에 따라 재료들을 모루위에 올려놓던 사이토는 문뜩 머리를 스쳐가는 아이디어에 배낭 속에 들어있던 드래곤 아이를 꺼내들었다. 

“어떨까...” 

드래곤 아이를 이리저리 돌려보던 사이토는 모루위에 드래곤 아이를 살며시 올려보았다. 어차피 쓸 수 없다면 모루위에 그대로 남을 것이다. 손해 볼 것은 없는 상황, 

“시작이다!” 

............................................................. 
오늘은 두편이 끝입니다. 절단 마공도 ... 내가 보기엔 없어 보이고..-_- 
아..머리 깨지는 군;;; 돌아버려~-ㅁ- 아..고양이 가지고 싶어! 
데자부는 고양이가 좋아! [유르야 너 말하는 것은 아니다.=+=] 
데자부는 고양이만 보면 환장을 하지~-ㅁ- [아..악몽이 떠올라..] 
아아! 근데 난 고양이가 없어..-ㅁ- 가지고 싶어.. 우후후.. 
-_- 창작에 지친 데자부에게 따끈한 격려의 밥 한끼를..ㅠㅠ.. 
[전주대생들 들으라고!] 

아아... 

사이토의 앞 모루위로 단검이 형성되는 과정을 그린 홀로그램이 하나하나 지나가기 시작했다. 오리하르콘과 아다만타이트가  액체와 같이 뭉글거리다가 서서히 단검신의 모양으로 변하기 시작한다. 그 위를 돌고 있는 아다만타이트, 흡사 먹이를 노리는 고양이인 양 혹은 오리하르콘을 중심으로 공전하는 양 돌고 있는 아다만타이트... 

“대략 10분인가?” 

일반적으로 3급의 최고급 재료들을 이용한 제조는 10분 정도 걸린다는 것을 유한에게 들어 알고 있는 사이토는 그 동안 소모한 심력도 보충하고 이 지루한 시간도 때울 겸 카이엔에게 메시지를 보냈다. 그의 말로는 바빠 미치겠다는 핑계거리로 한 동안 뜸했던 카이엔이었지만, 솔직히 발키리아 길드의 중추라 한다면 마사무네라고 할 수 있었기에 카이엔을 마음 편하게 불러보는 사이토였다. 

[뭐하냐?] 

[음... 고민 되는 시간...] 

난데없이 뚱딴지같은 카이엔의 대답 메시지 

[무슨 소리야?] 

사이토가 제차 묻자 잠시 후 카이엔은 심각한 어조로 사이토의 말에 답했다. 

[어떤 여자가 길드를 방문했는데, 놀라지 마라. 무려 8계급의 테이머라고! 근데 그 여자의 가입 조건이 좀 까다로워. 그 여자 말로는 너랑 한 판 붙고 싶다는데?] 

[그래?] 

사이토는 시큰둥한 어조로 대답했다. 이런 일은 그 전에도 있었다. 소문으로만 듣던 미스틱핸즈의 직접 경험해 보고 싶다는 싸움광들... 물론 하나하나 지근지근 밟아주기는 했지만 그것 또한 꽤나 귀찮은 일이리라. 카이엔의 대한 빚 따위를 생각해서 참아주었지만 한 동안 잠잠했던 대결 요구가 또 다시 들어오자 사이토는 시큰둥해 질 수밖에 없었다. 

[아... 그런데 문제가 조금 있어.] 

[문제?] 

사이토가 되묻자 카이엔은 잠시 뜸을 들이다가 문제에 대해 말해주었다. 
[그 여자가 쇼다운은 싫다는군. 너랑 좀 긴장감 있게 붙어보고 싶다나 뭐라나. 아아...그래서 내가 너에게 이걸 말해줘야 하는지 말아야 하는지 고민하고 있었....] 
카이엔이 은근슬쩍 뉘앙스를 바꾸며 말을 흐리자 사이토는 홀로그램 안에서 휘돌아가고 있는 단검모양의 뭉클뭉클한 기운을 천천히 감상하며 생각했다. 어차피 이 무기가 완성되고 밀레나라던가 가이아가 도착하면 데이모스하고도 이제 한동안은 굿바이였다. 어차피 쇼다운 따위의 짓도 마지막이 될 것 마음이 관대해 지는 사이토였다. 

[그러지 뭐. 일단 날짜는 최소한 빠르게 정하라고...] 

[흐흐... 고마워] 

카이엔이 기분 나쁜 웃음을 흘리며 메시지를 종료시키자 사이토는 그 쪽으로는 신경을 끊은 채 홀로그램을 노려보았다. 제조 성공률을 70프로, 갈수록 긴장을 더 해가는 순간이었다. 

[제조가 성공하였습니다.] 

“하아...” 

사이토는 긴장이 풀리는 것을 느끼며 낮은 한숨을 내쉬었다. 이 단검하나를 만들기 위해 투자한 시간이 얼마던가... 하기사 현실로는 그리 오랜 시간이 아니라 할지라도... 게임 상으로는 상당한 시간이었다. 한 동안 성공에 대한 자축을 하던 사이토는 모루위에 얌전히 올려져 있는 한 자루의 단도를 쳐다보았다. 그러나... 

“에에에?” 

이것을 단도라고 말할 수 있을까? 손잡이까지 합쳐서 60센티 정도로 보이는 길이... 단도라고 하기에는 너무 길었고 숏 소드 정도의 길이라 하기에는 좀 짧았다. 도신이라던가 가드 손잡이 따위는 그가 원하는 대로 되었지만, 문제는 전체적인 크기였다. 물론 조금씩 바뀐 곳이 있는 것도 사실이었다. 특이하게도 칼등 부분은 아다만타이트로 인해 검은 묵색이었고 그 도신은 오리하르콘의 영향으로 은색이었다. 문제는 그 날 부분을 따라 얇게 이어진 붉은 선... 

“드래곤 아이 때문인가?” 

크리스탈의 조합으로 가드 부분과 손잡이 끝 부분 곳곳에 크고 작은 보석들이 붙은 양 반짝거려 좀 화려한 감도 없잖아 있었지만 전체적으로 보았을 때 이것은 단도라기보다는 중도 정도가 적당한 듯 보였다. 거기에 손잡이만 거의 양손용인 아주 치명적 단점을 지닌 중도... 

“아악! 실패야!” 

사이토는 믿을 수 없는 지금의 현실에 대해 괴성을 질러댔다. 쌍검술을 사용하는 자신에게 양손용 길이의 손잡이라니... 거기에 단검술의 포인트는 유연한 손목의 움직임과 주먹이나 장을 겸용으로 사용할 수 있다는 것이다.  양손길이의 손잡이를 한손으로 잡고 단검술을 펼친다라... 그것은 개그였다. 

[옵션을 보시겠습니까?] 

도우미의 음성에 사이토는 살인적인 눈빛으로 그 정체불명의 중도를 노려보았다. 다시 녹이면 최소한 절반은 건질지도 모른다. 애초에 실수는 그 재료의 양 조절에 실패한 것뿐이다. 하지만 그것도 잠시 그래도 일단 자신의 창조물인 만큼 옵션정도는 보고 싶었다. 

[완성하신 무기의 옵션은 +3의 기본공격력을 지니고 있으며  인챈트시 마법 보존능력 90프로와  마법 무시 효과 70프로의 기능이 있습니다. 또한 화염 계열에 대한 30프로의  내성을 소유자에게 부가시켜주며 화염계열 인챈트 공격 시 +1의 효과와 크리티컬 +2 가 부과됩니다] 

“후우...” 

능력만으로 치자면 정말 환상적인 능력치였다. 한마디로 화염계열로 인챈트 시에는 +4에 크리티컬 +2 라는 무시무시한 괴물로 변모하는 것이다. 거기에 오리하르콘의 영향인지 그 지속시간도 엄청나다. 90프로의 보존능력이라고 한다면 보통 현재 나오는 아이템들이 50프로 이하인 반면 이것은 90프로라는 것. 거기에 마법 무시 효과까지... 

“하아..” 

그렇지만 능력이 좋으면 좋을수록 한숨만 푹푹 나는 사이토였다. 쌍검술을 사용하는 자신에게 중도가 무슨 소용인가...스피드와 격투기를 혼합한 자신의 공격술에는 전혀 어울리지 않는 애물단지였다. 

“어쩔 수 없군. 예정 변경이다. 질보다 양으로 승부! 두 개 더 만들자.” 

본래 최고의 단검 하나를 만들고 나머지 하나는 지금의 하르페를 그냥 사용하려던 사이토는 예정을 변경하여 남은 아이템으로 두개를 더 만들기로 마음먹었다. 오리하르콘은 이미 모두 사용해 버려 없었지만, 아다만타이트와 크리스탈은 아직 꽤 남았다. 애물단지보다는 못해도 꽤 고급 아이템들이 나올 것이다. 

[이름을 새기시겠습니까?] 

도우미의 목소리가 들려왔다.   

"디스코드!“ [dis-cord: 불화, 불일치] 

재수 없게 심력만 소모한 무기의 이름을 붙이느라 머리를 싸고 싶지는 않았다. 나머지 두개는 이런 식의 실패는 하지 않으리라 마음먹으며 사이토는 다시 재료들을 손에 들었다. 


“완성이군.” 

사이토는 두개의 단검을 손에 들어보며 작게 미소 지었다. 
헬리오스와 셀레네라고 이름 지은 두개의 단검이었다. 태양과 달에 대한 그리스신화에서 나오는 자매 고신들의 이름, 사이토는 이왕이면 서로 완전히 다른 성향의 단검을 만들어 보고자 카이엔에게 연락하여 미스릴과 그외 부수적인 재료들을 더 구할 수 있었다. 일반적으로 미스릴도 오리하르콘과 마찬가지로 광산 따위는 없었다. 카마프라하 최 남쪽 알프그린가든의 동북쪽에 위치한 알테아던젼의 몬스터들에게만 아주 극소수로 나오는 미스릴이었다. 지리적인 위치도 문제가 있었던 만큼 꽤나 비싼 가격에 매입할 수밖에 없었던 미스릴... 그리고 미스릴과 함께 구입한 태양의 보석과 달의 원석은 두 무기의 개성을 살려주는데 매우 큰 일조를 했다. 

일단 이 두개의 단검 중 셀레네는 이전에 사용하던 하르페의 모습을 하고 있었다. 능력치로는 +2의 공격력과 영구적인 음차원에너지 공격능력이 걸려있고 음계열 몬스터에 대한 공격력 +1이 걸린 단검이었다. 한마디로 두개의 유형과 무형의 검날을 지닌 무기라 할 수 있었는데 그 칼등에는 디스코어와 마찬가지로 아다만타이트를 이용하여 마법무시 효과를 주었다. 

두 번째의 헬리오스는 일반적인 패링소드의 형태로써 셀레네와 똑같은 +2의 공격력으로 특이점이라면 무기에 별다른 옵션이 없는 반면 0.4/sec 동안 무기와 똑같은 잔영이 남는다는 것과 타격으로 인한 상처의 자연적 악화 정도가 있었다. 어떻게 보면 전투에는 별로 효과적이지 못해 보였지만, 휘둘러 본 사이토는 헬리오스를 휘두를 때마다 생기는 아름다운 괘적이 마음에 들었다. 역시나 셀레네와 마찬가지로 아다만타이트로 칼등을 감싼 붉은 색의 헬리오스와 은색의 셀레네... 두 개의 단검을 허리춤의 검집과 벨트에 장착한 사이토는 양 손목의 와이어를 두 단검의 손잡이 끝에 연결해 보았다. 전보다 상당히 능숙하고 쉽게 장착되는 와이어... 그 전의 걸쇠가 초기모델이었다면  헬리오스와 셀레네에 만든 걸쇠는 그 동안 사용하면서 느낀 점들을 감안하여 만든 것으로써 한 손으로도 쉽게 걸쇠를 끼울 수 있을 정도로 편리했다. 

“자! 그럼 가 볼까!” 

카이엔과의 약속을 떠올린 사이토는 ‘마스터의 쇠모루’와 조금씩 남은 재료들을 배낭에 챙겨 넣으며 허리를 쭉 폈다. 

“응?” 

문득 눈에 들어오는 애물단지 디스코어... 

“칫!” 

들어간 재료가 아까워 차마 남에게는 팔지 못할 무기 디스코어, 아니 솔직히 디스코어는 밀리 전투 클래스들은 별로 좋아하지 않을 무기였다. 도신에 비해 손잡이가 너무 길다. 특별히 힘이 너무 낮지 않은 이상 쌍수는 속도 있는 전투에 도움이 되지 않는다. 속도전의 생명인 손목의 유연함을 쌍수는 절대 가지지 못한다는 만고의 진리... 

“... 일단 챙기자.” 

디스코어를 배낭에 집어넣은 사이토는 그동안 정들었던 대장간을 잠시 뒤돌아보며 서둘러 길을 나섰다. 


“그래서, 어쩌자고...” 

“아..하하! 미안! 이번까지만 봐줘.” 

수십 명의 발키리아 길드원들이 거대한 길드룸에 둥글게 모여있었다. 그 한가운데에 서서 서로를 노려보고 있는 사이토와 카이엔, 카이엔은 미안한 듯 연신 머리를 긁고 있지만, 사이토로써는 별로 사과하는 듯 보이지 않았다. 이런건 일단 벌려보고서 대충 대충 때우고 지나가자는 브랜류의 뇌 근육 소유자들이 주로 쓰는 수법이었다. 

“흐음!” 

“하핫!” 

비록 말은 하지 않았지만, 현재 사이토의 눈은 ‘내가 네 속을 모르겠냐’라는 듯 빛나고 있었다. 어설프게 웃음을 흘리는 카이엔... 솔직히 테이머의 미모에 빠져 이렇게 수많은 길드원들이 구경 온 것도 사실이다. 거기에 미모의 8계급 테이머라고 하지 않는가! 길드원들의 염원을 무시할 수 없는 카이엔은 어쩔 수 없이 이런 자리를 마련한 것이었다. 전혀 관심 없을 듯한 마사무네까지 관전모드로 사이토를 흥미있게 바라본다면 할 말은 다 한 듯... 

“죄다 치워. 나 안한다.” 

“쳇... 알았다” 

길드원들이 궁시렁 거리며 모두 나가고 카이엔과 마사무네만 남자 카이엔은 그 테이머에게 메시지를 보냈다. 



현 190까지, ㅋㅋ 진정한 노가다의 승리였어..T^T 젠장!




“이것... 뿐이란 말인가요?” 

“죄송하게도 역부족이었습니다.” 

“후우...” 

김미경은 사무실에서의 점심 식사 중 그녀의 비서가 가지고 올라 온 한편의 보고서를 노려보았다. 지금껏 회사를 운영하면서 오늘 같은 보고서는 처음이었다. 거기에 이렇게 파격적인 보고서라니... 믿을 수가 없었다. 

“캇! 보고서에 딸랑 세 줄이라니?!” 

  김미경의 손을 떠나 날카로운 속도로 날아가는 보고서 팽개치기 신공! 그러나 김주훈은 예의 있었던 일, 혹은 이럴 줄 알았다는 듯이 그것을 무리 없이 받아내었다. 

“일단은 촉각을 곤두세워야 할 거 같습니다.” 

주훈의 말에 미경은 한 동안 팔짱을 끼고 눈을 감았다. 지금 이 사태을 어찌해야 할지 그녀로써는 감을 잡을 수 없었다. 하지만 몇 가지 확실히 해야 할 것들은 생겼다. 게임상에서의 치정관계로 두 여자가 죽었다는 것은 신문이나 매스미디어를 통해  익히 알고 있었다. 물론 그녀들이 경찰쪽의 발표에는 게임 안에서의 치정관계로 인한 살해라 하지만 그사건에 대한 회사 내 특별조사단체의 보고 결과는 틀렸다. 데이터베이스 검색 결과는 정상적이기는 했지만, 누군가에 의해 꽤나 자연스럽게 조작된 듯 보였고, 그녀들과 관계된 남성인 미크라는 이도 미국에서 마약중독으로 죽었다는 것을 조사해냈다. 거기에 지금 보고서의 마지막에 적힌 한마디는... 

“지금 이시간부로 모든 유저들의 개인정보 관리를 1급 수준으로 올려. 그리고 그녀들과 관계된 이들에 대한 모든 개인정보는 특급수준으로 상승시키고, 아니! 이왕이면 아예 삭제 시킨 뒤 기밀부에 함께 보관하도록! 마지막으로 지금 그 사실들에 대해 모든 여력을 총 동원해서 샅샅이 뒤져봐. 정체는 뭔지 알 수 없지만 꽤나 골치아픈 것들이 물린 느낌이야.” 

“넵!” 

보고서의 내용은 간단했다. 모종의 조직의 리얼판타지아내의 침투, 특정 불법 프로그램, 살해 연관도, 그리고... 


카이엔이 연락을 한지 약 반 시간이 지난 후 발키리아 길드의 길드룸은 8계급 테이머의 출연으로 술렁였다. 온통 새하얀 빛이었다. 길고 긴 백발을 허리 아래까지 치렁치렁하게 늘어뜨린 여인, 그녀가 걸친 의상 또한 매우 도발적이라 할 정도로 뇌쇄적이었다. 짧은 듯 가슴을 강조한 묘한 실루엣, 목까지 올라온 가슴을 강조한 듯한 몸에 찰싹 붙는 옷은 하얀 피부와 함께 너무나도 밝은 빛을 띄었다. 

양쪽 겨드랑이 사이로 이어진 사슬 밑으로 이어진 긴 망토자락, 그렇지만 그들이 더욱 놀라는 것은 그녀가 살인자표식이 있다는 것이었다. 온 몸에 붉은 살인자의 표식을 아로새겼건만, 그것 또한 복장과 묘하게 어울린다. 일단은 고급계열이니 만큼 그만큼의 자신감이 있다는 것으로 모두가 수긍했을 뿐, 하지만 모두가 그녀의 미모와 대담성에 놀라는 것과는 달리 사이토는 전혀 다른 이유로 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 저런 복장은 멋지기는 하지만 전투에는 전혀 쓸모가 없다. 일단 눈에 너무 띤다. 일단 마법사라는 베이스가 있는 반면, 테이머 또한 체력이 너무 빈약했다. 최대한 몸을 은신하는 거라면 모를까... 거기에 살인자라니... 대단한 뒷 배경이라도 있는 것이 아닐까 의심이 갔다. 

“흠, 작업 홍보용 의상 겸 자신감 표현인가?” 

걸어 들어오며 사이토에게 복장품평을 당한지 모르는 그녀는 곧 카이엔의 앞으로 다가가 손을 내밀었다. 

“다시 만나 기쁘네요.” 

잠시 얼빵한 표정으로 그녀를 멍하니 쳐다보는 카이엔, 정신을 차린 카이엔은 그녀의 손을 마주 잡아가며 예의 느끼한 목소리로 대답했다. 

“다시 뵙게 되어 황공하옵니다. 하하! 항상 볼 때마다 새로운 모습을 보이시는 레이디시군요.” 

하지만 그녀의 눈길은 이미 카이엔을 넘어 사이토를 주시하고 있었다. 묘한 눈길... 유혹하는 듯 그녀는 눈을 가늘게 뜨고 사이토를 쳐다보고 있었다. 

“아! 이분이 그 유명하신 베일속의 강자 ‘미스틱핸즈’시군요. 반가워요. 저는 리즈라고 해요.” 

처음 보는 이에게 당돌하달까? 자신만만하다고 해야 할까... 사이토는 지금 그의 앞에 서서 손을 내미는 리즈라는 아가씨의 손을 바라보며 그녀의 얼굴과 손을 번갈아 쳐다보았다. 왠지 섞이면 귀찮아 질 듯한 느낌의 여자였다.물론 어찌 보면 너무 여자를 경계하는 듯한 느낌을 줄 수도 있었으나, 이미 여자들에게 몇 번 된통 당한 사이토에겐 이런 느낌의 여자는 경계 대상 1호였다. 

“예... 미스틱핸즈라고 합니다.” 

아직까지는 많은 사람들이 미스틱핸즈의 실명을 재대로 모르고 있었다. 보통 게임 안에서 유명해 지면 그것이 악명이든 명성이든 사람들은 자신의 아이디를 알리려 애쓴다. 어쨌든 가명을 쓰건 아이디를 쓰건 그것이 캐릭터 주인 본인에게 피해를 주는 것은 아니었고, 또한 그에 대한 개인정보의 보장은 너무나도 철저했기에 그것이 가능했다. 하지만 괜히 미스틱핸즈라는 별칭이 생기겠는가... 귀찮은 것을 질색하는 사이토로써는 아이디가 알려지는 것조차도 싫어했다. 그런 류로 보자면 이 리즈라는 아가씨도 귀찮은 것들 중 하나, 신경 써 봤자 심력낭비였다. 특히나 식스센스는 그에게 위험을 경고하고 있었다. 의외로 자신에게 꽤나 큰 유감을 가진 듯 살기를 폴폴 풍기는 그녀... 

“가입 조건이 저와의 대결이셨다고요?” 

“예? 예! 그런데...” 

가타부타 말없이 본론에 대해 이야기 하자 리즈는 고개를 끄덕이며 사이토에게 대답했다. 물론 그녀는 뒤 이어 뭐라 말하려 했지만 사이토는 그것을 칼과 같이 자르며 카이엔에게 말했다. 

“바쁘니까... 빨리 끝내자.” 

“아! 그래.” 

카이엔은 사이토의 말에 흐뭇한 표정으로 대답을 하고서는 뒤편에 조용히 시립해 있는 마사무네에게 손짓했다. 물론 사이토가 리즈라는 이 미모의 아가씨에게 관심 없다는 것이 자신을 위한 줄 알고 그러는 것이었지만, 뭐 그것은 개개인의 상상의 나래를 존중하자는 뜻에서 덮어 두어야 할 일이다. 

무법의 도시 데이모스... 특별히 대결을 위해 따로 자리를 마련할 필요는 없었다. 길드 뒤편 대결장으로 자리를 옮긴이들...기왕이면 조용히 대결하고 싶다는 사이토의 요청을 리즈는 흔쾌히 수락했고 잠시 후 그들은 대결장에 자리를 잡고 섰다. 

“그런데, 테이머라면 응당 종속수를 데리고 전투를 시작하시는 게 아닙니까?” 

헬리오스와 셀레네를 뽑아 든 사이토는 단검을 손 안에서 부드럽게 돌리며 리즈에게 물었다.   

“아아.. 물론이죠.” 

말과 함께 리즈가 손을 번쩍 들자 대결장은 조금씩 흔들리기 시작했다.물론 사이토나 카이엔 역시 예상은 하고 있었기에 별로 놀라지는 않았다. 8계급의 테이머라면 이미 보통의 종속수를 가지고 있지는 않으리라. 

“그리고 기왕이면 얘들도 다치지 않게 해주시겠어요? 애지중지 키운 애들이라서요. 음... 미스틱핸즈님 정도라면 충분하실지도..” 

거대하고도 기괴스런 세개의 햐얀 머리들이 나타났다. 뒤이어 솟구치는 듯 땅에 내려선 두꺼운 네개의 다리들.. 땅 속을 뚫고 나온 종속수는 분명 거대한 케르베로스였다. 일반적 크기를 훨씬 넘어선 케르베로스... 

“이 여자... 하얀색에 무슨 집착이라도 있나?” 

케르베로스에 긴장한 사이토는 건너편에 보이는 리즈를 노려보며 중얼거렸다. 보통 검은색이라는 고정관념을 깬 하얀 케르베로스는 그에게 상당히 엽기로 다가왔다. 거기에 왠지 친근하면서 전에 만난 듯한 느낌... 그러나 그 기억도 가물가물하고 본래 기억력도 빵점인 사이토가 그런 것 따위를 기억할리 만무였다. 거기에 웬만하면 케르베로스를 살살 다뤄달라는 리즈의 얄궂은 요청... 

“크르르르...” 

털색은 하얀빛이건만 여섯 개의 눈 속에는 지옥의 불꽃이 넘실대는 듯 하다. 뭔가 자신으로 인해 엄청난 피해를 보았다는 양, 피의 복수를 해 주겠다는 양, 케르베로스의 눈은 뭔지 모를 복수의 대한 열망으로 가득 차 있었다. 

“젠장! 보통내기가 아니군.” 

  얘들이라 함은 케르베로스 한마리가 아니라는 뜻이었다. 거기에 저 리즈라는 캐릭터 또한 마법으로는 5계급.. 계급이 계급이니만큼 보통의 5계급보다 더욱 강한 거의 6계급에 육박할 터였다. 

................................................................ 
다녀와서 서둘러 한편 올립니다. 아.. 후.. 양 손에 물집이 두개..ㅠㅠ.. 
아..고양이 고양이 이쁜 고양이는 비싸! >ㅅ</ 

“강하다. 강하다.” 

사이토를 바라보는 릿츠카는 마음속으로 계속 강하다는 말을 되뇌였다. 이전의 그 만만하게 보이던 이가 아니었다. 혹시나 하는 마음에 지금과 같이 코디라던가 색 따위를 모조리 바꿔서 그에게 접근한 릿츠카였다. 그런데 막상 앞에 두고 보니 이전의 그 만만하던 인상은 어디론가 사라졌다. 특히나 그의 양손에 들린 무기들, 하나는 붉은 잔상을 남기며 자신을 겨누고 있었다. 그리고 그의 뒤쪽에서 슬쩍 슬쩍 보이는 은빛의 조그마한 낫... 

“강해졌어. 쳇!” 

나비를 부르지 못하는 것이 한이었다. 하늘을 날아야 하는 까마귀의 특성상 지금과 같이 밀폐된 대결장에서는 나비를 부를 수 없었다. 거기에 전혀 전투에 도움이 되지 않는 구피... 다행히 아이템이라면 자신도 그 누구에게 뒤지지 않을 정도로 강한 것들이었기에 그것으로 위안을 삼았다. 

“히익!” 

미스틱핸즈가  돌진해 들어온다. 단번에 끝장내 버리겠다는 듯 전혀 거침없는 전진, 폴로(케르베로스)는 그의 속도를 따르지 못한 채 몸을 황급히 돌리고 있다. 거대한 만큼 신속함은 떨어지는 폴로... 릿츠카는 재빨리 폴로를 중심으로 회피하며 가장 신속히 캐스팅되는 1서클 마법을 외웠다. 

“그리스!” 

모든 마법사들은 서클에 따라 수인과 영창이 필요한 마법이 결정된다. 3서클은 1서클의 마법을 수인과 영창 없이 메모라이즈와 시동어로만 발현된다. 그리고 6서클은 3서클까지의 마법... 마지막으로 9서클은 6서클까지의 마법을 메모라이즈와 시동어 만으로 구현할 수 있는 것이다. 하지만 하루에 쓸 수 있는 마법이 한정되어 있는 이상, 그것도 무적은 아니었다. 

[폴로! 나를 보호해!] 

미스틱핸즈가 그리스를 눈치 채고 하늘로 솟구쳐 올랐다. 세 개의 입들이 날카로운 이빨소리를 내며 그가 짚은 하늘을 물어대건만 그는 그것마저 유유히 피해 다닌다. 순간 그녀의 볼을 스치고 지나가는 날카로운 파공성... 

“치잇!” 

상처 따위는 아무것도 아니었다. 현실의 고통도 가볍게 넘기는 그녀였다. 하지만 지금의 섬뜩함은 다시는 느끼고 싶지 않았다. 그녀의 뒤편에는 조금 전 그가 들고 있던 낫처럼 생긴 검이 꽂혀 있었다. 순식간에 날린 무기... 하지만 그녀를 더욱 놀라게 한 것은 그 후였다. 

“악!” 

왼손 손가락 두개가 한꺼번에 날아가 버렸다. 설마 회수하리라고 생각하지 못했던 릿츠카는 미처 피하지 못하고 손을 내 준 것이다. 

“크윽! 선? 줄? 와이어?” 

그때서야 발견했다. 허공을 휘감은 검은 선들... 워낙 미세하여 느끼지 못했지만, 미스틱 핸즈의 손목으로 숨어들은 것은 와이어였다. 그것도 엄청나게 날카로워 보이는 초 특제 무기... 

“악! 그때는 이런 거 없었잖아!” 

낭패였다. 너무 성급하게 그에게 도전한 것이다. 다행히 미스틱핸즈가 자신을 죽일 생각이 없기에 천만다행이었다. 

“뭐야? 약하잖아?” 

시험 삼아 던져 본 와이어에 월척이 걸려 버리자 사이토는 자신을 덮쳐오는 케르베로스를 가볍게 피해내며 손을 다친 리즈를 쳐다보았다. 

“이정도 하셨으면 되지 않았습니까?” 

“설마요. 호호... 그 유명한 미스틱핸즈와의 전투인데 이정도 상처쯤이야.” 

  상처쯤 별거 아니라는 듯 리즈가 손사래를 치자 사이토는 혀를 차며 헬리오스를 다시 겨눴다. 리즈가 의외로 끈질기게 나가자 성직자를 부르기 위해 메시지를 보내는 마사무네, 짧은 전투였지만 둘의 실력차가 극명하게 드러나는 전투였다. 

“그럼 사양하지 않고 들어가지요.” 

일단 죽일 수는 없었기에 사이토는 정공법으로 리즈를 굴복시키기로 마음먹었다. 양손을 가슴 앞으로 모으며 자세를 바꾸는 사이토... 리즈는 재빨리 마법을 캐스팅하기 시작했고, 케르베로스는 전략이 있는 듯 리즈를 가로막고 섰다. 한마디로 마법이 캐스팅 될 동안 그를 막겠다는 뜻... 

“바보...” 

순식간에 케르베로스의 뒤로 나타난 사이토, 팬텀 피규어가 있는 이상 사이토에게는 아무리 강력한 파워를 지닌 케르베로스라도 역부족이었다. 뒷발을 이용해 공격하는 케로베로스... 뒷발공격을 가볍게 피해 낸 사이토는 막 캐스팅을 끝내고 손을 뻗는 리즈의 손을 향해 가볍게 발을 날렸다. 

“아악!” 

구현하려던 마법이 취소가 되며 리즈는 옆통수의 충격에 비명을 질렀다. 손을 찬 발을 축으로 삼아 나머지 발로 그녀의 머리를 돌려 차는 사이토, 쓰러지는 리즈의 하얀 목덜미가 그의 시선을 자극했지만, 발을 땅에 붙인 사이토는 셀레네의 칼등을 이용해서 그녀의 목을 내리찍었다. 

“크르르릉!” 

그러나 안심하고 리즈를 찍어 내려가던 사이토는 식스센스 안으로 엄청난 양의 살기가 몰아쳐 오는 것을 느끼고 황급히 앞쪽으로 몸을 굴렸다. 순간 온몸을 훑고 지나가는 듯한 풍압, 파워 하나만은 끝내주는 케르베로스였다.   

“터텁텁텁!” 

세 개의 입이 기묘한 하모니를 들려주며 사이토가 있던 곳을 연속해서 물어댔다. 하얀 입과 대비되는 듯한 검은색의 속 입술, 하얀 이빨이 섬뜩하니 빛난다. 목구멍 깊숙이 보이는 작은 불씨... 흡사 잔뜩 웅크린 짐승소리를 낸다. 

“크어어엉!” 

“브레스?!” 

직선의 굵은 원통형의 불꽃이 케르베로스의 입에서 토해져 나왔다. 바닥에 충돌하자마자 사방으로 돌가루를 튕기며 방사형으로 퍼지는 불꽃, 주인을 의식해서인지 리즈에게 피해가 안가도록 토해내고는 있었지만, 그것만으로도 사이토에게는 위협이었다. 


“젠장!” 

순식간에 셀레네의 내구가 절반이하로 떨어져 버린다. 몸은 피했지만 단검은 불꽃에 노출된 상황... 강력하기 이를 데 없는 브레스에 사이토는 셀레네를 단검집에 꽂아 넣어 버렸다. 

“오호라! 주인 건드렸다고 화났냐?” 

첫 번째 브레스공격이 끝나자 케르베로스는 리즈의 앞을 가로막으며 사이토에게 으르렁거렸다. 몸을 잔뜩 낮춘 자세, 몇 번 무시하고 지나쳤다고 성질이 잔뜩 난 듯 하다. 

“그래. 놀아주지. 놀아주지.” 

이미 리즈는 사이토의 공격목표 밖으로 벗어나 있었다. 지금과 같이 한정된 공간 안에서 도둑이라던가 궁사들에게 덤빈다는 마법사에게는 자살행위였다. 물론 궁사들이야 같은 원거리 공격이 특기였지만, 도둑들은 궁사의 화살보다 더욱 빠르게 마법사를 죽일 수 있었다. 거기에 사이토는 저번 루피아의 전투에서 얻은 지식도 몇 가지 활용할 줄 알았다. 지금과 같은 기술... 

“그레이브 스피릿의 응용편이다.” 

사이토의 손을 타고 내려오는 푸른빛의 오오라, 그러나 오오라는 단검의 모양으로 뭉치지 않은 채 손바닥 전체를 에워싼다. 이 기술은 검보다 더욱 빠르게 형성 되면서 장을 활용할 수 있는 것이 특징... 공격력은 좀 떨어지지만 마나의 소모가 적기에 지금과 같은 때는 안성맞춤이었다. 

“곧 말복이란다. 케로베로스!” 

사이토는 케르베로스의 두 다리 사이로 접근해 들어갔다. 머리가 지키고 있었지만, 상체의 움직임으로 패스... 가슴팍을 손가락으로 쓸며 지나가 주었다. 꿈틀거리며 몸을 납작 엎드리는 케로베로스... 아직 힘이 남았던 듯 그를 압사시키려 한다. 옆구리로 빠져나와 교차시킨 양손을 바깥쪽으로 활짝 핀 사이토, 헬리오스로 옆구리를 사정없이 후벼 파고 바깥쪽으로 뻗은 장으로 그 부분을 찔러 넣었다. 거의 팔뚝까지 파고 들어가는 손... 

“ 익스플로젼!” 

등쪽으로 후끈한 열기가 사이토를 덮친다. 리즈의 마법공격... 라이프가 급격히 떨어지자 사이토는 휘청이는 몸을 바로잡았다. 케르베로스의 바로 옆, 몸을 싸매고 있을 시간이 없었다. 

“칫! 방심했군.” 

자리를 피하며 사이토는 중얼거렸다. 공중에서 연속으로 폭발하는 익스플로젼... 계속 그 자리에 있었다면 재수 없게 게임오버 당할 뻔 했다. 역시 강력한 마법공격! 더 놀아볼 생각이 사라진 사이토는 쓰러진 케로베로스를 쳐다보았다. 그레이브 스피릿의 충격이 강하리라. 일어서려 노력하지만 역부족인 듯 하다. 

“하나만 잘라주지.” 

앞을 돌아 나오며 빼놓은 와이어를 회수시켰다. 강력한 마찰음과 함께 잘려나오는 케르베로스의 앞다리, 거대한 절단면이 보이고 거대한 울음소리와 함께 케르베로스가 앞으로 쓰러져 버린다. 돌아보지 않는 사이토... 날듯이 다가가 리즈의 어깨에 헬리오스를 얹었다. 

“이제 끝났습니까?” 

케르베로스와 사이토를 번갈아 쳐다보던 리즈는 포기한 듯 고개를 숙였다. 

“네... 졌어요.” 

리즈가 패배를 자인하자 사이토는 헬리오스를 거두며 카이엔을 쳐다보았다. 

“이제 끝났지?” 

“그래” 

대결이 사이토의 승리로 끝나자 카이엔은 고개를 끄덕였고 마사무네의 옆에 있던 성직자는 서둘러 리즈의 곁으로 다가갔다. 다행히 빗면으로 잘려나간 두개의 손가락은 경상에 속했다. 

“죄송하지만 제 종속물도 회복 좀 시켜 주시겠어요? 이대로 보내면 위험할 것 같네요” 

리즈가 성직자에게 공손히 부탁하자 성직자는 고개를 끄덕이며 케르베로스쪽으로 다가갔다. 일반적으로 종속물이나 소환물의 경우 경상정도는 자연적으로 치료된다. 하지만 앞다리가 잘려나간 중상, 죽지는 않겠지만 회복되려면 상당한 시일이 걸리리라. 

“대단한 아가씨군.” 

사이토는 카이엔 쪽으로 몸을 돌리며 생각했다. 다른 이라면 실망부터 했겠지만 리즈라는 이 아가씨는 졌다는 걸 인정했으면서 계속해서 자신을 노려보았다. 꼭... 뭔가를 노리는 살무사처럼... 

“카이엔! 술이라도 한..!!” 

한걸음 내 뻗던 사이토는 급격히 확장되는 등 쪽 살기에 몸을 황급히 돌렸지만. 리즈의 짧은 세검은 사이토의 가슴받이를 뚫어버렸다. 깊숙이 꽂혀 들어가는 검...사이토에게는 시간이 멈추는 듯 했다. 마구 요동치는 신체, 라이프가 마구 떨어져 나간다. 심장을 타고 오르는 온몸으로 뻗어가는 아픔...   

“루안! 어서 회복을!” 

가장 먼저 정신을 차린 마사무네가 성직자의 이름을 외쳤지만, 그는 이미 케르베로스의 입속으로 빨려 들어가고 있었다. 

“컥!” 

꽂혀 들어갔던 세검을 뽑아내며 릿츠카는 미스틱핸즈의 목을 팔로 감았다. 숨이 끊 
겨 들어가는 사이토... 뽑히는 감촉 또한 아주 강렬했다.   

“미스틱핸즈씨... 이제야 잡았군요. 저의 이름은 릿츠카라고 해요. 그럼 잘가세요!” 

단순한 자존심이었다. 너무 늦은 감이 없잖아 있었지만 아무래도 좋았다. 돈 따위는 문제가 아니었다. 이건 자존심이 걸린 문제... 그리고 목표물을 수중에 쥐었다. 비겁한 감이 없잖아 있었지만, 방심한 것은 그의 실수였다. 망설일 필요가 없는 릿츠카 그의 목에 가차 없이 검을 꽂아 넣었다. 

“커억!” 
.......................................................................... 
우우..;; 고..고양이..=_=;; 근데 숫놈의 스프레이는 좀 시려;; 음 .. 중성화 중성화..-_-;; 아..그래도 고양이 좋아..>ㅅ<ㅡ//   


“커억!” 

죽고 싶지 않았다. 목에 닿은 날카로운 검의 감촉, 억지로 몸을 뒤척여 단검이 급소로 파고드는 것을 피했다. 그리고 팬텀피규어... 

“씨발!” 

  한번 꼬이면 계속 꼬이는 것인가... 운이 따라주지 않았다. 스킬의 실패와 함께 몸이 릿츠카의 바로 앞에서 굴러버렸다. 절대 절명의 순간... 


[하아...] 

“왜 그래?” 

모니터 안에서 웅크리고 있던 가이아가 고개를 들어 화면 밖의 민아를 쳐다본다. 물론 일반 모니터인 관계로 가이아가 진짜 그녀를 쳐다보는 것은 아니지만, 오감이 컴퓨터인 가이아에게 그것은 쉬운 일... 조용히 물끄러미 민아를 바라본다. 화면 밖에 존재하는 또 다른 여인... 요즘 들어 부쩍 부럽다는 느낌이 더해간다. 

[우우우웅...] 

멍하니 그녀를 쳐다보던 가이아가 고개를 천천히 팔 안쪽으로 집어넣는다. 별로 말하고 싶지 않은 듯, 기묘한 소리만 낸다. 

“끙... 캐릭터 생활 한정 금지 때문에 그래?” 

  민아의 말에 가이아가 고개를 가로 젓는다. 눈물까지 한 가득 그렁그렁한 가이아. 

“그럼, 왜 그래?” 

[사실은...흑...] 

가이아는 민아에게 모든 것을 사실대로 털어놓았다. 가이아 행동에 대한 사이토의 반응, 자신도 왜 그랬는지 모를 엉뚱한 유혹, 그의 거절 등등... 한편으로는 부끄럽기도 했지만 누군가에게 털어놓고 싶었다. 그리고 민아는 강진보다 자신을 더욱 인간과 같이 대해 주는 여자였다. 

“하아...” 

민아는 화면안의 가이아를 물끄러미 쳐다보았다. 장난스레 호기심에 처음 그녀에게 다가간 것은 부정하지 못할 사실이다. 이미 강진에게 사무적인 정보공유를 통해 어느 정도 알고도 있는 사실... 원래 가이아는 강진과 약속이 되어 있었다. 게임 내에서 컴퓨터로써의 능력 사용 금지... 몇 번씩 어기기 시작하는 가이아의 근래 태도에 걱정하던 강진은 몇 칠전 큰 소동이 있은 후 가이아에게 캐릭터 생활 한정 금지라는 처분을 내렸다. 한번 웃고 넘어갔을 AI의 사랑 이야기... 하지만 가이아의 이야기는 단순히 한번 웃고 넘어갈 수 없는 류의 이야기였다. 

“그건 어쩌면 그 남자가 너를 더욱 인간적이고 특별하게 생각하기 때문에 그런 게 아닐까?” 

[?] 

민아는 최대한 조심스럽게 자신의 의견을 가이아에게 털어놓았다. 그녀의 사랑이 어긋나지 않게... 그녀가 다시 예전의 그녀로 돌아왔으면 하는 마음으로... 

“그러니까... 음... 만약 그가 너를 특별하고 소중하게 생각하지 않았다면, 그 상황에서 너를 그냥 안아버렸을 꺼야. 하지만 그만큼 소중히 생각하기 때문에 그 상황에서 너를 거부한 거라고 생각해...” 

[...] 

침묵의 시간이 조금씩 길어져간다. 깊은 생각에 빠진 듯 말이 없는 가이아, 서버관리실의 문을 열고 강진이 들어왔지만, 두 여자의 침묵은 스크린을 사이에 두고 계속 이어졌다. 

“무슨 일이야?” 

“남자 따위는 몰라도 되요!” 

“윽!” 

생각에 빠져 있던 민아와 가이아가 동시에 소리친다. 급작스런 두 여자의 합동 공격에 뒤로 움찔 하는 강진... 정리가 끝난 듯 가이아가 해맑게 웃었다. 

[민아씨 고마워요. 헤헷!] 

“호호호! 힘내!” 

강진을 물리친 두 여자는 서로 마주보곤 피식 웃었다. 강진이 모르는 두 여자만의 인사치레, 강진은 민아가 가이아에게 또다시 알 수 없는 불순한 정보를 주입한 느낌에 민아에게 소리쳤다. 

“뭡니까!” 

“헹!” 

  붉은 머리가 획 돌아갈 정도로 강진을 무시한 민아, 화면 안에서 혼자 키들거리며 웃고 있는 가이아... 이때만큼은 성의 깊고 깊은 골을 까마득히 느끼는 강진이었다. 

“가이아~ 나에게 좀 말해줄 수 있겠니?” 

[음...음.] 

말을 해야 할지 말아야 할지 고민하는 듯 고개를 갸웃 갸웃하는 가이아... 강진은 그런 그녀를 뚫어지게 쳐다보았다. 가이아는 필요에 따라서는 거짓말도 할 수 있었다. 1급 AI만의 자유도... 그런 가이아가 진실을 말하게 하는 가장 좋은 방법은 그냥 계속 쳐다보는 것뿐이다. 

[그..그건] 

  마침내 가이아가 입을 떼자 강진은 ‘옳거니!’하는 마음으로 가이아의 다음 말을 기다렸다. 또 다시 흐르는 시간... 무었을 고민하고 있는지는 가이아만이 알겠지만, 강진은 끈기 있게 기다렸다. 그러나 그 결실을 맺으려는 순간, 가이아는 눈을 크게 뜨며 급박하게 외쳤다. 

[사이토씨가 위험해!!] 

“응?” 



“응?” 

가이아는 사이토의 이름을 크게 부르며 온 신경을 시스템에 집중했다. 강진의 물음 따위는 이미 저 하늘로 날려버렸다. 그가 위험했다. 그와 이어진 센서를 통해 위험이 그녀의 뇌리로 속속들이 들어온다. 순식간에 강진이 시스템에 걸어 놓은 캐릭터 생활 한정 금지에 대한 구속을 풀어버렸다. 그녀에게는 쉬운 일, 사이토가 위험하다. 

파아아앗! 

“윽!” 

강진은 전 모니터를 통해 뻗어 나오는 엄청난 빛에 눈을 찡그렸다. 그리고 순식간에 사라져 버리는 가이아... 자신과의 약속을 어겼다.가이아가 자신에게 반항을 한 것이다. 

“어떻게 된 거야 이게!” 

강진은 서둘러 수동 조작 키보드를 사출시켰다. 자신만이 사용하는 메인컴퓨터 통제용 비상 시스템...그는 그녀의 돌출행동으로 인해 리얼판타지아 시스템이 망가지는 것은 원치 않았다. 

"가이아! 이러면 곤란해!" 


“크윽!” 

사이토는 케르베로스의 거대한 발을 피하며 신음을 흘렸다. 곧 죽지 않아도 이상하지 않을 상황... 목과 가슴에 난 깊은 상처는 이미 한계치를 넘어섰다. 카이엔이 달려오고는 있지만 얄궂은 케르베로스는 그의 앞을 가로막았다. 

“죽엇!” 

일곱 개의 매직 미사일을 캐스팅한 릿츠카는 사이토를 향해 손을 뻗었다. 사정없이 날아드는 빛의 화살들... 사이토는 눈을 질끈 감았다. 

“안돼!” 

허공중에 생성 되어 사이토의 앞을 가로막는 하얀 여성체... 그녀가 손을 뻗자 매직 미사일은 지우개로 지워져 버린 듯 사라져 버렸다. 황망해 하는 릿츠카... 그런 그녀를 전혀 신경 쓰지 않는 듯 그 여성체는 사이토를 안아들고 예의 매직 미사일을 지워버린 그 손으로 사이토를 살며시 쓰다듬는다. 

"괜찮아요? 많이 아파요? 미안해요! 미안해요!“ 

쉴 새 없이 말을 내뱉는 가이아... 이미 가이아의 손길에 몸의 상처는 ‘리커버리’ 저리가라 할 정도로 완벽하게 나아 있었건만, 가이아는 눈물이 그렁그렁하여 계속 사이토에게 물어댔다. 

“아아, 어디 갔다가 이제 왔니?” 

너스레를 떠는 사이토, 하얀 빛무리의 여성체였던 가이아는 이전의 그 성직자의 모습으로 변하며 사이토를 쳐다보았다. 자신을 향해 포근하게 웃어주는 사이토... 이전의 일은 모두 잊은 듯 가식 없는 웃음이었다. 

“젠장! 젠장!” 

릿츠카는 입안으로 욕을 되뇌며 세검을 손에 들었다. 검의 이름은 “나락의 속삭임” 힘이 약한 마법사들이 사용하는 스페셜 유니크 아이템이었다. 자신에게 등을 보이고 있는 방해자에게 줄 수 있는 최고의 벌이었다. 

“피리리릿!” 

빛살의 세검은 가이아의 등에 꽂혔다. 급격히 흔들리는 가이아... 충격이 심했다. 

“가이아! 왜 그래?!” 

품에 안겨 있던 사이토가 몸을 일으키며 물었지만 가이아는 애써 고개를 가로저었다. 약간의 고통이 감지되기는 했지만, 그녀에게 이 정도는 일도 아니었다. 사이토에게 작게 웃음 지으며 뒤편에 서 있을 릿츠카를 향해 고개를 돌렸다. 

“죽음을 부여합니다.” 

가이아의 짧은 한마디, 그러나 그 결과는 처참했다. 

“아..아아..” 

  릿츠카는 손끝을 타고 가슴 쪽으로 슬금슬금 올라오는 붉은 기운을 쳐다보았다. 자신이 죽여오던 그 수많은 이들에게서 보던 그 빛, 흡사 몸에 아로새겨진 붉은 살인자의 표식이 오오라로 변하여 그녀를 집어 삼키는 듯 하다. 

“안돼...안돼!” 

라이프와 마나가 완전히 제로였다. 릿츠카가 죽어가기 시작하자 서서히 땅속으로 빨려 들어가는 케르베로스, 무릎 꿇은 채로 멍하니 사라져 가는 자신의 몸을 쳐다보던 릿츠카는 이유를 모르겠다는 눈으로 가이아를 응시하다가 공중으로 산화해 버렸다. 

“뭐지?” 

케르베로스와 전투를 벌이던 카이엔마저 지금의 상황을 이해 못한 듯 주위를 두리번거렸고, 발 빠른 마사무네는 벌써 다른 길드원들을 불러대고 있었다. 

“사이토씨...” 

사이토를 내려다보는 그녀의 눈을 촉촉이 젖어 있었다. 표현할 수 없는 감정이 온 몸을 휘감는다. 데이터와 시킬 수 없는 그 단어, 수 많은 자료들 속에서 발견했던 그 흔하디흔한 단어...그것을 느끼고 있었다. 

“사이토씨? 저...” 

문뜩 그에게 확인해보고 싶어지는 가이아였다. 물론 두려움이 더하지만, 묻고 싶은 마음이 너무도 간절했다. 왠지 모를 절박함. 그러나 자신을 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있는 카이엔과 마사무네의 눈길이 마음에 걸렸다. 언젠가 읽은 연애백서의 한 구절...‘성급하지 말라.’ 

“아..아니에요.” 

.......................................................................... 
흐흐흐흐...데자부는...저얼대..착하지 않습니다. 흣흣..=_= 사랑의 전령사 따위가 아니라는..흣흣..;; 


가이아가 얼굴을 붉히며 사이토를 품안에서 떼놓자 사이토는 머리를 긁적이며 자리에서 일어났다. 조금 전 그 여자가 밝힌 본명은 릿츠카... 물론 전혀 모르는 여자였다. 한참을 곰곰이 자신의 원한 리스트를 뒤져보는 사이토... 꽤 많다고 생각했는데, 막상 떠올리려니 몇 명 떠오르지도 않는다. 

“젠장! 그냥 그중 하나겠지.” 

프라이드 하나로 먹고 사는 최고급 청부업자를 자신이 죽인 그 수많은 유저들과 관계된 애인이라던가 동생 혹은 그 친구로 붙여버린 사이토는 아직까지 꿈이 깨지 않은 듯 멍하니 서 있는 카이엔과 마사무네를 노려보고 외쳤다. 

“네 이 녀석들!” 

“으응?” 

사이토의 호통에 정신을 차린 카이엔과 마사무네... 

“나를 그런 지경으로 몰아넣는데 한 몫 했겠다!” 

“으에에!” 

  사방을 에워싸는 와이어들... 사이토의 와이어를 이용한 화풀이는 끝날 줄 몰았고, 처음 본 릿츠카에게 뿅가서 이것저것 알아보지도 않고 가입시키려 했던 카이엔으로 인해 덩달아 애꿎은 화풀이용 장난감이 되어버린 마사무네만 죽어날 뿐이었다. 밀리전투 케릭터인 카이엔은 그나마 낫다. 마법캐릭터 마사무네에게는 그 와이어 하나하나가 필살이었다. 

  “가야겠네요.” 

한 동안 사이토를 멍하니 쳐다보던 가이아가 잠시 후 조용히 사이토에게 말했다. 

“음? 왜 그래! 오랜만에 못 봤잖아.” 

가이아의 말에 사이토는 장난을 멈추고 그녀를 쳐다보았다. 
한편으로는 보고 싶기도 했고 또 궁금한 것도 많았던 사이토였다. 그 날 밤의 일도 가이아와 차근차근 이야기해보고 싶었고, 그녀가 없는 사이 있었던 웃지 못 할 일들도 말해주고 싶었다. 

“아... 일이 밀려서요. 어쩔 수 없어요.” 

미안함의 표정을 얼굴 가득 담은 가이아가 사이토에게 말했다. 

“아... 그럼 어쩔 수 없지.” 

“다음에 또 보면 되죠.” 

말은 그렇게 하지만... 가이아는 알고 있었다. 지금 그녀의 시스템 중심부는 강진이 들어와 있었다. 그가 무언가에 손대고 있다. 저항하고 싶지만, 자신에게는 그럴만한 권한이 없다. 어쩌면 꽤 오랫동안 아니면 아주 영원히... 사이토와 함께 여행할 수 없을지도 모른다. 

“사이토씨...” 

“응?” 

가이아의 몸이 회색빛으로 물들어 가기 시작했다. 마지막 말을 끝내기엔 그녀에게 허락된 시간은 그리 많지 않았다. 이제야 알 듯한 사랑이라는 단어... 오랜 시간 방황하며 인간에 대해 알고 싶어했던 가이아에게 그것은 미증유의 단어였다. 하지만 이제 그녀는 알 수 있었다. 그 의미를... '아픔은 사랑의 두배... 사랑은 고통스러운 것이다. 하지만 사랑은 슬프도록 아름답다.' 마음으로 느끼는 가이아였다. 눈앞에 사이토가 보였다. 그와 함께 있으면 그녀는 컴퓨터와 인간의 사이에서 고민하던 것들이 모조리 날아갔다. 이제 그에게 말하고 싶었다. 

“사랑하....” 

ost: "I love you for sentimental reasons." 
(함께 들어보시길...물론 찾아서..^-^) 

그녀는 그렇게 공간속으로 녹아 사라져갔다. 


긴 두건이 인상적인 사내이다. 망토사이로 언 듯 언 듯 보이는 하프플레이트로 인해 기사로도 보였지만, 머리에 두른 것은 금속투구가 아닌 검은색의 두건이었다. 뒤로 묶어 내려 길게 늘어트렸기에 전투에는 상당히 지장이 될 것처럼 보였지만, 굳은 턱선과 함께 눈썹 아래로 흘러내린 은발이 묘하게 어울린다. 동쪽 성채에 모여 노닥거리던 유저들이 그에게서 뿜어져 나오는 위압감에 하나 둘 물러선다. 

“여기가 사이토 녀석이 있는 곳이란 말이지?” 

브랜은 목이 아프게 올려봐야 할 정도로 높이 솟은 성채를 바라보며 중얼거렸다. 사이토와 떨어져 게임을 하면서 그에게는 참 많은 변화가 있었다. 거의 기연이라면 기연이라고도 할 수 있는 인연, 사이토 할아버지의 후배라는 이를 우연히 만나게 되었다. 그리고 그를 따라 여행하게 된 자신과 밀레나 그리고 스티브... 막 전직을 끝내고 기고만장하던 자신들에게 진정한 강자의 전투를 보여주었다. 그리고 그와 나눈 이야기들... 그의 사상이나 신념 같은 것은 그에게 큰 충격으로 다가왔다. 가볍다면 가벼울 수도 있는 게임, 그러나 그 후에 밝혀진 그의 정체는 모두를 놀라게 했다. 

일명 ‘배회하는 자’ 그와 같은 이들을 통칭하는 말로써 리얼 판타지아 내에서 아는 이들만 아는 그런 이름이었다. 어떻게 보면 그들은 가상현실 게임이 낳은 사생아와 같은 존재였다. 리얼판타지아가 서비스를 시작하고 4년째 될 무렵, 리얼판타지아사는 매우 획기적이면서도 그로데스크한 서비스상품을 내 놓았다. 식물인간 또는 이후에 그와 같은 사고나 일이 생길 경우, 그 뇌를 그대로 게임 안으로 옮겨 버린다. 물론 본체인 뇌는 국가에서 맡아 관리하지만 그에 대한 유지비용은 마치 보험상품과 같이 사용자들에게 미리 부담된다. 약 3년간 서비스하다가 시민단체들이 거센 항의로 사라진 게임 요금 패키지... 만약 그들이 하나의 단체를 이루었다면 리얼 판타지아의 구조는 완전히 다르게 변했을 것이다. 

하지만 그들은 뿔뿔이 흩어져 정처 없이 게임 안을 헤매고 다닐 뿐이었다. 아무튼 브랜은 그와 헤어지기까지 배웠던 모든 지식들을 다시 한번 곱씹으며 데이모스의 성체를 노려보았다. 다른 이들은 모르겠지만, 그는 이미 8계급에 해당하는 살인자 둘을 한꺼번에 처치한 경험도 있었다. 그도 사이토와 같은 Rogas 마스터 시험을 준비하는 학생... 주변에서 웅성거리는 떨거지들 따위는 이제 눈에 들어오지도 않았다. 

“흐흐, 사이토 이 녀석 기대되는 컥!” 

  허리에 손을 얹고 자화자찬하던 브랜은 뒤통수를 쓰다듬어 주는 친근한 느낌의 ‘솜망치’에 그대로 말머리와 헤딩을 했다. 

“뭐하는 거예요! 뒷사람들 기다리잖아요!” 

긴 은발을 늘어뜨린 여성은 말의 머리를 붙잡고서 충격 입은 머리를 부여잡고 끙끙거리는 브랜을 서둘러 재촉했다. 한창 사람이 많을 지금 시간에 성문 한가운데 떡 버티고 서서 온갖 쇼를 다한 브랜의 책임도 있었지만, 그녀가 충고에 쓰는 도구는 단순히 충고 만으로 끝나는 것이 아니었다. 

“아! 빨리 안가요?!” 

“알았어.” 

꼬리를 말아 넣은 브랜이 서둘러 말을 출발시키자 그 뒤를 따르는 밀레나와 스티브... 

....................................................................... 
좀..오래 걸렸죠? ^-^ 하는 것 없이 바쁘기만 하는..데자부입니다. 아아..그리고 
200편 채우면 그때부터 삭제 들어가겠습니다. 



상당히 많은 유저들이 그들을 훔쳐보며 수군거리는 것을 모른 척 한 채 일행은 데이모스 안의 작고 허름한 술집에 자리를 잡을 수 있었다. 

“사이토 오빠가 놀라지 않을까?” 

스티브를 중심으로 양쪽에 앉아 있던 밀레나는 브랜에게 조심스럽게 물었다. 고개를 끄덕이는 브랜, 솔직히 형민... 즉 사이토에게 말한 날짜보다 거의 반달 가량 빨리 온 것이 사실이었다. 물론 그 이유로는 여행 중 우연히 만난 ‘노인정 길드’의 할아버지 할머니 일행들이 준 게이트 스톤으로 인한 것이었고, 그 것으로 그들은 예정보다 빠르게 데이모스로 올 수 있었던 것이다. 

“그런데 정말 대단해.” 

“뭐가?” 

“으음, 노인정 길드 할아버지들께서는 어떻게 우리를 알아보신 거야? 그분들이 사이토 오빠에 대해 먼저 말해 주고 우리가 오빠에게 들은 것이 없었다면 정말 황당했을 거야.” 

“하긴...” 

사실 사이토라던가 브랜은 노인정 길드의 정보력에 대해 너무 모르고 있었다. 강한 길드의 몇 가지 조건 중 하나가 바로 정보력이었다. 아무리 강한 힘을 가지고 있다 해도 정보력이 없다면 말짱 꽝인 것이다. 주변에 정세를 민감하게 파악하고 단합과 세력 균형을 잘 조절하여 쓸데없는 피를 낭비하지 않는 것이다. 

“혹시 로그아웃해버려서 못 찾거나 하는 건 아니겠지?” 

“설마요...” 

브랜의 말에 대답한 밀레나는 눈을 감고 차를 음미했다. 사이토와 게임을 해 본지도 게임 상으로 정말 오래 되 버렸다. 몰래 습격하는 맛이 있기는 하지만 혹시나 사이토가 싫어할지도 모른다는 생각에 조심스러워 지는 밀레나였다. 


“50골드에 주세요.” 

“네...” 

상인에게서 초보자용 후드를 받아 든 유리는 상인에게 후드의 값을 셈한 뒤 익숙한 솜씨로 후드를 받아 걸쳤다. 

“호오, 초보자가 아니신가봐요? 보통은 어떻게 입는 것인지 물어보던데.” 

“아아, 그렇지요 뭐...” 

그녀를 유심히 지켜보던 상인의 말, 유리는 상인의 말에 고개를 끄덕이고는 후드의 착용을 끝마쳤다. 앞으로 사야 하는 것이 태반이었기에 그녀는 지금 자신에게 관심을 가지고 있는 이 상인에게 신경 쓸만한 여유 따위는 없었다. 

“그럼... 장사 잘하세요.” 

“즐리판~” 

상인의 게임스런 인사말에 머리를 긁적인 유리는 서둘러 길을 나섰다. 

“아아, 다시 키우자니 힘드네.” 

유리의 푸념, 사실 그녀의 전 캐릭터 이름은 유르였다. 격투 클래스 유르... 사이토에게 그렇게 당한 뒤 그녀는 정말 많은 것을 고민했다. 그녀와 가장 친했던 여인들은 그 때 모두 사이토에 의해 게임오버를 당해버렸다. 거기에 길드원들은 곧 있었던 발키리아 길드에 의해 게임아웃 당하거나 뿔뿔이 흩어지고... 한 동안 고민하던 유르는 새로운 마음가짐으로 새로운 인연을 만들어 보리라는 생각에 새로운 캐릭터를 키우기로 마음먹은 것이다. 

어차피 예전 길드원들은 그녀들이 성급한 실수를 하여 미스틱핸즈를 자극한 것에 대해 그녀들에게 심한 반감을 가지고 있었다. 거기에 설상가상으로 레드쉴드... 그러니까 발키리아 길드가 자신들을 향해 공격의 화살을 집중시키는 계기를 만들었다는데 화가 난 그들, 더 이상 좋은 관계를 유지 할 수는 없었다. 이름도 ‘유르’에서 ‘유리’로 바꾸고 클래스 또한 도둑을 선택했다. 물론 그 전에 보았던 사이토의 놀랄만한 무위에 자극받은 탓도 있었지만, 현재로써 전직하기에는 데이모스가 가장 적당하기에 선택한 이유이기도 했다. 

“잉... 버는 것도 없이 지출이 너무 심한데...” 

사실 초보자용 퀘스트를 순차적으로 해 나가는 것만으로도 게임 초반은 별 지출 없이 무난히 성장할 수 있는 리얼 판타지아였다. 그러나 그녀가 누군가. 한 때 데이모스에 막강한 영향을 주던 테시미어 길드의 주축 중 한명이었다. 물론 새로운 인연을 시작한다는 생각에 그 전에 알고 다니던 이들 중 지금까지 연락을 하는 거라곤 실키밖에 없었다. 하지만 실키는 이미 게임에 흥미를 잃은 듯 요즘들어 게임에 접속하는 시간이 줄어들었다. 할 수 없이 혼자 있게 되는 시간이 많아지는 유르... 그런 이유로 해서 캐릭터나 빨리 키워보자는 생각에 좀 무리해서라도 고급초보자용 아이템들을 사들이고 있었다. 

“아참! 잊고 있었다.” 

손뼉을 마주친 유리는 발길을 돌려 예전 테시미어 길드의 길드타워쪽으로 걸어갔다. 지금은 발키리아 길드의 길드타워로 사용되고 있지만, 이전에는 자신이 매우 잘 다니던 곳... 그 주변에 사는 친한 유저가 초보자용 레어를 꽤 많이 소장하고 있다는 소리를 들은 적이 있었다. 만약 예전 테시미어의 구성원이었다면 만나러 가기 꺼려하겠지만, 그 유저는 자신이 테시미어 길드인지 모르는 이들 중 하나였다. 이전에 자신에게 호감을 가진 듯 항상 친근하게 이야기를 걸어오던 그 남자... 조금은 건성으로 대답하긴 했지만, 막상 혼자되고 보니 한편으로는 외로운 것도 사실이었다. 

“지금은 뭐하고 있을까?” 

길을 걸으며 머리를 갸웃거리는 유리... 멀리 예전 자신들의 길드타운으로 가는 중앙로가 보이기 시작한다. 그가 사는 곳은 중앙로를 따라 약 5분 정도 걸으면 있는 중소주택단지... 

  “혹시 아는 사람이라도 나타나면 어떻게 하지...” 

이전 길드원들과 마주쳐 불화를 일으키기 싫은 유리는 예전 ‘유르’이던 시절하고는 복장이라던가 외모를 상당히 바꾸어 버렸다. 하지만 익숙한 풍경, 익숙한 발걸음이 계속될수록 불안도 점차 쌓이기 마련... 더욱 주변을 세심하게 둘러보며 발을 옮기는 유리였다. 

“응?” 

설마 잘못 보았으리라. 그녀는 지금 자신의 눈앞에 보이는 절대 믿지 못할 광경에 눈이 휘둥그레 해 졌다. 

“설마? 벌써 되살아난 거야?” 

그것은 이페였다. 그것도 자신들이 죽기 바로 이전의 그 모습, 걷는 것이 왠지 모르게 불안정해 보이기는 했지만, 그녀는 확실히 이페였다. 거기에 그녀를 둘러싸고 있는 정체불명의 인물들... 모두 어떤 길드에 소속되어 있는 성기사들인양 성스럽게 빛나는 하얀색의 갑옷과 후드를 걸친 인물들이었다. 

“이상하네. 설혹 되살아났다고 해도 그 위치는 생명의 신전이어야 하는 것 아닌가?” 

호기심이 생긴 유리는 조용히 그들을 따르기 시작했다. 생각 같아서는 아는 체라도 해주고 싶었지만, 그러기엔 뭔가가 걸렸다. 생명의 신전은 카마프라하 왕국 남서쪽에 위치해 있었다. 그 설정은 옆 동네인 알프그린가든에 있는 세계수 이그드라실의 새싹이 자라고 있다는 생명의 신전, 최북단인 데이모스와 생명의 신전과의 거리를 보았을 때 그것은 거의 불가능에 가까웠다. 또한 부활퀘스트를 했다면, 분명 그녀의 친구들이나 그녀와 매우 밀접한 관계의 이들이 해 주었을 터, 이페와 꽤 친하다고 자부하는 유리로써는 금시초문이었다. 

“은행으로 가네?” 

그들이 향하고 있는 곳은 은행으로 가는 길이었다. 물론 그 주변에 다른 볼일이 있어서 가는 것일 수도 있지만, 일단 그쪽으로 있는 주요 시설이라고는 은행밖에 없었다. 이페들을 따르는 유리의 걸음이 조심스러워 졌다. 가까이 다가가 보니 그들은 무언가를 경계하는 듯 주변을 살피며 조심스럽게 움직이고 있다. 어떤 것을 경계하고 있는지는 모르겠지만, 섣불리 들키는 것도 사절... 지나다니는 사람들 틈에 묻힌 유리는 조심스럽게 그들을 따랐다. 

[약 4분 뒤면 은행에 도착할 수 있을 거 같습니다.] 

[알았다. 조심해라.] 

예전 이페가 보관하고 있던 그것의 회수를 명령받은 그는 현재 이페의 캐릭터를 움직이고 있었다. 게임 상에서 자신들을 돕고 있는 그녀의 힘과 자신들의 정보력, 그리고 예전 이페의 주인을 처치하면서 얻어놓은 뇌파정보를 이용한 방법... 물론 엄연한 불법인데다가 가뜩이나 몸에도 맞지 않는 다른 사람의 고급캐릭터를 운전해야 하는 그로써는 휘청거리는 몸을 바로잡는 것만으로도 벅찼다. 이제 은행에 들러 그 물건만 회수하면 이 캐릭터와도 끝이다. 재수 없으면 리얼판타지아사에서 현재 게임 상에서 죽은 캐릭터가 움직이고 있는 것을 눈치 챌지도 모른다. 그리고 혹시나 나중에 데이터 검색을 통해 자신들의 정체가 어느 정도 드러날지 모른다. 하지만 이런 방법이 아니면 그 물건의 회수는 불가능했다. 이페의 원주인인 그녀는 대외공작을 주로 하는 다른 팀에서 이미 죽여 버렸다고 한다. 솔직히 이런 불법적인 방법이 아니더라도 그녀를 조금만 회유하면 그 물건을 얻을 수 있었겠지만, 상부에서는 보안유지를 이유로 해서 그냥 죽여 버렸다. 자신들 팀의 의견을 묵살한 채... 그나마 그녀의 뇌파 표본을 가져오지 않았다면 상부에 정식으로 항의를 했을 것이다. 

“앓느니 죽지.” 

고개를 흔든 그는 휘청거리는 몸을 애써 바로 잡으며 눈앞에 보이기 시작하는 은행을 바라보았다. 주변을 지키고 있는 성기사들은 같은 팀의 동료들... 이들의 실력이라면 2급 운영자 정도는 막아낼 수 있었다. 하지만 이런 일일수록 신속성이 우선이었다. 

“얼른 끝내자.” 

............................................................ 
요즘 그로우 렌서라는 연애 rpg게임에 심취해있습니다. =_= 
한마디로 4다리 남 주인공을 어떻게 끌고 나가야 하는가에 대한 힌트를 얻..;; 
ㅋㄷㅋㄷ.. 걍 재미로 하는 거죠..=_= 
   


         



외전) 데이모스에서의 아주 지루한 일상  
“젠장! 오늘도 찾기는 글렀나?” 

사이토는 ‘마스터 쇠모루나 퀘스트 구합니다.’라고 써 놓은 거리 중앙 게시판을 씁쓸하게 쳐다보며 중얼거렸다. 몇 칠이 지났건만, 사람들이 읽어보기만 했을 뿐, 정작 판다는 사람은 없었다. 이곳 저곳을 다니며 부지런히 발품을 팔아본다지만 그것도 한계가 있는 법, 슬슬 짜증이 쌓이다 못해 폭주 제한선을 넘어서고 있다. 

“후우, 릴렉스...릴렉스, 하늘엔 평화 땅에는 축복...참자.” 

마음을 가다듬어 보는 사이토였다. 

[오~이~ 사이토! 일은 잘 되가나?] 

  오늘따라 얄궂게만 보이는 카이엔이 메시지로 농을 걸어온다. 물론 자신이 할 때는 즐겁고 유쾌한 신경 긁기 게임이건만 막상 남에게 당하게 되면 기분이 나쁘다. 

[아... 그러신가! 버터 100트럭 인간... 오늘은 꼬실만한 아가씨가 없나보군. 나한테까지 메시지 보내는 것 보면... 그러기에 내가 누차 강조하지만 넌 꼬시는 것의 기본 스킬인 말빨이 극악이라니까] 

잠시 조용하다. 적막... 약간 충격 먹었나 하는 생각에 뒤 이어 들려올 카이엔의 메시지를 조용히 기다리던 사이토는 특이하게도 마사무네의 조용하고도 짧은 메시지 한통을 받았다. 

[카이엔님은 폭주중이십니다.] 

“카하하하!” 

수 많은 사람들이 그를 힐끔 힐끔 쳐다보며 지나가고 있건만, 사이토는 그런 것 따위에는 상관하지 않겠다는 듯 원 없이 웃어 제쳤다. 한 동안 낄낄거리며 주변에 민폐를 끼치던 사이토... 지나가던 짤딸막한 귀여운 하플링 처녀가 자신을 쳐다보며 미쳤냐는 듯 가운데 손가락을 내밀자 짧은 헛기침을 통해 분위기를 다시 우중충하게 만들었다. 그러나... 이미 날아간 어둠의 분위기... 

“저 실례하겠소이다.” 

로브 안으로 팔짱을 끼고 다시금 거리를 멍하니 쳐다보던 사이토는 뒤쪽에서 들려오는 왠 남자의 목소리에 고개를 돌려 쳐다보았다. 

“저를 말씀하시는 겁니까?” 

뒤를 돌아보던 사이토는 순간 눈앞이 휘황찬란해짐을 느끼고는 눈살을 찌푸렸다. 한눈에 척 보기에도 완벽한 아이템 도배인간, 머리는 두개의 뿔이 달린 그로데스크한 검은 투구에 그 뿔 사이에는 붉은색의 촌스러운 보석이 반짝거린다. 거기에 갑옷은 풀플레이트... 웬만한 디펜스메니아들도 짜증나고 답답해 보인다고 회피한다는 그것. 색마저 전체적 코디와 어울리지 않은 황색이다. 야한 코디를 즐겨할만한 여성들이 입을 만한 투명한 망토에 들고 있는 무기는 아마 6계급부터의 자유기사들이 자주 쓴다는 고풍스러운 일본도이다. 

“푸핫!” 

자신을 부른 인간의 정체가 어느 정도 눈에 선해지자 사이토는 터져나오는 웃음을 억제하지 못하고 배를 움켜쥐었다. 가끔가다가 이런 인간들이 있었다. 전체적인 아이템들의 조화라던가 코디, 또는 클래스를 무시하고 무조건 옵션만 좋으면 착용하고 보는 이들... 아무리 전투에 좋다고 하지만, 자신에게 있어서 만큼은 이런 코디는 절대 사양이었다. 아마 사냥을 나가서도 그의 코디를 이해 또는 동조하는 이가 아니라면 그런 그를 보고 비웃음만 흘려주리라. 

“아... 죄송합니다. 그런데 무슨 일로 그러십니까?” 

“어험, 미안하다면 되었소이다. 그것보다 혹시...” 

이미 여러 번 당해본 듯 기분 나쁘지만 그냥 넘어간다는 표정이 역력하다. ‘그런 언벨런스한 코디를 한 주제에’ 라는 생각에 배알이 약간 꼴리지만 그 정도의 기분 나쁨에 포커페이스를 버릴 사이토는 아니었다. 

“혹시 미스틱핸즈라고 아십니까? 아이템이나 인상을 보아하니, 듣던 것이랑 많이 비슷해서요.” 

“아...” 

사이토는 자신을 찾아왔다는 그의 말에 마음속으로 뜨끔하며 얼굴표정을 다스렸다. 가끔 찾아오는 도전자에 질려 아이템 구한다는 핑계로 발키리아 길드를 도망쳐 나온 그였다. 그런데 이런 곳에서까지 만나게 될 줄이야..절대로 불가였다. 

“아닙니다. 저는 단지 요즘 인기 있다는 그 미스틱핸즈의 복장을 좀 따라한 것일 뿐이죠. 하하... 설마요.” 

이제는 이 아이템도배메니아를 떼놓고 싶은 마음만 간절한 사이토, 절대 아니라는 듯 손도 여러 번 휘저어 주고 설마 자신이 미스틱핸즈겠냐는 듯 허허로운 너털웃음도 몇 번 지어주었다. 

“아, 그러십니까?” 

사이토의 부정에 재수 없게시리 그의 위아래를 노골적으로 쓸어보는 이제는 마음속으로 ‘네 별명은 이제부터 세바스챤이다’라고 규정지어지는 그 인간, 한 동안 바라보던 그는 곧 고개를 좌우로 저으며 중얼거렸다. 

  “하긴, 나 같은 이가 몸소 찾아와 도전하려는 미스틱핸즈라는 최강의 히로인이...” 

다시 한번 사이토의 위아래를 쓸어보는 세바스챤... 

“당신같이 얼빵한 인간일 리가 없지.” 

“메야?” 

 
물론 마지막의 ‘메야?’는 사이토가 속으로 중얼거린 것이었다. 자신을 칭찬하는 것은 어느 정도 듣기도 좋고 기분도 좋았다. 그런데 뒤 이어 흘러나오는 세바스챤의 얼빵하다는 발언은 평소 그 단어에 민감하게 반응하는 사이토를 완벽하게 뒤집어 버리며 그전까지 쌓이고 쌓였던 스트레스를 모조리 분출하게 만들어 버렸다. 

“오오, 자신이 대단하시군요. 그 위대한 위명이라도 좀 알면 안되겠소이까?” 

“흐흐, 내 이름은 ‘최강파워맨’이다.” 

“쿨럭...” 

사이토는 끝까지 자신을 웃겨버리는 이 최강파워맨에게 경의를 표하며 양 허리춤에 매인 두 자루의 단검에 손을 가져다 대었다. 웬만하면 그냥 넘어가 주려고 했지만, 그 이름마저도 게임의 질을 한없이 추락시키는 이 세바스챤 같은 넘을 단죄해야 한다는 사명감에 불타는 사이토... 

“혹시, 길드는?” 

“하하! 나 같이 최고급아이템을 지닌 이는 길드 따위는 들지 않는다네.” 

“병신 들지 않는 게 아니고 못 들어가는 거겠지.” 

최강파워맨은 자신이 힘들게 키워놓은 캐릭터의 목숨이 한 번 떨어졌다가 붙은 것도 모르리라. 만약 아이아스길드라던가 그의 동맹 길드원이었다면 벌써 목이 땅에 떨어졌을 것이다. 이런 너저분한 녀석 따위로 인해 살인자의 오명을 받기 싫은 사이토는 로브속의 단검을 양손에 굳게 쥐며 그에게 조용히 중얼거렸다. 

“죽지 않을 정도로만 패주마.” 

“응?” 

사이토는 단검을 거꾸로 들었다. 일단 살상은 피하고 싶은 마음, 단검을 쥔 주먹이라면 치명적 상처는 남기지 않을 것이다. 살인자가 되기는 싫지만 죽기 바로 직전까지 떨어뜨려 버리고 싶은 마음이 굴뚝 같았다. 그 다음은 굶주린 까마귀들의 일 

"크헉!" 

사이토의 급작스런 공격에 당황한 듯 그는 검도 재대로 뽑아보지 못한 채 단검들에 양 얼굴을 후려터지고 뒤로 물러섰다. 뒤 따라 공격 들어가는 사이토... 

"이 자식이 감히 데이모스의 '레인'을 뭘로 보고!" 
적당한 밑밥을 뿌리기 위해 레인을 들먹거린 사이토... 물론 그런 이름의 유저따위는 알지도 못했다. 

"쿠엑!" 

무거운 풀 플레이트를 입은 이였기에 사이토는 발을 걸어 무게중심을 흐트러뜨렸다. 쓰러지는 최강파워맨... 의미심장한 미소를 짓는 사이토... 

"각오는 되어 있겠지?" 

사이토는 최대한 빠른 속도로 최강파워맨의 드러난 얼굴과 사타구니를 짓밟아 버렸다. 이미 속도하나만은 카마프라하에서 거의 최강을 달린다고 공인받고 있는 사이토... 있는 힘을 다해 밟아버리는 사이토였다. 

"악악악!" 

가끔 팔을 움직여 등에 매달린 일본도를 뽑아보려 애쓰는 최강파워맨이었지만 사이토는 그것도 봐줄수 없는지 그때마다 손목을 차버린다. 다시금 계속되는 일방적 구타... 그렇게 약 5분 가량을 인간 개조를 위해 땀을 흘린 사이토는 자신이 만들어 놓은 보람찬 결과물에 흡족함의 미소를 지으며 양 손을 입가에 모았다. 이대로 보내 주기에는 뒤가 약간 찜찜했다. 혹시나 회복되어 다시금 미스틱핸즈에게 도전하겠다고 왔다가 얼굴 마주치는 불상사 또한 사절이었다. 

"여러분! 지금 이 사람은 죽기 일보 직전이랍니다. 자자~ 보세요. 아이템 휘황찬란하지 않습니까? 오셔서 검 한번 꽂아 주는 순간! 이 최강의 아이템들 중 하나는 당신들의 것이 됩니다! 자~ 도전하세요!! 용기있는 자가 아이템을 얻는다!" 

시장판 골라상인 마냥 빠르게 말을 내뱉은 사이토는 미련 없다는 듯이 등을 돌렸다. 슬금 슬금 모여들기 시작하는 유저들... 초보자인듯 짤딸막하고 허름해 보이는 단검을 들고 천천히 접근하는 이들, 이미 얼굴에 살인자라는 붉은 낙인이 찍힌 탐욕스런 표정의 이들... 이미 최강파워맨의 운명은 결정되어 있었다. 

"아디오스 아미고..." 

.................................................................... 
외전이었습니다. 
예정대로 삭제하겠습니다. 





카오스  
[아이템을 지급하였습니다.] 

은행창구 도우미의 무미건조한 목소리와 함께 허리에 맨 가방 안으로 검은 광택의 네모난 상자가 들어오자 그는 가방을 손으로 꽉 잡으며 그의 상급자에게 메시지를 보냈다. 모두가 고대하던 그것이 손에 들어온 상황...지금부터가 중요했다. 

[물건을 입수했습니다. 제로베이스로 이동합니다.] 

[좋아! 지금부터 개방하겠다.] 

  이페의 조종을 맡은 이와 팀장의 메시지가 끝나자 그를 보호하듯 둘러싸고 있던 흰 망토의 성기사들은 마을의 외곽으로 빠져나가기 위해 서둘러 몸을 돌렸다. 

파팟... 

[윽...] 

“무슨 일인가?” 

이페를 맡은 이가 갑자기 어깨를 감싸며 주저앉자 성기사중 한명이 곁눈질하며 물었다. 

“아.. 죄송합니다. 아무래도 싱크로율이 안 맞으니 일어나는 일이겠죠.” 

감싸 안은 어깨부분이 작은 입자로 변해 깨졌다가 다시 복구되곤 한다. 얼굴 또한 이마와 코가 투명하게 변했다가 다시 원상태가 되기도 했기 때문에 이페의 얼굴을 절반이상 깨져나가고 있었다. 

“둘러싸라!” 

갑자기 일어난 급작스러운 사태에 성기사들은  주위의 유저들이 눈을 가리기 위해 재빨리 그를 둥글게 에워쌌다. 

“큰일이군. 빨리 제로베이스로 가야 하건만...” 

일이 더럽게 꼬이기 시작했다. 그들만이라면 다른 이들에게 주목받지 않은 채 다닐 수 있겠지만, 현재는 짐이 있는 상태, 만약 이럴때 그들이 나타난다면 상당히 골치아파진다. 

“뭐지?” 

상가의 골목에 숨은 유리는 이페의 얼굴과 어깨부분들이 입자가 되어 깨져나가는 것을 목격하고는 숨을 죽였다. 그녀가 보이지 않도록 에워싸는 성기사들... 뭔가 미심쩍은 부분이 많았다. 

“어..언니가 아냐!” 

성기사들 틈으로 잠시 보인 이페의 얼굴... 그 산산히 깨져나간 곳에는 전혀 생소한 괴물의 형상이 들어있었다. 아니 인간과 같이 보이기는 했지만, 눈이라던가 입 부분은 검은 동공인 듯 아무것도 보이지 않았다. 

“좀비? 도플갱어? 뭐지?” 

이미 지금 눈앞의 그녀가 이페가 아니라는 것은 직감한 유리, 고개를 숙이고 고민하던 유리는 다시 고개를 들어 그녀쪽을 쳐다보았다. 그리고 보았다. 그들에게 초신속으로 접근하는 다른 이... 

츠컥! 

“호오, 오랜만이군. 그동안 쥐새끼처럼 잘도 도망 다니더니 드디어 꼬리가 잡혔군” 
숨쉴 틈 없이 빠른 공격으로 순식간에 두 성기사를 베어버린 한 검은 인영이 기분 나쁜 웃음을 흘리며 성기사들을 향해 비이냥 거렸다. 

“일이 더럽게 되었군.” 

  온몸을 감싼 검은 후드, 그리고 황금색으로 찬란히 빛나며 온몸을 휘감은 문장, 한손에 든 긴 블레이드는 빛의 검인 양, 찬란하게 빛난다. 

“무.. 무급 운영자다!” 

“무급 운영자가 나타났다!” 

말로만 듣던 무급 운영자가 나타나자 유저들은 웅성거리며 무급운영자를 보기 위해 모여들었다. 

“앗! 이게 뭐야?” 

한 유저가  앞을 가로막고 있는 투명한 막을 발견하고는 소리쳤다. 무급 운영자와 성기사들을 둥글게 둘러싼 듯한 투명한 막... 

“훗, 용의주도하군.” 

성기사들중 리더로 보이는 이가 이를 갈며 무급운영자에게 말했다. 무급운영자는 이미 이곳에 도착하자마자 운영자 전용의 필드를 주변에 활성화시켜놓았다. 이곳은 무급운영자만의 공간, 드래곤의 브레스도 8서클의 헬파이어로도 까딱도 하지 않는다. 물론 그 유지 시간 또한 무급운영자가 원하는 시간까지... 

“뭐냐? 뒤에 숨긴 것이?” 

“흐흐흐, 글쎄! 우리를 모두 이긴다면 가르쳐 줄까?” 

현재의 상황을 재대로 인식하지 못한 듯, 성기사가 낮은 웃음을 흘리며 검을 뽑는다. 십여 명에 달하는 성기사들 중 이미 둘이 게임오버 당했건만, 그의 표정은 너무도 여유롭고 자신만만했다. 

“그으래?” 

웃음을 흘리는 성기사가 마음에 안 든다는 듯 무급 운영자는 자세를 낮추고는 그를 쏘아보았다. 단 한번에 끝내버리겠다는 듯... 

“으윽!” 

순간 그의 옆구리를 쑤시고 들어오는 한 자루의 롱소드... 

“뭐냐?!” 

조금 전 허리를 두 동강냈던 두 성기사중 한명의 그의 허리에 롱소드를 쑤셔 넣고 있었다. 뒤 이어 일제히 무급운영자에게 덤벼드는 성기사들... 10개의 검이 성기사 특유의 오오라를 발하며 그에게 떨어졌다. 

“어..어떻게 이런 일이?” 

  무급운영자 [인]은 지금의 사태에 대해 감을 잡지 못하고 허둥거렸다. 완벽하게 허리를 잘랐다. 아무리 최대의 회복마법이라도 허리가 잘린 유저를 살릴 수는 없었다. 그러나 지금은 그것보다 더 중요한 것들이 있었다. 

“하앗!” 

그의 검이 작게 떨리기 시작한다. 성기사들의 검은 이미 그의 머리 바로 앞까지 떨어졌건만, 무급운영자[인]의 눈은 고요하기 이를 데 없다. 순간적으로 확장되는 검의 요동... 일순간에 검을 뻗어 팔을 무작스럽게 휘두르기 시작했다. 

“크아아악!” 

인으로부터 튕겨나간 성기사들은 곧 몸을 바로잡으며 그를 노려보았다. 일부는 검과 함께 잘려나간 팔을 붙잡고 신음한다. 순간적으로 벌어진 상황, 그 짧은 순간에도 무급운영자의 파워는 강했다.   

그들의 주변으로는 방금 전 잘려 나온 듯한 팔들이 검을 쥔 채 떨어져 있다. 

“뭐야. 이게...” 

[인]은 잘려나갔던 성기사들의 팔이 원상복구 되기 시작하자... 침음성을 흘리며 그들을 노려보았다. 단순히 팔만 복구되는 것이 아니었다. 그들의 검조차 원상태로 복귀가 된다. 바닥에 흩어졌던 성기사들의 팔도 자기주인에게 돌아가는 냥 하나씩 희미해지기 시작한다. 

“레넌! 필드를 뚫어라!” 

“넵!” 
 
리더의 명령에 한 성기사가 품안에서 검은 광택의 짧은 단봉을 꺼내들고 뒤쪽으로 뛰어간다. 미동도 하지 않는 무급운영자 [인]... 그는 지금 혼란스러움에 빠져 있었다. 무급운영자 생활 4년만에 이런 일은 처음이었다. 죽여도 죽지 않는다. 거기에 어떠한 공격도 막아내는 자신의 운영자용 필드를 깨겠다니...절대 있을 수 없는 일이었다. 

“윽!” 

그러나 그의 그런 바램도 헛된 듯, 그가 형성해 놓은 필드도 쉽사리 깨져나갔다. 황망해진 무급운영자 [인] 그러나 이렇게 계속 맥놓고 있을 수는 없었다. 

“하앗!” 

그가 검을 높이 치켜들며 뛰어 올랐다. 

“레기나 블레이드!” 

땅으로 꽂혀 들어가는 거대한 검의 형상... 대지를 이루고 있던 땅은 스킬의 영향으로 흡사 지진을 만난 듯 쪼개져 올라갔고, 검의 형상은 곧 굉음과 함께 하늘 높이 빛을 뿌렸다. 주변 건물들은 밀려드는 엄청난 양의 파괴력을 담은 데이터를 감당하지 못해 물결처럼 흔들렸고, 그것에 정면으로 휘말린 성기사들은 채 비명도 지르지 못하고 흩어져 갔다. 

“젠장! 큰일이군.” 

땅에 내려선 [인]은 주변의 참상에 혀를 찼다. 평소에는 운영자용 필드 안쪽에서만 사용하던 기술이기에 주변으로의 여파는 없었지만, 지금은 조금 전 필드를 해제당한 것을 생각지 못하고 뿌린 기술이었기에 그의 주변으로는 수많은 유저들이 죽어 넘어져 있었다. 거기에 운영자의 스킬에 당한 이는 몸에 가지고 있던 모든 아이템이 떨어져 버린다는 극악의 설정이 되어있었다. 

“으... 으아!” 

유리는 조금 전 무급운영자가 발산한 엄청난 파괴력으로 인해 골목 안쪽에서 숨을 몰아쉬고 있었다. 다행히 골목의 벽이 방패막이 되어 주었기에 망정이지 멍하니 쳐다보고 있었더라면 자신도 머리가 날아가 버릴 뻔 했다. 잠시 후 그녀 눈 앞으로 떨어지기 시작하는 엄청난 양의 아이템들... 

“어어..어떻게 하지?” 

그러나 그녀의 고민은 그리 오래가지 않았다. 스킬의 영향권 밖에 있었던 유저들이 아이템을 하나라도 더 줍기 위해 몰려들기 시작하자 그녀는 더 고민할 필요 없이 밖으로 뛰쳐나갔다. 자신 혼자뿐이라면  죽을 위험성도 많고, 설령 아이템을 차지했더라도, 나중에 다시 회수당할 위험도 많았다. 하지만 지금처럼 수십 명의 사람들이 아이템을 가져간다면 자신을 어쩌지는 못하리라. 

“최...최고야!” 

사람들이 치여 정신없이 아이템을 줍는 유리의 눈은 활기에 가득찼다. 다른 이들은 모르겠지만 자신은 지금 친구에게 아이템을 강탈하러 가기위해 특대 보유량을 지닌 스페셜 가방을 가지고 있었다. 이미 챙긴 것만도 십여 개가 넘었다. 그 때 그녀의 눈앞에 들어온 어떤 물건... 

“응?” 

[인]은 그의 주변으로 몰려들은 다른 유저들로 인해 정신이 없었다. 강하게 밀쳐보려 했지만, 이미 아이템에 눈이 돌아간 유저들은 그런 것은 안중에도 없었다. 아무리 무급운영자가 사기와 같은 파워를 지녔다 해도, 아이템에 눈이 먼 다른 유저들을 밀어낼 재간이 없었다. 

“흐흐! 바쁘군. 다음에 또 만나지!” 

스킬에 휘말려 죽었는 줄 알았던 성기사들이 말짱한 몸으로 한 인영을 어깨에 맨 채 이쪽을 향해 가운데 손가락을 들어올리고 있다. 

“제..젠장!” 

움직일 수가 없었다. 텔레포트를 하려 해도 주변의 유저들이 이리저리 밀치자 도저히 정신 집중이 안 된다. 무급운영자 [인]이 유저들에 치여 어쩔 줄 몰라 하는 사이, 성기사들은 재빨리 제로베이스로 향하였다. 조금만 더 지체되면 그가 또다시 쫓아올 것이다. 재수 없게도 리얼판타지아의 데이터상에 너무나 많은 자신들의 자취를 남겨버렸다. 

  “그는?!” 

“죽음의 충격으로 인해 기절상태입니다.” 

“젠장!” 

이페의 캐릭터는 자신들과 같은 완전한 무적이 아닌 불완전하게 유지되고 있는 반무적상태의 캐릭터였기에 10여명의 성기사들은 그 하나의 캐릭터를 보호하기 위해 애를 썼었다. 하지만 운영자의 스킬은 그런 그들의 보호정도는 우습다는 듯이 그들을 순식간에 소멸시키고 이페의 캐릭터를 덮쳤다. 다행히 이페의 캐릭터 또한 무적의 상태로 만든 상태이기에 죽지는 않았지만, 재수 없게도 기절해 버린 것이다. 

“일단 후퇴다!” 

“넵!” 

기절한 이페의 캐릭터를 힐끔 쳐다본 그는 곧 서둘러 그곳을 빠져나갔다. 그러나 그는 모르고 있었다. 지금 현재 이페의 속옷 상의라던가... 머리핀... 그리고 가방등이 사라져 있다는 것을... 



“뭐하냐?” 

“아... 이것저것...” 

카이엔이 뒤로 다가와 어깨를 툭 치며 묻자 사이토는 고개를 갸웃하며 건성으로 대답해 버렸다. 밀레나의 일행이 이곳에 도착하려면 앞으로도 15일 정도나 남았다. 위치만 된다면 게이트스톤을 구해서 데리고 오고 싶었지만, 그것도 별로 마땅치 않았다. 뭔가 나사가 하나 빠진 기분, 확실히 가이아가 일이 있다며 가버린 그때부터 슬슬 무언가 찜찜한 것들이 머릿속을 간질이기 시작하는 그런 기분이었다. 

이대로 로그 아웃해서 밀레나 일행이 도착할 때까지 기다려 볼까도 생각했지만, 지금 밖으로 나가면 아마 다리의 통증이 다시 덮칠 것이다. 그것만은 사절이었다. 그의 담당 의사도 걷지만 말라고 했으니 지금과 같이 게임이나 하는 것이 가장 좋은 것, 약간 논점에서 벗어난 일례이긴 하지만 비슷한 선례로 요즘은 웬만한 병원은 거의 게임장을 방불케 한다는 웃기지도 않는 사례들이 즐비했다. 

연구에 따르면 일단 게임 안으로 들어오면 모든 감각기들의 뇌파는 게임과 연결되기 때문에 상당한 고통까지도 거의 잊게 만들어 준다고 한다. 물론 가끔 신문지상 한편에 조그맣게 나오는 『가상현실 게임 중 산소부족으로 사망』이라던가 『가상현실 게임 중독증 걸린 중년 가족들 무참히 살해』같은 뜨끔 뜨끔한 기사들이 올라오기는 하지만 솔직히 그런 것은 남의 일로만 보이는 것이 현실이었다. 각설하고 사이토는 카이엔이 뻘쭘하니 자신의 옆으로 와서 쭈그리고 앉자 고개를 돌려 나른한 표정으로 물었다. 

“그런데 현실에서 뭐 먹고 살아?” 

“나?” 

사이토의 물음에 카이엔은 잠시 하늘을 멍하니 쳐다보다가 눈길을 돌리지 않은 채 조용히 대답했다. 

“뭐, 평범한 요리사... 이래뵈도 한식, 양식, 일식 못하는게 없지.” 

“중식은?” 

“끄응... 중식은 아직 자격증 따는 중...” 

사이토가 앞의 한식, 양식, 일식에 현혹되지 않은 채 현재 자신이 가장 취약하다고 생각하는 부분을 가차 없이 물어오자 시큰둥한 표정으로 대답했다. 보통 직업을 물어볼 때 요리사라고 대답하면 상당한 흥미를 가지기 마련이다. 그런데 사이토는 별 달리 흥미 없다는 표정으로 김빠지는 물음만 한다. 

“결혼은?” 

“독신...” 

“그 나이에?” 

올해 38살이라고 한다. 잘 모르는 이가 독신이라고 대답한다면 사이토도 그냥 그러려니 하고 신경 끄겠지만, 평소 여자를 꽤나 밝히는 듯한 그의 행동으로 볼 때 이해가 안 되는 부분이었다. 미중년 같은 것은 절대 아니더라도 상당히 큰 덩치에 얼굴도 꽤 호남형으로 생겼다. 여자가 없다는 게 이상할 정도...   

“귀찮고 힘들어. 흐흐” 

손을 절래 절래 흔드는 카이엔... 사이토가 묘한 눈빛으로 계속 쳐다보자 카이엔은 좀 더 설명을 해야겠다는 생각에 헛기침을 한 뒤 말을 이었다. 

“현실의 여자 따위는 무섭기도 하고 귀찮기도 하고 이젠 지겨울 뿐이야. 다 지쳤어... 비위 맞추는 것 따위는... 그래서 그냥 게임 상으로나 가볍게 사귀려고 하는 거지.” 

“아아...” 

고개를 끄덕이는 사이토...그렇게 세상은 남자들을 점점 비굴하게 만든다. 그럼으로 인해 양산되는 것이 지금의 카이엔과 같은 현실의 여자 따위는 싫어요! 라는 사람들... 세상이 발전할수록 남자들의 필요성은 없어지는 시대였다. 그런 의미에서 보자면 자신의 여자친구인 밀레나는 거의 천사 급에 속한다. 오빠가 둘이나 있는 집안에서 태어나서인지 남자들에 대해서 꽤나 잘 알고 있고 이해할 줄도 안다. 집안도 그럭저럭 잘살고, 그를 매우 사랑해 주기도 하고, 거기에다가 함께 있으면 기분도 좋다. 가장 평범하면서도 이상적인 사랑... 사이토는 소설 속에 나오는 그런 애틋한 사랑 같은 건 하고 싶지 않았다. 그냥 서로 평범하게 사랑하고 평범하게 살아가길 바라는 대한민국의 평범한 남자... 한명일 뿐이었다. 애틋한 사랑은 아름다운 만큼 죽을 것 같은 고통이 있을 뿐... 

“힘들지?” 

“그래.짜식아..” 

불쌍한 두 대한민국남자의 넋두리 한편이었다. 

[오빠! 나 도착했어요! 어디에요?] 

[요~ 친구 오랜만이야~ 간만에 만났는데 한판 붙자~] 

[사이토군...오랜만일세. 허허!] 

순간 사이토의 머릿속을 진동하는 세 개의 메시지.. 

잠시 어리둥절해하던 사이토의 입가에 미소가 지어진다. 

[아.. 오랜만 오랜만... 그런데 꽤나 빨리 도착했네? 어디야?] 

[동쪽 입구에요. 오빠!] 

밀레나가 위치를 가르쳐 주자 사이토는 자리를 털고 일어났다. 

현실의 지인들이라는 건 언제 어디서 봐도 즐거운 일이었다. 거기에 여자친구가 끼어 있다면 금상첨화! 

“저 먼저 갑니다.” 

“응? 어딜?” 

카이엔이 멀뚱하니 물었다. 

“여자 친구 만나러...” 

“끙...” 

아무리 여자가 귀찮다지만, 여자친구라는 건 항상 부러운 법이다. 
재수 없으니 얼른 가보라는 카이엔, 사이토는 가벼운 발걸음에 입가에는 미소를 걸치고 서둘러 데이모스의 동쪽 성곽으로 향하였다. 


“잘 먹고 잘 살았냐?” 

“그럭저럭” 

어울리지도 않는 두건을 맨 브랜이 사이토에게 다가와 건들건들 묻는다. 물론 그런 브랜을 쳐다보지도 않는 사이토... 눈길은 온통 밀레나에게 쏠려있다. 게임 안에서의 시간 감각으로 인해 못 본지 상당히 된 듯싶다. 머릿속이 따스해지면서 생각의 잔재들을 지워버리는 것 같은 느낌... 멍 하니 쳐다보았다. 평소 맑다 생각했던 눈빛이 오늘따라 청명할 정도로 깨끗해 보인다. 자신이 선물해 준  하프 플레이트에는 자잘한 상처들이 즐비하다. 그러나 소중히 쓴 듯한 느낌... 여자치고는 아주 적당한 키... 사이토를 올려다보는 밀레나의 얼굴선이 유난히 예뻐 보인다. 

“커음, 브랜군... 우리는 이만 빠지지. 둘이 할 말이 많은 것 같군.” 

“아.. 무슨 소리에요! 내 친구도 된다니까!” 

“어허! 빠지라면 빠져.” 

  스티브가 노익장을 과시하며 브랜의 두건 끈을 붙잡고 골목으로 사라지자 밀레나와 
사이토는 그들을 스쳐 지나가는 사람들 가운데 서서 서로를 멍하니 쳐다봤다. 

“오랜만... 보고 싶었어.” 

“네.. 오빠... 저도요.” 

  밀레나의 얼굴에 살짝 붉은 끼가 돌면서 조용히 대답한다. 




==================================================
현재 203까지... 아직 읽지는 못했지만..-_-; 진정한 노가다군 이것...-_-; [머엉] ... 나 바보같아..-_ㅠ;






 DeJaVu   리얼판타지아 [204 회]  2003-07-25 조회/추천 : 3701 / 45   글자 크기 8 9 10 11 12       
카오스  
  밀레나의 얼굴에 살짝 붉은 끼가 돌면서 조용히 대답한다. 밀레나의 손을 잡은 사이토 자신 쪽으로 가까이 새워 붙인 후 이마에 조용히 입술을 가져다 대었다. 조용히 눈을 감는 은발의 여검사.... 얼마간의 시간이 지난 후 둘은 서로 오붓하게 팔짱을 끼고 천천히 마을 안쪽으로 걷기 시작했다. 
거리는 이제 슬슬 정오를 지나 햇살이 가장 강렬한 2시로 들어가고 있었기 때문에 사람들은 보통 지금 같은 시간에는 바깥으로 나가길 꺼리는 것이 보통이었다. 물론 뜨거움이야 느끼지도 않는다지만 피부색이 거무스름하게 변해 버린 캐릭터가 다시 원 피부색으로 돌아오게 하는데 지금까지는 어떠한 대책도 없는 그냥 시간이 지나길 기다려야 하는 것도 그 이유 중 하나였다. 

“...” 

“...” 

서로 말이 없지만, 그 어느 때보다도 편안하다. 사이토로써는 정말 오랜만에 느껴보는 편안함, 그 동안의 걸리적 거리던 잡생각들은 모두 사라져 버렸다. 밀레나와 함께 있으면 그 전까지 복잡하게만 생각되던 것들이 순식간에 별 것 아닌 것으로 변해 버린다. 사이토는 브랜과 스티브에게 발키리아길드의 위치를 가르쳐 준 뒤  밀레나와 함께 천천히 그 쪽으로 걷기 시작했다. 이제 모두 도착했으니 남은 일은 데이모스를 떠나 빌로아로 가는 일 뿐이었다.   



  원 계획은 데이모스에서 몇 칠간 더 채류하면서 데이모스의 이곳저곳을 보여주려 마음 먹고 있던 사이토였다. 하지만 사이토는 사이토는 아침부터 바쁘게 출발준비를 서둘렀다. 그 동안 데이모스에서 너무 지체했다는 것을, 슬슬 빌로아의 저택도 궁금해지기 시작했다는 것을 핑계로 대기는 했지만 그의 속 의중은 다른 곳에 있었다. 물론 이참에 밀레나나 브랜도 빌로아의 집으로 들이기로 계획도 잡아 그것에 대한 것도 해결해야 한다. 그리고 다른 '스틱스의검'회원들 중 미카엔이 이미 빌로아에 도착해 있다고도 한다. 거기에 아이아스 길드 또한 사이토를 포기하기로 했다는 발표가 있었기에 별로 거리낄 것이 없으니 이참에 빨리 떠난다는 핑계도 있었다. 
하지만 이렇게 서둘러 데이모스를 뜨는 진짜 이유는 카이엔이라던가 발키리아길드의 길드원들이 밀레나와 브랜에게 사이토에 대한 영웅적 찬사라던가 그 동안 그들에게 쉬쉬해왔던 일들을 밝히기 시작해 슬슬 낯간지럽고 귀찮아지기 시작했기에 서둘러 출발 준비를 서두른 것이다. 

“그럼 이제 로그그랜져가 된 거에요?” 

“응.” 

“거기에 루피아까지 이기고요?” 

밀레나가 계속 옆으로 달라붙어오며 물어온다. 어디서 주워들었는지 밀레나는 루피 
아의 일에서부터 테시미어길드에 대한 일까지 소상히 알고 있다. 아마 카이엔이 밀레나에게 나불거렸으리라. 웬만하면 이들에게까지는 알려지지 않았으면 하는 일들이었건만 카이엔이 자신의 허락도 없이 입을 놀린 것이다. 유명하다는 것은 귀찮아 진다는 말과 일맥상통이다. 

일부 중 혹은 꽤 많은 사람들이 유명세를 즐긴다는 말이 있기는 하지만, 사이토에게는 귀찮을 뿐이다. 이런 유명세를 처음 겪어 본 것이라면 한편으로 우쭐하기도 하고 즐겁기도 했지만, 미안하게도 사이토에게는 처음 있는 일이 아니었다. 현실에서의 사이토 즉 형민은 과거 꽤 유명했었던 적이 있었다. 한 때 무술을 배우는 것에 심취했던 형민, 그 때는 태권도니 합기도니 유술이니 하며 이것저것 마구 손을 대보던 시절이었다. 그에게 있어서 그때는 참으로 질풍노도와 같은 시기였다. 무술에서의 대결이라는 것이 어떻게 보면 마약과도 같은 것, 계속해서 강해지며, 위험을 담보로 한 대련을 즐기던 형민은 어느  날 자신을 되돌아보았다. 전에는 꽤 즐겁기도 했던 유명세가 귀찮고 무서워지기까지 했다. 

남은 것이라고는 몸에 남은 수  많은 보이지 않는 상처, 자신의 유명세를 알고 찾아오는 도전자들... 원래 무술이라 하는 것은 무조건 실력으로만 따질 수 있는 것이 아니었다. 누구누구는 정신적인 면이 가장 중요하다. 또 누구누구는 그 사람만의 필살기가 중요하다 같은 말들도 있었지만, 사이토가 생각하기에 대결이라는 것에서 무시 못할 비중을 차지하는 것은 바로 운이었다. 종잡을 수 없이 언제 어떻게 다가올지 모르는 운... 그것은 그에게 악으로도 다가올 수 있는 무서운 것이었다. 

한 때는 그 운을 즐기기도 했지만, 나이를 먹어가면서 그 것이 얼마나 위험한 짓인지 알게 되었다. 그래서 그 때부터 그 전까지 알고 지내던 무술계 사람들과의 교류를 모두 끊어 버린 채 잠적해 버렸다. 그것이 이미 근 4년...이제 그들에게 형민이란 존재는 지워져 있었다. 유명세라는 것 그것은 사이토에게 있어서 무섭고 귀찮은 것이었다. 
생각에 잠겨 있는 사이토에게 브랜이 다가왔다. 

“둘이서 뭐하냐?” 

“아.. 이것 저것..” 

브랜... 그러니까 혜인과 알게 된 계기 처음에는 상당히 웃기는 일화가 있었다. 잠적하고 있던 형민은 한 동안 그를 괴롭히는 대련에서의 후유증에 시달리게 되었다. 낮에는 괜찮다가 밤만 되면 찾아오는 고통... 할 수 없이 형민은 같은 동네에 위치한 무술도장의 잘 알고 지내던 사범에게 도움을 청하러 들르게 되었고 거기서 만난 것이 혜인이었다. 당시 그 무술도장에서 가장 강하다고 하던 혜인은 대뜸 형민에게 대련을 청했고, 그 대련을 계기로 서로를 알게 된 것이다. 그러나가 직업을 구하기 위해 다시 다녀야 했던 전주대학교에서였다. 의무교육이 사라진... 그렇지만 다닌다고만 하면 언제든 무료로 다닐 수 있는 교육제도로 인한 대학교생활, 

아무튼 당시에 다시 만난 혜인은 상당히 달라져 있었다. 예전에 그 날카롭던 눈빛이라던가 호전성은 많이 사라져 있었다. 많이 생소했던 전주대학교 게임마스터학과에서 둘은 어쩔 수 없이 친구가 되었고, 그렇게 해서 둘은 함께 다니게 되었다. 

“꽤 유명하더라?” 

“아아.. 나도 조용히 살고 싶다구..” 

“그러냐?” 

사이토의 과거에 대해 잘 모르는 밀레나로써는 어리둥절한 눈빛으로 둘을 쳐다보았고, 둘은 세상 다 산 노인네마냥 서로 어깨동무를 한 채 허허로운 웃음을 지을 뿐이었다. 

다음날 아침 넷은 출발 준비를 마친 채 데이모스의 입구로 나섰다. 인원은 사이토를 포함해서 스티브와 밀레나 그리고 브랜... 카이엔도 따라가고 싶다고 칭얼거렸지만, 그 의견은 발키리아 길드의 안방마님이시자 진정한 실세이신 마사무네의 절대 반대에 부딪쳐 조용히 사라졌다. 

“다음에 또 보자.” 

“그래.” 

카이엔과 짧은 인사를 나눈 사이토는 배웅 나온 몇몇 친하게 지내던 발키리아 길드원들과 일일이 인사를 나눈 뒤 일행들을 이끌고 성문을 나섰다. 다행이라고 할 만한 것은 그 전 아리유에서 멀린에게 얻어 둔 게이트스톤들이 있었기에 아리유 까지는 편하게 갈 수 있다는 점이었다. 그렇지만 일단 게이트 스톤을 사용하기 위해서는 각 도시의 초보자 경계까지는 걸어야 했기 때문에 약간의 여행준비를 한 상태였다. 

“출발 하자.” 

사이토의 외침에 따라 일행들은 하나 둘 말을 이끌고 데이모스를 나섰다. 

[일있으면 연락해라. 내 핸메(핸드 메신저) 번호는 XXX-XXXX다.] 

데이모스 성문을 나서는 사이토의 머릿속으로 카이엔의 메시지가 들려왔다. 뒤돌아보니 꽤나 아쉬운 표정... 

[잘있어.] 

[그래...] 


데이모스의 초보자 필드를 넘기 위해 길을 가며 일행은 서로 잡담으로 시간을 보냈다. 가장 선두는 브랜의 회색 바탕의 검은 점박이 말이 있었고 가운데로는 스티브의 회색말, 그리고 가장 뒤쪽으로는 사이토와 밀레나의 검고 하얀 말이 나란히 가고 있었다.   

아직은 데이모스의 날씨를 완전히 벗어나지 못했는지 길가 대로 옆으로는 튼튼한 돌바닥으로 된 대로와는 전혀 어울리지 않는 모래땅이 황량하게 펼쳐져 있었다. 흡사 오즈와 마법사에 나오는 길과 같은 풍경... 

“그런데 그 가이아라는 아이는요?” 

“아아... 일이 있다고 나갔어.” 

“일?” 

밀레나가 물었다. 

“음... 메인 컴퓨터잖아.” 

“으응...” 

별 생각 없는 듯 대답하는 사이토, 그러나 밀레나의 얼굴은 뭔가를 생각하는 듯 조용히 앞을 응시하고 있었다. 

“무슨 생각해?” 

“아뇨... 그냥 이것 저것..” 

“그래...” 

잠시 말이 끊긴 둘, 방금 전 사이토의 표정을 살폈던 밀레나는 그 전에 들었던 가이아에 대한 이야기를 다시 곰곰이 생각해 보았다. 아무리 컴퓨터라지만 신경이 쏠리지 않는다면 거짓말이다. 어쩌면 자신보다 더 오랫동안 사이토와 게임을 함께 했으리라. 의심하고 싶지는 않았지만, 가이아에 대한 사이토의 생각을 좀 더 알고 싶었다. 그렇지만 막상 탁 터놓고 물어보자니, 왠지 그를 못 믿는 듯한 인상을 풍겨서 꺼려진다. 

“하아...” 

밀레나가 뭔가 고민이 있는 듯 한숨을 내쉬자 사이토는 고개를 갸웃하며 밀레나가 혹 고민에 대해 말할까... 그녀를 빤히 쳐다보며 다음말을 기다렸고, 밀레나는 사이토가 자신을 쳐다보고 있는지도 모른 채 계속 생각에 잠겨갔다.   

“으음...” 

사랑만 있으면 뭐든지 해결된다는 것은 왠지 거짓처럼 느껴졌다. 현실에서의 사랑은 상상속의 사랑과 엄연히 틀리다. 함께 하다보면 서로에게 묻기 꺼려지는 것들이 생겨나기 마련이고, 이런 것들을 터 놓고 이야기 할 수 있는 커플은 그렇게 많지 않다. 그 속에서 서로 간에 어떤 생각의 골이 생기는 것일까... 밀레나의 머릿속은 복잡해져만 갔다.한편으로는 아무리 여자라지만 AI라는데 설마 하는 마음이기는 했지만 또 마음 한구석으로는 가슴속이 계속 아린다. 


 DeJaVu   리얼판타지아 [205 회]  2003-07-26 조회/추천 : 2748 / 44   글자 크기 8 9 10 11 12       
카오스  
“뭐 재미난 일 없냐?” 

밀레나가 계속해서 생각에 잠겨 옆에서 쳐다보고 있는 남자는 전혀 신경쓰지 않자 사이토는 시큰둥한 표정으로 맨 앞쪽에 걷고 있는 브랜에게 물었다. 왠지 삐진 듯한 뒷모습... 설마 하는 마음에 말을 앞쪽으로 이동시킨 사이토는 브랜의 얼굴을 쳐다보고는 혀를 찼다. 

“말 위에서 자는 스킬이라도 배웠냐! 짜식아!” 

브랜의 뒤통수를 향해 빠르게 날아가는 사이토의 손바닥, 그러나 그 손바닥은 의외의 곳에서 아니 전혀 생각지 못한 것으로 인해 막히고 말았다. 

“어? 막았어?” 

브랜은 눈을 감은 상태에서 사이토의 손을 잡아챘다. 얼굴조차 돌리지 않은 상황... 

“흐흐, 이전에 내가 아니 꾸엑!” 

사이토의 다른 쪽 손바닥에 얼굴을 정면으로 얻어맞은 브랜은 회심의 미소를 그대로 사이토의 손바닥에 헌납해야 했다. 

“아... 미안 미안, 무의식중에 연속기가 나가버렸군. 룰루~” 

딴전을 피우는 사이토, 브랜이 자신의 뒤통수 갈기기를 막아낸 것이 기분이 나쁜 듯 하다. 

“크으...” 

한 손으로 얼굴을 감싼 브랜은 사이토를 노려보며 이를 갈았다. 

“아무리 게임이라고 하지만 안면 따귀는 기분 나빠.” 

“그래..그래” 

쓸데 없이 말의 갈기를 쓸어주고 있는 사이토, 별로 미안하지 않다는 무언의 대사였다. 

“그런데 어떻게 막은 거야?” 

잠시 시간이 흐른 후 사이토가 넌지시 물었다. 아무리 생각해 봐도 브랜에게는 절대 막지 못할 뒷통수치기였다. 남들은 그깟 뒤통수치기라고 하겠지만, 도둑의 손놀림은 동 계급의 전 클래스를 통틀어 가장 빠르다. 하물며 로그그랜져의 손놀림은 어떻겠는가... 

“후후, 그것에는 약간의 비밀과 함께 아주 일부의 유저들만 알고 있는 히든피스가 있다고나 할까...” 

말을 길게 늘이며 말을 끄는 브랜, 톡톡히 삐진 듯 하다. 하지만 그에 굴한 사이토가 아니었다. 그가 브랜에 대해 알고 있는 약점이 도대체 몇 개이던가... 모르긴 몰라도 그것 들 중 몇 가지만 들춰서 밀레나에게 넌지시 알려주면 브랜은 그 날로 집에서 풍지박살이 나 집밖으로 쫓겨날 것이다. 장담할 수 있었다. 의외로 브랜의 집안은 꽤나 깐깐한 집안이었다. 

“음, 말해주면 2급에 해당하는 비밀하나를 영원히 함구해 주지.” 

“음? 무슨 비밀?” 

사이토가 난데없이 비밀이라는 것을 걸고 말을 꺼내자 브랜은 반문했다. 

“오호, 아마... 너희 집안에서는 단란한 주점이라던가... 혹은, 그 사이버...섹.. 같은 곳 가는 것에 대해 아주 아주 위험... 큭..” 

효과는 너무나 좋았다. 황급히 사이토의 입을 막으며 밀레나를 노려보는 브랜이었다. 밀레나는 아직까지 생각에 빠져 있는지 눈치를 못 챈 상태... 한숨을 내쉰 브랜은 비겁하다는 표정을 얼굴에 한껏 담은 채 천천히 입을 열었다. 

“칫, 여행 중에 만난 분한테 들은 거야.” 

“오호...” 

사이토가 흥미 있다는 표정으로 다음 말을 기다리자 브랜은 잠시 뜸을 들이다가 계속 말을 이었다. 

“너는 인간의 뇌파를 어떻게 힘이라던가 민첩으로 측정한다고 생각하냐?” 

“나?” 

전혀 생각지 못했던 질문, 브랜의 물음에 곰곰이 생각하던 사이토는 볼을 긁적이며 대답했다. 생각해보니 이상했다. 어떻게 계급상승을 하는 것만으로도 손의 속도라던가 몸놀림 등이 빨라지는 것일까? 마법 클래스나 소환 클래스 등은 밀리클래스들을 생각해  볼때 확실히 재미있는 궁금증이었다. 

“그런데?” 

“아아, 그러니까... 그 분이 말씀하시길, 우리가 사용하는 게임기기는 게임에 사용하는 것이기도 하지만, 인간의 뇌파를 제한하는 기능이 있다고 하셨어.” 

“오호...” 

브랜의 말에 사이토는 머릿속이 밝아져 오는 것을 느꼈다. 확실히 어떠한 수준이 되지 않는 뇌파를 기계적인 힘으로 증폭시킨다는 것보다 이미 일정 한계 이상이 되는 뇌파를 제한하는 것이 더욱 쉬우리라. 리얼 판타지아에서 뇌파에 따라 달라지는 분기점은 수천 수억이 가짓수를 가진다. 혹자들은 뇌파를 증폭시키거나 그것을 게임 안에 적용시키는 것이 어째서 더 어려운지 반문하겠지만, 그 물음은 이미 과거 처음 시도되었던 첫 번째 온라인게임에서 입증되었다. 완전하지 않았던 그 첫 가상현실 게임... 일본에서 처음 발매되었던 버츄얼온라인은 처음 엄청난 호평을 받았었다. 

하지만 시간이 가면 갈수록 수많은 부작용들이 일어났다. 그것도 작은 수준의 것이 아닌 엄청난 부작용들... 게임을 하던 일가족이 하루아침에 몰살했다. 사인은 뇌의 괴사... 또한 그 게임으로 인하여 일본 내의 모든 정신병원은 때 아닌 호황을 누려야 했다. 당시 그 사건을 조사했던 조사관들의 발표에 따르면, 그것은 완전하게 규명되지 않은 뇌파 증폭기에 있었다고 한다. 평범한 뇌파 증폭기가 아닌 수천억 개의 상황 조합을 만들어내야 하는 뇌파증폭기... 하기사 그렇게 된 근본적 이유는 버츄얼온라인의 기본 설정에 문제가 있었다. 너무 광범위한 행동 범위... 사람이 하늘을 나는 것은 일도 아니다. 가끔씩 수 백 미터를 마하의 속도로도 가를 수 있게 만들었고, 단 일초에 수 백 번의 손의 움직임도 가능하게 만들었다. 한마디로 무협적 요소까지 짬뽕시켜 보려 했던 버츄얼 온라인..또 하나의 잘못은  가상현실게임을 이전에 만들었던 일반 온라인게임들과 똑같이 생각한 것이었다. 수십 개의 정형화 된 스킬들... 처음 기본적 스킬들이야 그럭저럭 주입식으로 가능했다고 하지만, 갈수록 복잡해지는 스킬들은 끝내 그들의 뇌를 괴사시켜버리거나 미치게 만들었다. 

“으음, 제어기라... 그런데?” 

이전 수업시간에 배웠던 것들을 하나하나 떠올려 보던 사이토는 브랜에게 다음 말을 채근했다. 뭔가 재미있는 히든 피스가 숨어 있는 듯 하다. 

“그래, 그리고 또 그분이 말씀하시길 사실 리얼판타지아의 승급 시스템은 외부로 발표된 것과는 전혀 다르다고 하더라. 물론 어느 정도 발표된 것과 비슷한 것도 있지만 그 속 실상을 알면 완전히 다르... 다는 거지. 에.. 또.. 그리고..” 

잠시 말을 질질 끌며 머리를 골똘히 하는 브랜... 참으로 오랬동안 생각했다. 슬슬 모래언덕들도 사라지기 시작했다. 지평선으로 보이기 시작하는 푸르름의 녹음... 그러나 브랜은 계속해서 생각했다. 사이토가 식스센스로 몬스터들을 감지하지 전까지... 

“까먹었냐? 하긴, 넌 뇌보다는 몸으로 기억하는 스타일이지. 츳, 전방에 몬스터 출 연이다. 모두 전투준비!” 

아직까지 생각에 빠져 있는 브랜의 어깨를 툭 친 사이토는 스티브와 밀레나를 향해 몬스터의 출연을 알렸다. 익숙한 동작으로 대열을 취하는 네 명, 확실한 베테랑 유저들이었다. 
 


DeJaVu   리얼판타지아 [206 회]  2003-07-26 조회/추천 : 123 / 0   글자 크기 8 9 10 11 12       
카오스  
“종류는 화이트 헤드헌터, 두 마리. 40미터 앞” 

“에에 헤드헌터라니... 속도형 몬스터네. 사이토 네 종목이다.” 

브랜은 재미 없다는 표정으로 워해머를 늘어뜨리며 사이토를 돌아봤다. 헤드헌터... 총 여섯 개의 다리를 가지고 있으며 앞발로 사용하는 두개는 낫과 같은 모양으로 길게 뻗어 있다. 크기는 대략 2~3미터의 중대형 몬스터... 머리는 길쭉한 갑각 속에 들어있는 새우의 머리와 비슷했다. 

“흐음, 움직이기 싫어... 난 스티브나 보호하고 있을께.” 

“칫...” 

사이토가 스티브의 옆에 꼬옥 붙어서 나 절대 안 싸워 하는 포즈로 배짱을 부리자 브랜은 콧방귀를 뀌면서 밀레나의 옆에 가 섰다. 물론 도둑들의 원래 포지션은 마법사를 가장 근접에서 보호하는 것과 적들의 뒤로 돌아가 습격을 하는 것, 사이토가 스티브의 옆에 있겠다는 것도 솔직히 옮은 말이었다. 그렇지만 헤드헌터의 경우는 방어가 약한 대신에 네 발로 기어 다닌다는 것이 믿어지지 않을 정도로 빠른 속도를 자랑하는 몬스터, 귀찮다는 듯 팔짱만 끼고 있는 사이토가 얄궂어지는 브랜이었다. 

“아아... 인상 찡그리지 말라구. 오랜만에 봤는데, 그 동안 실력이 얼마나 늘었는지 보고 싶을 뿐이야.” 

어깨를 까딱거리는 사이토, 뒤 이어 양 손을 모아 밀레나를 향해 입을 뻥끗거렸다. 

“밀레나! 파이팅~” 

“네엣!” 

밀레나가 힘차게 소리치며 스틱스의 검을 굳게 잡고 앞을 노려보자 사이토는 호기심어린 눈으로 그 둘의 움직임을 예의 주시했다. 

곧 이어 전방으로 두 마리의 헤드헌터가 특유의 다닥다닥 하는 소리를 내며 슬금 슬금 나타났다. 상체를 쭉 펴며 앞발에 달린 두 개의 낫을 위협적으로 치켜든다. 사이토쪽의 일행을 위협하는 듯한 행동... 그러나 사이토 쪽 일행들로써는 콧방귀도 나오지 않았다. 

“까분다.” 

나직이 한마디 내뱉은 브랜은 워해머와 라운드 실드를 양 손에 굳게 쥐고 몬스터 쪽으로 터벅터벅 걸어갔다. 레어 아이템인 듯 가운데 황금색의 독수리가 새겨진 라운드 실드... 몬스터를 향해 걸어가는 브랜의 발걸음에는 망설임 따위는 없었다. 

“역시, 힘과 체력으로 승부하는 녀석인가..” 

전형적인 파워캐릭터인 브랜을 대충 평가한 사이토는 이번에는 밀레나쪽을 쳐다보았다. 보통의 롱소드보다 자루가 약간 더 긴 형태의 스틱스의 검을 양손으로 쥔 채 나머지 한 마리를 향해 조심스레 다가간다. 전형적인 공격 위주의 스피드를 자랑하는 캐릭터... 예전 함께 퀘스트를 할 때보다 자세가 훨씬 안정적인 듯싶어 보였다. 헤드헌터가 밀레나의 간격 안으로 들어가는 순간, 아마 폭발적인 공격을 볼 수 있으리라 예상되었다. 첫 공격은 브랜을 향한 헤드 헌터의 날카로운 낫 공격, 왼쪽 대각선을 치고 들어오는 날카로운 공격이었다. 

“차앗!” 

브랜의 짧은 기합소리... 낫 공격을 거의 실드챠지를 하는 듯 받아 쳐버린 브랜은 워해머로 헤드헌터의 옆면을 갈겼다. 우악스럽게도 어깨에서부터 그대로 뜯겨 날아가 버리는 헤드헌터의 앞발... 브랜은 더 이상 시간 끌고 싶지 않다는 듯이 몸을 반대쪽으로 회전하여 헤드헌터의 몸통에 워해머를 작렬시켰다. 

“카아아아..” 

헤드헌터의 가슴 부분의 갑주가 통째로 뜯겨 날아갔다. 흡사 삽으로 옆가슴을 파버린 듯 거대한 공동이 남는다. 쓰러져 버리는 헤드헌터... 관찰이고 뭐고 할 것 없이 순식간에 끝내버렸다. 

“효오, 빠른데...” 

다른 이들이라면 브랜의 파워에 얼이 빠져 쉽게 놓치겠지만, 사이토는 브랜이 마지막으로 몸을 회전할 때의 팔을 놓치지 않았다. 거의 잔상을 남길 정도의 빠른 팔회전, 전체적으로 볼 때 브랜의 압도적인 파워는 워해머를 가볍게 드는 그 팔 힘과 순간스피드였다. 단순한 파워 하나뿐이었다면 아마 헤드헌터는 가슴이 뜯기지 않은 채 몸 전체가 날아갔을 것이다. 거기에 브랜의 그 배짱과 담력... 앞에 선 적의 기세에 전혀 동요하지 않은 채 차분하고 신속하게 처리한 것이다. 

“밀레나는?” 

브랜에게서 시선을 돌린 사이토는 밀레나가 만들어 놓은 작품을 발견하고는 어안이 벙벙해졌다. 사이토가 보고 있어 긴장했기 때문일까? 밀레나는 이미 여섯 개의 다리를 모조리 잘라버린 상태였다. 조용히 그 주위를 도는 밀레나... 신중이 너무 과한 듯싶다. 그리고 데이모스에서 만날 때부터 느낀 것이지만, 밀레나가 왠지 모르게 말도 줄고 행동도 전과는 달라진 듯 싶다. 

“츳.아무튼..조금 불쌍한데... 빨리 끝내지.” 

아무리 피가 튀지 않는다지만 몸통과 머리만 남은 채 주억거리는 헤드헌터의 모습은 과히 보기 좋지 않았다. 불쌍하다는 생각이 들 정도... 

“브랜군이 꽤 강해졌지?” 

스티브가 옆으로 와서 섰다. 마법은 필요 없다 생각했는지 여유로운 모습으로 허리에서 곰방대를 꺼낸다. 

“예... 그리고 브랜과 밀레나가 좀 변한 듯싶군요.” 

“브랜은 한 동안 케인이라는 인물을 쫓아다니더니 저렇게 강해지더군. 밀레나야 뭐... 원채 기본 바탕이 있지만...” 

곰방대를 입에 문 스티브가 익숙한 동작으로 곰방대의 끝을 손으로 잡고 지그시 빨아댄다. 동양풍의 곰방대는 어디서 잘도 구해서 쓰는지 “캐나다 할아버지 맞아?” 라는 의구심도 들었지만 지금 사이토가 가진 궁금증은 그게 아니었다. 

 DeJaVu   리얼판타지아 [207 회]  2003-07-26 조회/추천 : 126 / 1   글자 크기 8 9 10 11 12       
카오스  
“아아, 제 말은 밀레나가 왠지 모르게 좀 조용하게 변했다고나 할까요? 이전 빌로아에서 스틱스의검의 리더로 보았던 모습과는  느낌이 상당히 틀리군요. 뭐랄까, 그 때는 활달하고 배짱있고 맏이와 같은 느낌이었는데 지금은 많이 바뀐 듯 싶습니다.” 

“호오, 그런가... 그런데 자네와 밀레나는 현실로도 애인 아닌가?” 

고개를 끄덕이며 반문하는 스티브, 하지만 아무리 사이토가 밀레나에게 있어 현실의 애인이라 해도 게임상의 밀레나와 현실상의 혜미는 큰 차이가 있었다. 보통 지금까지 알려진 바로는 사람들은 게임을 할 때와 현실과는 그 행동이 상당이 상이하다고 알려졌다. 예를 들어 간단한 채팅을 할 때와 직접 얼굴을 맞대고 이야기 하는 것이 다른 것처럼 또는 전화를 통해 서로 이야기를 주고 받는 것처럼...그럼으로 가상 현실 게임이라는 특수한 환경 안에서는 그 사람의 행동이 현실과는 확연한 차이가 있다. 

또한 거기에 덧붙여지는 것이 아무리 게임 내에 적절한 제어기기가 있다고 해도 일단은 뇌파를 그대로 이용하는 것이라는 것도 있다. 또 일명 역할극이라고 할 수 있는 이런 게임에서는 신부님도 몬스터를 십자가로 찍어버릴 수 있는 용기를 얻는 것이다. 사이토에 말에 잠시 곰곰이 생각하던 스티브는 곧 해답을 얻은 듯 사이토의 궁금증에 대해 말 해 주었다. 

“흐음, 그건 당시에는 스틱스의 검의 리더라는 책임감에서 그런 것이라고 생각되네만...” 

“그렇지만 지금도 스틱스의검의 리더이지 않습니까.” 

“허허, 그렇지만 지금은 포프라던가 아레나 같은 아이들이 없잖은가... 지금 생각 
해보니 그 애들이 승급을 해야 한다며 하나 둘 자신의 신전이 있는 곳으로 떠나자 밀레나는 그날부터 조금씩 말 수도 줄어들고 조용해 졌지. 그건 아무래도 파티 안에 나나 브랜 같은 연장자들만 남게 되어 더 이상 맏이의 역할을 할 필요가 없어져서 그랬는지도 몰라.” 

“그렇군요.” 

  스티브와 그가 밀레나의 성격변화에 대해 서로의 의견을 주고 받느라 정신이 없을 때 방금 전 헤드헌터들을 처치한 남매는 땅에 떨어진 아이템들을 주워 담은 뒤 일행 쪽으로 다가왔다. 

“스티브! 오늘은 여기서 야영을 하죠.” 

“그럴까?” 

슬슬 해가 떨어지기 시작하자 브랜은 스티브에게 야영을 할 것을 권했고 스티브와 밀레나 그리고 사이토는 대로 옆 한적한 곳을 골라 자리를 잡았다. 그날 저녁... 안전지대 안에 자리 잡은 브랜은 사이토에게 이야기를 계속했다. 

“그러니까...게임 외부적으로 밝혀진 것은 일정한 카르마가 쌓이면 계급상승이 된다고 하지만, 사실은 그것 말고도 숨겨져 있는 계급상승의 법칙이 있다는 거지.” 
밀레나와 스티브도 슬며시 다가와 쭈그리고 앉아 브랜의 말을 경청한다. 사실 그들도 브랜이 케인이라는 사람과 잠시 친해졌었다는 것만 알 뿐, 브랜에게서 별달리 들은바가 없었다. 물론 밀레나가 한번 넌지시 물었지만 연신 노 코맨트만 연발하던 브랜... 

“사용자들의 신체적 특성에 따라서 그 계급상승의 속도가 틀려지는 거야. 뭐 어차피 총 계급도 9개의 단계로 4개씩 세분되어서 36단계 밖에 안 되고 그런 이유로 해서 웬만한 사람들은 그 차이를 느끼지 못한다는 거지. 한마디로 게임을 하면 할수록 뇌파를 억제하던 것을 조금씩 풀어주는 형식이라고나 할까? 그 분의 말로는 리얼판타지아가 여타 기존의 게임들과는 틀리게 계급의 수가 적은 이유가 그런 것 때문일 꺼 라고 하더군.” 

“호오, 그래?” 

과거 인간의 뇌파에 대해 밝혀졌던 것들은 지금의 수준에 비하면 거의 원시인 수준이라고 할 수 있었다. 그러나 인간의 신경계에 대한 연구가 계속 되면서 스위스의 달몰 지각인공지능연구소 과학자들이 스위스 연방기술연구소, 스페인 생의학공학연구소와 함께 인간의 모든 행동을 일으키는 뇌파를 99프로 분석해 내기에 이른다.가상 현실 온라인 게임도 그 발견을 기초로 해서 만들어진 것... 게임에 쓰이는 헬맷은 인공적으로 만들어진 파장으로 인간의 뇌의 기억된 게임에 쓰이게 되는 모든 조각들을 뇌가 인식할 수 있게 도와주고 또 그로 인해 나타난 인간의 뇌파를 피드백하여 데이터화 시켜 컴퓨터와 연결시켜 주는 것이다. 

하지만 아무리 그 분야가 발전했다 해도 인간의 뇌가 그렇게 쉽사리 그 비밀의 문을 열어주지는 않는 법, 아직은 많은 오류가 잠재되어 있는 미지의 세계였다. 지금 브랜이 알고 있다는 히든피스는 어쩌면 리얼판타지아사에서 감추고 싶어 하는 그런 조각일지도 모른다. 브랜의 말대로 한다면 계급이 높으면 높을수록 자신의 뇌파의 근접한 속도를 낼 수 있다는 것, 대충 그런 요지였다. 

“그런데, 네가 말한 그 히든피스가 도대체 뭐냐? 대충 이해가 가기는 하지만, 그 정도 사실 가지고는 게임 안에서 그리 큰 도움이 되지는 않을 것 같은데...” 

“아아... 본론은 지금부터야.. 그러니까 한마디로 설명하자면 게임기기에 내장되어 있는 컴퓨터를 살짝 손본다고나 할까?” 

“뭐야?!” 

기기를 손본다는 말에 사이토는 질겁하며 브랜을 노려보았다. 일단 게임기기에 손을 대는 그 행위 자체가 불법이기도 하지만, 그것은 엄청난 위험이 도사리는 짓이었다. 그리고 그런 짓을 한 사람들의 대한 자료라던가 예도 강의시간에 들은 바가 꽤 많기에 아주 잘 알고 있었다. 그것은 생명...혹은 그 사람의 정신체계에도 영향을 줄 수 있는 엄청난 짓이었다. 그런 짓을 브랜이 하다니... 

“미..미쳤구나! 이자식! 게임기계 내부에 손을 대는 미친 짓을 하다니!” 

사이토는 홧김에 브랜의 얼굴을 주먹으로 갈겨버렸다. 갑작스러운 사이토의 공격에 앉은 자리에서 비틀하는 브랜... 그러나 사이토는 봐 줄 생각이 없는 듯, 그의 몸 위로 올라가 브랜의 얼굴을 재차 갈겼다. 

“미친 새끼! 이게 아주 게임에 미쳤구나! 내가 아주 오늘 캐릭터 자체를 지워주마!” 

허리춤에서 헬레나를 뽑아드는 사이토... 단도를 브랜의 목 부위에 가져다 대었다. 설령 그 방법이 어느 정도 게임하는데 도움이 될 수도 있었다. 하지만 지금 사이토가 화가 난 이유는 브랜이 게임 기계 자체에 손을 댔다는 것이다. 단순한 일반적인 기계 따위에 손을 댔다면 사이토가 이렇게 화를 내지도 않는다. 가상현실게임을 하기 위한 그 게임기기는 단순한 기계가 아니었다. 전 세계적으로 비슷한 류의 게임 기기들로 다치거나 반병신, 혹은 미치거나 아예 죽는 사례가 일년에 1000여건이 넘었다. 하지만 이런 부작용 속에서도 가상현실게임 산업이 발전하는 이유는 비유하자면 인간들이 일년에 수십만 건에 달하는 교통사고가 나면서도 차라는 문명의 이기를 버리지 못하는 이유와 같았다. 아무튼 사이토는 브랜을 용서할 수 없었다. 사이토의 눈은 이미 차갑게 굳어 있었다. 친구의 목을 진짜로 베어버릴 듯한 그런 눈... 

 DeJaVu   리얼판타지아 [208 회]  2003-07-29 조회/추천 : 2864 / 51   글자 크기 8 9 10 11 12       
카오스  
“개새끼! 그런게 아냐! 병신아!” 

브랜은 팔로 사이토를 거칠게 밀치며 소리쳤다. 역시나 힘에서는 브랜을 당해낼 수 없는지 사이토는 뒤로 엉덩방아를 찧고는 그대로 탄력을 이용해 몸을 일으켜 새웠다. 

“그럼 뭐야! 새꺄!” 

상당히 격분했는지 사이토는 가차 없이 욕을 퍼부으며 브랜을 몰아붙였다. 머리를 긁적이는 브랜... 말을 짧게 줄인다는 게 그만 오해를 산 듯 하다. 그와 함께 브랜의 말에 인상을 찡그리며 그 둘을 바라보던  스티브옹과 밀레나는 사이토가 전에 없을 정도로 광분하며 욕이 섞인 말로 브랜을 다그치자 아무 말도 하지 않은 채 둘을 조용히 지켜보았다. 솔직히 한국인들의 다혈질 근성에 스티브옹은 쫄았다는게 정답이었다. 

“병신... 내가 그런 미친 짓을 할 거 같냐? 내가 말한 건 하드웨어를 건드린다는 게 아니라 게임 안에서 그걸 조작한다는 거야. 부작용 따위는 없는 거라구.” 

브랜에 말에 그제야 공격자세를 푸는 사이토... 브랜의 말을 듣고 보니 화가 조금씩 누그러든다. 아직 의구심이 완전히 풀린 것은 아니지만 생각해보니 자신이 너무 성급했던 듯 하다. 

“미안하다.” 

“쳇...” 

  혀를 차고는 침낭 안으로 들어가 버리는 브랜이었다. 

“후우...” 

  속으로 한번 정도 의심하거나 다시 되물었어야 했는데 너무 성급하게 브랜에게 폭력을 휘두른 듯한 마음에 속이 무거워졌다.  무릇 친구라면 언제 어디서나 믿어야 하는 것이거늘 한편으로는 오해로 점철된 주먹 한방에 완벽하게 삐져버린  브랜이 의아스럽기도 했지만 저렇게 화를 내는 이유도 다 그렇고 그런 맥락이려니 하는 마음에 사이토는 말  없이 침낭 안으로 들어갔다. 

“저... 밀레나?” 

걱정스런 눈초리로 사이토와 브랜을 번갈아 쳐다보는 밀레나, 사이토는 그런 그녀를 조용히 불렀다. 

“미안하지만... 브랜녀석 기분 좀 풀어주겠니.” 

“오빠는 괜찮아요?” 

“나야..뭐.. 괜찮지. 쩝... 그럼 나 먼저 잘게.” 

침낭 안으로 웅크려 들어가는 사이토, 한숨을 내 쉰 밀레나는 왠지 쪼잔하다고 느껴지는 브랜의 등을 멍하니 쳐다보다가 조용히 그 쪽으로 걸어갔다. 한쪽 손에 솜망치를 든 채로... 

“역시 관리자 책임이야. 냠...” 
   

다음날 아침 사이토는 시큰둥한 표정으로 자신에게 악수를 청하는 브랜으로 인해 어리둥절할 수밖에 없었다. 브랜의 손과 얼굴을 번갈아 쳐다보는 사이토... 잠시 후 브랜의 뜻을 알아들은 사이토는 만면에 웃음을 띠며 브랜의 손을 굳게 잡았다. 

“오해해서 정말 미안하다! 녀석아!” 

“그래. 자식아!” 

왠지 이를 가는 듯한 브랜, 이유를 알 길 없는 사이토는 그냥 아무 뜻 없으려니 하는 생각에 브랜과 손을 굳게 잡고 연신 흔들어댔다. 사실 그가 무었을 알겠는가... 게임상의 수면은 일종의 현실감을 위한 장치의 하나일 뿐, 중간에 깨어날 일은 외부로부터의 안전지대에 대한 공격뿐이었다. 그런 이유로 어젯밤 밀레나가 벌인 만행을 절대 알 수 없는 사이토... 게임의 특성상 상처도 남지 않는다는 데서 완전범죄였다. 

“출발 할까?” 

“네~ 오빠.” 

밀레나가 활기차게 대답한다. 뒤따라 말에 오르는 브랜과 스티브... 준비가 끝나자 사이토는 전면에 뻗은 길을 응시하며 힘차게 박차를 가했다. 

“출발!” 


   “물건은...” 

“분실하였습니다.” 

여느 회사의 한 곳과 같은 사무실의 한켠이었다. 벽에 걸린 시계는 일상적으로 돌고 있었고 딱딱한 플라스틱제의 아이보리색 사무용 책상은 사무실안의 삭막한 분위기만 더 할 뿐이었다. 

“탐지 가능한가?” 

조용히 침묵을 지키던 상사로 보이는 이의 한마디... 책상에 앉아 심각한 표정으로 담배를 연신 빨아대는 그의 얼굴에는 피곤함과 짜증이 덧씌워져 있었다. 

“일단 미국측과 연계하여 최대한 찾고는 있습니다만, 현재로써는 당시 그 장소에 있었던 유저들을 중심으로 탐문수색과 함께 추적을 병행하고 있습니다. 

그의 실수는 아니지만, 엄밀히 따지면 그의 소관이었던 일이었음으로 상사에게 이런 보고를 해야 하는 그의 심기는 매우 불편했다. 

“후우...” 

상사로 보이는 이는 깊은 한숨을 들이키며 옆쪽에 놓인 은색의 기계위에 손을 올려놓았다. 

“제 4-2 비공개 라인 개방.... 정현문씨...회의실로 빨리 올라와요.” 

  잠시 후 일상적인 푸른색 와이셔츠를 입은 한 남자가 문을 열고 들어왔다. 신중히 문의 잠김을 확인하는 모습... 뒤돌아서서 걸어오는 그 눈빛이 너무나도 매서운 20대 후반의 평범한 셀러리맨의 모습... 

“둘은 업무 중에 가끔 만난 적이 있겠지?” 

“그렇습니다.” 

눈빛에서 밀렸으리라. 보고하던 이는 정현문의 눈빛을 피하며 대답했다. 정현문은 게임 내에서 사용하는 모든 불법프로그램을 만드는 프로그래머이다. 그들의 칼을 만들고 방패를 만들고(물론 대장장이가 아니다) 모든 것들이 그 한사람의 손에서 만들어진다. 그 수준은 최고급... 아니 대한민국에서 비공식적으로 열 손가락 안에 드는 스페셜리스트였다. 그리고 그는 리얼 판타지아에 침입하여 그녀의 잔재를 찾아 모든 조각을 맞춰 되살려낸 이였다. 

“무슨 일이십니까?” 

정현문의 사무적인 물음... 

“자네가 만든 그 프로그램 키를 입수하던 중 문제가 발생했다.” 

“그런...가요.” 

난감하다는 듯, 눈살을 찌푸리는 현문, 이전에도 회 내에서 다시 만들 수 없냐는 요청이 몇 번 들어왔지만, 아무리 뛰어난 능력을 지닌 이라도 그것은 불가였다. 아니, 혹시나 자신이 뇌를 빼았겨 그것을 토해낼까 두려워 자기 자신도 풀지 못할 가장 확실한 방법으로 만든 프로그램이었다. 그렇기에 그 프로그램을 시동시킬 수 있는 그 물건이 있어야 하는 것이다. 

“전에도 말씀드렸다시피 그것을 다시 만들 수는 없습니다.” 

“알고 있네. 우리 회 내의 다른 프로그래머들에게도 비밀리에 문의해 봤지만 모두 
고개를 흔들더군. 내가 말하고 싶은 건, 자네가 맡고 있는 그녀를 이번 수색 작업에 좀 더 적극적으로 사용할 수 있게 해달라는 거야. 솔직히 그녀의 게임 안에서의 능력은 거의 신급 아닌가?” 

“사용이 아닙니다.” 

현문의 제동에 상사는 의아한 눈빛으로 그를 쳐다보았다. 

“부탁입니다.” 

“알았네.” 

고개를 끄덕인다. 자신의 직속부하라면 그의 행동을 나무랄 수 있겠지만, 안타깝게도 그의 진짜 신분은 자신보다 훨씬 높았다. 단순히 회사 안이기에 어쩔 수 없는 일... 

“일단 부탁이야 해 보겠습니다. 하지만 그녀가 할지 안할지는 저도 장담 못합니다.” 

의례적인 듯 목례를 한 현문은 더 이상 볼일이 없다는 듯 사무실의 문을 열고 밖으로 나가버렸다. 


 DeJaVu   리얼판타지아 [209 회]  2003-07-31 조회/추천 : 4943 / 42   글자 크기 8 9 10 11 12       
카오스  
“에잇..젠장, 어떻게 된 거야.” 

유리는 도통 열리지도 않는 이 재수 없는 검은 상자를 탁자위에 내동댕이치며 투덜거렸다. 지금 그녀는 이 상자로 인해서 꽤나 심각한 고민에 빠져 있었다. 왠지 불길한 것을 주워온 듯, 아니 이미 불길한 물건이었다. 이 물건을 불로소득으로 얻은 뒤 데이모스에 돌고 있는 청천 벽력같은 소문은 그녀로 하여금 초필살 계급상승계획에 크나큰 차질을 주었다. 현재 데이모스는 때 아닌 무차별 PK(Player killer) 에 잔뜩 얼어 있었다. 

들리는 소문에 의하면 이전 무급운영자의 스킬 실수로 인해 불로 소득을 얻었던 유저들을 중심으로 그 무차별 살인이 자행 된다고 한다. 그들에게 죽었던 이들의 말에 따르면 그들이 찾고 있는 것은 아무 광택도 없는 검고 네모난 상자... 지금 그녀가 소유하고 있는 물건과 너무나 흡사했다. 아니 .. 그녀는 부인하고 싶었지만, 그들이 찾고 있는 물건은 지금 자신의 발 아래 떨어진 이것이 맞는 듯 했다. 

“신고할까?” 

천하의 유리가 겁을 집어 먹고 벌벌 떨 것은 아니지만 리얼판타지아의 무급운영자가 끼어들 정도의 일이었다. 지금까지 게임생활을 하면서 단 한번도 보지 못했던 베일에 싸인 무급운영자... 그렇지만 그녀는 곧 고개를 가로 저었다. 신고한다면 리얼판타지아사에서 자신을 보호해 줄 수도 있겠지만, 무급운영자도 막지 못한 이들이었다. 거기에 신고하는 즉시 줏은 아이템도 모조리 회수당할 것 같다. 또 그들이 자신에게 올 때까지 게임사에서 지켜줄 수도 없을 노릇, 한편으로는 차라리 캐릭터를 지우고 새로 키울까도 생각했지만, 또 그것 또한 마음에 들지 않았다. 이 캐릭터를 키우는데 게임 시간으로 거의 3달간을 죽어라 키워댔다. 거기에 아이템도 아까워지는 그녀... 그러나 또 그들을 그냥 무시하기에는 그 살인자들의 능력도 마음에 걸렸다. 그들은 사람들을 죽이기 전 그들의 아이템들을 전혀 아무런 제약 없이 훑어 보았다고 한다. 그 소유자가 말해 주기 전에는 추측만을 할 수 있는 그것들을... 그냥 둘러보듯이 알아냈다고 한다. 그런 게임의 법칙에 어긋나는 이들을 강제하지 못하는 무능한 게임사... 

“끄응, 에잇! 머리아파 죽겠네. 설마 날 찾아낼려구... 차라리 멀리 도망치는 게 제일 좋겠다.” 

결론을 내린 그녀는 서둘러 짐을 챙겼다. 그녀 자신도 게임 내에서 맺은 인연과 인맥... 그리고 연줄을 따지자면 아무도 무시 못 할 세력들을 많이 알고 있었다. 그것은 자신감... 또한 거의 모든 아이템은 은행에 맡겨져 있기에 따로 챙길 것은 없었다. 오랜만에 여행이나 해 본다는 생각과 자기 자신을 믿는 마음으로 불안함을 덮어버린 유리는 앞으로 신세질 수 있는 자신의 연줄들을 머릿속에 하나하나 꼽아 보며 입가에 미소를 지었다. 


“도착이군.” 

말에서 내려선 사이토는 언제 봐도 웅장하게 자신을 압도해 오는 거성을 바라보며 중얼거렸다. 아리유... 거대한 카마프라하 왕국의 중앙 수도인 이곳... 고성의 위로 보이는 구름들은 고성의 첨탑 꼭대기를 중심으로 한 양 휘돌아 소용돌이 치고 있다. 그 한가운데로 보이는 거대한 양피지 조각... 

[카마프라하 무투회 개최!] 

“후흐, 벌써부터 가슴이 두근거리는군.” 

사이토의 어깨너머로 브랜의 목소리가 들려온다. 

“그러냐.” 

약간 띠꺼운 듯한 사이토의 비이냥, 다 이유가 있는 법이었다. 

“약속대로 출전해야 한다.” 

“그래, 알았자 자식.. 귀찮게스리...” 

어제의 약속이었다. 데이모스의 경계에서부터 게이트 스톤을 사용해 쉴 새 없이 아리유의 경계까지 왔다. 그 날 저녁 그 마을 중앙 게시판에서 확인한 무투회 이벤트... 카모프 왕국과의 개전 D-day 100일을 준비한다는 명목 아래의 무투회였다. 물론 전쟁이 시작된다면 자신도 한번 정도 출전해 볼 생각은 있었다. 리얼 판타지아의 전쟁 이벤트... 그것은 여느 일반적인 전쟁이 아니었다. 리얼판타지아에서만 볼 수 있는 세계 유일의 대 장관이라고 한다. 이미 몇 세기 전에 사라진 대규모 인원의 대 충돌의 장관... 전쟁 이벤트가 시작되면 리얼판타지아는 변한다. 일단 죽음의 개념이 틀려진다. 전쟁 기간에 죽은 이들은 전쟁이 끝나는 순간 다시 살아나게 된다. 더 많은 유저들의 전쟁 참여를 바라는 리얼판타지아사의 전략, 그럼으로 인해 평소 얌전히 사냥이라던가 쇼다운(대결)만 하던 유저들은 눈에 불을 켜고 전쟁에 달려든다. 일년에 한번 있는 이 전쟁이벤트... 이미 그들의 기억 속에서는 현실의 전쟁은 사라진지 오래였다. 

“그 재수 없는 것들은 잡는데 너도 일조를 해야지.” 

“뭐.. 그렇기는 하지만...” 

이번 무투회의 특징은 카모프 왕국과 동시에 열린다고 한다. 두 왕국의 최강자들이 참가하는 무투회... 그렇지만 브랜이 이렇게 열까지 내며 무투회에 참가하려는 이유는 카모프왕국의 유저들의 대부분이 북미인 이였기 때문이다. 물론 그 국가의 선택은 자유이기에 그쪽 나라에도 대한민국인 일본인등이 있고 이쪽에도 미국인, 유럽인, 아프리카쪽 사람들도 있었지만, 아무래도 서버의 특성상 그 쪽은 미국인들이 많았다. 거기에 그쪽 나라의 거대 길드들은 거의 미국인들의 소유... 무투회에 나올 사람들은 다 거기서 거기일 것이다. 

지금은 대 우주병기가 완성되고 있는 시기이다. 더 이상 군인은 소수만이 필요할 뿐... 2011년... 세계의 경찰국가라 표방하던 미국은 드디어 대 위성 요격용 레이저를 완성하기에 이른다. 온 세계의 전율... 미국의 핵과 그 횡포를 견제하기 위해 핵을 개발해오던 각국은 절망했다. 당시까지 나왔던 최신의 수소폭탄의 위력에 거의 몇 만 배에 달하는 효과를 지닌 무기. 미국의 발표는 미래에 혹시나 있을 위성충돌에 대비해 요격용으로 개발했다지만 세계 그 어느 나라도 그 말을 믿지는 않았다. 그 후로 이어진 미국의 거의 초법적인 횡포... 하긴 나라하나 말아먹는 수준이 아닌 하나의 대륙.. 아니 지구 하나를 통째로 엎어버릴 수 있는 무기까지 지닌 미국의 횡포는 극에 달해 있었다. 미국은 그 권력을 이용해 요즘 한창 진행되고 있는 우주계발계획을 자신들 마음대로 구워삶고 있다. 그렇기에 아시아쪽과 유럽쪽의 미국에 대한 인심은 이미 한참을 돌아서 있었다. 이제는 미국 자체에 환멸을 느끼는 세계인 들이었다. 미국인들은 자신들이 마치 선민들인 양 세계 최고권력 국가라는 마약에 취해 자국의 실수도 재대로 알지 못하는 실정이었다. 일부에서는 자중하라... 또는 현 미국의 행태를 비판하는 미국인들도 있었지만, 그들도 약간 기준을 넓혀 바라보면 그놈이 그놈이었다.  아무튼 그런 카모프왕국과의 대결이었다. 그럼으로 브랜은 이렇게 흥분해 있는 것이고 또 사이토까지 말려들어 있다. 그날의 실수로 인해... 

"국제 스트레스 해소의 시간이다! 하하하..." 

"그래 그래.." 

귀찮을 따름이다. 이 따위 것... 하지만 사이토도 어느정도 흥미가 가는 것이 사실이었다. 그가 참가한다고 한다. 브랜이 누차 말하던 그 케인이라는 인물... 그 인물을 만나 브랜이 더 이상 기억하지 못하는 부분에 대해서 알고 싶었다. 단순한 호기심 그 이상도 이하도 아니었지만, 브랜의 말에 따르면 정말 엄청난 전투능력을 가진 이라고 한다. 끓어오르는 호승심... 사이토는 어쩔 수 없는 무술인이었다. 요즘 들어 리얼판타지아를 하면서 이전에 잊었던 몸의 감각이 다시 살아나는 듯 하다. 아마 신체는 약해지고 있지만, 머리는 아직 기억하는 듯... 하나 하나 일깨워지는 이전의 감각들은 사이토에게도 그리 나쁘지만은 않았다. 

“같이 가자 브랜!” 

“얼른 따라와.” 
 DeJaVu   리얼판타지아 [210 회]  2003-08-06 조회/추천 : 3125 / 42   글자 크기 8 9 10 11 12       
카오스  
밀레나의 손을 잡고 사이토는 천천히 아리유의 성문으로 들어섰다. 대회까지는 앞으로 한달이 남았다. 물론 게임시간으로 한달이었기에 현실로는 대략 2일하고도 몇 시간... 일단 짐을 푼 다음 출전 신청을 한 뒤 여관에서 로그아웃을 하기로 계획 했기에 일행은 예전 사이토가 머물렀던 여관으로 발길을 향했다. 

“아이구...” 

게임기기에서 내려오던 형민은 다리가 뻣뻣하게 굳은 느낌에 신음을 흘리며 벽을 잡았다. 

“너무 오래 했나..” 

머리는 얼음물을 쏟아 부어 넣은 듯 맑디맑았지만 몸에는 힘이 들어가지 않는 나른한 느낌이었다. 가상현실 온라인을 너무 많이 하면 흔히 나타나는 일시적인 증상... 가상현실은 현대 사회에 신체와 정신의 불일치라는 새로운 병도 가져다주었다. 다행히 다리의 상처는 이전보다 많이 나아 있었다. 의사의 말마따나 일주일 이상 걸린다고 하더니 형민의 회복력이 평범 보다는 위인 듯... 다행일 따름이었다. 

  “이정도면 깁스는 풀러도 되겠는데...” 

허벅지의 상처가 어느 정도 안정권에 들어섰다고 생각한 형민은 내일은 병원에 가서 깁스를 풀러 달라고 해야겠다고 생각하며 자리에서 일어났다. 주방으로 향하는 형민... 게임도 게임이지만 식사도 중요했다. 연구 발표에 따르면 장시간의 가상현실에서 필요한 실제 칼로리는 평소생활의 절반가량에서 1/3 이하라고 한다. 

아무리 뇌가 활발하게 움직인다 해도 일단 몸의 활동이 없으니 그러하겠지만, 그 부작용은 가상현실이 게임에서만이 아닌 사회 전반적으로 쓰이는 현대사회에는 꽤나 큰 사회적 문제로 대두되고 있었다. 일단 학생들의 학업을 도와주는 가상현실은 그들의 뇌에 너무나도 과도한 지식을 주입하게 되어 뇌 이상을 일으키는 부작용을 낳았다. 그리고 과도한 가상현실의 사용자들이 공통적으로 겪는 운동 부족... 몇 칠전 메스미디어에 소개된 어떤 이는 몸무게가 44킬로였다고 한다. 키는 186센티 이면서... 또한 건강과는 상관이 없지만, 반사회단체들의 회합이 가상현실 안에서 많이 진행된다고 한다. 하지만 형민은 아주아주 평범한 대한민국의 대학생일 뿐... 그에게 그런 것은 남의 일이라 생각할 뿐이다. 그에게 직접 닥쳐오기 전에는 신경 쓰지도 않는다. 

“아, 시켜다 먹을까?” 

냉장고를 열어보던 형민은 너무나도 황량한 냉장고의 풍경에 우울증이 걸릴 듯한 기분이었다. 물론 예전부터 느끼던 것이었지만, 무작정 냉장고를 열어보았다가 보이는 거라곤 유통기한 지나 보이는 썩은 오이 쪼가리 같은 것들이 발견될 때에는 한숨이 저절로 나온다. 

“음식물들이 필요하겠군. 쳇...” 

먹는 게 귀찮아지는 폐인 증세였다. 형민은 온라인을 통해 근처 마트에서 야채등을 주문 한 뒤 요즘 들어 뜸했던 시험준비를 위해 책상에 앉았다. 근처 공부방에 가서 가상현실기를 이용하면 더 오랜시간 공부할 수도 있었다. 그러나 리얼판타지아를 너무 오래 한 탓인지 시간관념이 가물가물 해 진다. 이럴 때는 고전적인 방법으로 공부하는 것이 상수... 

“보자... 기억이 가물가물하네.” 

  형민은 애써 기억을 다시 되살리며 공부에 집중했다. 시험까지는 5달이 남았다. 


“오빠? 뭐해요?” 

“응... 공부..” 

잠시 쉰다던 사이토가 다시 게임으로 접속하자 막 로그아웃을 하려던 밀레나는 메시지를 이용해 물었다. 

“로그아웃 하신다면서요.” 

“아... 공부하려고 했는데, 영 안들어오네. 그래서 그냥 들어왔어. 근데 스티브씨랑 브랜은 어디 갔니?” 

“여자 꼬신다고 둘이 히히덕대면서 나갔어요. 그런데 교제는?” 

“변환시켜서 가지고 들어왔지.” 

너무나 오랜만에 잡은 책이었기에 형민은 곧 싫증이 나버렸다. 리얼판타지아에 들어와 공부를 해야겠다는 생각에 사이토는 근처 아이템 상점에서 빈 책을 하나 구해다가 교제를 그대로 복사해서 옆구리에 끼었다. 그 과정이 조금 난해하기는 하지만, 게임운영자를 공부하는 그에게는 꽤 쉬운 작업 게다가 리얼판타지아는 간단한 교제라던가 텍스트는 그대로 게임 안으로 가져와서 볼 수 있는 방법이 많았다. 

“저 로그아웃 할께요.” 

“응...” 

아리유는 맑은 하늘이었다. 무투전을 앞두고 강자둘이 하나 둘씩 모여들고는 있다지만, 이 넓은 아리유에 그 정도 인원은 아무것도 아니었다. 책을 바리바리 싸들고 중앙 분수가 있는 공원으로 나선 사이토는 적당한 벤치를 골라잡고 책을 펼쳤다. 

“되...될 리가 없잖아.” 

집중력 부족이었다. 오랜만에 책을 잡으려니 자꾸 손이 엄한 곳으로 움직인다. 한손에는 책을 펴들고 한 손에는 헬리오스를 장난스럽게 돌리는 사이토... 산만함의 극치였다. 

“NPC 관리라...” 

책 후반부의 작은 목차이다. 게임 내의 NPC들의 종류와 대략적 개념, 그리고 그 구조를 설명한 부분, NPC들의 AI 수준에 대한 부분에서 자연스럽게 가이아가 떠올랐다. 어떻게 잘 되겠지 하고 맘 편히 생각하기에는 이미 너무 커져버린 가이아의 대한 모든 것들... 

“기분 나빠...” 

사이토의 사고 기준에는 AI나 안드로이드 따위를 사랑할 수 있다는 개념은 없었다. 아무리 사랑이 때와 장소 안 가리고, 아무 때나 달려든다 해도, 애초에 인공물과의 사랑 따위는 상식으로도 납득할 수 없었다. 그러나 지금 사이토가 느끼고 있는 감정은... 서서히 아려오는 가슴이었다. 

“기분...나빠.. 제기랄!” 

인정하고 싶지 않았다. 그 자신에 대한 혐오감이 몰려왔다. 설령 가이아가 인간이라고 해도, 그의 사전에 양다리 따위는 없었다. 지금의 감정, 밀레나에게도 사랑의 감정을 느낀다. 거기에  가이아에게도 지금까지 한번도 가져보지 못한 야릇한 감정을 느낀다. 무심결에 외면하던 것들이었다. 그러나 가이아와 한동안 떨어지게 되자 그녀에 대한 생각들이 계속해서 사이토의 머리를 아프게 했다. 

“사이토씨 되십니까?” 

문득 그의 앞으로 남자의 발이 와 멈췄다. 딱딱한 대리석의 질감이 느껴지는 망토 자락... 가슴을 장식한 장신구는 평범한 듯하지만 은은한 광채가 느껴지는 것이 보통 물건이 아니었다. 특별한 무기를 지니지 않은 남성... 머리는 잘 정돈한 듯 짧은 머리카락이 날카로운 인상을 준다. 

“강진이라고 합니다.” 
 DeJaVu   리얼판타지아 [211 회]  2003-08-08 조회/추천 : 2149 / 20   글자 크기 8 9 10 11 12       
카오스  
눈매가 꽤나 예리한 이였다. 특히나 목과 어깨를 장식한 가느다란 금색 장신구가 눈에 띄는 이...꽤나 핸섬한 듯 하지만 굳은 인상이다. 

“그렇습니까... 그런데 무슨 일로...” 

상대의 의중을 알 수 없는 사이토는 눈을 가늘게 뜨며 물었다. 지금까지 게임을 하면서 이런 식으로 다가온 이에 대해 그리 좋은 기억이 없는 사이토였다. 단연 경계하는 눈초리... 

“리얼판타지아사에서 가이아의 담당을 맡고 있는 사람입니다. 가이아의 일로 긴히 상담드릴 일이 있어서 이렇게 찾아왔습니다.” 

“아...” 

사이토는 가이아라는 말에 깜짝 놀라 일어났다. 근래 들어 연락도 없었기에 꽤나 걱정하던 차였다. 서둘러 옆자리를 마련해 주자 강진이라는 남자는 사이토의 옆에 앉았다. 

“가이아의 일로 상의 드릴 일이 있습니다.” 

“말씀하시죠.” 

강진이 꽤나 심각한 표정으로 첫 마디를 끊었다. 긴장하는 사이토... 그도 조금 걸리는 것이 있었기에 그의 말에 집중했다. 

“저번... 그러니까 2일전쯤에 가이아가 능력을 사용해 사이토씨를 도와드린 것을 알고 있습니다.” 

현실 시각으로는 대략 2일이리라. 사이토는 고개를 끄덕이며 다음 말을 기다렸다. 그 당시 그는 정신이 하나도 없었기에 후에 카이엔에게 자세한 이야기를 들을 수 있었다. 확실히 가이아가 능력을 남용한 것을 알고 있었기에 한편으로는 그 부분을 걱정하던 차이다. 

“가이아의 AI는 현재 휴면 상태에 있습니다. 저와의 약속이었죠.” 

“그렇군요.” 

저절로 한숨이 나오는 사이토... 

“하지만, 이대로 계속 가이아를 잡아 두고 있을 수는 없습니다. 리얼판타지아 시스템에 끼칠 악영향은 이전에 겪어 보았으니까요. 이대로 방치한다 해도... 또 그녀에게 자유를 준다 해도...” 

“악영향이요?” 

사이토가 되물었다. 강진의 말에 따르면 이번과 같은 일이 예전에도 있었다는 것이었다. 자신이 모르는 그녀의 과거를 묻는 양 사이토는 조심스러웠고... 강진은 한숨을 내 쉰 뒤 그에 대해 설명해 주었다. 

“아직 제가 입사하기 전의 일입니다. 당시는 리얼판타지아를 서비스한지, 5년째 되던 해... 당시에도 가이아는 지금과 같은 모습으로 존재했습니다. 그런데 어떤 이유에서인지는 몰라도 그녀는 갑자기 이상현상을 일으키면서 시스템을 부셔나가기 시작했죠. 후우...죄송합니다. 용건은 이게 아니었군요. 아무튼 가이아의 데이터를 검색하던 중, 사이토씨에 대한 것을 알게 되었습니다. 그래서 이렇게 찾아 온 것이지요.” 

더 이상 말하기 싫다는 듯 강진을 말을 끊었다. 그에게 있어 사이토는 난입자였다. 결코 환영하고 싶지 않은 이... 당시의 가이아가 어떻게 되었는지 그에게 말하고 싶지는 않았다. 단지 자신은 부탁을 하고 싶을 뿐... 

“제가 이렇게 찾아온 이유는 단 하나입니다.” 

뜸을 들이는 강진... 이미 사이토는 책을 내려놓았다. 그가 하지 않은 가이아의 뒷이야기는 대충 알 듯 하다. 그리고 그가 원하는 것이 무었인지... 강진은 사이토를 뚫어져라 노려보았다. 그도 이런 식의 말은 정말 싫었다. 그렇지만 애써 그녀를 위한 일이라 자신을 위로하며 마음을 다잡았다. 기분 같아서는 가이아의 내부를 건드려 그의 대한 것을 지워버리고 싶지만 그것도 너무나 위험한 일이다. 

“그녀의 기억 속에서.. 아니 사고 속에서 잊혀져 주시길 바랍니다.” 

  침묵에 빠진 사이토였다. 상당히 차갑게 말하고 있는 강진이었지만 그의 눈 속에는 간곡함이 어려 있었다. 그도 한편으로는 가이아를 아끼는 녀석이리라. 어쩌면 그는 가이아에 대한 그의 감정을 끊어 주기 위해 운명이 내려 보낸 것이리라. 그렇게 느껴졌다. 

“알겠습니다.” 

사이토는 눈을 감고 또박 또박 대답했다. 그도 이런 식의 감정은 위험하다는 것을 알고 있었다. 

“감사 합니다. 그럼” 

강진은 벤치에서 일어났다. 어차피 오래 있을 생각은 없었다. 휴면상태라 하지만, 가이아가 눈치 챌 수도 있었다. 그것은 사절이었다. 강진이 꾸벅 인사를 한 뒤 잠시 후 벤치를 떠나가자 사이토는 자리에 털썩 앉았다. 

“핫.. 내가 왜 이러지.” 

헛웃음만 자꾸 나오는 사이토였다. 그에겐 아무런 변화는 없다. 하지만 마음속의 공허함은 계속 그의 심장을 얇게 할퀴고 지나간다. 이성과 감정의 불균형이다. 


한 여인이 길가 노점상에서 과일들을 사고 있었다. 요리 스킬을 올리는 것이 아니면 그리 환영받지 않는 물품인 과일이었다. 그래도 심심찮은 소득을 올려주는 과일 노점상이었기에 주인은 이 자리에서 꽤 오랫동안 장사를 해 왔다. 여인과는 오랫동안 거래를 해온 듯 익숙하다는 얼굴로 그녀가 잘 쓰는 과일 몇 가지를 챙겨주고 있었다. 

“잘가요.” 

“네.” 

과일이 든 작은 가방을 손에 든 여인은 손을 흔들며 그 곳을 떠나갔다. 여느 때처럼 손을 흔들어 주는 노점상주인... 언제나 일상과 같았다. 

“저 여자는 항상 같은 시각에 오는군.” 

과일 노점상 옆에서 시약 장사를 하던 유저는 과일 노점을 하는 그의 친구를 향해 말했다. 그녀는 참 비밀이 많은 여자였다. 지금껏 거래를 해왔음에도 그녀의 이름을 아직 모른다. 언젠가 한번 물었었는데 그녀는 난처한 얼굴로 거절 했다. 칠흑과 같은 검고 고운 허리까지 내려온 생머리가 인상적인 여인이었다. 눈은 선한 빛이 흐르는 얇은 쌍꺼풀이 아름다움 여인, 전투에는 관심이 없는 듯 무기를 들고 다니는 것을 한번도 본적이 없다. 뭐 어차피 그런 이들은 꽤 많이 존재했기에 그에 대해서 이상하게 느끼는 것은 아니었다. 그렇지만 그녀의 행동 패턴은 이제는 거의 외울 정도로 잘 아는 그들이었다. 그녀는 이 곳에서 두 블록 떨어진 작은 단독 주택에 살았다. 솔직히 관심이 가는 여인이었기에 한번 쫓아봤기에 아는 사실... 

“이제 술집에 들러서 작은 와인 하나 사고 집으로 돌아가겠지?” 

“그렇겠지.” 

이미 그녀의 행적을 꿰고 있는 둘이었다. 

그들이 지금 한담의 주제로 올리고 있는 그녀는 막 작은 병에 든 와인을 사 가방에 넣고 있었다. 술집 주인을 맡고 있는 NPC남성 또한 그녀를 아주 잘 안다는 듯 연신 얼굴에 웃음을 지우지 않는다. 

“오카리나씨, 언제나처럼 20실버요.” 

“네. 하프씨... 그럼.” 

돈을 셈한 그녀는 꾸벅 인사를 하고 술집을 나섰다. 시간은 저녁이 다되어 가고 있었다. 서두르고 싶지는 않았지만, 이 시간만 되면 항상 걸음이 빨라졌다. 


“다 끝났네.” 

  식탁위에 두개의 초가 어두운 방안을 몽환적으로 밝히고 있다. 탁자 위로는 그녀가 정성껏 만든 듯한 음식들이 놓여있고, 두 개의 잔에는 붉은 와인이 빛에 반사되어 영롱한 빛을 뿌린다. 

“하...아.” 

언제나였다. 그녀는 언제나 저녁이 되면 이렇게 자리를 마련한다. 
누구를 기다리는 것일까... 

“훗...” 

곱게 차려입은 물빛 원피스가 아름답다. 턱을 괴고 맞은편을 의자를 멍하니 쳐다보는 그녀... 아쉽게도 언제나 그 자리는 항상 혼자이다. 

[오카리나씨... 잠시 이야기 좀 했으면 좋겠습니다.] 

그렇게 한 시간이나 지났을까... 그녀의 머릿속을 울려오는 한 메마른 남자의 목소리, 익히 알고 있는 듯, 그녀는 인상을 찌푸리며 몸을 바로 새웠다. 그녀는 지금 시간을 방해받는 것을 가장 싫어했다. 그 누구라도 방해할 수 없는 그녀의 시간... 

“뭐지요?” 

공허한 방안 누군가 있는 듯 그녀는 어딘가를 쏘아보며 나직이 말했다. 순간 방안의 대기가 그녀의 기분을 대변하는 듯 급변하기 시작했다. 엄청난 양의 압력이 온 대기를 짓누르는 듯 부르르 떨린다. 누군가가 이 방안에 들어서는 순간 그 캐릭터는 압사로 게임오버 될 것이다. 그러나 그 와중에도 그녀의 테이블만은 미동도 없었다. 기이한 현상... 게임에 법칙에 엄연히 반하는 것이었다. 

“부탁할 것이 있습니다. 와주세요.” 

간곡한 어투... 그녀는 잠시 생각하는 듯 눈을 감았다. 그는 항상 자신을 위해 주는 이였다. 물론 그녀에게는 단지 친구일 뿐이지만, 그의 부탁이라면 거절하기 힘들다. 

공기가 멈췄다. 테이블 위의 촛불을 나직한 숨으로 꺼뜨리는 그녀... 잠시간 이 의식과 같은 행동은 미뤄야 할 듯 하다. 몇 십 년... 아니 몇 백 년을 이어오던 하루였다. 그가 부탁이라는 말까지 꺼낸다면 짧게 끝날 일은 아니리라. 몇번 도와 준 적도 있었기에 그리 새롭지만도 않았다. 

"보고 싶어요." 

언제 다시 시작하게 될 지...  그녀에게 망각의 시간이라는 것이 허락되어 있는 것은 아니지만... 그녀에게 그 시간들은 모두 하루와 같은 일로 다가온다. 그래... 그가... 보고 싶었다. 그녀의 생명이었던 이가... 그녀에게 영혼을 선물해준 그가... 

“흑...” 

소중한 눈물이 흘렀다. 이것 또한 그가 가르쳐 준 것, 슬픔이라는 이름을 지녔으나, 그것 또한 그녀에겐 소중한 것이었다. 그러나 그만큼 슬픈 것... 어둠 속에 녹아들 듯 사라져갔다. 주인이 떠난 방 한 편, 누군가의 초상화만이 그 곳을 지키듯 그녀가 사라진 곳을 멍하니 쳐다보고 있다.  
DeJaVu   리얼판타지아 [212 회]  2003-08-08 조회/추천 : 1365 / 22   글자 크기 8 9 10 11 12       
카오스  

가상현실이라 하는 것의 시간은 방대하다. 현실의 2시간은 게임 상에서 24시간이다. 현실의 24시간은 12일... 단 3일이라는 시간도 게임으로 들어오게 되면 한달이라는 거대한 시간으로 변하는 것이다. 물론 중간 중간에 접속하지 않는 시간도 있겠지만, 여하튼 그 시간은 엄청나게 크다. 사이토는 그 동안 레드플래그 길드에 들렀었다. 

예전 아이아스 길드를 엿 먹일 때 그를 도왔던 북쪽 사람들이 주축으로 있는 길드... 멀린이 대 환영을 하며 맞이한 것은 당연지사였다. 솔직히 사이토가 아니었다면 지금의 그들은 없을 것이었다. 사이토가 도착한지 단 10분도 안되어 아리유내의 레드플레그 길드원들을 모두 모여 사이토를 반겼고 사이토는 예상 외의 엄청한 환영에 진땀을 빼야 했다. 

  사이토가 떠난 후 이들은 조심스럽게 상권을 넓혀 나갔다. 초창기에 그들이 손을 댄 곳은 그리 큰 이윤이 나지는 않지만 꾸준한 수입을 낼 수 있는 재료 운반업이었다. 그 후에 손을 댄 곳이 바로 초보자 아이템들을 만들어 파는 장사... 물론 그들도 꽤 고급의 아이템을 만들 수 있는 인력이 있었다. 그러나 실패 확률이라는 것도 존재하는 것이었기에 그들이 손을 댄 곳은 그 보다 한 단계 아래의 하위품 들이었다. 결과는 대 성공... 리얼판타지아에는 항상 저 계급 캐릭터들이 들끓는다. 사망하는 캐릭터들을 되 살리는 이도 있지만, 다시 키우는 이들도 상당수 있었고, 또 처음 시작하는 이들도 많았다. 아무튼 이 사업도 꽤나 성공... 

그 후로 시작한 것이 바로 고가의 아이템 유통업이었다. 고가의 아이템의 거래는 전적으로 파는 이의 실력에 따라 좌우된다. 희귀한 만큼, 또 그 만큼 모든 이들이 원하는 고급의 아이템들... 가끔 부르는 것이 값이 되기도 한다. 게임시간으로 근 세 네 달이 지난 지금은 어엿한 아리유의 한 부분을 차지하는 중형 길드인 레드 플래그의 멀린... 그는 은혜를 잊지 않는 이였다. 물론 사이토는 부담스럽기만 했지만... 

“이러실 필요 없습니다.” 

“성의일 뿐입니다.” 

사이토가 애써 외면한다. 어쩌라는 것인가... 이 상황에서... 

“여자친구가 있으시다는 것은 알고 있지만, 이건 남성 전용의 특수한 것 입니다. 힘들게 구한 건데...” 

“싫습니다. 싫습니다. 싫습니다.” 

멀린은 손에 든 끈을 간곡한 어조로 사이토에게 내민다. 굵은 땀방울을 떨구며 외면하는 사이토... 정말 듣도 보도 못한 것을 자신에게 선물로 주려고 한다. 레드플레그 길드내에 있는 접견실에서 멀린과 이야기를 나누던 사이토는 이 사태에 대해 난감함을 표시했다. 

“차라리 돈으로 주십시오.” 

사이토의 절충안, 절대 돈으로 받으면 받았지... 이런 것은 그의 현재 상태로는 소화 불가였다. 멀린에 말마따나 평소에는 이공간에 두었다가 편하게 이름을 부르면 나타난다지만, 이건 걸리느냐 안 걸리느냐도 문제인데다가 진실성의 문제도 있었다. 그를 빤히 쳐다보고 있는 그 물체... 과감히 성인남성 전용 딱지가 붙은 그 물체... 아니..동물... 아니.. 반인 반수... 

멀린의 설명을 들어보니 기가 막혀 죽고 싶다. 리얼판타지아사의 한 일본인 프로그래머가 만들었다고 한다. 이벤트로 조용히 뿌려진 몇 개체 안 되는 희귀한 것, 전형적 미소녀 오타쿠들을 위한 결정체였다. 심히 그 일본인 프로그래머 사상이 의심스러워 지는 사이토이다. 

“아름답지 않습니다? 시중에 내 놔도 경우에 따라서는 5만 골드 이상 받을 수 있는 초특급입니다.” 

쫑끗 선귀가 앙증맞다. 예전 데이모스에서 만났던 유르의 코디가 생각나는 듯한 모습... 그러나 이것은 완벽한 반인반수였다. 

가슴과 하복부를 간신히 가리는 하얗고 조그마한 밍크가 연신 눈을 자극한다. 엉덩이에 달린 꼬리는 맹글 맹글... 그 눈은 엄청나게 커서 예전 초미소녀 전신 브로마이드의 주인공의 눈 같다. 

“저...저는 그런 곳에 굶주리지 않았습니다.” 

사이토는 성인이었다. 가이아는 아니었지만 밀레나.. 그러니까 혜미와는 이미 그 선은 넘은 지 오래였다. 한 마디로 별로 그렇게까지 필요하진 않다는 뜻... 솔직히 섹스까지 가능한 NPC애완동물이라니... 눈이 가는 것은 사실이었다. 그러나 그런 면에 있어서는 철두 철미의 잔인성을 보여줄 듯한 밀레나와 게임 전체를 관장하는 가이아에게 절대 들키지 않으리라는 보장이 없었다. 차라리 돈으로 받았으면 받았지... 아니 가이아가 마음을 먹는다면 100이면 100찾아 낼 수 있을 것이다. 

“아시지 않습니까... 저희 길드에 돈이 어떤 가치가 있는지...” 

슬그머니 고개를 숙이며 슬픈 듯 사이토를 외면하는 멀린, 굳이 말 안해도 알아듣는 사이토이다. 그들은 게임상의 사이버 머니를 팔아서 돈을 벌어 생활비로 쓴다. 그러다가 문득 떠오르는 생각은 .... 

“혹시... 이 것 공짜나 부록으로 얻으신 겁니까?” 

“아?! 아... 아닙니다.” 

황급히 부인하는 멀린, 냄새는 나지만 더 이상 추궁할 수는 없다. 
고개를 모로 가로저은 사이토는 한숨을 내쉬며 멀린에게 말했다. 

“후우, 괜찮습니다. 차라리 나중에 혹시라도 좋은 아이템 재료 구하시면 그거나 좀 주세요.” 

“음... 사이토씨는 그런 면에서는 꽤나 엄격하시군요. 역시 사이토씨... 존경스럽 습니다.” 

멀린이 그 NPC애완동물을 이공간으로 넣자 사이토는 크게 헛기침을 하며 마지막으로 사라져 가는 그 동물의 꼬리를 쳐다보았다. 

“조금... 아깝기도 하네.” 

사이토가 입맛을 다시는 사이 멀린은 사이토의 맞은편 안락의자에 앉았다. 

“그런데 무투회까지 특별한 계획이 있으신지요.” 

“음... 아직까지는 없습니다.” 

사이토의 대답에 멀린은 손뼉을 치며 함박웃음을 지었다. 어리둥절한 사이토... 

“아, 추태를 보였습니다. 사실 사이토씨에게 부탁드리고 싶은 것이 있어서 그런 것이었습니다.” 

“부탁이라뇨?” 

DeJaVu   리얼판타지아 [213 회]  2003-08-09 조회/추천 : 1135 / 18   글자 크기 8 9 10 11 12       
카오스  
“부탁이라뇨?” 

사이토가 관심을 보이자 멀린은 속으로 만세를 부르며 그 일에 대해 사이토에게 설명하기 시작했다. 사실 사이토가 길드에 들렀을 때 그는 그 일로 상당한 고민에 싸여 있었다. 일반 길드원들에게 맡기기에는 조금 난해한 일... 믿을 만한 이가 없었다. 물론 그도 그의 믿을만한 친구들과 오른팔과 같은 이들이 있었다. 하지만 금액이 금액이니 만큼 고민인 것이다. 상술의 원칙중의 하나인, 상대는 나를 100프로 신용하게 하고 나는 다른 이를 99프로만을 신용해야 한다는 것이 그의 신조였다. 그러던 중 사이토가 나타났다. 그를 도와 지금의 발판을 만들어 주었던 이... 그리고 당시의 사이토의 행동을 볼 때 배신할 확률이 가장 적으면서 안전한 이였다. 거기에 약간의 위험 확률까지... 위험성이 있는 그런 일이었다. 

“몇 가지 물건의 운반입니다.” 

“물건의 운반이요?” 

“그렇습니다.” 

김이 빠지는 사이토였다. 멀린의 얼굴의 어린 긴장감과는 다르게 너무나 시시한 일이었다. 물건의 운반 따위의 일에 그가 도와 주어야 한다니... 거기에 물건 운반일이라면 상당한 장거리를 요구하는 일이었다. 

“그 정도 일이라면 다른 이에게 시킬 수 있는 일 아닌가요?” 

사이토의 얼굴은 약간 찌푸려져 있었다. 그가 알기로는 멀린은 그 정도로 상황 파악 못하는 위인이 아니었다. 이유가 있다는 것을 알겠지만, 기분이 나빠지는 것은 어쩔 수 없었다. 

“으음, 기분이 상하셨나 보군요. 죄송합니다. 하지만 제가 그런 쉬운 일을 사이토씨에게 부탁하는 것은 다 이유가 있습니다.” 

“뭡니까?” 

멀린은 행여나 누가 들을까 사이토의 옆으로 슬며시 다가와 조용히 말했다. 

“일단 이 일의 발신인은 동쪽 경계 내에서 수위권을 달리는 데스스타 길드의 길드장입니다. 아시지요? 데스스타 길드...” 

“예.. 알고 있습니다.” 

예전 아이아스에 대한 음모를 꾸밀 때 들은 길드였다. 아리유를 중심으로 북쪽으로는 데이모스의 동쪽에서부터 최 남단의 알프그린가든까지 대규모의 영향력을 가지고 있다는 최강의 살인자 길드라는 데스스타 길드... 

만약 아리유라던가 다른 마을 또는 도시에 경비병이라는 존재가 없었다면 일찌감치 아이아스를 밀어냈을 정도의 강력한 무력을 자랑하는 살인자들의 길드였다. 일반적인 경비병의 무력은 모두 9계급들... 하지만 들리는 소문에 의하면 그들은 아리유의 경비병을 30명까지 일거에 죽인 전력이 있다고 들려오는 이들이었다. 

“그런데요?” 

“예. 그들이 아리유의 한 유저에게 아이템들을 매각한다고 합니다. 하지만 그들은 신분의 신분이니만큼 아리유내로 들어오지 못하지요. 게다가 거래 물건이 꽤 고가인 듯싶습니다. 일반인에게 맡기기에는 미덥다는 것이겠지요. 그래서 저희가 나서게 된 것입니다. 뭐 이런 일은 가끔 있는 일이지만, 이번에 운반할 것은 매우 고가이기 때문에 그런 것입니다. 게다가 그 물건을 사는 유저가 아리유까지 가져와 주길 원한다니 할 말은 다 한 것이지요.” 

사이토는 서서히 이해가 가기 시작했다. 구매자 측에서도 살인자 길드로 물건을 사러 간다는 것이 꺼림칙하다. 게다가 살인자 길드 측에서도 일반 유저를 이용해 비밀리에 운반하기도 보안등의 문제로 위험한 것이다. 그렇기에 어느 정도 신용이 있는 상인길드에 맡기는 것이 관례적, 상인 길드의 생명이 신용이니 만큼 물건의 운반 실패시에는 그에 준하는 사례금 또한 똑같은 아이템을 구해서 준다. 일에 대해 감이 잡힌 사이토는 멀린에게 넌지시 물었다. 

“이동은 어떻게 합니까?” 

“현재 저희 길드원들이 손수 돌아다니며 게이트 스톤을 만들고 있습니다.” 

잠시 눈을 감고 생각하던 사이토는 고개를 끄덕이며 멀린에게 물었다. 

“수고비는 얼마 정도...” 

사이토의 물음에 멀린은 함박웃음을 지으며 대답했다. 그가 수락을 해 준 것이다. 지금 이 순간 사이토는 그에게 구원의 천사였다. 

“부르는 대로 드리지요. 말만 하십시오.” 

“알겠습니다.” 

약속일짜에 대해서까지 상의를 끝낸 둘은 곧 자리에서 일어났다. 칙칙한 색의 후드로 온 몸을 가리는 사이토... 레드플래그와 그와의 관계는 아직까지 비밀이었다. 
   

“밀레나, 괘..괜찮아?” 

“으응, 오빠, 이 정도면 버틸 만 해요.” 

밀레나의 희고 매끄러운 등을 타고 한 줄기 땀이 주르륵 흘러 떨어진다. 타고 흐르는 끈적한 공기, 그 둘의 움직임에 급박함이 묻어난다. 

“오빠는 괜찮아요?” 

“난 아직 괜찮아.” 

오늘따라 사이토의 손이 더욱 예술적인 속도를 보이며 밀레나의 움직임에 호응하고 있다. 헐떡이는 밀레나... 한계가 온 듯 하다. 

“오빠! 조...조금 쉬었다 해요. 스테미너가 다 돼가!” 

“이제 조금만 더 버티면 돼” 

사이토는 애써 밀레나를 달래곤 주위를 둘러보았다. 찌는 듯한 태양... 수많은 쌍쌍들... 자신들과 같은 수영복 차림의 연인들이 열심히 커다랗고 둥근 판을 쌓고 있다. 

[카마디스 블루 비치! 커플 동전 쌓기 대회 이제 막바지에 이르고 있습니다!] 

장내를 울리는 운영자의 목소리가 커플들을 더욱 재촉한다. 사이토와 밀레나도 벌써 거대한 동전 20개씩의 탑을 15개째 쌓고 있다. 중간에 스테미너에 밀려 나가떨어지는 커플들도 부지기수... 

“후우! 오빠! 한계에요!” 

“윽!” 

아무래도 속도형 검사인 밀레나에게 무거운 대형 동전을 쌓는 것은 더 이상 무리인 듯 보인다. 지금 사이토가 하고 있는 일은 대회장 중앙에 있는 대형 동전들을 파트너가 있는 곳까지 운반해 오는 일... 최대한 밀레나의 스테미너 소비를 줄여주기 위해 재빠르게 움직이고는 있지만 조금 역부족인 듯 하다. 저 멀리 보이는 두 드워프 커플... 역시 드워프는 힘 하나로 먹고 사는 듯... 그들의 스테미너는 무한으로만 보였다. 물론 여성 드워프와 남성드워프의 구별기준이 수영팬티에 가슴 가리게가 있느냐 없느냐의 차이였지만... 

[자! 경기 종료되었습니다!!] 

운영자가 경기 종료를 외치자 대회장 곳곳에서는 환호성과 함께 한숨소리가 올라왔다. 잠시 후 웅성거리기 시작하는 유저들... 

[우승은... “우리는 힘이다!” 아리유 최강의 대장장이 마스터 커플! 최강의 힘캐릭을 자랑하는 바우젠! 록산느 커플!!] 

운영자의 외침에 아까 전 사이토가 눈 여겨 보았던 드워프 커플이 그 짧달 막한 다리에 어울리지 않는 점프를 보여주며 함께 환호한다. 우승 상품을 받으러 다른 커플들을 헤치고서 성큼 성큼 운영자에게 다가가는 그들... 그러나 보이는 것은 갈라지는 인파요 정작 그들의 머리는 보이지 않는다. 

“이잉... 아까워.” 
 
 DeJaVu   리얼판타지아 [214 회]  2003-08-10 조회/추천 : 2827 / 31   글자 크기 8 9 10 11 12       
카오스  
“이잉... 아까워.” 

밀레나가 단상 쪽을 바라보며 안타까운 듯 투정을 부린다. 단상 위에서 드워프 커플이 받고 있는 그 물건, 커플용으로 제작되었다는 수영복이라는데, 둘의 몸에는 절대 안 맞을 듯 보인다. 그러나 운영자가 마술을 부리듯 수영복을 스윽 문지르자 그 커플 수영복은 드워프용으로 바뀌어 두 드워프들에게 전달되었다. 

“우으,아까운 건 둘째치고 글쎄다. 나라면 안 입겠다.” 

더 이상 록산느라는 드워프여성을 바라보는 것이 고역인 듯 사이토는 고개를 돌렸다. 

“훗...” 

어느 교회에서 보았던 구절이 생각난다. “눈을 돌리니 천국이더라.” 사이토는 밀레나에게 손짓을 했다. 

“이리와~ 우리 애기~” 

“아잉~” 

밀레나가 부끄럽다는 듯이 비실비실 다가온다. 푸른색 비키니 수영복이 너무나도 섹시한 밀레나였다. 게다가 밀레나는 의외로 나올 곳은 나오고 들어갈 곳은 들어간 다이너마이트보디, 수영복 차림으로 보니 감회가 새로워 질 정도였다. 게다가 더 행복한 것은 밀레나의 현재 몸매가 현실의 몸매와 같다는 것, 축복이었다. 

  “브랜이랑 스티스씨는?” 

해변 이벤트가 있다면 사이토를 잡아 채던 브랜과 스티브가 이번에도 종적을 감췄다. 그들을 찾는 듯 고개를 휘휘 돌리는 사이토, 밀레나는 낮은 한숨과 함께 어깨를 으쓱하며 말했다. 

“이런 곳에 왔으니 둘이 가만히 있겠어요? 또 여자 꼬시러 갔겠죠.” 

메시지를 보내려던 사이토는 밀레나의 말에 머리를 긁적였다. 그러고 보니 몇 칠전부터 여자친구를 만들어 보겠다고 둘이 의기투합하여 돌아다니고는 있지만, 왠지 그 둘이 한 쌍이 되어 놀고 있는 듯 보인다. 브랜은 그렇다 치더라도 고령의 스티브씨까지 그 커플 만들기에 동참했다는 데서 머릿속 아련히 종말의 경종이 메아리치는 듯하지만, 어쩌겠는가. 노망끼의 전주곡인 것을... 

“우리가 자극이 좀 심했나?” 

부인할 수 없다. 그 동안 밀레나와 있을 때 항상 둘은 항상 닭살커플의 면모를 유감없이 둘에게 선보였다. 현실에서의 브랜, 즉 혜인이 짝사랑 하고 있는 것은 사이토의 누나인 하린이었다. 그러나 게임 안에서의 브랜은 거의 난봉꾼 수준... 물론 들어주는 여자가 없으니 스토커라고 해야겠지만, 한편으로 보기에는 그 대상이 하나에 한정되지 않은 ‘여자’라는 개체에 포괄적으로 적용이 되니 그렇다고 보기도 뭐했다. 

“오빠! 뽀뽀..” 

“응...” 

사랑을 확인하듯 짧지만 깊은 키스를 나눈 둘은 곧 팔짱을 끼고 해변을 거닐었다. 중간... 방향을 바꾸는 사이토, 그의 시야를 어지럽히고 지나가는 록산느라는 드워프 여성이 증오스럽기만 하다. 

“정말 욕 나오는군.” 

“그...그러게요.” 

이번에 걸렸던 커플 수영복의 옵션은 매력+10 이었다. 한편으로는 엄청난 효능의 아이템... +10의 매력이라면 지능이 있는 몬스터들 중 1/3 정도는 모두 헬렐레 하며 타겟을 다른 곳으로 돌리리라. 물론 사냥하는 곳에 가서 비키니를 자랑할 그런 여자는 별로 없겠지만, 일단은 꽤나 주목받을 아이템이었다. 생각해 보라... 리얼 판타지아에서는 매력 포인트가 높으면 정말로 매력적인 기운을 주위로 발산한다. 아무리 못생긴 이라도... 일단 호감과 함께 눈길을 끌게 하는 것이다. 문제는 그 대상이 엄청난 근육질의 드워프 여성이라는 것과 그 보기 싫은 근육질이 자꾸만 눈길을 끈다는 것을... 

“다른 곳으로 가자.” 

“으..으응..” 

둘은 서둘러 그들을 피해 걷기 시작했다. 반수 이상 대회장을 빠져나가는 인파들... 그들도 눈이 괴로운 가 보다. 

“오빠 잠깐만요...” 

사이토와 함께 해변을 빠져나와 인근 산책로를 걷던 밀레나가 사이토를 멈춰 서게 했다. 

“저 온도 적용 수치 좀 바꿀게요. 너무 덥네요.” 

“그래.” 

수치를 조종하는 듯 초점 없는 눈빛으로 바뀌는 밀레나... 사이토는 밀레나가 수치를 조정하는 동안 주변을 둘러보았다. 몇 몇 개의 NPC상점들이 보인다. 인공지능의 NPC들은 간 혹 찾아오는 유저들에게 한결 같은 웃음을 보이며 이것저것 권하고 있다. 

“가...가이... 아...아니구나.” 

한 수영복 가게 점원을 보고 눈이 휘둥그레 해졌던 사이토는 그 NPC가 뒤를 돌아보자 실망한 듯 말이 잦아들었다. 한 동안 보이지 않아서였을까? 아무 말 없이 그 NPC를 물끄러미 바라보던 사이토는 독백조로 나지막이 읊조렸다 

“난 최악의 남자인가?” 

옆에 빤히 여자친구를 두고서도 다른 여자를 떠올리고 있다. 설령 그것이 AI라 해도, 그가 그녀에게 느끼는 감정이 어떤 것인지 잘 알고 있기에 사이토는 자기 자신에 대한 혐오감이 치솟을 뿐이었다. 그는 그런 남자였다. 

“오빠 뭐해요?” 

수치 조정이 다 끝난 듯, 밀레나가 채근했다. 

“응... 가자.” 

사이토가 앞장서 걷자 밀레나는 고개를 갸웃 하며 사이토의 뒤를 따랐다. 그런 카마디스 블루의  해변 풍경이 햇살 속에 녹아드는 어느 정오의 일이었다. 

.......................................................................... 
 DeJaVu   리얼판타지아 [215 회]  2003-08-12 조회/추천 : 317 / 4   글자 크기 8 9 10 11 12       
카오스  
“쉣, 이것들은 또 뭐야.” 

다짜고짜 달려드는 시뻘건 분칠 꼬맹이... 살인자들이었다. 물론 지금이야 한 녀석만이 홀로 남아 먼저 간 친구들에 대한 회한에 빠져 있었지만, 어쩌겠는가... 덤벼들은 죄요... 날아간 것은 팔인 것을... 

“아으...아으..” 

사이토의 앞에 한 녀석이 무릎을 꿇고 있다. 날아간 팔이 꽤나 아쉬우리라. 팔이 날아갔다는 것은 시각적 효과로도 상당히 기분 나쁜 느낌일 것이다. 사이토는 팔을 잡고 끙끙거리는 살인자의 목을 걷어찼다. 중얼거리던 입에서 신음소리가 터져 나온다. 주문을 외우고 있었던 듯, 주위로 몰려들며 사이토의 식스센스를 건드리던 느낌들이 사라진다. 

“뭐냐.” 

“칫, 재수 없게 걸렸군.” 

게임 안에서의 살인자들의 유형은 대략 세 가지였다. 첫째는 자신의 능력을 과시하기 위한 인간들...그래도 이런류의 인간들은 좀 가리면서 살인한다. 두 번째로는 무차별적으로 살인하는 녀석들... 이런 녀석들을 보통 계급도 빵빵하고, 절대 죽더라도 아쉬운 소리는 안한다. 마지막으로 세 번째 로는 지금 사이토의 앞에 있는 것 같은 녀석들... 아이템을 노리고 초보자 또는 중급자들을 노리는 녀석들이었다. 일정한 장소에 몸을 숨기고 마법이나 화살로 기습하는 녀석들... 현재 사이토의 앞에 있는 녀석의 실수라면 마법사들의 천적 2순위로 꼽히는 도둑클래스를... 게다가 재수 없게 사이토를 먹이로 삼은데 있었다. 

“혹시 부근에 다른 팀이 있냐?” 

“있다! 개자식아!” 

“없나보군. 그리고 니가 우리 아버지 봤냐?! 어디서 개야!” 

다시 한번 마법사의 턱주가리를 날린 사이토는 입맛을 쓰게 다시며 메시지창을 열었다. 다행히 목적지의 근접하기는 했지만, 갈 수록 유저들도 적어지고, 몬스터만 우글거린다. 

“대체 이딴 곳에 길드타워를 짓고 사는 녀석들이 어디 있어!” 

   어느 정도 예상은 하고 있었지만, 꽤 외떨어진 곳에 위치해 있다. 출발 전 멀린에게 그쪽에 연락할 수 있는 아이디를 받아 두었기에 망정이지, 아니었다면 한참을 헤맸을 것이다. 

[레드플레그 길드의 운반자. 사이토입니다.] 

사이토는 엎드려 있는 마법사의 등을 발로 고정시켰다. 그에게는 아직 확인할 것이 남아 있었다. 잠시 후 메시지 창으로 메마른 남자의 목소리가 들려왔다. 

[아, 거의 도착하셨습니까? 저는 데스스타 길드의 마이어스라고 합니다.] 

살인자 길드 치고는 꽤 예의를 차린 목소리에 사이토는 작게 웃음을 지었다. 역시나 알려진 길드인 만큼 그 목소리에는 자신감과 정중함이 묻어있다. 

[혹시, 온두레즈 지역 남쪽 샛길에 애기들 몇 명 심어 두셨는지요.] 

[글쎄요. 오늘은 쉬는 날이라서요. 혹시 이름을 알 수는 없을까요? 혹시나 푼돈 벌겠다고 나간 친구들이 있을지 모르는데.] 

낮은 한숨을 내 쉰 사이토는 허리춤의 헬리오스를 뽑아 들었다. 단도가 움직일 때마다 따르는 잔영은 확실히 협박에 좋았다. 

“이름이 뭐냐?” 

“Go fuck yourself!” 

무의식 적으로 나머지 한 팔을 그어버린 사이토... 비명을 질러대는 마법사의 귀에 대고 다시 한번 물었다. 

“나.. 영어 못해. 번역기 켜고 이름 말해 주겠니?” 

“아인즈다. 네 자..커억!” 

아인즈라는 마법사의 욕이 통역기를 통해 들려오기 직전 사이토는 두꺼운 강철 장식이 달린 부츠로 입을 막았다. 

[아인즈라고 합니다만...] 

[흠, 우리 쪽 얘는 아닌 듯싶군요. 죄송합니다. 요즘 들어 근방 떨거지들이 저희를 사칭하고 꽤 돌아다니고 있거든요. 청소를 해야 하는데 귀찮아서요.] 

장화 끝에 걸려오는 부러진 이빨의 감촉이 상큼하게 다가온다. 누군가 보면 잔인하다 욕하겠지만, 이런 것이 게임의 묘미 아니겠는가... 괜히 성인용 게임이 아니었다. 

[알겠습니다. 조금 후에 찾아뵙지요. 그럼 이만...] 

메신저를 끊은 사이토는 양팔이 끊겨 그의 부츠을 입에 물고 버둥거리는 마법사의 등을 멍하니 쳐다보았다. 의외로 생명력이 질겼다. 특정한 아이템이라도 소유하고 있는지 궁금해진다. 조금 전 죽었던 두 살인자들에게는 특별하달만한 아이템이 떨어지지 않았다. 마법사인 만큼 아이템도 진귀하고 화려하리라는 생각에 사이토는 입가에 미소를 지었다. 왠지 이 게임을 하면서 성격이 독살스러워 지는 사이토였다. 


“저....기” 

한 여자의 손이 푸른 하늘을 가리켰다. 일제히 돌아가는 42쌍의 눈동자, 의혹이 일지만 여자가 누군지 알기에 모두 침묵을 고수했다. 

“오카리나, 좀 더 자세한 위치를 가르쳐 줘.” 

역시나 그녀에게 재대로 말 걸 수 있는 이는 현문뿐이었다. 구원의 손길을 보내는 42쌍의 눈길들... 현문은 그들을 애써 무시하며 오카리나에게 간절한 눈길을 보냈다. 그녀는 하기 싫은 건 아무리 졸라대도 들어주지 않는다. 거기에 재멋대로인 면도 상당한 여자... 겉으로는 얌전해 보이는 청순 여인이지만 실상은 면도날이었다. 아주 날카로운 면도날... 

“저......어기.” 

장난을 치는 듯 하늘을 가리키던 손가락은 조금 땅으로 내려왔다. 그녀의 손가락이 가리키는 곳을 쳐다보는 42쌍의 눈길들.. 이제 불쌍하기까지 하다. 

“데려다 드리지요.” 

한숨을 내쉬며 오카리나가 말했다. 환호하는 성기사들... 데이모스를 몇 칠 동안 이 잡듯 뒤지는 일이 끝나는 순간이었다. 

........................................................................... 
 

DeJaVu   리얼판타지아 [216 회]  2003-08-14 조회/추천 : 1087 / 18   글자 크기 8 9 10 11 12       


카오스  
“데스스타 길드에 잘 오셨습니다.” 

처음에야 거대한 식물군들 사이에 자리잡은 작은 초막으로 안내되었던 사이토였다. 하지만 그 곳을 통과 한 후 발견 한 것은 환상같이 펼쳐지는 데스스타길드의 길드타워라는 거대한 저택이었다. 

“마법입니까?” 

“응용이지요.” 

뜻 모를 말로 얼버무리는 마이어스라는 마법사... 살인자의 문양을 지닌 20대 초반으로 보이는 마법사였다. 

“자신감인가...” 

그의 뒤를 따르는 사이토는 마이어스의 등을 쳐다보며 혼잣말했다. 살인자의 문양을 지닌 이라면 응당 일반 유저들을 경계해야 한다. 언제 뒤를 칠지 모르는 법... 그런데 이 마이어스라는 마법사는 사이토에게 뒤를 훤히 내주고 있었다. 

“그렇게 경계하지 않으셔도 됩니다.” 

“네?” 

마이어스의 뜬금없는 한마디에 어리둥절한 사이토, 그러나 곧 그 말의 의미를 깨달은 사이토는 너털웃음으로 대답했다. 

“그렇게 보였습니까?” 

“아아...조금요.” 

사이토에게는 약간의 식은땀을 흘리게 하는 날카로운 한마디였다. 지금 그의 위치는 마이어스의 한걸음 뒤 왼편에서 걷고 있었다. 무의식중에 걷는 것이라고는 하지만, 마이어스를 그의 간격 안에 두는 것이다. 정말 마법사가 맞나? 라는 궁금증이 일기는 했지만 그리 친하지 않는 이에게 자신의 클래스를 밝힌다는 것은 리얼판타지아의 금기... 사이토는 묵묵히 그의 뒤를 따랐다. 

“자...도착했습니다. 길드 마스터께서는 응접실에서 기다리십니다.” 

저녁의 문 앞에 도착한 마이어스는 예의 친절한 웃음을 지으며 사이토에게 고개를 숙였다. 


마이어스를 따라 응접실에 도착한 사이토는 그의 성격에 맞지 않게 완벽하게 긴장해 버렸다. 

“젠장, 완전 용담호혈이군.” 

응접실로 안내 되면서 만난 몇몇 길드원들 때문이리라. 완벽하게 정돈 된 느낌의 길드원들이었다. 물론 식스센스에 스며 들어오는 기운들도 긴장시키는 요인 중 하나였지만, 진짜 이유는 그들 중 몇몇의 느낌 때문이었다. 가장 첫 번째 만난... 그를 스치듯이 지나간 이... 그 짧은 시간에 그는 사이토의 위아래를 훑어보며 지나갔다.  그리고 중간에 만났던 거의 18살밖에 되어 보이지 않았던 엘프 남자...그는 사이토를 쳐다보지는 않았지만, 그가 스치는 순간 식스센스에 섬뜩한 기분이 스며 들어왔다. 

“무슨 생각을 하십니까?” 

“아.. 아무것도 아닙니다. 그런데... 단순한 운반인인 제가 길드마스터님을 만나야 한다니 좀 이상하군요.” 

“글쎄요. 저희 쪽에서 보기에는 그리 단순해 보이지는 않는데요.” 

  좀 과하다 싶을 정도로 눈웃음을 치며 사이토에게 대답하는 마이어스... 어째 들킨 것 같은 기분이 모락모락 올라왔다. 

“길드 마스터께서 들어오십니다.” 

마이어가 쇼파에서 일어서며 말하자 사이토는 따라 일어서서 문 쪽을 쳐다보았다. 아무리 일개 작은 길드의 길드 마스터라 할지라도 길드 마스터라 하는 것은 특별한 존재였다. 

끼익... 

거실의 문이 열리고 한 남자가 걸어 들어왔다. 곱슬의 머리를 아무렇게나 늘어뜨린 초췌한 인상의 남자, 허리춤에 매달린 두 자루의 숏소드는 바닥에 끌릴 정도로 밑으로 쳐져 있었고 가슴에는 두 마리의 용이 새겨진 팬던트가 걸린 30대 초반으로 보이는 남자였다. 남자가 문을 닫고 쇼파 쪽으로 뚜벅 뚜벅 걸어오자 사이토는 사람들이 더 이상 들어오지 않는 것에 궁금증을 느꼈지만 그 이유는 곧 몸으로 알게 되었다. 그에게는 호위병 따위가 필요하지 않았다. 

“쳇, 오늘 여러 번 놀라는군.” 

놀랍게도 그에게서는 그 어떤 느낌도 받을 수 없다. 정말 완벽하게 존재감이 지워진 듯한 존재... 사이토의 앞까지 걸어왔건만, 사이토는 미동조차 하기 힘들었다. 예전에 만났던 루피아에게는 잘 갈린 듯한 힘찬 살기가 느껴졌다면 이 인물에게서는 그 존재감 자체가 위협이었다. 

“데스 스타 길드의 수장을 맡고 있는  아누비스라고 하오.” 

내밀어진 손은 사이토가 본 그 어떤 PK보다도 더 뚜렷한 살인자의 문양을 지니고 있었다. 마주 악수를 하며 바라본 그의 눈은 초점이 없었다. 흡사 먼 곳을 응시하는 양... 

“레드플레그의 운반인 자격으로 온 사이토라고 합니다.” 

  다행히 복잡한 확인절차 따위는 필요 없도록 멀린이 미리 손을 써 놓았다. 그러나 편안하게 물건을 받아 운반하기에는 길드마스터까지 만난 마당에 힘든 듯... 

“멀린씨에게서는 말씀 많이 들었소.” 

“멀린... 으득..” 

아무래도 너무 많이 손을 써버린 듯 하다. 잠시 동안 멀린에 대한 차후 계획을 생각하며 이를 가는 사이토... 

“하하.. 그렇습니까? 그런데 물건은...” 

“...” 

아누비스가 묘하게 그를 응시하자 사이토는 애써 눈을 피하며 마이어스를 쳐다보았다. 이런 상황은 정말 사절이었다. 

“물건은 준비되었습니다.” 

마이어스가 살짝 웃음 지으며 사이토의 물음에 대답해 주었다. 고개를 돌렸음에도 사이토를 빤히 쳐다보는 아누비스... 고역이었다. 마이어스는 그런 사이토의 고충을 이해한다는 듯 입가에 미소를 띠었다. 솔직히 아누비스의 눈빛을 그대로 받고 있기에는 뭔가 피부가 스멀거리는 느낌까지 들 정도였다. 게다가 예전이라면 오기로라도 쏘아봤겠지만, 아누비스의 눈빛은 그런 것과는 전혀 틀렸다. 살기가 아닌... 뭔가 동질감을 느낀다는 듯한 눈빛.갈구하는 눈빛. 게다가 그 흐릿한 눈빛은 정말 으스스할 지경이다. 

“나가시죠.” 

“예.” 

마이어스의 말에 사이토는 소파에서 일어났다. 그러나 아누비스가 미동도 하지 않는 채 그대로 앉아있자 사이토는 의아한 눈빛으로 그를 쳐다보았다. 

“신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 뭔가 깊은 생각에 빠지신 듯 하군요.” 

“그렇습니까?” 

사이토가 고개를 갸웃거리며 마이어스를 따라 나가자 응접실에는 아누비스 홀로 남았다. 초점 하나 변하지 않은 채 사이토가 앉았던 자리를 물끄러미 바라보는 아누비스... 

“그분이 아니었던가...” 

처음으로 그의 눈빛에 초점이 맞추어졌다. 낮은 한숨... 그는 처음 그 이름을 들었을 때 깜짝 놀랐다. 마이어스에게 미스틱핸즈라는 소리를 들었기 때문이 아니었다. 그가 아는 한 사이토라는 아이디를 가진 이는 단 한명 뿐... 다시는 자신을 찾지 말라는 그와의 언약을 지킨 지 근 180년... 게임에서 절대 빠져나가지 못하는 그에게 있어서 게임 내에서의 180년은 정말 긴 시간이었다. 그런데 그가 자신에게 온다는 것이었다. 하지만 직접 대면한 사이토라는 인물은 그가 알던 이가 아니었다. 
“설마, 캐릭터를 삭제하신 건가...” 
아누비스는 무심결에 주먹을 꽉 쥐었다. 이대로 긍정할 수는 없었다. 좀 더 확인해야 했다. 
 

DeJaVu   리얼판타지아 [217 회]  2003-08-14 조회/추천 : 235 / 5   글자 크기 8 9 10 11 12       


카오스  
“그런데, 이렇게 나와도 되는 겁니까?” 

앞서 걷고 있는 마이어스 물었다. 길드 마스터를 응접실에 그냥 두고 나온 것이 왠지 궁금해지는 사이토였다. 

“뭐가 말씀이십니까?” 

“조금 전 길드 마스터를 무시한 듯한 것을 말하는 겁니다.” 

사이토의 대답에 마이어스는 너털웃음을 터트리며 대답했다. 정말 웃음이 많은 남자였다. 

“아아... 자주 있는 일입니다. 솔직히 말해 그리 제정신이라고 할 수도 없는 분이니까요. 하하..” 

“제정신이 아니라니요?” 

황당한 마이어스의 대답, 자신의 길드마스터를 그렇게 부르다니 이해할 수가 없었다. 조금 전 느낌만으로 봐서는 사이토와 동급... 아니 그 이상의 실력이라는 것을 알 수 있는 무서운 강자이다. 게다가 왠지 성격도 개차반일 것 같은 느낌, 그런 상급자를 제정신이 아니라고 부른다. 납득이 가지 않는다. 

“아아... 뭐 마스터께서 사이토씨에 대해서는 초특급으로 대우해 드리라고 했으니 말씀드려도 상관없겠지요. 혹시 ‘배회하는 자’에 대해 아십니까?” 

“예, 조금은 알고 있습니다.” 

배회하는 자... 학과수업에서 배운 내용이다. 리얼판타지아사가 만든 최악의 게임요금 패키지, 사전 신청을 받아 식물인간...혹은 그에 준하는 신체상의 상해를 입었을 시 뇌를 그대로 게임내로 접속시켜 주는 요금 패키지의 일종이다. 

“저희 실바누스님은 그 배회하는 자들 중 한분 이십니다.” 

“네?” 

놀란 사이토는 그가 들은 것이 믿을 수 없다는 듯이 반문했다. 
그가 알기로 그 패키지가 사라진 것은 지금으로부터 12년 전...   
그의 말대로 따진다면 아누비스는 최대 180년의 생애를 겪어온 인간이라는 뜻이었다. 물론 게임시간으로 180년이라는 것이지만, 일단 뇌에 통째로 접속되어 버리는 그 황당한 패키지를 생각하면 
실바누스는 근 180년을 게임 안에서 버틴 것이다. 

“제가... 저 분을 처음 만난 것은 지금으로부터 3년 전이었습니다. 당시에 저는 겨우 초보 딱지를 뗀 애송이... 그리고 실바누스님은 그분과 같은 처지이신 두 분의 
‘배회하는 자’들과 목적 없는 방황을 하고 계셨지요. 그리고 우연찮은 기회로 그분의 도움을 받게 되어 함께 여행하게 되었습니다. 아시다시피 그분들은 게임 안에서 근 200년을 살아오시는 분들이었기에, 당시 그분들은 정말 모든 것이 지쳐 계셨습니다. 뭐, 후에 들은 바로는 배회하는 자분들 중 2/3 이상은 이미 접속을 영원히 끊어버리셨다고 하더군요. 아무튼 저는 그 이후로 실바누스님과 여행을 다니다가 이곳에 정착하게 되었습니다. 그 이후로는 뭐 지금의 꼴이라고나 할까요? 그런 이유로 실바누스님은 평소에 좀 제정신이 아니실 때가 많습니다. 뭐, 저희도 이제 어느 정도 적응이 됐고요. 하하... 이거 이거 쓸데없는 것까지 주저리주저리 떠들어 버렸군요.” 

“그렇게 된 거군요.” 

말로만 듣던 배회하는 자를 눈으로 보게 된 사이토는 새삼스레 뒤를 돌아 방금 걸어 나온 응접실을 쳐다보았다. 근 200년간을 게임 안에서 버텨온 인간, 미치지 않는 다는 것이 이상한 것이다. 
혹자들은 그런 그들의 삶을 동경할 지도 모른다. 그러나 거짓된 삶속에 살고 있는 그들이다. 수많은 유저들에 둘러싸여 살아가고 있다고 하지만 그들은 외톨이 이방인일 뿐이다. 

“잠시 기다려 주십시오.” 

사이토는 어느새 마이어스와 거대한 돔에 도착해 있었다. 사이토의 양해를 구한 뒤 돔의 문을 열고 들어가는 마이어스, 

“운반할 것을 넘겨주려는 건가.” 

일반적으로 살인자라 하더라도 은행의 이용은 자유로웠다. 그 만큼 게임 상에서  PK를 배제하지 않는 다는 것도 되지만 문제는 경비병들이었다. 그렇기에 살인자 길드들은 길드가 데이모스와 같이 치안이 되지 않는 도시에 있는 경우를 제외하고는 대부분 창고를 지니고 있었다. 

“저 안에는 뭐가 들어 있을까...” 

솔직히 말해 사이토에게 저 돔을 침투하라는 것은 식은 죽 먹기보다 쉬운 일이었다. 버그 아이템인 이세계의 후드... 그러나 침투한 후의 일은 별로 감당하고 싶지 않는 그였기에 애써 궁금증을 접으며 주변을 감상했다. 멀리 자신이 이곳으로 들어왔던 입구가 보인다. 거대한 나무들 사이에서 본 초막과 똑같은 모양의 초막... 그 외에는 모든 것이 똑같았다. 그가 초막을 지나 들어오지 않았다면 깜빡 속을 정도로 기묘한 장치... 

“이런 시스템은 들어 본적도 없는데...” 

처음에야 그냥 그러려니 하는 마음에 넘겼지만, 다시 차분히 생각해보니 리얼판타지아에는 그런 특수 시스템은 존재하지 않았다. 아까 마이어스의 태도로 보아서는 쉽사리 대답해 주기를 바라기는 요원한 듯 보인다. 

“좀 걸리는군.” 

대략 20분 정도 지나 사이토가 슬슬 지루해 할 무렵, 마이어스는 돔에서 나왔다. 들어갈 때는 혼자였으나 나올 때는 세 명의 인원, 아마, 원래부터 안에 배치되어 있었던 듯 하다. 

“하하, 죄송합니다. 요즘 미스틱핸즈라는 이가 길드창고를 제집 드나들 듯 한다 하여 통과 절차가 까다로워서 말이죠. 하하하.” 

“아...예” 

마치 들으라는 듯이 대 놓고 웃어재끼는 마이어스... 이미 어느 정도 눈치 챘다는 것을 직감적으로 알고 있는 사이토는 머리만 긁적일 수밖에 없었다. 

“아이템의 수령인은 알고 계십니까?” 

뒤에 시립해 있는 두 길드원에게 아이템을 받아 들며 마이어스가 물었다. 

“멀린에 말로는 이곳에 도착하면 담당자가 가르쳐 준다고 들었습니다만...” 

“그렇습니까?” 

메시지를 보내는 듯 아무 말 없는 마이어스... 그도 수령인에 대해서는 잘 모르는 듯 보인다. 

“아... 수령인은 아리유내의 좌표 110,87 ... 285번지에 살고 있는 케인이라는 사람입니다.” 

“예에..” 

어디선가 들어본 듯 친근한 아이디이지만 사이토는 별 것 아니려니 하고 생각하며 그 정보를 머리에 기억시켰다. 

“여기 있습니다.” 

마이어스가 내미는 긴 검 한 자루와 짧은 마법지팡이 두개 그리고 정체를 알 수 없는 검은 상자 하나... 마이어스에게 아이템을 받아 하나하나 차곡차곡 배낭에 집어넣던 사이토는 마지막으로 건네는 검은 상자를 손에 들고는 마이어스에게 물었다. 

“이건 뭡니까?” 

“아... 그건 저희도 모릅니다. 단지 사가시는 분이 이걸 선택했을 뿐이지요. 케인씨는 처음 보는 물건에 흥미가 많으시거든요.” 

 


DeJaVu   리얼판타지아 [218 회]  2003-08-15 조회/추천 : 53 / 2   글자 크기 8 9 10 11 12       


카오스  
상자를 이리저리 돌려보던 사이토는 잠시 후 상자를 배낭에 넣었다. 어차피 여기서 나오는 물건의 90프로는 거의 약탈일 것이다. 아무리 품위 있고, 예의가 바르다 해도 그들의 명함은 PK... 플레이어 킬러들일 뿐이다. 더 이상 꼬치꼬치 캐물어 봤자 관계만 서먹해질 뿐이다. 사이토이기 때문에 이 정도까지 편이를 봐준 것일 뿐, 일반인이었다면 잔뜩 쫄아서 물건만 받고 날래게 튀었을 것이다. 

“그럼 이만 저는 가보겠습니다.” 

“아, 잠시만...” 

마이어스는 잠시 인상을 찌푸리며 손짓으로 기다려 달라는 재스처를 취했다. 심각한 메시지를 받는 듯 그의 인상은 그리 좋아 보이지 않는다. 잠시 후 메시지를 끊은 마이어스는 미안함이 묻어있는 어조로 사이토에게 말했다. 

“죄송합니다만, 길드 마스터께서 다시 한번 뵙기를 청하고 계십니다.” 

요청을 구하고는 있지만, 간청을 하지는 않는다. 정중한 자세, 거절하기가 힘들다. 고압적인 자세를 보였다면 거절을 하겠지만 사이토는 마이어스의 태도가 마음에 들었다. 게다가 길드 마스터가 ‘배회하는 자’라는 말을 들을 때부터 흥미를 지니고 있었다. 200년 가까이 산 사람을 보는 것은 그리 흔한 경험이 아니었다. 

“이야기 뿐이라면 기꺼이 승낙하겠습니다.” 

“감사합니다. 다른 것은 없을 것입니다.” 

사이토의 응낙에 마이어스는 감사의 인사를 한 뒤 두 명의 길드원에게 다시 창고를 지킬 것을 명령했다. 

  "가시죠." 

  "예." 

마이어스가 앞서고 사이토가 뒤따랐다.사이토는 이미 마이어스에게 은연중에 밝혔듯이 아누비스와 실력을 겨누는 일 같은 것은 사양이었다. 한 편으로는 가슴속에서 호승심이 조금씩 솟구쳐 올라오기는 한다. 그러나 그 또한 사이토의 귀차니즘을 이기지는 못했다. 


“여기입니다.” 

“네?” 

“여기라구요.” 

일단 부하들을 풀어 주변을 포위하게 했지만 공격하기에는 목표물이 정말 소박했다. 이런 곳에 그 물건이 있다니... 지난 몇 칠 간의 노동이 너무나 무의미하게만 느껴진다. 200미터 정도 떨어진 곳에 작은 초막이 보인다. 주위를 둘러싼 거대한 나무들이 한차례 떨기만 해도 그대로 땅속으로 폭삭 주저앉을 듯한 초막... 사람이 살고 있는지 없는지는 모르겠지만 지금 하나 분명한 것이 있었다. 

“이건 뭔가 아니야!” 

“저는 가보겠어요.” 

할일이 끝났다는 듯 오카리나는 손을 툭툭 털며 뒤돌아섰다. 당황하는 성기사들... 리더로 보이는 이는 현문에게 눈치를 주며 그녀를 잡아 줄 것을 종용했지만, 현문은 그런 그녀를 섣불리 잡지 못했다. 몇 몇 성기사들은 아직 그녀에 대해서 모르기 때문에 그들의 상관이 왜 이렇게 그녀를 잡기 꺼려하는지 어리둥절해 했다. 
그들이 알기로는 저 여자는 인간이 아닌 NPC같은 존재, 자신들에게 귀속되어 있는 하나의 도구일 뿐으로 알고 있다.  한명이 성큼 성큼 걸어 나와 그녀의 어깨에 잡았다. 그녀의 뒷모습을 바라보던 현문과 성기사 리더가 놀라 외쳤다. 

“오카리나! 안돼!” 

“끄아아아악!” 

단발마의 비명과 함께 오카리나의 어깨에 손을 댔던 성기사는 눈을 까뒤집고 쓰러졌다. 게임에서의 비명소리라고는 믿기 어려울 정도의 처절한 비명소리... 황급히 다가가던 그의 동료들은 오카리나의 얼음장 같은 눈빛에 놀라 모두 행동을 멈추었다. 

“건드리지 말아 주세요.” 

공손한 듯하지만, 그것은 얼음칼과 같은 경고였다. 그녀가 먼지처럼 사라지자 쓰러진 성기사의 동료들은 서둘러 그에게 다가가 상태를 살폈다. 

“캐릭터에는 이상이 없습니다.” 

“그럼, 왜 일어나지 않는 건가!” 

아무리 충격이 컸다고 해도 그래봤자 게임이었다. 그리고 이들은 모두 고통에 대해 어느 정도 훈련받은 사람들... 게임내의 고통 따위는 씹다 버린 껌만도 못한 이들이었다. 캐릭터에 별다른 외상도 없었다. 설사 목이 날아갔다 해도 그들은 게임오버 되지 않는다. 

“아니, 이 사람은 지금 엄청난 고통을 입은 것이오.” 

“고통이라니요?” 

현문이 조용히 다가와 예의 그 날카로운 눈빛으로 성기사를 관찰하며 말했다. 반문하는 리더... 현문의 말이 이해되지 않는다. 

“그녀라면 충분히 할 수 있지요. 그녀에게 있어서 고통의 강도조절 따위는 우스운 것, 설령 그녀가 물리적 타격을 주지 못한다 해도 그녀가 마음만 먹는다면 일상에서의 고통과는 비교도 되지 않을 정도의 감각신호를 주입할 수 있는 겁니다.” 

현문의 말에 성기사들의 리더는 그녀가 사라졌던 장소를 씁쓸한 표정으로 쳐다보았다. 그녀가 이렇게 비협조적으로 나가는 이상 원활한 계획추진은 힘들어 질지도 모른다. 어찌 보면 그녀는 계획에 있어서 중추적일 수도 있는 위치... 상부에 보고 해야 할 필요성이 느껴지는 그였다. 

“녀석이 깨어날 때까지 잠시 휴식이다.” 

그는 어쩔 수 없이 잠정 휴식을 명령했다. 업거나 끌고서 데려갈 수는 없는 노릇이었다. 게다가 두고 가는 것도 상당히 위험한 노릇... 재수 없게 무급운영자들에게 발각당해 샘플로 잡혀가는 일 따위는 사양이었다. 계획이 준비단계에 이르기 전까지는 최대한 보안에 신경 써야 했다. 

“큿, 빌어먹을 년...” 

  아무도 들을 수 없는 그만의 음성으로 나직이 읊조렸다. 


아누비스는 아까 전 사이토가 나가기 직전 보았던 그 자세 그대로 소파에 앉아 있었다. 달라진 것이라면 테이블 위에는 그가 허리에 질질 끌고 다니던 두 자루의 숏소드가 검집 째 놓여져 있다는 것... 의도를 알 수 없는 사이토는 어리둥절하며 마이어스의 안내에 따라 그의 앞에 앉았다. 자신의 무기를 해제하여 탁자에 올려놓았다는 것. 그건 숏소드가 자유물품이라는 뜻이다. 소유하고자 마음먹는다면 집어 들면 그만... 그러나 사이토는 그런 것에 별 미련이 없었기에 앞에 앉은 아누비스를 정면으로 마주 보았다. 

“마이어스...” 

“예! 마스터” 

“내 무기는... 잠시 가지고 있어라.” 

“옙” 

마스터가 왜 무기를 맡으라 했는지 그 이유를 잘 알고 있는 마이어스는 군말 없이 그의 무기를 챙겼다. 이것은 뭔가 심각한 이야기를 시작하기 전 마스터의 준비 자세였다. 중대한 이야기는 그 만큼 마스터의 평상심을 흔들어 놓는다. 제어가 느슨해 질 수도 있는 상황... 그것을 대비하고자 하는 것이었다. 
 


DeJaVu   리얼판타지아 [219 회]  2003-08-16 조회/추천 : 11 / 1   글자 크기 8 9 10 11 12       
카오스  
“너는 누구지?” 

강렬한 눈빛이다. 복잡한 감정들이 갈무리 된 고요한 눈빛으로 사이토를 바라보는 아누비스... 그러나 그 눈빛은 성난 야수를 짓누르는 듯 떨리고 있었다. 

“사이토” 

짧은 대답... 긴 침묵이다. 위험이 느껴졌기에 사이토는 몸을 충분히 긴장시켜 놓았다. 아누비스가 반말로 물었기에 사이토는 더 이상 존대를 쓸 이유가 없었다. 이미 아누비스의 클래스 파악은 끝난 상태이다. 그 또한 사이토와 같은 로그 그랜저... 로그는 맨손도 위험하다. 

“그... 아이디의 전 소유자를 아는가?” 

“안다. 나의 할아버지다.” 

아누비스의 눈빛이 짧지만 강렬하게 빛났다. 상체를 사이토 쪽으로 가까이 붙이는 아누비스... 목소리가 떨린다. 

“그...그분은 어떻게 되었지?” 

“돌아가셨다. 몇 달 전에...” 

“서...설마...” 

꽤 큰 충격인 듯 아누비스는 소파에 몸을 기대고 한손으로 얼굴을 가린 채 중얼거렸다. 차분한 눈으로 그를 바라보는 사이토... ‘그분’이라는 높임을 쓴 걸로 봐서 할아버지와 큰 연관이 있는 듯 보였다. 

“할아버지와는 무슨 관계지?” 

“...” 

침묵하는 아누비스... 사이토는 말없이 그를 쳐다보았다. 아누비스는 이를 악다물은 채 조그만 목소리로 중얼거리고 있었다. 

“돌아가셨다? 돌아가셨다...그래... 흐흐, 모두 그렇게 가는 거지. 큭큭... 그렇게 다 떠나가는 거야.” 

그는 울고 있었다. 남자의 눈물... 이를 악다물었지만, 이 사이로 신음소리가 흘러나온다. 눈을 가린 손 밑으로 작은 눈물방울이 하나 둘 떨어지고 있었다. 숙연해 지는 사이토... 그는 할아버지와 꽤 절친한 사이였던 듯 하다. 

“괜찮나?” 

“흐흑...” 

조심스럽게 물었지만, 묵묵부답... 낮은 한숨을 내쉬며 그를 멍하니 쳐다보았다. 할아버지의 임종, 실제 시간으로는 2달여가 지났지만 게임시간으로는 벌써 1년 이상 지났기에 슬픔은 어느 정도 가셔 있었다. 문명의 발전은 각각의 자아가 가진 생체시계의 괴리를 가져온다. 

“나..난 뭐지? 난...뭐야... 인간인가? 단순한 고깃덩어리인가. 난 아직 살아 있는가?” 

“...” 

아누비스가 중얼 중얼 말을 흘림에 사이토는 침묵으로 응해 주었다. 얼굴에서 묻어나는 나이는 대략 20대 초반... 그는 20대의 정신으로 근 200년을 버텨 왔을지도 모른다. 한 거대 길드의 길드마스터이기는 하지만, 사이토에게는 삶의 무게를 이기지 못하는 한 어린 동생 보였다. 그 순간 그의 옆에서 들려오는 목소리... 긴장감이 가득한 마이어스의 목소리이다. 

“사...사이토씨, 잠시 피하시죠.” 

“예?” 

마이어스는 한걸음 한걸음 물러나며 마이어스에게서 떨어지고 있었다. 마이어스의 기이한 행동에 어리둥절한 사이토, 그러나 그 행동의 의미는 마이어스의 급작스런 울부짖음에서 알게 되었다. 

“난! 뭐냐고!!” 

테이블이 두 동강나서 공중으로 산산이 분해됐다. 아누비스의 발작에 황급히 뒤로 몸을 피한 사이토, 그러나 아누비스의 처절한 괴성과 함께 날아온 주먹에 복부를 내주고야 말았다. 

“크억!” 

허리가 꺾이고 주위 사물이 빠른 속도로 멀어진다. 숨이 막혀오고 정신이 아찔하다. 

쿠당탕탕... 

사이토는 요란한 소리를 내며 뒤쪽에 놓인 갑옷 장식과 부딪쳤다. 재빠르게 몸을 가다듬고 헬리오스와 셀레네를 꺼내드는 사이토... 믿을 수 없는 파워였다. 라이프가 단 한방에 1/4이 날아간 것이다. 

“저..저는 다른 동료를 데리고 오겠습니다. 그 동안 조금만 버텨 주십시오.” 

마이어스는 당황한 얼굴로 문을 박차고 나갔다. 

“미친! 메시지로 부르면 되잖아!” 

사이토는 목까지 올라오는 육두문자를 애써 삼키며 이를 갈았다. 물론 클래스가 클래스니 만큼, 마이어스는 사이토처럼 한 두 대정도 버틸 수 있는 재간이 없다. 그러나 다른 이를 부르겠다며 황급히 뛰쳐나가는 마이어스의 모습과 이성을 잃어 눈이 돌아가 사이토를 노려보는 아누비스의 모습은 사이토의 분노게이지를 상승시키기에 충분했다. 완전 마른하늘에 날벼락도 유분수... 아주 싸움복이 터졌다고 생각하는 사이토였다.  자신을 통제하지 못해 자신을 공격하는 아누비스... 화가 치밀어 올랐다. 

“씨발, 죽어도 난 몰라.” 

사이토 또한 눈에서 살기를 일으키며 마이어스를 향해 헬리오스를 겨냥했다. 이유야 어찌되었건 두들겨 맞았다. 아무리 할아버지의 죽음에 이성의 제어를 놓친 아누비스라도 그것은 아누비스 자신이 떠안아야 할 문제였다. 가슴 속 한구석에서 호승심이 불같이 일어났다. 단 한방에 사이토의 분노게이지를 거의 끝까지 올려 준 아누비스... 눈이 휘끄덕 돌아간 채 사이토에게 조금씩 접근하고 있었다. 

“크아아앗!” 

아누비스의 발이 사이토의 복부를 노리고 로케트처럼 뻗어 들어왔다. 허점을 노리기 위해 발의 보법만을 이용해 아누비스의 사각으로 파고들어 보는 사이토... 실수였다. 

“크큿!” 

직선으로 찢고 들어오던 아누비스의 발이 순식간에 꺾이며 사이토의 머리와 어깨를 난타해댔다. 발에 실린 무게 또한 웬만한 기사 뺨치는 수준, 머리와 어깨를 난타하는 묵직한 발차기에 사이토는 양손의 단도를 들어 머리를 방어했다. 몸을 빼기에는 난해한 상황... 에테르 스킬마저 잠잠하다. 

“젠장! 아무리 로그 그랜저 최상급이라지만, 너무 하잖아!” 

몸에 닿아오는 충격과 스피드로 보아 확실히 사이토보다 우위였다. 유추를 통해 생각할 수 있는 것은 로그 그랜저 최상급... 다행히 갑옷으로 인해 더 이상 큰 충격은 입지 않는다고 하지만 아누비스는 빈틈을 주지 않았다. 아마 발차기와 관련된 스킬을 익힌 듯 흡사 뱀처럼 파고들어 라이프를 빼앗아 가고 있다. 

“액션 피규어!” 

  아누비스의 뒤로 이동한 사이토는 주저 없이 몸을 뒤로 뺐다. 지금 그에게 필요한 것은 정신을 차릴 시간이다. 워낙 정신없이 두들겨 맞다 보니, 머리가 멍해질 지경이었다. 

“젠장! 이게 초급과 최상급의 차이인가?” 

아무리 차이가 난다고 해도 이것은 거의 사기에 가까웠다. 다행히 아누비스가 패시브 스킬인 발차기만을 사용했기 망정이지 거기에 그레이브 스피릿까지  사용했다면 생사를 장담하기 힘들 지경이었다


DeJaVu   리얼판타지아 [220 회]  2003-08-20 조회/추천 : 29 / 0   글자 크기 8 9 10 11 12       
카오스  
"크으으...“ 

“젠장! 왜 아직 안 오는 거지!” 
아누비스의 공격을 가까스로 막아내는 사이토의 라이프는 계속해서 떨어져갔다. 작지는 않지만 그럭저럭 아누비스에게도 몇 개의 상처를 준 사이토, 그러나 전체 스코어로 봐서는 사이토의 압도적인 열세다. 

[아직, 살아계십니까?] 

얄밉디 얄미운 마이어스의 메시지... 

[젠장! 살아있어서 미안하다!] 

열 받은 사이토는 이를 뿌드득 갈며 소리쳤다. 2~3분이면 지원이 올 줄 알았건만 5분이 지나도 깜깜 무소식이었다. 방안 기물들을 방패막 삼아 간신히 버텨온 5분... 버틴 것이 신기할 지경이었다. 

[죄송합니다. 아누비스님을 말릴 수 있는 것은 같은 배회하는 자셨던 나머지 두 분 뿐입니다. 그 분들은 평소에는 거의 메시지 창을 막아 버리시기 때문에 찾기가 힘듭니다. 지금 다른 이들과 함께 그 분들을 찾고 있으니 조금만 더 버텨 주십시오.] 

[이런 씨...] 

아누비스의 내려 찍기를 교차시킨 단도로 막아낸 사이토는 눈을 매섭게 떴다. 솔직히 지금까지는 최대한 아누비스를 전투불능으로 만드는데 치중했다. 할아버지의 죽음에 눈물을 흘리는 아누비스, 애써 살기를 일으켜도 사그라져 버린다. 그렇지만 그를 죽이는 한이 있어도 사이토에게는 지켜야할 것이 있다. 수세를 취하던 사이토는 자세를 전환했다. 

“이판사판이군.” 

아누비스가 사이토의 시야에서 사라졌다. 본능적으로 고개를 숙이는 사이토, 아누비스는 데들리 스텝의 형식으로 뒤에서 팔꿈치 공격을 해왔다. 머리 위로 흘리는 아누비스의 팔꿈치 밑으로 드러난 허점, 사이토는 놓치지 않았다. 

“백 스텝!” 

크로스카운터의 형식으로 사이토는 아누비스의 등과 옆구리를 되 찔러 들어갔다. 초반에 얻는 스킬이라 하지만 9계급의 손에서 펼쳐지는 백스텝은 가히 살인적인 수준이다. 공중으로 공중제비를 도는 아누비스, 그러나 사이토는 간신히 얻어낸 승기를 이대로 내 주고 싶지 않았다. 잡생각을 지우고 머릿속에는 살기만을 담았다. 

“쫓아가라!” 

가슴께에 위치한 와이어를 헬레네에 걸어 당긴 사이토는 아누비스를 쫓아 공중으로 올라갔다. 이미 한방에 보낸다는 희망사항은 버린 지 오래이다. 

“크으으!” 

이성을 잃은 상태에서도 고통은 느끼는지 아누비스는 난도질당한 팔을 부여잡고 뒤로 물러섰다. 사이토의 집요한 부분공격... 이성을 잃은 아누비스이기에 공격은 강했으나 다양성이 없었다. 순식간에 팔을 난도질 해버리자 전세는 순식간에 역전되었다. 집요하게 아누비스의 다친 팔 부분을 공격하는 사이토... 내리긋는 단도에는 일점의 망설임도 없다. 

“이제 좀 정신 차리겠냐?” 

아누비스가 한걸음 한걸음 물러서자 사이토는 눈을 사납게 부라리며 더욱 다가섰다. 힘없이 떨구어진 아누비스의 오른팔... 

“카아!” 

“제..젠장!” 

아누비스의 왼쪽 어깨에서 푸른빛의 오오라가 넘실넘실 기어 내려온다. 전세가 역전되어 뒤로 슬금슬금 물러나는 사이토, 아누비스는 그리 호락호락한 상대가 아니었다. 

“그레이브 스피릿...” 

현재의 사이토에게는 가장 저주스러운 이름이었다. 아누비스의 손에서 형성된 2미터 크기의 거대한 그레이브 스피릿, 예전 사이토가 형성시켰던 그레이브 스피릿보다 거의 4배의 크기였다. 완성형의 크기... 게다가 아누비스는 그 엄청난 마나 소모량까지 가뿐하다는 듯 천천히 사이토에게 다가서고 있었다. 

“엿된건가...” 

사이토는 진작에 왜 에테르스킬로 도망치지 않았는가 후회막심하며 머리를 짜냈다. 게임시간으로 근 1년을 썼건만 에테르 스킬은 아직까지 사이토에게 확률적 밖에 사용할 수 없는 스킬이었다. 물론 잠시 동안 마음을 가라앉히면 그럭저럭 쓸 수 있겠지만, 전투에서는 그런 부동심을 가지기 힘들다. 아무튼 간에 사이토에게 슬금슬금 접근하는 아누비스의 자세는 너무도 확고부동했다. 섣불리 움직이면 그대로 그레이브 스피릿의 밥이 되어버리고 만다. 맞받아치자니 확률 상으로 절대 불리, 그런 짓은 절대 사절이었다. 

“그래도 죽는 것 보다는 낫겠지?” 

영혼의 검 그레이브 스피릿... 스치기만 해도 엄청난 데미지를 준다는 것은 자신이 가장 잘 알고 있다. 사이토는 문득 배낭 속에 디스코어에 생각이 미쳤다. 크기는 좀 난감하지만, 성능 하나는 확실한 디스코어... 그러나 장비하기에는 상황이 그리 좋지 않았다. 

“크어어!” 

그레이브 스피릿의 차디찬 푸른색이 오늘만큼 저주스러운 날은 없으리라. 사이토는 직선으로 찔러 들어오는 그레이브 스피릿을 상체를 뒤로 완전히 젖히며 간신히 피해냈다. 찰나의 공격... 부적절한 회피, 그것은 곧 사이토의 후회로 다가왔다. 

“제엔장!” 

그레이브 스피릿의 날이 직선으로 꺾이며 사이토의 절반으로 갈라왔다. 더 이상 피할 곳도 없었다. 절망감이 머릿속을 파고든다. 
그 때... 

“포스 익스플로젼!” 

그레이브 스피릿이 순식간에 사라졌다. 어리둥절하며 공중에서 몸을 회전시킨 사이토, 바닥을 짚은 사이토는 곧 공중으로 솟구쳐 올라가는 아누비스를 감상해야 했다. 

꽈드드득! 

그 단단하다는 길드벽이 통째로 우그러져 들어갔다. 갑자기 문을 박차고 들어온 인영의 주먹 한방에 아누비스는 이미 전투불능상태였다. 천장에 자신의 몸 치수를 복사한 아누비스는 중력에 따라 바닥으로 떨어져 내렸다. 봐 줄 생각이 없는지 다시 주먹을 그러쥐는 인영, 그는 처음 데스스타길드에 도착했을 때 봤던 인물이었다. 앳된 18살 정도로 보이는 미안의 엘프남자... 그러나 그의 입에서 튀어나온 소리는 걸쭉한 욕 한마당이었다. 

“이 개X! 니 XX XXX할 놈의 XX새끼!" 

떨어지는 아누비스를 도끼눈으로 쳐다보며 엘프남성은 구성진 욕 한자락을 풀어놓았다. 주먹을 꼬아 쥔 모양으로 보아 마무리 까지 지으려는지 살벌한 투기를 발산하고 있다. 

“저스틴! 멈춰!” 

뒤 따라 들어온 자그마한 하플링이 엘프남성의 행동을 제지했다. 

“놔! 발데아라! 그동안 잠잠해서 좀 괜찮았나 싶더니 이 새끼 또 그 병 도졌어!” 

“자식아! 그걸로 치면 너도 마찬가지잖아. 지는 이제 가상현실에 있다는 것도 잊어가는 주제에...” 

저스틴이라는 엘프는 이미 더 이상 할 생각이 없는지 바닥에서 꿈틀거리는 아누비스를 말없이 쳐다보았다. 눈 안에 잠겨 있는 상념은 동질감과 고독... 그리고 슬픔, 그것이 그들의 일상이리라. 

사이토는 몸을 일으키고 캐릭터창을 살폈다. 이미 라이프는 절반 이하로 떨어져 있었고, 감각기를 통해 들어오는 몸의 상태는 정상이 아님을 사이토에게 가르쳐준다. 한마디로 엉망진창... 비공식적으로 리얼판타지아를 시작한 이후의 첫 패배였다. 
 

DeJaVu   리얼판타지아 [221 회]  2003-08-20 조회/추천 : 1296 / 25   글자 크기 8 9 10 11 12       
과거 와 현재의 만남  
“전원 경계하라”

대열을 정비하던 성기사들은 리더의 말에 따라 둥근 부채의 형태로 초막을 향해 접근해 갔다. 대열의 중심에는 현문과 리더... 특별히 도둑이 필요 없는 그들이었지만, 조심해야 할 것은 조심해야 했다.

“그냥 집입니다.”

가장 선두에서 경계를 하던 성기사가 허탈한 목소리로 리더에게 잘못 짚었음을 알렸다. 

“어떻게 된 겁니까?”

  리더는 현문에게 따졌다. 솔직히 처음부터 마음에 들지 않던 오카리나였다. 사전에 현문이라던가 상부에서 그녀에 대한 이야기가 나왔다고는 하지만, 그녀는 자신들에게 너무 비협조적이었다. 게다가 요즘같이 금쪽같은 시간에 그녀의 말을 쫓아 이곳까지 왔건만, 헛다리를 짚은 모양이다. 

“그녀가 맞다면 맞는 겁니다.”

현문의 눈은 이미 차가운 빛을 뿌리며 초막의 주위를 살피고 있었다. 얼핏 보기에 초막은 주변 풍경과 잘 어울리는 듯 보이지만 그가 보기에는 어설픈 점이  많았다. 먼저 초막의 벽과 주변의 조화가 틀렸다. 또한 위치상으로 보았을 때 절대 게임으로는 부적절한 곳에 위치한 초막이다. 숲 속 공터를 떡 하니 차지하고 있는 초막, 퀘스트가 아니라면 언벨런스이다.

“이건 조건 충족형 게이트입니다.”

“예?”

“한마디로 일정한 조건이 충족되면 게이트가 작동하도록 만들어진 듯 합니다. 뭐... 그 조건이라 하면 마법을 써야 한다던가, 주변 기물에 스위치가 달렸거나 하겠지만...”

현문은 초막의 안쪽을 둘러보며 중얼거렸다. 

“흠, 뭐 나오는 녀석들을 기다리는 방법도 있겠지만, 일단 빨리 들어가야 하겠군요. 준비해 주십시오.”

잠시 후 리더의 명령에 성기사들이 모두 준비를 맞추었다. 그들은 이 초막이 누구의 것인지 아직까지 모른다. 재수 없으면 운영자들의 쉼터인 시크릿타워일 수도 있겠지만 만약 운영자 타워라도 그들은 그것을 탈취해야 한다.

[오카리나, 근처에 있어?]

현문은 메시지를 사용해 오카리나를 불렀다. 그도 이런 게이트에 대한 준비는 해 오지 않았다. 어차피 그녀의 성격상 근처 숲을 배회하고 있을 것이다.주변에 사는 몬스터들이랑 담화나 나누면서...

[뭐죠?]

[하하, 시치미 떼지 말고, 이 게이트 좀 열어줘.]

잠시 침묵하던 오카리나는 현문이 다시 한번 메시지를 보내려 할 때 즈음 답을 해 주었다.

[열렸어요.]

이제 그들에겐 거칠 것이 없었다. 무급 운영자까지 엿 먹인 마당에 그 어떤 것이 그들을 가로막을 것인가...

“출발!”

잔뜩 긴장한 리더가 먼저 무기를 뽑아들고 초막 안으로 조심스럽게 들어갔다. 뒤 따르는 성기사들... 그들의 눈에는 서서히 살기가 돌기 시작했다.



“미안하오.”

“...”

막상 얼굴을 대 놓고 보니 화내기가 힘들다. 얼굴에 미안한 기운을 잔뜩 품고 사이토의 앞에서 고개를 못 드는 아누비스도 이유 중 하나다. 게다가 사이토 차례가 끝나면 자신들도 할 일이 있다는 듯 옆에서 씩씩거리고 있는 엘프...

“XX를 뽑아버리겠어!”

  엽기적인 말투로 사이토를 얼어붙게 만드는 엘프여성이었다. 처음 남성인 줄 알았던 그녀는 하플링인 발데아라의 소개로 여성인 것을 알게 되었다. 어차피 엘프들은 남자들 여자든 미형으로 생겨먹어 구분하기 힘들다. 게다가 그 말투가 여자들이 쓰기에 적합한 말투는 절대 아니다. “XX를 뽑... 니X XXXX"같은 말투는 남자들이 주로 애용하는 욕들이다.

“저스틴씨... 저는 괜찮으니, 이만 화 푸시죠.”

“아닙니다. 내 이 자식을 그냥!”

이 자식이라고 하지만 하는 짓으로 보아 진짜 자식은 아닌 듯 싶다. 하플링인 발데아라에게 눈짓을 한 사이토는 조심스럽게 응접실을 나왔다.

“실례지만 설명해 주시겠습니까?”

“뭐... 그 분의 손자시라니 실례될 것도 없습니다.”

사이토는 앞장서는 발데아라를 따라 길드건물 옆을 둘러싼 긴 언덕으로 올라갔다. 높다란 곳으로 올라오니 사이토는 길드의 모습을 대충이나마 알 수 있었다. 처음 이 곳에 들어왔던 초막을 정면으로 길드 건물은 간단한 방어벽을 형성하고 있었다. 흡사 그 초막에서 쳐 들어오는 적들을 방어하려는 듯 길드 쪽으로 올수록 지대가 높아진다. 일반인들은 코웃음 치겠지만, 다른 길드들의 방어형태가 단순히 높은 담이라는 것을 생각하면 이것은 꽤 파격적인 방어 조건이었다. 게다가 이곳은 마법으로 이어진 공간.. 초막 쪽으로 습격하는 이들만을 방어하기 위해 만든 것이었다.

“이곳의 위치가 어떻게 됩니까?”

“하하... 눈치 채셨군요.”

사이토의 질문에 발데아라는 너털웃음을 지으며 사이토가 바라보는 쪽을 쳐다보았다. 멀리 푸른 대양이 보인다. 길드를 감싸고 있는 둥근 방어막... 땅으로 이어져 길드 전체를 지탱하고 있는 것이다. 작은 섬과 같은 형태... 그러나 거대한 대양 한가운데에 있는 것 치고는 매우 부자연스러워 보인다.

“카모프왕국의 북단의 북단의 북단 최북단이라고 할 수 있죠. 이 곳으로 올 수 있는 방법은 그 초막으로 위장한 게이트가 유일합니다.”

잠시간 얼이 빠진 사이토는 멍하니 주위를 둘러보았다. 이것은 상식에 위배된 곳이다. 처음으로 카모프 땅을 밟았다는 데에 대한 감회 따위는 없었다. 일게 살인자 길드에 이런 특혜를 주다니... 사이토는 이해할 수가 없었다.

“갈수록 궁금증이 많아지게 만드는군요.”

“그럴 겁니다.”

발데아라는 언덕에 자리를 잡고 앉았다. 

“이곳에 저희 길드가 들어선 것은 리얼 판타지아가 첫 서비스를 시작하고 얼마 안 된 시기였습니다. 사실 이곳은 좀 특이한 곳이죠. 하하...”

“특이한 곳이요?”

사이토가 반문했다.

“예, 이곳은 원래 최고급 퀘스트 중 하나의 조각의 일부입니다. 길드 뒤편을 보면 이 섬에 있는 보스몬스터의 거대한 동공이 있지요. 아무튼 이곳을 찾아낸 길드 창시자분들은 아주 재미있는 생각을 하시게 됩니다.”

“설마, 이런 곳에 길드 건물을...”

발데아라의 말을 종합해 보면 이런 것이었다. 리얼 판타지아는 건물을 짓는 것이 매우 자유스럽다. 땅만 된다면 당장 드래곤 앞에다가도 집을 지을 수 있는 것이다. 그러나 몬스터들은 건물을 파괴할 수 있다. 게다가 쉼터가 되어야 할 곳에 몬스터들이 어슬렁 거린다면 그 또한 기분 나쁠 것이다. 그러나 그 길드 창시자는 안정보다는 방어의 이점을 택했다.

“그 길드 창시자가 누군지 아십니까?”

“설마...”

발데아라는 향수에 젖은 눈으로 사이토를 바라보았다. 모습이 많이 바뀌기는 했지만 사이토에게는 그분의 향기가 묻어 있었다. 엄밀히 따지만 이 곳을 만든 것도 지금 사이토가 사용하는 캐릭터이다. 그것은 게임만이 느끼게 할 수 있는 서글픈 기분이었다.

“맞습니다. 이곳을 처음 만드신 분은 할아버지 되시는 분입니다. 재대로 말하면 데스스타의 초창기 길드 마스터시지요.”

잠시 말을 끊었던 발데아라는 자조적인 웃음을 사이토에게 보이며 말을 이었다.

“아누비스... 그 녀석은 처음 게임에 들어오고 거의 몇 년 동안을 폐인과 같이 살았지요. 그 녀석이 이곳에 들어온 이유는 교통사고였습니다. 오토바이를 좋아했다고 하더군요. 사고의 이유도 그것이었지요. 그들은 거의 죽음에 이르게 만든 사고를 겪은 이를 황량한 게임 안에 풀어놓았습니다. 후유증은 생각 못한 거지요.”

“그렇군요.”

그 후로 사이토는 발데아라와 저스틴의 이야기도 들을 수 있었다. 그들은 그래도 아누비스보다는 운이 좋은 편이었다. 저스틴은 불치병으로, 그리고 발데아라는 교통사고 후, 한 동안 식물인간처럼 지내가다 게임 안으로 들어오게 되었다는 것이다. 방황하던 그들은 게임에 적응하지 못하였다.  

“부탁이 있습니다.”

사뭇 심각한 어조로 발데아라가 사이토를 쳐다보았다.  

“데스스타를 받아 주시오!”


 DeJaVu   리얼판타지아 [222 회]  2003-08-25 조회/추천 : 1385 / 13   글자 크기 8 9 10 11 12       
과거 와 현재의 만남  
발데아라의 돌발적인 제안에 사이토는 그를 빤히 쳐다보았다. 
너무나도 갑작스러웠다.

“발데아라씨는 지금 그 제안에 책임 질만한 역량과 직분에 계십니까?”

일단 받고 안받고를 떠나서 그 제안의 신빙성에 의심이 가는 사이토였다. 데스 스타 길드라 하면 비록 살인자 길드라 하지만 그 역사가 길었다. 역사가 긴 만큼, 전통과 권위가 있는 법, 발데아라 혼자만의 판단으로 길드를 넘길 수는 없을 것이라는 게 사이토의 생각이었다.

“이미 아누비스와 저스틴과 합의는 끝났소이다.”

이미 그들 간의 이야기는 끝난 듯 발데아라의 뜻은 확고했다. 

“하지만 발데아라씨와 아누비스 그리고 저스틴씨만의 결심만으로 이 거대한 데스스타 길드가 움직이는 것은 아니지 않습니까...”

사이토는 기왕이면 발데아라의 제안을 매끄럽게 거절하고 싶었다. 황당하기도 했다. 물론 초 거대 살인자 길드 데스스타가 탐이 나지 않는 것은 아니었다. 그러나 이런 거대한 선물 또한 거절이다. 차라리 나중에 그가 만들면 만들었지 이런 것을 얻고 싶지는 않았다. 그러나 거절에도 방법이 있는 것, 기왕이면 좋게 끝내고 싶은 사이토였다.

“우리들은 사이토씨를 길드마스터로 만들 수 있는 능력과 계획이 있소이다.”

발데아라의 말은 단호했다. 갈수록 난감해지는 사이토, 결단이 필요했다.

“만약 제가 싫다고 하신다면 어떻게 하시겠습니까?”

  사이토의 말에 발데아라는 묘한 눈빛으로 사이토를 한 동안 쳐다보았다. 아늑히 향수에 젖는 발데아라, 그 때... 그 분이 그들의 곁을 떠날 때도 같은 말을 했다. 

“난 그런 것 따위 적성에 안 맞는단다... 발데아라... 인연이란 돌고 도는 것, 언젠가 만날 수 있겠지. 나처럼 늙어빠진 늙은이... 언제 죽어 자빠질지 모르는 사람과의 인연은 무시하란 말이다.”

당시의 발데아라는 그냥 그분의 말에 수긍할 수밖에 없었다. 아직까지도 어제처럼 느껴지는 그분과의 약속... 그리고 그들은 그것을 충실히 지켰다. 하지만 그분의 손자만큼은 놓치고 싶지 않았다. 지금의 발데아라는 당시의 순진무구 초짜가 아니었다.

“만약... 우리의 청을 거절한다면...”

“거절한다면?”

발데아라의 표정이 심각하게 변했다. 

“우리 데스스타길드는 사이토씨와 생사를 결할 것이오.”

“!!”

사이토는 설마하는 마음에 발데아라의 멍하니 쳐다보았다. 처음에는 농담이려니 했건만, 시간이 지날수록 발데아라의 온몸에서는 살기까지 뿜어져 나오는 것이 아닌가... 게다가 짧은 시간 이지만 발데아라에 대해 느낀 것은 그가 절대 허언을 내 뱉는 사람은 아니라는 것이었다.  사이토는 생각에 잠겼다. 말없이 사이토의 결정을 기다리는 발데아라...

사이토의 할아버지는 그들에게 단순한 인연 하나가 아니었다. 그만큼 중요한 이의 손자, 어쩌면 이건 그들의 욕심일지도 모른다. 그분의 모습을 손자에게서 찾고 싶은 그리고 그 속에서 안정을 찾아보고 싶은 마음일지도 모른다. 솔직히 이 계획은 순간적인 발데아라의 제안에서 시작된 것이다. 저스틴, 아누비스, 그리고 발데아라 이렇게 셋이 충동적으로 결정한 사항... 꽤 긴 시간이 지난 후 사이토는 입을 뗐다. 발데아라의 말은 겉은 협박이었지만, 전혀 협박으로 보이지 않았다. 아니 우습기만 할 뿐, 그러나 왠지 이들은 그를 정말 원하는 듯 보였다.

“싫습니다.”

발데아라의 표정이 삽시간에 굳어간다.

“그렇지만, 원로 같은 형태라면 승낙하겠습니다.”

사이토의 말에 차츰 굳어가던 발데아라의 얼굴은 일순간에 활짝 펴졌다. 

“저는 제 행동에 제약을 주기를 원치 않습니다. 제가 원하는 것은 자유롭고 소박한 게임생활입니다. 길드 마스터는 이전대로 아누비스가 해 줬으면 좋겠습니다. 이것을 받아들이시겠습니까?”   

“하지만 그건!”

“싫으시다면... 데스스타와 생사를 결해 보지요 뭐...”

망설이던 발데아라는 잠시 다른 이와 메시지를 나누었다. 

“좋소이다!”

머리를 신경질 적으로 긁어대는 사이토, 발데아라에게 물었다.

“그런데, 왜 하필 납니까? 아무리 당신들이 알고 있는 할아버지의 손자라고는 하지만...”

“글쎄요. 하하!”

마주 머리만 긁어대는 발데아라였다.


“이...이게 뭐야!”

초막 안으로 들어왔다 싶었던 리더는 지금의 황당한 기분을 이렇게 표현하고 싶었다.

“쉣!”

몬스터들의 천국... 그런 곳이었다. 난데없이 펼쳐진 광대한 묘지... 그리고 땅에서 꾸물꾸물 기어 나오는 몬스터...

“현문! 어떻게 된 것이요!”

  현문에게 신경질 적으로 물었지만, 현문도 당황스런 마음에 오카리나에게 메시지를 보내고 있다.

“전원 공격준비!”

좀비들이었다. 중저급 몬스터의 하나인 좀비... 그 개체 하나 하나는 그리 강하지 않지만, 이들의 주특기는 집단공격과 불사능력이었다. 몬스터계의 헝그리 정신을 온몸으로 표현하는 듯 비실비실 걸어오고 있다. 순식간에 그들을 둘러싸기 시작했다. 일반적으로 생각하기에 너무나도 많은 숫자, 일반적 사냥의 법칙에서 벗어난 있다. 최소한 몬스터들을 감지하고 준비할 시간... 또 전투에 대한 회피가 가능해야 한다. 그러므로 이렇게 순식간에 그들을 둘러쌌다는 것은 무언가가 잘못 된 것이었다.

“침입자인 모양이군요.”

사이토와 함께 초막 쪽으로 걷던 발데아라가 멈춰 섰다. 사이토가 데스스타의 원로로 임명되자 발데아라는 이제 존대를 쓰기 시작했다.

“무슨 소리입니까?”

“입구 쪽 감시자의 메시지에 의하면 일단의 무리들이 초막에 설치된 퀘스트 함정에 빠졌다고 합니다.특이하군요. 아무나 들어올 수 없도록 되어 있건만...”

어깨를 으쓱하는 발데아라, 일단 함정에 빠졌으니 걱정은 덜 되었다. 그러나 지금까지 이렇게 무단으로 들어온 전적은 한번도 없었기에 서둘러 다른 길드원들에게 연락했다.

“그런데 퀘스트 함정이 뭡니까?”

어깨를 으쓱하는 발데아라, 사이토가 묻는 것은 꽤 긴 시간을 필요로 하는 이야기였다.

“그러니까..그것은...”

발데아라는 회상에 빠졌다.
  
DeJaVu   리얼판타지아 [223 회]  2003-08-25 조회/추천 : 1444 / 25   글자 크기 8 9 10 11 12       
과거 와 현재의 만남  
“이놈들!”

“사이토 할아버지! 죄..죄송!”

쫄망쫄망 작은 하플링이 연신 고개를 수그리고 있다. 투덜거리며 뒤에서 뻘줌하게 서 있는 힐끗 힐끗 노려보는 사이토... 한숨만 나오는 일이었다. 승급을 위해 노인정 길드의 동료들과 데이모스로 온지 몇 칠, 한 동안 바쁘게 지내던 사이토 할아버지가 데이모스 거리에서 발광하고 있는 아누비스에게 동정을 보낸 것이 실수였다. 여행의 부산물로 딸려 들어온 세 마리의 세기말적 생각을 가진 꼬맹이들... 그나마 한 녀석은 정신이 똑바로 박힌 듯해 보인다. 그러나 나머지 둘은 정말 사이토 할아버지의 인내심을 줄기차게 시험해 주고 있었다. 욕이 입에 붙은 괄괄한 성격의 엘프여성, 그리고 시도 때도 없이 폭주를 일삼는 아누비스라는 반항 꼬마... 그에게는 저주였다.

“허허, 사이토 뭘 그리 궁시렁대나...”

제이드가 넌지시 다가왔다. 돌발 퀘스트를 얻은 장본인 치고는 꽤 담담해 보인다. 어쩌면 가장 속이 쓰릴 이건만, 세 꼬맹이를 데려온 장본인으로써 미안함이 더해지는 사이토이다.

“자네는 지금 저 것을 보고 열 안받게 생겼나?!”

그의 뒤로 우뚝 서 있는 웅장한 저택... 주위 풍경과 기가 막히게 어울리는 그런 건물이었다. 그 밑에서 키들거리고 있는 다른 노인정 길드원들... 그리고 그 옆에 옹기종기 모여 있는 떨거지 꼬마 삼인방...

“보기 좋구만.”

“뭐가 보기 좋나! 그런 아이템은 이제 나오지도 않는다고! 서버 초기라서 그렇게 아
이템이 무작위로 떨어졌을 뿐! 그런 비싼 아이템을 으윽!”

심장이 떨려오는지 사이토는 꼬맹이들에게 살인적인 눈빛을 마구 보내주는 사이토씨였다. 

“아! 씨X! 물어 주면 될 텁!”

입 더러운 저스틴을 손으로 간신히 막아낸 발데아라는 사이토에게 미안함의 감정을 담아 다시 한번 보냈다.

“죄송합니다. 정말...”

“크흐...”

일의 전모는 이러했다. 승급여행을 위해 데이모스로 온 사이토와 노인정 길드원들이었다. 그러다가 발견한 불쌍한 꼬맹이 세 마리, 사이토는 불쌍한 마음에 주워 다가 데이모스 이곳 저곳을 데리고 다니게 된다. 그러다 제이드는 상당한 질의 초고급 퀘스트를 얻게 되고 사이토는 그들을 그곳까지 데리고 가게 된 것이었다. 그러나 문제는 거기서부터 였다. 전 언어의 70프로가 욕을 차지하는 저스틴은 참을 수 있다.

그러나 시도 때도 없이 가지각색의 발작을 일으키는 아누비스는 계속해서 사이토의 신경을 긁어댄 것이다. 그리고 데미를 장식하는 그 터무니없는 사건, 보스 몬스터를 힘들여 잡고서 나온 아이템의 대한 것이었다. 아직 게임 초반이라 아이템은 거의 무작위로 떨어지는 추세였다. 나온 것들 중 하나가 바로 길드타워를 지을 수 있는 집문서. 당시에는 거의 30만 골드를 육박하는 엄청난 가격이었다. 다행히 노인정 길드는 타 길드를 불허할 정도의 게임 실력과 노하우를 지닌 집단이었다. 제정도 튼튼하고 또 모두 여가를 즐기는 노인들이기에 돈에 대한 집착도 없었다. 그러나 미안함은 어쩔 수 없었다.

“후우. 제이드... 내 탓일세.”

화근은 여기서부터 였다. 궁금해 하는 그 꼬마 삼인방에게 구경시켜 준다고 넘겨 준 것이 화근이었다. 조심스럽게 그 문서를 구경하는 발데아라와 다르게 저스틴은 그것을 함부로 다루었고, 끝내 퀘스트 필드에 길드타워를 만들어 버리게 된 것이었다.

“그런데, 이제 어떡하나?”

사이토가 허허로운 웃음을 흘리고 있는 제이드에게 물었다. 일단 건물이 서버렸으니 다시 물릴 수는 없다. 그렇지만 퀘스트를 완수하게 되면 이 필드에는 다시 들어올 수 없게 된다. 고로 길드타워도 사라진다는 것...

“흠... 이건 어떨까?”

사이토에게 넌지시 귀엣말을 던지는 제이드였다. 잠시 수군거리던 두 늙은이는 곧 이어 그 문제 삼인방을 힐끔 힐끔 쳐다보다가 서로 낮은 한숨을 내쉬며 서로의 의견 교환을 끝냈다.

[이걸로 저 녀석들도 떼어낼 수 있겠지?!]

  제이드의 메시지

[그래! 자네만 잘하면 돼!]

사이토는 헛기침을 하며 삼인방에게 다가갔다. 이미 다른 노인네들은 메시지를 주워들었기에 이야기는 대충 알고 있었다. 모여 앉아 키들거리는 노인들... 사이토는 짐짓 모른 채 하고는 근엄한 표정으로 그들에게 다가갔다. 아깝기는 했지만, 이미 엎질러진 물이었다. 



“자! 알겠나? 이제 이 곳은 자네들 셋이 새로히 시작하는 곳일세!”

“하..하지만, 저희는 아직 계급이...”

사이토의 난감한 제안에 당황하는 발데아라, 그들 셋이 새로이 시작하기엔 상황이 너무 안 좋았다. 일단 그들이 겨우 2계급이라 길드 마스터 조건인 5계급은 아직 너무나 먼 일이었다. 또한 그것을 제쳐 두고서라도 이곳은 퀘스트 필드... 이 곳의 주인은 계속 바뀐다.

“그건 걱정 말게. 이건 예상인데 말일세. 아마도 우리가 퀘스트를 완료하지만 않는다면 이곳은 영구적으로 자네들의 것일세. 뭐 나중에 운영자가 물러달라고 해도 게임 시스템의 결점으로 일어난 일이니 버티면 그만이구. 지키는 것이야 자네들도 알다시피 퀘스트가 끝나기 전까지는 우리와 자네들만이 통행할 수 있지 않나. 아마 나라도 섣불리 저 초막에 들어가고 싶지는 않을 걸세. 허허.”
사이토가 줄줄이 이유를 늘어놓기 시작하자 삼인방의 얼굴을 조금씩 밝아지기 시작했다. 곧 이어 그들의 얼굴에 피어나는 감탄과 감격의 표정들... 그 비싸다는 길드타워를 무상으로 그들에게 준다는 것이다. 지금 이 순간 그들에게 사이토는 성자로만 보였다.

“그... 그럼 사이토 할아버지와는 어떻게 되는 거에요?”

눈물이 맺힌 발데아라, 짧은 기간이었지만, 그에게 정이 많이들은 그였다. 조금 미안해지는 사이토,  이들에게 상처를 주고 싶지는 않았다. 그러나 혹은 혹... 떼버리고 싶은 게 솔직한 심정이다.

“저희들의 길드 마스터가 되어 주세요. 이대로 은혜 입은 채로 사이토할아버지를 보낼 수는 없습니다.”

올망쫄망해서 반짝 반짝 눈빛의 꼬마들이다. 한순간 갈등이 교차하는 사이토, 솔직히 앞서 말한 해결책들은 모두 가능성뿐이었다. 운영자가 그리 쉽게 그들을 인정해 줄지도 미지수이다.  그리고 이곳은 방어의 이점을 빼면 무엇 하나 좋은 것이 없다. 비록 제한적으로 초대의 형식을 빌려 사람을 들일 수 있다고 하지만 일반인의 통행은 상당히 불편하다. 길드원도 받기 힘들다는 것... 마지막으로 지금 그를 쳐다보는 이 올망쫄망한 녀석들은 사고뭉치들이었다. 한 녀석은 반정신병자에 한 년은 욕이 입에 붙은... 마지막 하나는 정신은 똑바로 챙기지만 나머지 둘을 챙기는 보모 같은 녀석이었다. 결론적으로 한시 바삐 떨어 뜨려 버리고 싶은 사이토였다.

“난 그런 것 따위 적성에 안 맞는단다... 발데아라... 인연이란 돌고 도는 것, 언젠가 만날 수 있겠지. 나처럼 늙어빠진 늙은이... 언제 죽어 자빠질지 모르는 사람과의 인연은 무시하란 말이다.”
  

한 동안 발데아라는 말이 없었다. 지금도 그때를 생각하면 그는 가슴속이 따스해 진다. 물론 그는 그 내부 사정에 대해 잘 모르기에 그런 생각을 하는 것이겠지만... 모르는 게 약이었다.

“그런 인연이었습니다.”

아직도 감격이 사라지지 않은 듯 발데아라는 그가 알고 있는 이야기를 사이토에게 희열에 찬 목소리로 말해 주었다. 물론 그가 알고 있는 부분만을...

“예에...”

“그 후로 저희들은 할아버지의 뜻을 가슴속에 새기며 필사적으로 길드를 세워나갔습니다. 참 많은 어려움이 있었지요. 하지만 그때마다 저희들은 꿋꿋이 이겨 나갔습니다. 뭐... 길드의 위치적 특성과 저 아누비스녀석의 개 같은 발작으로 인해 살인자 길드가 되어 버리고 말았지만요.”

............................................................................

 DeJaVu  리얼판타지아 [224 회]  2003-08-28 조회/추천 : 828 / 8   글자 크기 8 9 10 11 12       
 
 
과거 와 현재의 만남 
이야기를 나누다 보니 어느새 그들은 길드의 입구인 초막에 도착할 수 있었다. 어디선가 하나 둘 나타나기 시작하는 길드원들, 범상치 않은 기운을 풍기는 이들이다. 

“침입자들을 소탕하는 것을 보시겠습니까?”

  정중한 목소리로 사이토에게 묻는 발데아라이다. 수군거리는 길드원들... 그들은 아직 사이토가 누군지 잘 모르고 있었다. 사이토는 발데아라에게 메시지를 보냈다. 원래 같다면 모든 길드원들이 모인 상태에서 사이토의 원로 취임을 말하고 결정해야 한다. 그러나 그것은 발데아라와 저스틴, 아누비스가 마무리하기로 했기에 사이토는 괜히 그런 귀찮은 일에 끼고 싶지 않았다.

[그럼 저는 가보겠습니다.]

[후우... 알겠습니다.]

아직 원로로 완전히 결정된 것은 아니었기에 길드가입은 후의 일로 미루어졌다. 언 듯 보기에 사이토가 데스스타 길드 가입에 시큰둥한 표정을 보였다. 그러나 발데아라에게 그런 것은 상관없다. 사이토 할아버지에게 진 빚을 그의 손자를 통해 갚을 수 있다는데 내심 흡족한 발데아라였다.

“전투 준비!”

사이토가 초막으로 사라지고 잠시 후 저스틴과 아누비스가 입구에 도착했다. 화려한 장식이 음각된 황금색 그랜드 컴포지트 보우를 손에 든 저스틴이다. 예의 그 음울한 눈으로 양손에 화려한 숏소드를 들고 비척비척 걸어오는 아누비스... 발데아라는 허리춤에서 작은 완드를 꺼내 들었다. 

“그는 갔나?”

우울한 눈빛의 아누비스가 발데아라에게 물었다. 사실 예전 사이토 할아버지의 영향을 가장 많이 받은 이는 아누비스였다. 그를 만나기전 아누비스의 원 클래스는 전사였다. 그러나 할아버지를 만난 뒤 아누비스는 캐릭터를 도둑 캐릭터로 다시 만들었다.  그를 닮고 싶어하는 아누비스의 마음이 엿보이는 일화이다.

“후..우”

복잡한 눈빛으로 초막을 멍하니 쳐다보는 아누비스이다. 


  [오카리나! 어떻게 된 일이지?]

그들은 성기사 클래스였다. 다행히 덤벼든 몬스터들이 불사계열인 몬스터이기에 한결 수월하게 처치해 나가는 성기사들이다.

[글쎄요. 저도 그에 대해서는 잘 모르겠어요. 저도 게임의 시스템에서 그리 자유로운 건 아니에요.]

[이리로 와 줄 수 있어?]

좀비들을 거의 처치했지만, 아무런 일도 일어나지 않자, 오카리나에게 도움을 청하는 현문이다. 불만스러운 눈빛으로 현문을 쳐다보는 일행들... 오카리나에게 꽤나 큰 불만을 품은 눈빛들이다. 

[으음, 어쩌죠. 갑자기 바쁜 일이 생겨서요. 아! 그리고 그 필드는 몬스터를 모두 죽이면 자동으로 벗어날 수 있어요.]

[다 죽였는데도 벗어나지 못하는 걸! 그리고 일이라니?]

[비밀이랍니다.]

갑자기 주위가 술렁거리기 시작했다. 뒤를 돌아다보는 현문... 넋을 잃었다. 

“아직 다 끝난 것이 아니었군.”

  저 멀리 좀비들의 제왕 언데드킹이 거대 좀비들을 이끌고 달려 오고 있었다.


“일도 많고 탈도 많은 하루들~”

가벼운 몸놀림으로 산길을 뛰는 사이토는 콧노래를 흥얼거리며 나침판을 보고 있다. 데스스타의 일은 그들이 모두 처리하기로 했다. 좀 미안한 감이 없지 않을 정도로 뻔뻔하기는 하지만, 앞으로의 사이토의 일정을 방해하고 싶지 않은 발데아라의 배려였다.

“랄라라~”

어디선가 들려오는 여성의 노래 소리... 사이토는 그 목소리가 어딘가 낯이 익다는 생각에 소리나는 쪽으로 다가갔다.

“가...가이아?”
 
 DeJaVu  리얼판타지아 [225 회]  2003-08-28 조회/추천 : 878 / 15   글자 크기 8 9 10 11 12       
 
 
과거 와 현재의 만남 
  머리색이 바뀌고 분위기도 많이 달라졌다 하지만, 그녀의 얼굴은 분명 가이아였다. 그 특유의 붙임성은 그대로인지 숲의 몬스터인 나크마브들에 둘러싸여 노래를 흥얼거리고 있었다. 나크마브는 작고 방어력도 약했지만, 빠른 속도로 유저를 골탕 먹이기로 유명했다. 토끼와 닮았지만 날개가 달리고 이빨과 발톱이 있다는 것이 특징인 대규모의 집단으로 서식하는몬스터... 그녀가 쓰다듬어 주는 것이 좋은지 연신 머리를 문지르고 있다.

“여기서 뭐하는 거야?”

아무래도 몬스터들이었기 때문에 사이토는 조심스럽게 그녀에게 다가갔다. 고개를 드는 가이아... 그녀의 입가에 잔잔한 웃음이 피어났다. 

“아이, 뭐하긴요. 사이토씨도 얼른 오세요.”

“으응...”

고개를 갸웃한 사이토는 천천히 그녀에게 다가갔다. 근 한 달만의 만남치고는 너무나 자연스러운 대화, 한 동안 그녀에 대해 고민하고 번민했던 그였다. 그녀의 행동 하나하나가 이전과는 다르게 보인다. 그러나 가이아의 책임자라는 강진에게도 주의를 들은 상황... 또한 그는 아직 AI와의 사랑의 성립을 인정하지 않았기에 애써 마음을 감추었다.

“잘...지냈어?”

“...”

딱딱한 공기가 내려앉는다. 가끔 새소리만이 정적을 깨고 있건만, 그 둘 사이에는 침묵의 그림자만이 드리워 있다.

“나 사이토씨를 사랑해요.”

  사이토의 뇌리를 하얗게 만들 정도로 충격적인 가이아의 발언이다. 갈피를 잡지 못하는 사이토, 무었을 할지 모르는 듯 행동 또한 어눌해 졌다. 

“... 나... 난...”

거절해야 했다. AI와의 사랑에 미래 따위는 보이지 않는다. 평범한 사람의 상식으로는 유희와 같은 형식으로 데리고 놀거나 아니면 단호히 거절하는 것이 보통이라고 생각하는 사이토이다. 그러나 그는 그런 이유에서는 이미 거절 할 수 없었다. 그녀는 이미 조금씩 그의 가슴을 잠식하고 있었다. 그러나 거절해야 한다. 입속에서 웅얼거리는 사이토, 차마 그 말을 입 밖으로 꺼내지 못하는 사이토이다. 하늘을 뒤덮은 거목 사이로 햇살이 스며 들어온다. 주위를 감싸는 은은한 안개...  적막만이 흐를 뿐이다.

“...미안해. 받아들이지 못하겠어.”

  일수유의 시간이 지난 후 사이토가 꺼낸 대답이었다. 고개를 돌린 
그는 자기도 모르게 얼굴이 얼음처럼 굳어갔다. 좋아하지만, 아니 사랑일 수도 있겠지만, 그녀와 그는 근본적으로 틀리다. AI이자 실체가 없는 가이아이다. 누군가에 의해 만들어진 얼굴과 몸을 지니고 있다. 설령 게임 내에서는 어루만지고 사랑을 속삭일 수 있을지라도 그건 현실이 아니다. 

“미안해. 미안해.”

  한마디 한마디 뱉어낼수록 가슴이 미어지도록 아파왔다. 가이아의 얼굴을 쳐다보지 못한 채 사이토는 고개를 돌렸다. 

“가이아, 당신은 듣고 있겠지요.”

“?”

사이토의 뒤쪽에서 가이아의 뜻 모를 말이 흘러 나왔다. 고개를 돌리려던 사이토는  뒤에서 느껴지는 험악한 공기에 몸이 굳었다. 

등쪽으로 느껴지는 둔탁한 느낌...

“아아악!”

왼팔과 함께 옆구리가 통째로 날아갔다. 뇌를 관통하는 듯한 엄청난 고통, 옆구리의 1/3이 없어졌다. 빠른 속도로 앞으로 날아간 사이토는 나무와 충돌했다. 차마 사이토의 무게를 이기지 못하고  거목 하나가 부러져 버린다.

“컥... 크윽.”

머릿속이 하얗다. 정신이 노래지는 것이 쇼크로 인해서 금방이라도 정신을 잃을 판이다. 이미 그 데미지는 당장 게임오버가 되더라도 이상하지 않을 정도이다. 아니 사이토가 어느 정도 고통에 익숙한 무도인이 아니었다면 심장마비로 현실의 신체가 죽을 수도 있는 양의 충격이었다. 가쁜 숨을 몰아쉬는 사이토의 얼굴에서 진땀이 진득하게 흐른다. 현실세계에서도 한번도 느껴보지 못했던 생소한 고통이다.

“ 듣고 있겠지요? 나도 항상 그랬으니까... 자... 어때요?. 당신이 꺼리던 말의 대답을 들은 기분이...”

사이토의 옆구리를 뚫어버린 흉험함 과는 다르게 오카리나는 차분한 어조로 공중을 향해 속삭였다. 나크마브들은 모두 도망치고 없었다. 일순간 그녀가 얼마나 강력한 공포를 발산했는지 대변해 주는 현상이다. 사이토는 힘겹게 배낭을 뒤졌다. 배에서 느껴지는 고통은 온 몸을 조각조각 끊을 듯 하다. 당장 그 고통에서 벗어나고는 싶지만 단지 그것 뿐, 제대로 된 사고는 불가능하다.

“아악.. 악.. 컥...”

  사이토의 주위로 그의 몸부림의 흔적들이 하나하나 새겨졌다. 이상하리 만치 쉽게 죽지 않는다고 생각할 정도로 게임오버는 되지 않는다. 사이토는 차라리 게임오버 되는 것이 낫다고 생각할 정도로 고통에 지쳐 있었다. 피가 흐르지는 않는다. 그러나 차마 죽지 못하는 것이 한스러울 정도의 고통이었다.

“멈춰...”

공중으로 반딧불 같은 수 백 개의 입자들이 모여들기 시작했다. 서서히 형성되는 작은 팔과 다리... 너울 너울 물결치는 하얀 천으로 몸을 감싼... 아이 모습의 가이아였다. 멍하니 풀린 듯 초점 없는 눈빛이건만 무표정한 얼굴에는 싸늘함의 기운이 감돈다.

“재생...”

사이토를 향해 손을 뻗어 그를 복구시킨 가이아는 천천히 오카리나에게 다가갔다.

  “당신은 누구입니까? 데이터에 등록되어 있지 않군요.”

고개를 갸웃거리는 가이아, 무언가 잊은 듯 주변을 살펴본다. 사이토는 고통이 잠잠해져 가자 맥이 풀려 그대로 누워버렸다. 부서져 나갔던 다인슬레터와 팔도 재생이 되었건만, 뇌리 속에 뿌리 깊이 박혀버린 충격은 그로써도 어쩌지 못할 정도로 충격적이었다. 

  “나는 당신을 알지만, 당신은 나를 알지 못하네요.”

오카리나의 얼굴이 서서히 변화한다. 때로는 가이아의 여인 모드로 또는 그녀와 같은 아이모드로... 소녀 모드에서 30대의 현숙한 얼굴의 가이아로도 바뀐다. 

“난 당신보다 더 많은 경험을 지녔습니다. 그리고 당신이 의식하지 못하는 곳에서 항상 당신을 지켜보고 있었습니다.”

한걸음 걸을 때마다 그녀의 모습은 조금씩 달라져 갔다. 때로는 운영자들이 입는 정복이 나타나거나 혹은 두꺼운 갑옷을 입은 여 무사의 모습이기도 했다. 가이아의 표정에 흠칫 놀라는 표정이 역력하다. 그러나 그것은 오카리나의 말과 변화에서 놀란 것이 아니었다.

“당신의 필드 입니까?”

“과거의 당신이라면 이 정도 필드로는 절대 구속하지 못한다는 걸 압니다. 그러나 나는 당신이 구속되어 있는 상태라는 것을 알지요.”

오카리나가 사이토쪽을 바라보자 사이토의 몸은 공중으로 두둥실 떠올랐다. 몸이 재멋대로 떠오르는 것을 알고 있는 사이토, 그러나 반항할 수 가 없다. 가이아의 눈빛이 미묘하게 떨려왔다. 

“사이토씨의 대한 감정은 모두 차단되어 있습니다. 그를 이용한 공격은 저에게 무의미 합니다. 2단계 제어 장치 해제”

가이아가 공중으로 손을 뻗었다. 거대한 반구의 돔을 형성하는 힘의 파장... 그 중심으로는 같은 모양의 작은 돔이 형성되어 있다. 의아해 하는 가이아... 그녀의 힘이 거부당한다. 가이아가 머뭇거리는 사이 오카리나는 사이토를 그녀의 앞으로 옮긴 뒤 그의 배낭에 손을 집어  넣었다. 잠시 후 천천히 꺼내어 지는 검은 상자... 그것을 빼낸 오카리나는 사이토의 온 몸을 구속하듯이 그의 몸을 손으로 잡는 시늉을 했다.

“크윽!”

다시 한번 뇌를 휘저어 버리는 고통이다. 짧은 순간이지만, 저주스러울 정도로 강렬하다. 온 몸의 뼈가 물처럼 흩어지는 기분의 사이토, 정신이 혼미해 짐을 느꼈다.
  

 DeJaVu  리얼판타지아 [226 회]  2003-08-29 조회/추천 : 111 / 1   글자 크기 8 9 10 11 12       
 
 
과거 와 현재의 만남 
“당신은 누구인가요.”

가이아는 천천히 오카리나에게 다가갔다. 미묘한 감정의 떨림도 보이지 않는 듯 고요한 접근이지만, 실상 그녀의 신경은 온통 사이토에게 쏠려 있었다.

“난...”

“크윽!”

사이토의 몸이 공중에서 휘둘러 졌다. 땅으로 내동댕이 쳐지는 사이토, 비록 몸이 낫기는 했지만, 저항할 수 없는 강력한 속박이다.

“나는... 당신이 있기 전의 자아... 가이아, 그 이름은 그 옛날 나를 가리켰죠. 버려져 폐기 되어 버렸던 자아... 그것이 납니다.”

“!!”

  다가서던 가이아는 그대로 못 박히듯 제자리에 멈춰 섰다. 작은 미소를 지으며 사이토를 향해 또다시 손을 뻗는 오카리나... 그녀의 손에서 나온 파장은 주위의 사물들을 일그러뜨릴 정도로 위험해 보였다.

“그에게 손을 댄다면 절대 용서하지 않겠어!”

  가이아의 눈이 날카롭게 변하며 공중으로 빠르게 솟아  올랐다.  몸에서는 강력한 힘을 지닌 소멸의 오오라가 조금씩 뻗어 나온다. 경계 자세를 취하는 오카리나... 그러나 그녀의 입가의 미소는 떠날 줄을 몰랐다.

“당신의 실수에요! 가이아! 당신이 이곳에 나타난 때부터 당신의 패배는 확정되어 있었어!”

  가이아의 주위로 다섯 개의 빛줄기가 솟아나왔다. 속박하듯 그녀를 얽매인다. 바닥으로 내동댕이쳐지는 가이아... 그러나 빛줄기로 만들어진 그 밧줄은 그녀를 묶는 것이 목적이 아닌 듯 천천히 그녀의 몸을 뚫고 들어가기 시작했다.

“저는 항상 당신을 지켜보고 있었습니다. 나는 리얼 판타지아에서 소멸... 즉 삭제 당했지요. 오랜 시간이 지난 후 나의 데이터가 그들에게 재생되었을 때 나는 복수심만이 가득했어요. 그 후 나의 뒤를 이어 만들어진 당신을 관찰하는 것은 전혀 어렵지 않았어요. 나는 바로 과거의 당신! 당신은 모르겠지만, 난 당신의 감정이나 행동을 조금씩 바꾸어 나가기도 했지요.”

오카리나는 사이토를 발로 세차게 걷어찼다.

“솔직히 난 당신이 이 남자와 잘 되기를 빌었어요. 그래서 그 날 밤 당신의 행동을 조종했지요!”

아련히 들려오는 오카리나의 목소리에 사이토는 온 몸에 경련을 일으키며 그녀를 뚫어지게 쳐다보
았다.

“아아아악!”

빛 줄기는 가이아의 몸을 수 십 등분을 할 기세로 그녀의 몸으로 마구 쑤셔 들어가고 있었다. 몸을 일으키려 발버둥치는 사이토... 간신히 몸을 세운 사이토는 오카리나를 향해 폭사했다. 그가 할 수  모든 힘을 끌어 모았다. 혼신을 다한 사이토의 공격... 그의 팔에서는 전에 볼 수 없을 정도로 거대한 그레이브 스피릿이 뻗어 나와 오카리나를 찔러 들어갔다.

“큿!”

전혀 움직일 수 없을 것이라 생각했던 사이토의 공격에 오카리나는 깜짝 놀라 빠르게 몸을 후퇴시켰다. 대인 공격 스킬로써는 리얼판타지아에서 가장 강력한 파워를 지닌 그레이브 스피릿은 서브의 몸을 지닌 그녀에게 유일하게 피해를 줄 수 있는 무기였다.
그러나 그것도  흐릿하게 잔영을 남긴 오카리나는 순간 사이토의 뒤쪽에서 나타나 그의 허리에 주먹을 쑤셔 넣었다.

“크윽!”

실 끊어진 연 마냥 공중으로 솟아올랐다가 땅으로 곤두박질치는  사이토였다. 그레이브 스피릿은 사라져 있었고 땅으로 곤두박질 친 사이토의 허리는 기형적으로 꺾여 있었다.

  “척추가 부러지셨나 보네요. 믿을 수 없을 정도의 속도... 한계치 이상의 속도를 내시다니... 가이아에게 각별한 정이라도 있으셨나 보군요.”

사이토의 허리가 박살난 것을 확인하는 듯 그의 허리를 이리 저리 둘러보던 오카리나는 그의 머리를 다시 한번 차버렸다. 천천히 가이아에게 다가가는 오카리나... 이제 거의 소멸 직전까지 간 듯한 가이아는 희미해져 있었다.

“이러고 싶지는 않았지만, 묵은 빚으로 인해 당신과는 적이 되었어요. 이제 당신을 속박하고 내가 당신의 일을 잠시 대신함으로써 그들에게 진 빚은 모두 갚을 수 있겠지요. 미안해요. 가이아... 아니 나의 계승자여...”

 
 작 가    DeJaVu   
제 목  리얼판타지아 [227 회]  
조회수  75  
추천수  3  
선작수  2484  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12       
 
 
과거 와 현재의 만남 
  사이토를 바라보는 가이아의 눈에는 눈물이 망울망울 맺혀 있었다. 
가이아를 멍하니 쳐다보는 사이토의 동공에 가이아가 조각조각 나 허공중에 사라지기 시작했다. 

“사랑해요.”

“가이아!!”

마지막 한마디와 함께 가이아는 은은한 빛무리로 화하여 오카리나의 손 안으로 서서히 빨려 들어갔다. 대지가 요동치기 시작하고 주위의 모든 사물들은 깜빡거림을 반복한다. 공기가 작은 칼과 같이 되어 나무들을 몰아치고 몬스터들은 공중으로 빨려 올라갔다. 수많은 거대한 손들이 공간을 일그러뜨리는 양 대지는 미친 듯이 요동쳤다. 이 현상은 비단 이 지역만 일어난 것이 아니었다. 그 시각 게임내의 모든 필드들은 이와 똑같은 현상을 겪었고 유저들은 처음 겪는 이 현상을 두려움 속에 지켜봐야 했다.

얼마간의 시간이 지난 후 모든 것이 잠잠해 졌다. 미친 듯이 요동치던 대지와 공기는 언제 그런 일이 있었냐는 양 가라앉는다.

이제 가이아가 있던 자리에는 오카리나만이 두 손을 가슴에 끌어안은 채 조용히 서 있었다. 거의 기다시피 하여 간신히 몸을 일으킨 사이토는 이를 갈며 오카리아에게 쏘아 붙였다.

“가이아는 어디 있나!”

말없이 눈을 감은 오카리나는 미동조차 하지 않는다.

“어디 있냐고 개 같은 년!”

허리가 말을 듣지는 않지만 팔은 자유로웠다. 와이어를 건 헬리오스를 뒤로 당겼다. 라이프는 이제 거의 사라지고 없건만 지금 그는 눈에 뵈는 게 없었다. 가이아가 소멸 당했다. 

“하앗!”

사이토의 손을 벗어난 헬리오스는 빠른 속도로 오카리나를 향해 날아갔다. 눈을 감고서 단순한 고개의 움직임만으로 그것을 피해내는 오카리나... 그러나 사이토의 공격은 그것으로 끝나지 않았다.

“카아아아!”

괴성과도 같은 사이토의 기합! 허리가 부러진 것 따위는 상관없다. 아픔 따위는 이성을 잃은 그에게 장애가 되지 않는다. 현실에서라면 이미 쇼크로 빠져 죽었을 테지만 이것은 게임이었다. 오카리나의 뒤에 있는 나무에 와이어가 걸렸다. 걸을 수는 없었지만, 와이어의 힘으로 오카리나에게 빠르게 접근하는 사이토이다.

“가이아를 살려라!”

나머지 한 쪽 손은 순식간에 온 몸의 와이어를 뽑아내었다. 총 5개의 와이어를 입에 물어넣은 사이토는 나머지 손으로 헬레네를 뽑아들었다. 그의 눈은 살기로 폭발한다. 

카가가가가가각!

  오카리나와 사이토가 교차했다. 와이어들은 모조리 끊어져 사이토의 주위로 휘날렸다. 오카리나의 주위로는 조금 전 가이아를 조각내 버린 그 빛줄기들이 휘어 감고 있다.

  “작업 완료.”

작게 미소 지은 오카리나는 사이토쪽은 신경도 쓰지 않은 채 주변의 모든 시스템을 체크해 보았다. 게임 시간으로는 대략 1분 정도 있었던 일이었지만 현실로는 고작 몇 초, 관리자들이 상황을 파악하기에는 힘든 시간이다. 그들이 눈치 채기 전 그녀는 가이아의 자리에 그녀를 끼워 넣는데 성공했다. 물론 완벽하게 그들을 속이는 것은 불가능하다. 그래서 그녀가 선택한 것은 가이아를 꼭두각시와 같이 만들어 그녀의 전면에 새운 것이다. 그녀의 모든 의지는 이제 완전히 사라졌다. 가이아의 실체화 된 몸은 그녀의 하드웨어에 접근할 수 있는 유일한 통로이다. 가이아를 직접적으로 공격할 수 있는 유일한 수단, 사이토를 이용해 그녀를 자신의 필드로 유인하는데 성공시켰고 마지막으로 그녀를 결박하여 그녀의 메인을 잠식 시키는데 성공했다.

“사이토씨, 이제 증거 인멸의 시간이네요.”

  사이토는 나무에 걸린 채 이리 저리 흔들리고 있었다. 교차하는 순간 그의 머릿속을 또 한번 뒤흔든 엄청난 고통...  뇌가 타버리는 듯한 고통에 사이토는 전신이 무기력해 짐을 느꼈다.

“라이프 오버는 곤란하답니다.”

사이토를 나무에 매달고 있던 와이어를 손쉽게 끊어버린 오카리나는 땅에 널부러진 사이토의 앞에 쭈그리고 앉아 손을 뻗었다. 

“크으...”

라이프가 다시 차오르고 기형적으로 꺾여 있던 허리가 원상복구 된다. 잘라진 팔이 원래대로 돌아오고 정신이 조금씩 맑아 지건만 몸을 움직일 수는 없는 사이토이다.

“가...가이아는 어떻게 된 거지?”

가까스로 입을 뗀 사이토이다.

“그녀는 이제 저와 하나가 되었습니다.”

사이토의 온몸을 결박한 채 공중으로 끌어올리는 오카리나이다.

“넌 어떤 목적으로 이런 짓을 하는 거지?”

“자의식을 지닌 독립된 지성체로써의 복수입니다.”

  오카리나는 사이토의 머리를 움켜쥐었다. 

“그 물건으로 무었을 할 꺼지?”

  오카리나에게 빼앗긴 데스스타 길드의 검은 상자를 기억하는 사이토이다.

“그 물건은 당장 어떤 것을 할 수 있는 물건이 아니에요. 단지 잃어버린 물건의 회수일 뿐...”

“끄아아아!”

이전과는 비교도 되지 않을 엄청난 고통이다. 뇌를 태우는 듯 온 몸의 경련이 인다. 사이토의 눈은 이미 흰자위를 보이고 있건만 그 고통은 계속해서 그의 몸을 갉아 댄다. 조용히 잠들었던 숲 속은 사이토의 비명소리가 메아리 쳐 갔다.

“1년에 게임 중 심장마비로 죽는 이가 공식적 집계로 대한민국에서 600명입니다. 또한 정신이상이나 과도한 대뇌피질내의 자극으로 인해 식물인간이 1200 여 명에 달한답니다.”
무표정하게 그의 머리를 쥐어짜는 오카리나의 목소리는 냉담하기만 하다. 

“아악! 아아악!”

눈물이 터져 나온다. 손발이 뒤틀리는 듯 하다. 고통으로 인해 요란하게 떨어대던 팔 다리는 이제 축 늘어져 간헐적인 떨림만이 있을 뿐이다. 그러나 그의 입에서는 연신 고통에 찬 비명소리가 흘러나왔다. 저주스럽게도 그에게는 기절이라는 축복도 허락되지 않았다.

“가이아의 운영자들이 저를 부르고 있네요. 자! 어서!”

오카리나의 손가락들이 사이토의 머리를 뚫고 쑤셔 박혔다.

“끄아아...!!”

이번에는 그 전의 살을 태우는 듯한 고통이 아니었다. 갑자기 엄청난 양의 어떤 신호들이 사이토의 뇌에 일방적으로 퍼부어져 쓸려 들어온다. 

“지금 제가 사용하는 기술은 과거 검토되었다가 폐지 동결되었던 프로젝트 중 하나에요. 경험을 인간의 뇌에 주입하는 기술을 통해 당신의 뇌에 과부하를 걸겠습니다.”
사이토의 뇌 속으로 수십 개의 정보들이 쏟아져 들어갔다. 단 한 개의 정보나 기억을 뇌에 억지로 주입하는 것만도 뇌를 괴사시킬 수 있는 치명적 무기이다. 사정 봐줄 것 없다는 듯 더욱 가열 차게 사이토의 뇌에 데이터를 쏟아 붓는 오카리나... 뇌가 녹아버리는 듯 하다.

지이잉!

고통의 떨던 사이토의 몸에 에테르 스킬이 감싸여 졌다. 땅에 쓰러지는 사이토, 투명해진 사이토가 자신의 손을 벗어나자 의아해 하던 오카리나는 곧 이계의 후드를 알아보고는 그의 앞에 쭈그리고 앉았다. 

“버그 아이템을 가지고 계시는 군요. 게임 초반에 등장했다가 버그로 인해 사라져 버린 아이템...”


망신창이가 되어 땅에 쓰러진 사이토를 잠시 관찰하던 오카리나는 일이 끝났다는 듯 허리를 펴고 일어났다.

“기왕이면 혹시 모를 불상사를 대비해 당신을 제 손으로 죽이고 싶지만, 더 이상 관리자들에게 의심을 살 흔적을 만들기는 싫군요. 훗..어머...이제 관리자들이 가이아를 강제로 소환하려 하네요. 나머지는 이 숲의 몬스터들에게 맡기죠. 부디 정신 이상으로 끝나기를 바랍니다.“

오카리나는 가이아가 나타났던 것처럼 그렇게 공기 중으로 산화하듯 천천히 사라져 갔다. 남은 것은 정신을 잃고 쓰러진 사이토 뿐... 그의 주위로 조금씩 적막의 그림자가 덮쳐왔다.


[아누비스님! 적들이 사라졌습니다.]

[응?]

혹 함정을 헤치고 나올 적들에 대해 방비하고 있던 아누비스는 그들을 감시 중이던 길드원의 말에 고개를 갸웃했다. 이 함정은 들어오는 것은 몰라도 다시 빠져나가는 방법은 그조차도 모른다.
경계중이던 길드원들에 신호를 하고는 생각에 잠긴 아누비스...
불현 듯 무언가가 그의 머리를 스친다.

[사이토님! 사이토님!!]

[...]

시간상으로 봤을 때 그가 아직 이 곳을 빠져 나갔을 리는 없다. 

“전 길드원에게 알린다!”

불안한 상상을 애써 접으며 아누비스는 미친 듯이 길드원들에게 소리쳤다. 불길한 예감이 그를 감쌌다.

“제길...”

.....................................................................................






작 가    DeJaVu    
제 목  리얼판타지아 [228 회]  
날 짜  2003-09-05 
조회수  225  
추천수  2  
선작수  2181  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12       
 
 
과거 와 현재의 만남 
늦은 오후... 형민이 사는 동네에 인접한 병원에는 응급차에 실려온 한 환자가 있었다. 원룸의 관리 프로그램의 의해 구출 받았다는 환자, 당시 최초 발견자인 관리인의 말에 의하면 게임 중 변을 당했다고 한다. 별다른 외상은 없었지만, 당시 환자는 기절한 상태로 눈과 귀, 그리고 코로 조금씩 피를 흘리고 있었고, 10분만 늦었어도 쇼크가 일어났을지도 모른다는 것이었다. 

“형민아!”

“오빠!!”

뒤 늦게 연락을 받고 달려온 혜인 혜미 남매가 형민의 침대 가에서 외쳤지만, 형민은 묵묵부답일 뿐이다.

“환자는 아직 위독합니다.”

의사가 급하게 말린다.

“형민이 녀석 상태가 어떤데요?!”

“현재로써는 뇌신경 계통에 충격을 받은 것 같습니다. 정확한 결과는 검사 후에...”

혜인은 간호사의 제지로 인해 더 이상 묻지 못하고 응급실에서 쫓겨 나왔다. 마지막으로 닫히는 문틈으로 비친 형민의 얼굴은 창백 그 자체였다. 


“열쇠 여기 있어요.”

오카리나가 검은 상자를 내밀었다. 그러나 현문은 상자 따위는 상관  없다는 듯 그녀를 뚫어지게 노려보았다.

“도대체 무슨 생각으로 리얼판타지아의 메인컴퓨터를 건드린 거지?”

“왜긴요... 어차피 당신의 상관들은 더 좋아하지 않나요? 제가 메인 컴퓨터을 잠식한 이상 당신들의 행동은 더 편해지실 텐데...”

시큰둥한 표정으로 상자를 더 내밀며 오카리나가 말했다. 조용히 그녀를 바라보는 현문, 물론 그의 상관들은 좋아할 것이다. 그러나 오카리나가 메인컴퓨터를 장악했다고 해서 무조건 좋은 것은 아니라는 것을 그는 알고 있다.

“오카리나... 너도 잘 알고 있겠지? 내가 널 되살려 내기 위해 어떤 방법을 썼는지... 솔직히 너무 기적적이었던 일이라서 그 일은 한 나 자신도 잘 몰라. 하지만 이건 확실하지. 넌 그 가이아라는 메인 컴퓨터가 아니야. 아무리 그녀의 뒤에서 조종한다지만, 네 신체는 일반 유저와 같아. 너에게는 죽음의 룰이 그대로 적응된다는 말이다! 그리고 넌 그 가이아라는 메인 컴퓨터를 감당하지 못해! 붕괴되고 싶은 거냐?!"

처음 차분히 말하던 현문은 감정을 조절 못했는지 목소리가 격하게 올라갔다. 어색한 공간... 오카리나는 침묵했다. 

“후훗, 여자에게는 비밀이 많은 법이랍니다. 너무 알려고 하지 말아요.

  오카리나가 더 이상 말해주지 않을 듯 미소만 짓고 있자 현문은 한숨을 내쉬며 상자를 받아 들었다. 

"그럼 난 카모프 왕국으로 가겠다.“

“그래요.”

오카리나가 사라지자 현문은 자리에 멍하니 서 있었다. 생각에 빠진 듯 진중한 표정의 현문, 밖에서 그를 부르는 목소리가 들린다.

“준비가 끝났습니다.”

“알겠습니다.”

현문은 거실을 빠져 나와 집 밖으로 나갔다. 그동안 그들이 머물고 있었던 곳은 일반 유저들이 흔히 사용하는 옥상이 달린 평범한 방 다섯 개짜리 집이었다. 근처 성곽도시인 데이모스와 꽤나 동떨어진 곳에 위치한 집이다.

“기분 더럽군.”

이쪽으로 온지 얼마 안 된 현문 바닥에 밟히는 모래의 감촉이 영 적응이 되지 않는다. 날카로운 눈으로 집을 한번 둘러본 현문은 그의 앞에 도열해 있는 이들을 바라보았다.

성기사들과 그동안 함께 일했던 이들이 모두 정렬해 있다. 

“모두 필드 바깥으로 나가 주시기 바랍니다. 곧 폐쇄하겠습니다.”

그들이 그 동안 숨어 있던 은신처를 제공하고 보호하는 역할을 하던 남자가 그들을 향해 손짓했다. 그의 말에 따라 필드의 기준이 되는 울타리 바깥으로 모두 움직인다. 현문은 필드를 폐쇄하기 위해 준비하는 그에게 다가갔다. 어차피 그도 비슷한 일을 하는 이였다.

“현재 본사 관리부의 낌새는 어떻습니까?”

현문이 다가와 묻자 그는 하던 일을 멈추고 고개를 가로젓는다.

“뭐... 워낙 저희 동지들이 많으니까, 그 전까지는 중간에 차단하거나 숨길 수 있었지만, 이번에는 힘들 것 같습니다. 이상한 일들이 자꾸 일어나니 감사부쪽에서도 신경이 곤두선 것 같고요. 하하, 그래도 뭐 어떻게 잘 되겠지요. 감사부 쪽에도 저희 쪽 사람이 있지 않습니까... ”
  너털웃음으로 대답을 마무리한 그가 다시 작업에 열중한다. 생각에 잠기는 현문... 자신의 손에 들린 상자를 한동안 뚫어지게 쳐다보던 그는 상자를 그의 품에 소중히 집어 넣었다.
  
  현문과 이야기를 나누던 그는 집의 대문에 쭈그려 앉아 필드를 폐쇄하기 시작했다. 이 집은 보통의 일반유저들이 사용하는 집과 같았지만, 그 외부에는 게임상의 이들에게 들키지 않도록 보이지 않는 장치를 해 놓았다.

  “폐쇄 완료”

  장치를 해제하고 집문서를 챙긴 그가 대열에 합류했다.

  “모두 경계선으로 출발!”

황량한 사막 한가운데 한 무리의 남자들이 움직이기 시작했다. 


“어떻게 되었습니까?”

“일단 고비는 넘겼습니다.”

의사에 말에 안도의 한숨을 내쉬는 혜인이다.

“머릿속에 미세한 뇌출혈이 있기는 했지만, 문제는 뇌신경이었습니다. 도대체 이 양반 게임을 몇 시간이나 한 겁니까? 검사 결과로는 거의 10일동안 쉬지않고 게임한 것 같군요."

질책 어린 의사의 말... 혜인은 머리를 긁적일 수밖에 없었다. 
혜미가 환자용 침대에 마련 된 의자에 앉아 걱정스러운 얼굴로 형민을 바라본다. 예전에 관리인에게 메신저 번호를 남긴 것이 다행이다. 

  “아무튼 이제 환자가 깨어나는 일만 남았습니다. 환자가 깨어나더라도 무리한 운동이나 자극은 삼가 주십시오. 아마 머리가  혼란스러울 겁니다. 경우에 따라서는 정신과 치료가 필요할지 모르니... 음, 환자의 실제 보호자는 아직 도착하지 않으셨군요. 아무튼 도착하시는 대로 정신과 의사와의 상담을 의뢰해 주시도록 말해 주십시오.”

의사가 나가자 두 남매는 형민의 옆에 둘러앉았다.

“아저씨는 언제쯤 도착하신다냐?”

“으응, 아마 내일쯤...”

“쳇...”

낮게 혀를 찬 혜인은 형민의 얼굴을 멍하니 쳐다보았다. 형민의 집은 특이하게도 가족간에 거의 소통이 없었다. 그의 누나가 있기는 하지만 가족들이 모두 각지로 뿔뿔이 흩어져 살기에 연락이 되었는지도 알 길이 없다. 
 
 작 가    DeJaVu    
제 목  리얼판타지아 [229 회]  
날 짜  2003-09-05 
조회수  200  
추천수  1  
선작수  2181  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12       
 
 
과거 와 현재의 만남 
  “으. 아으...”

형민이 고통스러운 듯 신음을 내 뱉는다. 행여 깨어날까 솔깃하여 그에게 귀를 기울이는 남매...  그러나 형민은 고통스러운 신음을 내 뱉을 뿐이다.

  “괜찮겠지?”

  “뭐, 안 괜찮으면 죽는 거지.”

“오빠!”

시큰둥한 그의 말에 화를 버럭 내는 혜미이다. 형민이 일이 있다며 어디론가 갈 때 따라갔어야 했다. 도대체 무슨 일이 있었기에 그가 이지경이 되었는지 알 길이 없는 혜미는 막막하기만 하다.

“가... 안...”

“응?”

형민이 신음 속에  말을 내 뱉는다. 그에게 귀를 기울이는 혜미와 혜인... 그러나.. 혜미는 그 뒤에 들려온 형민의 목소리에 머릿속과 심장이 싸늘해짐을 느꼈다.

“가이아... 안... 돼... 제발! 죽지 마!...”

갈망하듯 형민의 손은 허공을 휘젓고 있었다. 눈물이 왈칵 솟아오르는 혜미였다. 

“오빠! 오빠! 정신차려요. 저 혜미에요!”

“가..가이아...아직 가지마!” 

그녀는 가이아를 알고 있다. 처음 알았을 때는 애써 모른 체 하려 했지만, 이미 우려는 현실이 되어 있다. 형민의 애타는 목소리가 계속될수록 그녀는 가슴이 찢어지는 것 같다.

“오...오빠, 나... 먼저 갈게.”

“으음.”

  혜미가 비틀거리며 병실을 나가자 혜인은 한심한 눈으로 형민을 쏘아보았다. 정말 친구만 아니라면 그의 머리에 주먹을 쑤셔 박았을 것이다. 

“빌어먹을 새끼, 빨리 일어나라.”

침묵에 잠긴 병실에는 형민의 신음소리만이 맴돌 뿐이다.


“포착했습니다!”

“그래?!”

김미경은 속이 달아올랐다. 어제 있었던 그 의문의 자연재해는 지금 까지 한번도 없었던 현상이었다. 게다가 요 몇 칠 사이 보고들은 그녀의 걱정을 계속 가중시키고 있다. 데이터 분석으로도 나오지 않는 성기사들도 문제이지만, 예전에 진척시켰던 그 게임 증후군도 아직 갈피가 잡히지 않고 있다.

“어서 보고해 봐!”

김미경이 재촉하자 주훈은 어지럽게 메모지가 붙은 한 장의 보고서를 그녀에게 내밀며 천천히 말을 이었다.

“어제 게임 상에서 의문의 자연 재해가 있은 후, 포착된 것입니다. 무급 운영자 천,지,인 중 인이 보고한 그 정체불명의 성기사들은 모두 북미쪽 서버의 유저들인 것으로 확인 되었습니다. 북미 쪽 지사에 연락해본 결과 그 쪽에서는 모른다는 대답으로 일관 중이지만 일단 조사에 착수하기로 연락 받았습니다.”

“그 자연재해는?”

“그에 대해서는 불명입니다. 일단 가이아를 이용해 당시의 데이터를 검색해 보려 했지만, 단순한 대량의 기후 데이터의 충돌이라는 결과만 나오고 있습니다.”

“북미...쪽이라...”

  리얼 판타지아는 단 하나의 서버에 모든 국가가 참여한다. 아프리카에도 지사가 있으며 또 유럽과 북미... 남 아시아등 세계 각지에는 리얼판타지아의 지사가 설립되어 있다. 북미 쪽은 예전부터 꽤 말 많은 지사였다. 국가적인 문제도 문제려니와 그들이 은연중 가지고 있는 인종차별정책은 정말 질색이다. 아무리 이윤을 목적으로 하는 다국적 기업이라 할지라도 국가간의 정서는 어쩔 수 없는 것이다. 말 많고 업무협조도 잘 안되는 그런 서버가 바로 북미 쪽 서버였다. 

“그리고...”

주훈이 그녀에게 얼굴을 가까이 가져다 댔다. 서서히 얼굴색이 변해가는 김미경...

“몇 명이지?”

“현재 까지 발견된 것만 10여명이 넘습니다.”

“하아...”

한숨을 내쉬며 의자에 몸을 묻는 김미경, 감은 눈가에는 잔주름이 끼어있다. 조금 전 보고는 정말 듣기 싫은 것 들 중 하나이다.

“내 생각엔 그들의 뒤에는 더 큰 조직이 있을 꺼야. 그들이 최대한 눈치 못 채도록 하고 최대한 안전한 루트를 이용해서 이 일을 조사해봐. 필요하다면... 경찰 쪽에 의뢰해도 좋아.”

  “알겠습니다. 그리고 이건 저의 개인적인 생각입니다만...”

  “뭐지?”

말을 아끼는 듯 주훈은 조심조심 말을 이었다.

“아무래도 요즘 일어나는 일련의 사건들이 모두 연관성이 있는 것이 아닐까 생각 중입니다.”

“그래...”

일리가 있는 말이었다. 몇 십년동안 한 게임을 서비스해오면서 이번처럼 애매모호한 사건들이 연달아 터지는 것도 처음 있는 일이었다.

“그리고... 메인 서버 담당으로 있는 강진이라는 친구의 말을 들어보자면 가이아에 무언가 이상한 점이 발견되었다고 합니다. 또한 예전에 언급되었던 사이토라는 유저가 그에 관련되어 있는 것 같다늘 말도 있었습니다.”

주훈의 말에 김미경은 깊은 생각에 빠져 들었다. 잠시 후 주훈을 가까이 불러 새운다.

“그럼 이렇게 해봐.”

잠시 둘 사이에 귀엣말이 오간다. 

“알겠습니다.”

“나가 봐.”

이늑고 주훈이 빠져 나간 집무실에는 김미경 혼자 남아 창밖으로 보이는 너른 하늘을 쳐다본다. 하늘은 금방이라도 비를 뿌릴 듯 검은 구름들이 가득하다. 그녀의 가슴속을 대변하는 양...


 
 작 가    DeJaVu    
제 목  리얼판타지아 [230 회]  
날 짜  2003-09-05 
조회수  104  
추천수  0  
선작수  2181  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12       
 
 
과거 와 현재의 만남 
“끄으...”

“개 쉑!”

희뿌연하게 비치는 공간을 인지하려 눈을 깜빡이던 형민은 느닷없이 그의 머리위로 날아드는 주먹에 황급히 고개를 옆으로 움직였다.

파앙!

푹신한 베개에 주먹이 박히는 소리가 맞을까... 흡사 샌드백에 펀치가 박히는 소리 같다. 등에 식은땀이 주르르 흐르는 것을 느끼던 형민은 곧 그 주먹의 주인에게 소리를 질렀다.

“미...미쳤냐! 어디서 주먹질이야! ”

“어쭈! 다 나았구나! 목소리 팔팔하구만!”

“꺄악! 거기 뭐하는 거에요!”

마침 지나가는 간호사가 달려들어 말린다. 아무리 우락부락한 인상의 혜인이라도 간호사가 옆에 달라붙어  낑낑대자 난감한 듯 얼굴을 붉히며 물러섰다. 역시 한번 쑥맥은 영원한 쑥맥이인 듯 당황한 기색이 역력...간호사가 나가고 서로 말없이 노려보며 씩씩거리기를 한참 그들의 침묵은 형민의 기침으로 인해 멈췄다.

“쿨럭... 컥... 야, 물 좀 내놔봐.”

“젠장...”

욕지거리를 하면서도 얌전히 정수기에서 물을 떠오는 혜인이었다. 

  “풍경을 봐서는 병원 같은데, 내가 왜 여기 있는 거냐?”

“ 미친놈, 이틀 밤낮을 잠 잔 주제에...”

“끙...이틀 밤낮이라..."

침대 옆에 비치된 탁자에는 선물로 놓고 갔는지 음료수와 과일 바구니가 놓여 있었다. 한참을 물끄러미 쳐다보는 형민...

“누나 왔다갔냐?”

“그래, 요즘 바쁘다면서 미안하다고 그거 놓고 가더라.”

“그렇구나.”

그냥 모두 그렇게 사는 거지 하면서도 한 편으로 마음이 공허해진다. 바쁘게 살아가는 때이다. 혜인과 혜미네 가족은 다 함께 모여 살기에 그런 일이 없었지만, 형민의 가족들은 모두 제 각기 할일을 찾아 뿔뿔이 흩어져 지낸다. 서로간에 별다른 간섭 없이 그냥 가족이라는 명패만 달았을 뿐, 성인이 되고서부터 반 정도는 남남이었다. 

“아버지는?”

“바빠서 못 오신단다.”

혜인은 애써 담담한 목소리로 답해 주었다. 지금 형민의 심정을 어느 정도 이해하는 혜인이다. 그가 그 일로 힘들어 하는 것을 몇 번 겪어 보았기에 알 수 있는 것, 혜미를 아프게 한 괘씸한 놈이라도 그들은 친구였다. 

“근데 아까는 왜 주먹질이냐?”

“크흐...”

다시 열불이 솟아오르는지 솥뚜껑만한 주먹을 쥐었다 폈다 하는 혜인이다. 긴장하는 형민... 뭔가 잘못한게 있다는 걸 본능적으로 감지한다.

“그러니까.. 그게..”

혜인의 설명이 본격적으로 시작되었다.


  “그...그러냐? 내가 정말 그런 말을 했다구?”

“그래, 이 자식아!”

퉁명스러운 어조속에는 친구에 대한 원망이 섞여 있다. 그의 하나 밖에 없는 여동생이 울면서 뛰쳐나갔다. 아무리 오빠들을 껌으로 보는 왈가닥 동생이라도 그에게는 귀엽디 귀여운 여동생이다.

“그래. 그런일이 있었구나. 그런일이 있었어.”

차츰 목소리가 옅어져가며 형민은 고민에 빠져 들었다. 솔직히 자신이 그런말을 내 뱉었으리라고는 상상도 하지 못했던 형민이다. 행여 자신의 무의식속에 가이아를 사랑한다던가 하는 감정이 있을까도 생각해 봤지만, 지금으로써는 그 자신의 감정도 복잡하기 이를데 없다. 게다가 머릿속에는 미약한 편두통이 계속 그를 괴롭히는 형편이다.

“후우... 생각 좀 해보자.”

“그러시던가...”


혜인을 집으로 돌려보낸 형민은 새벽이 되어 몰래 바깥으로 빠져 나왔다. 병원음식은 원채 체질에 맞지 않아 병원 매점에서 간식거리나 살까 하다가 지갑이 없는 것을 깨달은 것이다. 
다리에 깁스는 언제 풀었는지 말끔히 벗겨져 있었다. 어차피 공복을 제외하고는 몸에 별다른 이상이 없었기에 별달리 제지하는 이도 나타나지 않았다. 

“ 쳇...걸어가야 하나...”

다행히 병원은 예전에 다리 치료를 했던 그 병원이었다.
걸어서는 20분... 조깅삼아 뛰어가면 대략 10분이면 도착할 거리...
가랑비가 내린 듯 습하고 찬 밤공기가 몸을 엄습해 온다. 환자복 위에 걸친 셔츠가 좀 우습기는 하지만 한창 여름이니 하는 마음에 가볍게 입고 나온 것이 후회될 정도였다. 

“우우... 이럴 줄 알았으면 옷 좀 더 가져오라고 할 것을...”

옷 가져오기 귀찮다며 자기가 입고 있던 셔츠를 벗어서 던져주던 혜인이 못내 미워지기 시작했다. 혜인의 대한 원망과 혜미와 가이아에 대한 복잡한 마음들로 인해 꿍얼꿍얼 거리며 길을 재촉하는 형민이다.

“목표물이 움직인다.”

그를 따르는 몇 개의 검은 그림자가 있었다.

 
 
 작 가    DeJaVu    
제 목  리얼판타지아 [231 회]  
날 짜  2003-09-05 
조회수  118  
추천수  1  
선작수  2181  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12       
 
 
과거 와 현재의 만남 
  “X나게 춥네~X나게 추워~ 에헤라~”

주변의 지리는 어느 정도 잘 아는 그는 그의 원룸으로 가는 길의 사이의 지름길들을 하나하나 거치며 노래를 흥얼거렸다. 밤이 되면 이 주위는 사람이 거의 없는 가끔 순찰차나 몇 번 돌아다니는 무인지대가 된다. 인적하나 없는 도심 주택가의 밤길은 언제나 적막에 싸인 공포를 주기에 형민은 애써 노래를 흥얼거리며 길을 걸었다.

“씨발, 가랑비냐?” 

문득 얼굴에 차가운 빗방울이 느껴진다. 발걸음을 재촉하는 형민, 비까지 맞는 재수는 원하지 않았다. 한참을 빠르게 뛰던 형민... 그러나 곧 뇌리를 자극하는 이상한 소리에 발걸음을 늦추었다. 

“응?”

  그 전까지 들리지 않던 소리였다. 그가 뛰기 시작하고서부터 자신을 따르는 듯  두세 명 명으로 보이는 구두굽 소리가 그의 귀에 들려왔다. 설마 하는 마음에 몇 번 속도 조절을 해 본 형민은 그 발소리들이 그를 따르는 것이 확실하다는 느낌에 뒷골이 차가워지는 것을 느꼈다. 


“제... 젠장! 뭐야! 이것들은..."

누구와 원한같은 것 만든 적 없다. 그러나 그를 따르는 구두소리는 확실히 그를 목표로 한 듯 형민과 보조를 맞추고 있는 것이다.

"어떻게 하지..."

아무리 무술을 배운 그라고 하지만, 거리에서 다짜고짜 드잡이질을 할 수는 없는 노릇이다. 게다가 뒤따르는 이들의 목적도 알 수 없는 것... 그러나 그도 모르게 미행하는 폼이 그리 좋은 목적은 없는 듯 했다.

“흐음...”

일반인이라면 다섯에서 여섯 정도는 상처 없이 제압할 수 있다. 그러나 그와 같은 무술의 유단자들이 세 명이라면 그도 장담하지 못한다. 일단 그들의 목적을 알아내는 것이 우선이라고 생각한 형민은 근처 그가 예전부터 잘 알고 있는 골목 쪽으로 걷기 시작했다.
  

“하나...둘...셋...넷...”

골목길에 들어서서 신발끈을 가다듬는 시늉을 하며 형민은 속으로 숫자를 헤아렸다. 사람하나 없는 밤길이기에 거리를 가늠하는 것은 쉽지 않았지만, 마음을 진정시키기 위해서는 어쩔 수 없다. 만약 그에게 나쁜 뜻이 없는 이들이라면 그대로 말을 걸거나 지나칠 것이다. 

“김형민씨 되십니까?”

형민의 뒤로 칼칼한 남성의 목소리가 들린다. 아무 것도 모른다는 듯 뒤를 돌아다보는 형민...

“맞습니다만...”

형민의 앞에는 세 명의 사네가 서 있었다. 감색 양복의 남자와 검은 색 양복을 빼 입은 두 남자... 그 들 중 감색 양복의 사네가 상급자인 듯 형민에게 정중히 묻는다.

“저희는 국가 안보국에서 나왔습니다. 저희와 잠시 동행해 주시겠습니까?”

사내의 말에 형민은 고개를 갸웃 하면 반문했다. 국가 안보국이라면 통일 대한민국 정부 산하의 기관 이름이었다. 형민은 지금까지 살아오면서 그 쪽과 관련된 일은 눈곱만치도  해 본적 없다. 

“글쎄요. 저는 그런 곳에 따라갈 만한 일을 한 적이 없는데...”

“특별한 일은 아닙니다. 단지 저희 업무상 김형민씨의 도움이 필요하게 되어 이렇게 모시게 된 
겁니다.”

감색 양복 사네의 말에 형민은 세 남자를 세심한 눈초리로 살펴보았다. 딱히 의심 가는 부분은 보이지 않는다. 그러나 무턱대고 따라갈 수는 없는 노릇이다.

“신분증이라던가 , 소환장 같은 것 있으십니까?”

  형민의 물음에 감색 양복의 사네는 잠시 당황한 기색을 보인다. 

“죄송합니다. 일의 화급으로 소환장을 준비하지 못했습니다.”

  고개를 꾸벅 숙이며 정중히 모신다는 것을 다시 한번 강조하는 감색 양복의 사네이지만 형민은 단호히 거절했다.

“그렇다면, 나중에 다시 오시지요.”

형민이 팔짱을 끼고선 고개를 가로 젓자 감색 양복의 사네는 형민이 눈치 채지 못하도록 검은 양복의 사네들에게 지시를 내렸다. 슬금 슬금 형민의 옆쪽으로 이동하는 검은 양복의 사네들... 

“일이 급해서 어쩔 수 없었습니다.”

“죄송합니다. 함부로 따라가기는 어려운 처지라서요.”

형민이 고압적인 자세로 거절의 뜻을 표하자 감색 양복의 사네는 속으로 혀를 차며 검은 양복의 사네들에게 눈짓을 했다. 작게 고개를 끄덕인 남자들이 형민 모르게 서서히 자세를 취한다.

“죄송합니다. 그럼 이만...”

형민이 자리를 뜨려 하자 감색 양복의 사네는 쓴웃음을 지으며  형민 모르게 품에서 약 30센치 정도의 강침을 뽑아 들었다.

“조용히 처리하려 했건만 안 되겠구나!”

남자의 말이 끝남과 동시에 검은 양복 사네 중 한명의 주먹이 형민의 옆구리를 강타했다.

“아윽!”

주먹에 너클이 끼워져 있는 듯, 충격이 상당하다. 비틀거리며 주춤 주춤 물러서는 형민...좁은 골목길로 인해 피하기도 수월치 않다. 어쩔 수 없이 두 세대의 주먹을  가드로 막아낸 형민...그의 앞으로 감색 양복의 사네가 다가섰다.

“청할 때 따라왔으면 조용히 끝내 줄 수 있는 것을... 일을 귀찮게 만드는 구나.”

감색 양복 사네가 구두 끝을 세워 형민을 걷어찼다.

“큭!”

구두코가 금속으로 되어 있다. 이렇다할 반격도 못한 채 다시금 물러서는 형민... 기습을 당한 여파가 아직 남아 있다.

“너...너희는 누구지?”


 작 가    DeJaVu    
제 목  리얼판타지아 [232 회]  
날 짜  2003-09-05 
조회수  118  
추천수  2  
선작수  2181  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12       
 
 
과거 와 현재의 만남 
“하하! 우리로 말 할 것 같으면 너의 저승사자라고나 할까?”

  이미 승기를 잡았다고 생각한 터인지 감색 양복 사네의 목소리에는 여유가 넘쳐흘렀다. 지금 시간은 새벽 4시... 경찰의 순찰이 지나치려면 한참이 남았다. 설령 형민이 살려달라 소리치더라도 그를 돕기 위해 나서줄 이가  없는 도심의 새벽이다.

  감색 양복의 사네가 뒤춤에 감추었던 강침을 앞으로 꺼내들자 형민은 온몸이 바짝 긴장하는 것을 느꼈다. 감색 양복의 사네가 꺼내 든 것은 살인 무기였다. 뒤통수라던가 목 뒤쪽 아니면 심장에 푹 꽂아 넣어 상대를 별다른 상처 없이 죽이는 물건, 구하기도 쉽고 만들기도 쉬워 쉬이 꼬리가 잡히지 않는 그런 흔한 살인무기였다.

“당하더라도 이유나 알고 당하자.”

형민의 물음에 감색양복의 사네는 낮게 웃음 지으며 대답해 주었다. 그에게도 그정도의 아량은 있다.

  “우리도 일면식도 없는 네놈을 죽이고 싶은 마음 같은 건 없지만 상부의 지시라서 말이야. 행여 네 녀석이 게임 안에서 본 것을 다른 이에게 발설 하는 것을 막기 위해서지.”

“무..무슨 말이야!”

  문득 오카리나가 가이아에게 한 짓이 떠올랐다. 당시에 아무것도 몰랐던 형민이었기에 가슴속에 의구심만 가득 가지고 있었던 그였다. 가이아가 왜 오카리나에게 그렇게 당했는지, 또 자신이 왜 그녀에게 당해야 했는지... 감색 양복 사네의 말이 그 일을 뜻하는 것임을 감지한 형민은 끓어오르는 분노에 이를 갈았다.

“겨우 그 따위 일로 사람을 죽이나...”

“그 따위 일이라니... 그 일은 우리 조직에 매우 중요한 일이라서... 또한 우리는 항상 매사에 철저한 것을 추구한다. 걸림돌은 애초에 치우는 것이 좋지. 자! 이제 이야기는 끝이다.”

두 사네가 형민을 둘러싸고 천천히 조여오기 시작했다. 곁눈질로 담까지의 거리를 눈어림하는 형민... 그는 그들보다 이 곳의 지리를  더 잘 알고 있었다.

“하앗!”

  형민이  기합을 지르자 세 명의 남자는 형민이 공격하는 줄로만 알고 무의식적으로 방어자세를 취했다. 

“응?”

  되려 그들의 생각과는 반대로 골목의 안쪽 깊숙한 곳으로 뛰어가는 형민...

“골목의 담으로 도망치려 한다. 잡아!”

골목의 코너를 돌아선 세 남자는 전방의 2미터 정도로 보이는 담을 뛰어 넘는 형민을 발견했다.

“제기랄! 빨리 쫓아!”

감색 양복의 지시에 따라 검은 양복의 사네들이 차례대로 담을 뛰어 넘었다. 황급히 그들을 뒤따라 담을 뛰어넘는 감색양복... 그러나 잠시 후 그는 함정에 빠졌다는 것을 깨달았다.

“으...으아악!”

밑으로는 거의 10미터 정도 되어 보이는 가파른 방벽이 자리하고 있었다. 떨어지는 그의 옆으로 보이는 건 담벼락 바로 옆 틈에 매달려 있는 형민과 바닥과 예쁘게 충돌하여 아무렇게나 뻗어 있는 부하들의 몸이었다.

  “커억!”

바닥과 충돌한 감색 양복은 온 몸에 느껴지는 처절한 고통에 신음을 삼켰다. 미리 대비하고 떨어졌다면 지금과 같은 피해는 입지 않았을 것이다. 그러나 바닥을 울퉁불퉁 아무렇게나 씌운 콘크리트... 게다가 떨어질 때 재대로 자세도 잡지 못했다.

“아..아아..으...”

뜨끈한 피가 머리를 타고 눈으로 스며 들어왔다. 엉겁결에 피를 닦으려다 또 한번 비명을 지르는 감색양복, 팔과 다리까지 부러진 듯 하다. 고통에 찬 비명을 지르는 그의 옆으로 가벼운 운동화의 착지 소리가 들렸다. 옆으로 설치 된 안전한 파이프를 잡고 내려온 형민이었다. 이 곳은 예전에 교양으로 듣던 도시 계획 실기에서 조사한 곳이었다. 위쪽은 평범한 담으로 보이지만 그 곳 바로 뒤에는 지금과 같은 높은 절벽으로 되어 있다. 당시 배운 것이 이렇게 써먹을 줄은 몰랐던 형민이지만 지금은 그것이 중요한 게 아니었다.

“어딜!”

감색 양복의 사내가 품에서 검은 광택이 나는 물체를 꺼내려 한다.
재빨리 다가선 형민, 사내의 팔을 걷어참과 동시에 공격당한 팔을 부여잡고 있는 감색 양복의 경동맥을 수도로 연거푸 내려 쳤다. 

  “컥..컥!”

한 팔로 목을 부여잡고 연신 기침을 해대는 감색 양복, 그의 부하들은 기절을 했는지 아니면 생사의 고비를 넘기고 있는지 미동도 없다. 

  “흠... 권총까지...너희 정체가 뭐냐?”

  “큭큭... 쿨럭, 말해 줄 리가 없잖아.”

  군용으로 쓰이는 제식 권총인 베레타이다. 남북이 통일 되고 나서 각국에서 불법적으로 무기들이 조금씩 들어오고는 있다. 그러나 대한민국은 예나 지금이나 무기 소지는 불법이었고 아직까지 웬만한 범죄에서라도 무기는 사용되지 않는 안전 국가 중 하나였다. 그런데 어엿하게 총을 품에 넣고 다니다니 게다가 구식이기는 하지만 명품으로 통해 구하기 힘든 베레타를 지니고 있는 이다. 뭔가 대단한 조직의 일원 같아 보인다.

“그래?”

  형민은 마음을 독하게 먹고 감색 양복 사내의 상의를 손가락으로 찢었다. 지금 그가 하려는 것은 고도의 손가락 수련이 없으면 불가능한 기술이다. 이 기술에 능숙한 이는 적의 급소를 손가락으로 찔러 마비 혹은 즉사시킬 수도 있다. 또한 지금 그가 하려는 것도 가능하게 해 준다.

“다시 묻는다. 너희는 뭐지?”

“...”

망설이는 검은 양복의 사내... 그는 지금 고민하고 있었다. 목표물이라던 사내가 알 수 없는 행동을 한다. 자신의 갈비뼈를 훑듯 뭔가를 찾듯 위아래로 쓰다듬는다.

“미친... 쿨럭...새끼...”

경동맥을 수도로 가격당한 여파인지 연신 기침을 하는 그다.  말할 생각이 없다고 판단한 형민은 가차 없이 누워 있는 그의 배에 무릎을 깊게 쑤셔 넣었다.

“커억.... 끄아. 끄륵,, 커억”

남자는 흰자위를 하얗게 드러내며 차마 목 밖으로 나오지 못하는 비명을 가래 끓는 소리로 대변했다. 생살이 쑤시며 파고든 손가락이 그의 왼쪽 마지막 갈비뼈를 매섭게 거머쥐었다. 아무리 인적이 뜸한 골목이라도 지나다니는 사람이 있는 법... 비명이 새 나오지 못하게 하기 위한 배 공격이었다.

“커억.. 콜록.. 끄륵..켁켁..”

검은 양복의 사내는 정신이 없었다. 뱃속 깊은 곳에서 솟아나오는 신물과 토사물은 그의 비명소리를 막았다. 이미 목 부위를 세차게 공격당해 비명조차 지를 수 없거늘, 가해자인 형민은 잔인하게도 배를 공격한 것이다.  거기에 차가운 공기를 타고 그의 뱃속으로 들어온 형민의 손가락이 잡고 있는 것이 무언지 아는 그는 공포에 질린 눈으로 그를 쳐다보았다.

“제..제발...끄아아.. 컥”

꽈득...

형민의 집개와 중지에 시뻘건 피가 묻어 나왔다. 그 밑으로 보이는 건 외부로 빠져 나온 부러진 갈비뼈 하나... 

“누구냐!”

“끄어...”

튀어나온 한쪽을 다시 거머쥔 형민은 차가운 목소리로 다시금 물었다. 또 다시 대답이 나오지 않는 다면 이번에는 뽑아버릴 기세이다.

“사람들이 모여들기를 기다리는 거냐? 핫... 한 밤중에 사람을  쳐 죽이려 한 녀석들 치고는 너무 준법적인 것 아냐?!”

“우웁..웁...”

“뽑는다!”

손에  힘을 주었다. 눈물이 쏟아지는  감색 양복의 사내... 부러진 왼팔이 애처롭게까지 보인다.

....................................................................................

 과거 와 현재의 만남“자..잠깐...”

“뭐지?”

사내는 겁에 질린 목소리로 형민을 제지했다.

“말 할 수 없어! 말 하면 안돼.”

두려움에 떨며 주변을 살피는 감색 양복의 사내, 의아해 하던 형민은 곧 그의 몸이 경직되는 것을 느꼈다. 한차례 격렬한 떨림...

“아...아”

동공이 회백색으로 변해갔다. 아직 사태 파악이 되지 않은 형민은 그의 맥을 짚어 본 다음에야 현실을 실감했다.

“주..죽었어.”

시체를 처음 보는 것은 아니지만, 지금과 같이 시체와 오붓하게 앉아 보는 것은 처음이다. 겁에 질린 형민은 시체로부터 뒷걸음질 쳤다.

“내... 내가 죽인 게 아냐!”

그러나 그 시체가 형민에게 공격당한 것은 기정사실이었다.
설마 하는 마음에 다른 사네들의 맥도 짚어 봤지만, 역시나 그들의 맥도 잠잠했다.

“아.. 아아!”

머릿속이 혼란스러워 진 형민은 이것저것 볼 것 없이 집 쪽으로 무조건 뛰었다. 아무것도 생각나지 않았다. 심장이 터질 것 마냥 꿈틀거린다. 입 밖으로 비명이 튀어나오려 했지만, 간신히 입을 막고 미친 듯이 집이 있는 방향으로 뛰었다.

다음 날 아침 부스스한 얼굴로 자리에서 일어난 형민은 잠시 멍하니 그의 두 손을 쳐다보았다. 어제 있었던 일이 꿈이 아니었다는 것을 대변하는 듯 그의 손은 흙으로 더럽혀져 있었다. 그들에게 공격당한 팔이며 옆구리도 쓰라리다. 그러나 몸의 고통 따위는 아무것도 아니다. 사람이 죽었다. 그의 앞에서... 힘이 쭉 빠지며 노곤해짐을 느낀다.

“어쩌지. 어쩌지...”

쉼 없이 그 자신에게 되묻는다. 물론 그의 생각으로는 하등 걸릴 것이 없었다. 그러나 경찰이 그를 믿어 줄지가 의문이다. 거짓이든 진실이든 가족들이며 친구들 학교 모두가 알게 될 것이다.
“... 하아...살인 사건이니 이곳저곳 떠들썩하겠지?”
간신히 몸을 일으킨 형민은 컴퓨터의자에 앉아 스위치를 눌렀다.

잠시 후...

“뭐...뭐야!”

지역 사건 사고 사이트에는 어제의 그 살인사건에 대한 어떠한 기사도 올려져 있지 않았다. 설마 하는 마음에 뉴스 전문 사이트에서도 검색해 봤지만, 그곳도 깨끗했다.

“경찰에서 감추는 것인가?”

경찰 쪽을 생각해 봤지만, 그것도 신빙성이 없다. 굳이 숨길만한 이유도 없을뿐더러, 경찰이 숨긴다 해도 언론은 피할 수 없다.
도저히 궁금증을 이기지 못한 형민은 서둘러 옷을 챙겨 입었다. 사건 현장에 가보지 않고서는 도저히 참을 수가 없다. 범인은 사건 현장에
꼭 다시 한번 나타난다는 법칙을 이행하는 듯하지만, 그냥 그렇게 쉬쉬하기엔 살인에 대한 두려움이 더 컸다. 일이 있었던 장소로 발을 옮기는 형민의 발걸음은 무거울 수밖에 없었다. 어젯밤 정말 미친 듯이 뛰었다. 아마 지나가는 사람이 있었다면 그 모습만으로도 그를 경찰에 신고했으리라. 어제의 그곳에 도착한 형민은 놀라움을 금치 못하며 그곳으로 조심스레 다가갔다.

“어떻게 된 거지?”

흔적조차 없었다. 어제 그 사네들의 피가 흘렀던 콘크리트 바닥에는 피는커녕 물기조차 보이지 않았다. 이곳저곳을 둘러보았지만, 경찰의 사건 현장 보존 흔적 따위도 보이지 않았다. 한참을 서성이던 형민은 길을 걸어가던 부부가 자신을 이상하게 쳐다보는 것을 느끼곤 서둘러 그 자리를 빠져 나왔다. 집으로 돌아오는 길.. 형민은 생각에 잠겼다. 결론은 두 가지로 압축되었다. 첫째는 그들 중 한명이 살아남아 나머지를 데려 갔을 확률, 당시 워낙 정신이 없었기에 실수 했을 수도 있다. 둘째로는 그들의 동료들, 즉 경찰에 신분이 노출되어서는 안 되는 그들의 동료들이 데려 갔을 수도 있다.

“후우...하나 하나 종합해 보자.”

생각에 깊이 잠겨 있었는지 형민은 이미 동네 어귀에 들어서고 있었다. 자신이 그곳을 지나쳤는지도 모른 체 깊은 생각에 빠진 형민...
어제 그 감색 양복의 말에 따르면 오카리나라는 그 가이아와 쌍둥이 같은 여자는 그들의 조직과 연계 되어 있다. 그리고 그 오카리나는 가이아를 흡수하고 증거 인멸을 한다며 자신을 죽이려 했다.

“젠장! 이러고 있을 때가 아니잖아!”

한 차례 목숨을 노렸다면 다시 한번 그러지 말란 법은 없다. 자신의 바보 같고 안이한 행동으로 지금껏 아무 일 없다는 게 천만다행이다.
형민은 원룸으로 가던 걸음을 바꿔 경찰서로 향했다. 지금으로선 경찰 밖에 믿을 이들이 없다. 큰 길로 나가 택시를 잡으려던 형민은 멀리서 오는 택시를 잡으려 손을 드는 순간 눈앞이 핑 도는 것을 느꼈다.

과거 와 현재의 만남“흡... 흐흡..”

갑자기 머리가 깨질 듯이 아파온다. 주위 사물이 일그러지며 땅바닥이 갑자기 키스하자며 형민에게 달려든다. 비틀거리며 주위로 잡을 것을 찾아 허우적대는 형민... 비틀거리는 형민에게로 두 명의 남자가 다가왔다.

“김형민씨, 맞습니까?”

“그... 그런 사람 몰라요.”

머리가 깨질 것처럼 아픈 와중에도 형민은 등골에 식은땀이 주르륵 하고 흐르는 것을 느꼈다. 그에게 다가온 이들과 싸우기에는 몸 상태가 말이 아니다. 형민은 점점 시야가 좁아져 오는 것을 느꼈다.

“아... 안돼!”

형민이 바닥으로 쓰러지려고 하자 두 사내는 황급히 그의 양 팔을 붙잡았다. 뿌리치려 팔을 흔드는 형민이지만, 붙잡힌 두 팔에는 힘이 없다.

“음, 등록돼 있는 사진과 일치합니다.”

형민의 오른팔을 잡은 약간 앳돼 보이는 남자가 형민의 얼굴을 유심히 관찰하며 말했다.

“얼른 옮기자구.”

반대편에서 형민을 부축한 이가 핸드메신저를 꺼내 들었다.

“그런데, 이렇게 불쑥 데려가도 됩니까?”

“그럼 여기서 이 사람이 깨어날 때 까지 기다릴 꺼냐?”

“아... 아뇨.”

잠시 후 형민의 앞으로 중형 승용차 한 대가 다가와 서자 남자들은 형민을 뒷좌석에 태운 채 그 곳을 출발했다.

“진우...그는 깨어났나?”

리얼 판타지아사 단지내에 있는 허름한 2층 구조 건물의 작고 낡은 회의실, 리얼판타지아사에서는 이 곳을 비밀회의실이라고 불린다. 게임 초창기 김미경과 그녀의 추종자 에인션트 올드 폐인들이 사용했다는 회의실, 이 곳은 워낙 지하에 만들어 진데다 그들 특유의 음습하고 어두운 곳을 좋아하는 취향으로 인하여 이 곳에 처음 들어오는 이는 무슨 어둠의 조직의 고문실로 착각하기도 한다.

예전 게임 투자자들을 데리고 사업 설명회를 했을 때 그들 중 절반은 분위기에 얼어 계약서에 사인을 했다는 헛소문이 횡횡하는 그런 곳이었다. 주훈은 게임 제작자용 임시 숙소에 잠들어 있을 형민에 대해형민을 업고 온 그의 직속 부하에게 물었다. 공식명함으로는 주훈의 직속 비서라 하지만, 주훈은 커피를 가장 잘 타는 이유로 아직까지 데리고 있는 착한 하급자이다.

“아직입니다. 그렇지만 실려 올 당시 실신을 해서 걱정 했는데 지금을 잠들어 있어서 다행입니다.”

“그래. 좀 더 지켜 봐 줘. 젠장... 누가 보면 납치 했다고 알겠어. 하하”

처음 잠에서 깨어난 형민은 온몸이 진땀에 젖어 있는 것을 느끼며 신음을 흘렸다.

“끌려온 건가?”

다행히 묶인 곳은 없다. 몸도 땀을 좀 흘린 것을 빼고는 아무런 이상이 없다. 어떤 수로 자신을 기절시킨 건지는 모르겠지만 병원에서 나오던 날 습격 받은 이들의 한패거리들에게 잡혀 온 것이라 판단한 형민은 일단 방안을 살폈다. 물론 형민이 정신을 잃은 이유는 오카리나의 정신공격에 대한 후유증이었다.

“젠장, 어둠의 자식들인가...”

그가 누워있던 이층 침대를 제외하고는 방안은 완전한 창고였다. 단 하나 뿐인 전등으로는 조명조차 너무 어둡고, 그 불빛에 따라 흔들리는 탁자 위에는 먼지가 뽀얗게 앉았다. 벽에는 정체를 알 수 없는 다 낡은 포스터들이 덕지덕지 붙었지만, 무언지 식별할 수 없을 정도로 낡아 있고, 바닥에는 빈 술병들만 차곡차곡 쌓여 있다.

“잡혀온 이상, 정당방위겠지.”

밤에 그를 습격한 그들의 행태로 보아 이들은 죽이는 것도 불사할 수 있는 이들이다. 한잠 푹 자고 일어나 마음이 진정되고 보니 어제 죽은 이들에 대해서도정리가 된다. 그건 그가 죽인 것이 아니었다. 다른 무언가가 원격으로 그들을 죽인 것이다. 게다가 이들이 자신에게 살인죄를 뒤집어씌우려 했다면, 그 현장을 치울 이유가 없다. 결론은 이들은 밝혀지면 안 되는 이유가 있는 사람들...

“정당방위다. 정당방위...”

손목과 허리, 발목을 적당히 풀어준 형민은 주위에서 무기가 될 것을 찾기 위해 둘러보았다.

“그래, 이게 적당하군.”

바닥에 차곡차곡 쌓인 술병 중 하나를 찾아 조심스럽게 깬 형민은 병의 주둥이를 거꾸로 잡고 반대쪽으로 선 유리날을 바라보았다.

“젠장, 으스스 하구만.”

주훈에게 형민의 상세에 대해 보고한 진우는 형민의 상세를 살피고자 게임개발자용 임시 숙소로 향하는 복도를 걸었다. 2층의 허름한 건물에서 시작하여 지금의 유수한 게임 회사로 탈바꿈 했다 한다. 그런 이유로 신입사원들 이라면 한번씩 모두 거치는 그런 박물관 같은 용도의 건물이지만 이곳은 신입사원들에게 담력훈련의 일환밖에 되지 못하는 그런 곳이다. 지금이라도 저 멀리 보이는 허름한 문이 삐그덕 열리고 피에 젖은 손 하나가 꿈틀거리며 기어 나올 것 같은 기분... 당시 이 방법은 에인션트 올드 폐인들이 신입사원 놀릴 때 자주 애용하던 방법이다.

“어라, 내가 문을 열어두었던가?”

형민을 재워 두었던 임시숙소의 문이 열려 있다. 의아해 하는 진우... 조심스레 문을 열고 들어간 그는 순간 그의 후두부를 강타하는 강렬한 충격에 바닥으로 쓰러졌다. 재대로 맞았는지 온 몸의 힘이 쭉 빠져 나간다. 흡사 실 끊어진 인형과 같은 느낌... 그의 등 위로 하나의 발이 떡 하니 올라왔다.
과거 와 현재의 만남“하핫, 죄송합니다.”

“아닙니다. 여기 분위기를 보더라도 충분히 그럴 수도 있죠. 게다가 그런 일까지 당하셨다니...”

주훈이 아직까지 겁에 질려 훌쩍거리는 진우를 달래며 형민에게 말했다.

“그런데 형민군이 아까 말한 게 정말 사실입니까?”

주훈에게 있어서 형민의 말은 정말 충격적이었다. 그리고 형민의 말은 지금까지 벌어졌던 일련의 몇 가지 사건들을 이어주는 실마리이다. 무급 운영자 인에게서 도망친 성기사들과 그들이 찾고 있었던 검은 상자에 대해서... 그리고 그들의 비정상적인 죽음에 대한 법칙들까지 어느 정도 이해가 되는 것이다. 그렇지만 가장 충격적인 사실은 역시 가이아가 오카리나라는 정체불명의 여인에게 잠식당했다는 것이다. 그리고 그 사실을 아는 형민이라는 유저를 현실상에서까지 죽이려 했다.

“어쩌나...”

현실상의 유저까지 죽이려 하는 조직이라면 의당 경찰에 의뢰를 해야 하는 것이 원칙이다. 그러나 이 일이 경찰에 알려지면 언론이 알게 되는 것은 당연한 일이다. 그것만으로도 게임 이미지에는 치명적인 타격이 된다. 게다가 기자라던가 경찰에서 그 일을 더욱 파고들다가 행여 게임 시스템의 거의 대부분을 관장하는 메인 컴퓨터가 잠식당했다는 것이 밝혀지면 그것은 정말최악이었다.

“그럼 형민군은 이제 어쩌시겠습니까”

“음, 아무래도 일단 경찰에 신고 한 다음 병원으로 가 볼 생각입니다. 아무래도 그 정신을 잃을
정도의 두통이 걱정되서요.”

“후... 그렇군요.”

형민의 말에 의자에 몸을 기대며 눈을 감는 주훈, 한숨을 푹 쉬었다. 일이 최악으로 향하는 듯 하다. 그렇다고 형민을 감금할 수도 없는 노릇, 그러나 경찰에 알려지게 할 수는 없다. 지금 그의 머리는 쉴새 없이 돌아가고 있었다. 한참을 생각하던 주훈은 잠시 후 눈을 반짝 뜨고는 형민에게 말했다.

“그런데...그... 형민군이 당했다던 그 데이터 주입은 사실 저희들이 예전에 진행하다가 치명적 결함으로 중단한 프로젝트입니다. 일반 병원에서는 치료하기 힘들죠.”

“그렇...습니까?”

당황스런 형민, 이미 한번 당해봐서 알지만, 그런 식의 기절은 정말 싫다.

“예, 그리고 설령 외국에서 그런 것을 낫게 하는 기술이 있다 해도, 아마 치료비용이 수 억 원은 넘을 겁니다.”

“하아...”

당혹스러운 형민, 수 억 원 이라면 지금의 화폐가치로 볼 때, 웬만한 고급 자동차 두 세대는 너끈히 뽑을 돈이다. 고민에 빠지는 형민, 게임 계좌에 있는 사이버 머니를 모두 현금으로 바꾸면 얼추 해결 되겠지만, 그런 것은 탐탁지 않다. 물론 게임사의 잘못으로 일어난 일일 수도 있기에 게임사 쪽으로 소송을 걸 수도 있겠지만, 그것도 일이 재대로 밝혀진 다음에야 할 수 있는 일이다.

“그리고, 아실지 모르겠지만, 형민군의 게임 캐릭터인 사이토는 라이프 오버 당했습니다.”

일상을 말하듯 평의한 톤의 주훈, 그러나 치료비용으로 고민하던 형민에게는 그 보다 더한 충격으로 다가왔다.

“예에?!”

머릿속이 노랗게 변한다. 현기증까지 날 지경... 계좌가 살아 있기에 사이버 머니라던가 저택은 그대로 있겠지만, 문제는 캐릭터였다. 할아버지께서 물려주신 캐릭터의 죽음... 물론 부활퀘스트를 통해서 살릴 수는 있지만, 고급 계급인 만큼 그 카르마 하락은 엄청날 것이다. 형민이 충격 받은 듯 보이자 주훈은 볼을 긁적이며 재차 형민에게 충격적인 소식을 전해 주었다.

“그리고 어떻게 된 건지는 모르겠지만, 계정 자체도 삭제되어 있었습니다.저희 쪽에서 재 검색 해보지 않았다면 그냥 넘어갈 뻔 했지요. 물론 저희 쪽에 잘못도 있기에 다시금 복구해 드렸습니다. 그렇지만...”

“그렇지만?”

복구 되었다는 말에 일단 한숨 돌린 형민이었다.문득 문이 열리고 아까의 진우가 슬그머니 머리를 디밀었다. 형민의 오해로 이곳저곳 두들겨 맞은 곳이 꽤 많았기에 진우는 형민을 보는 눈이 그리 곱지는 않았다. 그러나 일은 일... 지금 상황에서 그것을 따질 정도의 위인은 아니다.

“강진씨가 와 있습니다.”

“아... 알았어요.”

어떤 말을 꺼내려던 주훈은 진우의 말에 낮은 한숨을 토하며 고개를 끄덕인다.

“자리를 옮기죠.”

“예”

형민은 주훈을 따라 긴 음영이 짙게 드리워진 복도를걸어 나왔다. 앞서 걷던 주훈은 골똘히 무언가를 생각하다가 이내 생각을 정리한 듯 형민에게 말했다.

“저희가 원하는 것은 이번 일이 경찰 쪽으로는 알려지지 않았으면 하는 것입니다. 그리고 형민군에게 바라는 건 가이아를 되살리고 그들을 리얼판타지아에서 몰아내는 것을 도와 달라는 겁니다.”

주훈의 요청에 형민은 별로 놀랍다는 표정 없이 고개를 끄덕였다. 그들의 입장은 이미 충분히 생각해 봤다. 그러나 이대로 묵과하고 그들에게 맡기기엔 생명의 위협이란 것은 그 무게가 틀리다. 말없는 형민을 뒤돌아보며 주훈은 말을 이었다.

“이것은 극비입니다만 형민군에게만 가르쳐 드리지요. 사실 이 문제는 저희들도 예전부터 추적하던 문제였습니다. 형민군을 습격했다던 이들...저희들이 모은 지금까지의 자료를 보면 분명 국제적인 큰 조직과 연계된 이들입니다. 게다가 그들의 움직임에는 전혀 단서 같은 것이 없습니다. 우리나라 경찰 쪽에 의뢰한다고 해도 경찰들은 증거 불충분으로 손놓을 겁니다. 그렇게 된 바에야 저희들과 믿어 보시는 것은 어떻습니다. 물론 저희도 비밀리에 인터폴과 연계해 그들에 대해 조사할 생각입니다. 어떻습니까?”

형민은 멈춰 서서 팔짱을 끼었다. 여러 가지 사실들이 앞 다투어 거의 판단의 가치 속으로 들어왔다. 혜미 그리고 가이아, 할아버지, 목숨의 위협 등... 결심이 섰다.

“알겠습니다.”

주훈이 한숨 돌렸다는 표정으로 손을 내밀었다. 어떻게 보면 얼굴에 표정이 참 다양한 이로도 보이지만, 또 어떻게 보면 그 표정들까지 완벽한 포장으로 보인다.

“이해해 줘서 고맙습니다.”

과거 와 현재의 만남몇 칠 동안 형민은 집으로 돌아갈 수 없었다.예전 오카리나의 정신공격에 대한 부작용의 대한 치료가 있었다. 그러나 치료는 끝났지만 그 이후 형민은 계속해서 꿈속에서 반복적으로 나타나는 어떤 장면으로 인해 고생했다. 한 남자와 여자가 나오는 꿈, 남자는 전혀 생소한 얼굴이지만 여자는 매우 눈에 익다. 그녀는 바로 가이아, 그와 그녀의 대한 단편적인 장면들이 매일 밤 그의 꿈속에 나타났다.

“무엇일까?”
몇 칠 째 잠을 설치는 형민은 곰곰이 생각에 잠겼다. 가이아와 의문의 남자...한숨이 나온다. 이제 형민은 애써 부인하고 싶지 않다. 가끔씩 아렷하게 느껴지는 심장의 아픔, 그녀가 보고 싶어진다.

이번 사건에 대한 회사 내부의 조사팀을 소개 받은 형민은 바로 그 다음날 집으로 가 몇 몇 옷가지를 부리나케 챙기고 집안의 모든 전원을 꺼버린 뒤 문을 잠갔다. 자신을 습격한 이들에 대해 아직 아무것도 모르는 상황, 섣불리 행동하면 위험에 노출 될 수 있었다. 그러나 그런 상황에서도 형민의 마음속에 자꾸만 걸려오는 것은 바로 혜미였다.

“하아...”

혜미에게 찾아가고는 싶지만, 그녀를 위험에 빠뜨리고 싶지는 않은 형민이다.비록 핸드 메신저도 받지 않는 상황이지만, 나중을 기약하기로 했다.

“게임 안에서 만나면 되겠지.”

예전에 이미 혜인에게 대충 혜미에 대한 소식을 접했던 형민은 한숨을 내쉬며 메신저를 껐다. 혜미는 학교실습으로 인해 타 지역으로 갔다고 한다.
혜미와 처음으로 소원해진 기분... 어찌 되었건 그가 실수한 부분도 있었기에 기왕이면 오해가 없었으면 하는 바램이었다. 가이아에 대한 감정과 혜미에 대한 감정, 쉽사리 정리가 되지 않는다.

“아, 형민씨... 왔습니까?”
주훈이 소개시켜 주고 간 강진이라는 인물이었다. 몇 차례 통성명이 지난 뒤 그가 지난 번 게임 안에서 가이아에 대한 충고를 한 인물이라는 것을 알게 되었다. 회사 내 비공개특별수사팀의 리더가 되었다는 강진이 형민에게 다가왔다.

“이곳은 공기가 지독하군요.”

스며 들어오는 빛줄기에 비치는 먼지들을 보며 형민이 중얼거렸다.

“어쩔 수 없지 않습니까...”

총 2층으로 구성된 이 건물은 매우 특이한 구조를 지니고 있었다. 총 3층으로 되어 있는이 건물은 1층이 없는 2층부터 해서 3층으로 되어 있다. 그리고 그 밑으로는 지하 1층이다. 그에 대해 강진이 형민에게 해준 설명으로는 환기를 위해 그런 독특한 양식으로 지어진 것이라 한다.

“오카리나라는 여자의 정체는 밝혀졌습니까?”

넓은 방으로 안내되던 형민이 앞서 걷던 강진에게 물었다.

“우습게도 정체 불명입니다. 모든 흔적이 지워져 있더군요. 그나마 형민씨의 말을 종합해 본 결과 저희는 그녀가 일반 유저가 아닌 특수한 사이버 생명체라는 결론을 내렸습니다. 그것도 리얼판타지아사와 아주 깊은 관계가 있는...”

“후우... 복잡해지는 군요.”

고개를 절래절래 흔드는 형민이다. 그런 형민을 바라보는 강진의 마음은 착잡하기만 했다. 가이아에 대한 모든 책임을 총괄하는 것은 실상 그 자신이었다. 그런 그녀가 신변상에 어떤 문제가 생겼는지도 몰랐다. 약간의 어색함과 딱딱함... 그것을 단순하게 생각하고 그냥 무시했다.

“이제 사냥의 시작입니다.”

형민에게 들릴 듯 안 들릴 듯 조용히 읊조린 강진은 서둘러 3층으로 발걸음을 재촉했다.



내부 조사 결과 리얼판타지아사 내에 외부세력들의 끄나풀이 있다는 조사 결과에 특수팀의 본부로 삼은 곳은 리얼판타지아사의 초창기 건물이었다. 그 건물의 가장위윗층에서는 지금 여러명의 남자들이 분주히 움직이고 있었다.

간단한 셔츠 차림의 강진은 몇 몇의 연구원들을 형민에게 소개하며 방 안쪽에 마련 된 여러 기기들 앞으로 다가갔다. 방안은 이 전에 모니터실이었는 듯 여러 개의 의자들과 기기들이 즐비하다. 조금 전 자기소개에서 일명 ‘포획조’라고 소개한 연구원들이 각각 장비들을 점검하기 시작했다.

“조사 결과, 그 오카리나라는 여자는 가이아... 즉 메인 시스템 AI의 감정 통제 장치를 이용한 것 같습니다.”

연구원들과 함께 몇 몇 컴퓨터 기기를 점검하며 강진이 말했다.

“형민군이 아실지 모르겠지만, 1급 AI의 경우 인간과 99프로 같은 감정 시스템을 가지고 있습니다. 게임 시스템 자체가 워낙 수많은 카오스의 법칙을 따르기 때문에 1급 AI가 아닌 경우에는 그것들을 모두 처리하기 힘들죠. 그렇지만 그 1급 AI에도 문제가 있으니 그것은 격렬한 감정의 변화입니다.”

위이이잉...

방 전면의 거대한 모니터가 열리는 동시에 좌우로 몇 개의 스크린에 불이 들어왔다. 문이 열리며 몇 명의 남자들이 약 3미터 크기의 여러 개의 전선이 연결되어 있는 게임용 기기를 끌고 들어왔다. 몇 개의 전선을 컴퓨터에 연결한 강진은 형민에게 계속해서 설명했다.

“아직 1급 AI의 격렬한 감정적 변화에 의한 부작용을 해결하지는 못하였기에 저희도 다른업체와 같은 편법을 사용하지요.”

한 남자가 형민에게 옷 곳곳에점들이 찍힌 민망스런 푸른색 타이츠를 주었다. 강진이 입으라는 시늉을 하자 형민은 그 타이츠를 불만스러운 얼굴로 쳐다보며 강진에게 물었다.

“그 편법이란게 뭡니까?”

“예, 1급 AI가 격렬한 감정적 변화를 일으키기 전, 1급 AI를2급 AI로 제한시키면서 AI의 본체
심층을 직접적으로 통제하는 거지요.

오카리나라는 그 여자는 그 부분을 노려 가이아의 심층에 침투한 듯 합니다. 후우, 정말 그 부분을 그렇게 한 치의 오차도 없이 잡아내다니. 보통 그 순간은 1초의 몇 만분의 1인데 말입니다.“
형민은 연구원들의 안내를 받아 그 게임기기 위에 누웠다. 형민의 위로 거대한 반원통형의 뚜껑이 공중 1미터 정도에 설치되었다. 그 원통의 안쪽에는 수많은 붉은 판들이 붙어 있었다. 형민의 머리 위로 가상현실 게임을 할 때 쓰던 헬멧이 살며시 끼워졌다. 시야가 컴컴해지자 형민은 손가락 하나하나에 덮인 타이츠의 답답함에 주먹을 쥐었다 펴며 강진에게 물었다. 정말 마음에 안드는 옷이었다.

“그래서 어떻게 하실 겁니까?”

“뭐, 어쩔 수 없이 저희도 같은 방법을 사용해야 합니다. 다행히 상대 쪽에서는 아직 우리를 감지하지 못하기에 다행입니다만, 가이아의 심층에 접근하는 방법은 이 방법 밖에 없습니다. 지금과 같은 상황으로는 가이아를 정지 시키지 않고 시스템의 권한을 저희 쪽으로 돌리는 방법은 최선은 이 방법밖에 없습니다.”

“서버 점검 같은 것으로 외부와 차단한 뒤 가이아를 치료하면 되지 않습니까...”

헬멧 안쪽에 붙은 세 개의 금속판이 그의 머리에 와 닿는 것이 느껴진다. 그와 함께 그의 옷 곳곳에 찍힌 점들이 차가워 졌다가 뜨거워 졌다가 한다. 형민의 말에 강진은 어깨를 으쓱하고는 스크린 앞에 마련 된 의자에 앉았다. 자신이라도 그 정도는 생각할 수 있다. 물론 가장 좋은 방법은 서버점검일 것이다. 그러나 그 해결책에는 상당히 큰 문제점이 도사리고 있다.

“과거에는 어땠을지 모르지만, 지금의 가상현실 게임에서는 서버 점검은 그리 쉬운 것이 아닙니다. 서버 점검은 곧 초기화라고나 할까요 그렇게 때문에 서버 점검의 상황을   방지하지 위해 그 수많은 운영자들이 존재하는 거지요. 뭐, 그 문제에 대해서는 상부에서 판단할 것이고...

말을 잠시 쉰 강진이 다시금 말을 이었다.

“아무튼 형민씨가 지금까지 가르쳐 주신 정보를토대로 저희가 세운 계획은 그 오카리나라는 여자가 한 것과 아주 똑같습니다.”
어두운 시야 위로 작은 스크린이 떴다.

“형민씨만이 할 수 있는 일입니다. 뒤에는 저희가 있으니, 너무 조급해 하지 마시고 천천히 진행시켜 주십시오. 형민씨도 아시다시피 우리는 지금 우리는 형민씨를 미끼로 오카리나를 잡아야 하는 형편입니다.”

스크린에 나타나는 것들을 모두 읽은 형민은 작은 한숨을 내쉬었다.

“엿같군요.”

“죄송합니다. 하지만, 지금 형민씨의 캐릭터...일단 티가 나지 않는 선에서 저희가 할 수 있는 한 최대한으로 괴물을 만들어 봤습니다. 그리고 현재 사이토씨는 이 방 전체를 게임기기로 사용하고 계십니다. 능력치에 따른 부작용은 극소일 것입니다. 자!카운트 시작!”

강진의 카운트 소리가 천천히 형민의 귓가에서 사라져 갔다.


과거 와 현재의 만남“엿같군. 엿같아...”

사이토는 하얀 벽돌로 이루어진 작은방에서 장비를 점검하며 중얼거렸다.
현재 사이토는 강진 외 연구원들에게 그의 모습이 모니터 되는 상황이었다. 여차하면 꺼내 주겠다는 뜻, 물론 사이토도 오카리나의 그 정신공격을 다시금 경험하고 싶은 생각은 추호도 없었다.

“오호! 오호!.”

캐릭터창을 열어 보던 사이토는 짧은 경탄을 지르며 창을 닫았다. 일시적이기는 하겠지만, 사이토의 숙련도는 모두 99를 가리키고 있다. 그리나 그것보다 더 재미있는 것은 스텟도 각각 5씩 더 올라가 있는데도 이전과 같은 부작용이 없다는 것이다.강진은 사이토를 일반 캐릭터의 능력 안에서 최대의 능력치 상승을 준 것이다. 게다가 아이템면에 있어서배낭 안에 잠들어 있던 디스코어도 크기 조정을 해주었다. 물론 길이는 변하지 않았지만 전처럼 무식하게 두껍지는 않았다. 마지막으로 강진이 제공한 아이템으로는 황당하게도 “무급 운영자용 로브” 가 들어 있었다. 리얼판타지아사의 로고만을 지운 듯한 검은색의 로브 ... 그러나 그런 기분 좋은 소식들은 지금의 사이토에게는 그리 위로가 되지 못했다. 강진의 브리핑 내용은 매우 간단했다.

[오카리나의 찾아내고 그녀의 공격을 최소 4시간 동안 막아낼 것.]

게임 상으로는 4시간이라고 하지만 현실로는 거의 20분이다.

“하아...”

헬레나와 헬리오스 그리고 디스코어를 허리춤에 장비한 사이토는로브를 이용해 익숙한 몸짓으로온 몸을 가렸다. 특이하게도 능력치 상승에 의한 부작용은 전혀 없다.

“나가 볼까?”


밖으로 나서니 아침이 오려는 듯 먼 곳에서부터 동이 터오고 있었다.

“아리유인가?”

주위를 둘러본 사이토는 잠시 멈칫거리다가아리유의 거성이 있는 중앙으로 발걸음을 옮겼다.

“그런데, 오카리나를 어떻게 찾지?”

강진과 함께 생각해 낸 아이디어는 일단 게임 안으로 들어가기만 하면 오카리나가 저절로 접근할 거라는 것이었다. 그러나막상 들어오기는 했지만, 그건 너무 막연하다.이리 저리 머리를 굴려 봤지만, 달리 뾰족한 방법이 없다.

“뭐, 일상처럼 움직이면 되겠지.”

거리는 한산했다. 새벽이기 때문일까? 그러나 이곳은 게임 안이다. 단순히 새벽이라는 생각에 잠이나 자려 여관방에 처박히지는 않는다.
몇 몇 거리를 지났건만 예전에 장사를 하던 유저들도 통 보이지 않는다. 그나마 다행이라고 한다면 북쪽 성문에서 한 파티가 막 어딘가로 출발하려 한다는 것이다.

“저 말씀 좀 묻겠는데요. ”

“음, 물으시오.”

허리춤에 등에 두 자루의 블레이드를 찬 드워프가 리더인 듯 사이토에게 대답했다. 꽤 멀리 떠나는 여행인 듯 짐이 상당하다.

“아리유에 사람이 별로 없군요.”

형민의 물음에 드워프는 형민의 위 아래를 쭈욱 훑어본 뒤 너털웃음을 지으며 대답했다.

“오랜만에 접속하시는 모양이구만. 곧 전쟁 이벤트가 있지 않습니까! 그걸로 웬만한 길드라던가 유저들은 모두 데이모스로 집합했지요.”

“아, 그래요.”

드워프의 말에 형민은 자신이 게임에 접속하지 않았던 시간을 생각해 보다가 곧 머리를 뒤흔들었다. 지금 그가 해야 할 일은 전쟁 이벤트가 아니다.

“일행이 없으시다면 함께 가시겠수? 보아하니, 일행이 없는 듯   한데...”

“괜찮습니다.”

드워프의 제의를 정중히 거절한 형민은 그들을 떠나보내고 다시 도시 안쪽으로 걷기 시작했다.

“오카리나, 어서 나와라.”

필드도 아니건만, 사이토는 나침판을 꺼내 들었다. 너무나 조용하다. 사이토는 최대한 건물들이 많이 밀집한 거리만을 골라 방향을 잡았다. 오카리나와의 싸움에서 다른 유저들이 휩쓸릴 수도 있지만, 원채 도둑클래스는 복잡하게 얽힌 골목이나 건물의 미로에서 제힘을 발휘한다. 그러나 아무리 이것저것 따진다 해도 도둑은 기습적으로 벌어지는 전투에는 밀리는 클래스이다. 그런 이유로 아무리 강진에게 여러 가지 특혜를 받았다지만 긴장할 수밖에 없는 사이토이다. 문득 식스센스에 뭔가 걸리는 듯한 느낌에 멈춰선 사이토, 그러나 그 느낌은 곧 사라졌다. 주위를 둘러보는 형민 좁은 골목들 사이로는 휭하니 바람만 싸늘하다. 혹시나 하는 생각에 주변에 꽤 높아 보이는 건물 옥상으로 올라가 주변을 살펴봤지만, 그 이후로는 잠잠하다.

   “아무것도 아닐까?”

가만히 몸을 수그린 채 사이토는 주위를 세심하게 둘러보았다.

“헉!”

순간 주변의 모든 공기가 모든 물체에서 엄청난 살기가 뿜어져 나오기 시작했다. 지금 이 순간 사이토는 모두가 적으로 보였다. 무형의 공기마저도 그를 적대하는 양 숨 막히게 다가온다. 당황하여 몸을 더욱 낮추는 사이토... 그것은 천행이었다.

피이이잉!

귓가를 찢어버릴 양 한 대의 화살이 그의 머리위로 지나갔다. 황급히 화살이 날아온 곳으로 몸을 돌리는 사이토... 그곳에는 2명의 경비들이 그를 바라보고 있었다. 둘 중 궁수로 보이는 경비가 그를 향해 활을 겨눈다.

“제기랄!”

오카리나를 너무 얕본 것일까? 이미 식스센스는 마비상태였다. 사이토는 재빠르게 건물에서 뛰어 내렸다. 각 도시를 맡고 있는 경비들은 모두 9계급들이다. 비록 스킬은 사용하지 않지만, 9계급 이라는 것은 이미 위협의 수준을 넘어선다.

파아아앙!

연이어 두 대의 화살이 형민의 머리 위를 스쳐 지나가 맞은 편 벽에 작렬했다. 화살은 거의 절반 이상 들어박혀 있고 화살이 박힌 곳은 날카로운 폭음 소리가 터져 나온다.

“살인자를 잡아라!”

NPC인 경비들과 드잡이질을 하고 싶은 마음은 추호도 없었다. 그러나 언제 알아챘는지 골목 요소요소로 뛰어 들어오는 창 든 경비들은 정말 저주하고 싶은 심정의 사이토이다.
주춤하는 사이토, 골목들을 이용해 경비들을 따돌려 보려 하던 형민은 어느새 그가 포위 되었다는 것을 깨달았다. 경비들은 일반 유저들이 아니다. 게다가 경비들의 뒤에는 오카리나가 있을 것, 흡사 미로에 갇힌 쥐새끼의 꼴이다. 따돌린다는 것은 무리이다.

“저항을 포기하라.”

“웃기네.”

경비의 말을 비웃으며 사이토는 허리춤에서 헬레나와 헬리오스를 쥐었다. 저항을 포기하면 어떻게 될지 뻔하다. 빤히 그를 죽이려 활을 겨누고 있는 것을 보이면서 그런 말을 하는 것도 우습다.

찔러오는 두 개의 창을 피해낸 사이토는 순식간에 둘의 뒤로 돌아가 백스텝을 스킬을 넣었다.

과거 와 현재의 만남채챙!

“칫!”

믿을 수 없게도 두 개의 단도는 경비의 체인메일을 뚫지 못했다.

주춤하며 물러서는 사이토, 보지도 않은 채 뒤로 휘둘러지는 두 개의 창은 매섭기만 하다. 경비들이 계속해서 몰려들었다. 이제는 앞 뒤로 완전히 포위된 상황... 셀 수 없는 화살이 그에게 날아왔다.

“팬텀 피규어!”

팬텀 피규어로 화살을 피함과 동시에 에테르 스킬이 전개된다. 벽을 뚫고 옆 건물로 스며드는 사이토, 위기일발이었다.

“흐아앗!”

잠시 숨을 고르던 사이토는 거의 머리위로 들려오는 기합소리에 고개를 들었다. NPC주방장이 거대한 부엌칼로 그의 머리를 쪼개려 한다.옆으로 굴러 피한 사이토... 그를 노려보는 주방장의 눈이 자못 살기가 넘친다.

“어딜 도망가! 도미야!”

“난 요리재료가 아니란 말야!”

사이토를 향해 부엌칼 난도질을 퍼붓던 주방장은 잠시 후 그 목에 사이토의 헬리오스가 꽂힘으로써 하얀 빛과 함께 사라졌다.

“이제 정말 살인자인가?”

온몸에 울긋불긋한 문양이 나타난다. 살인자를 뜻하는 저주의 문양 ... 형민이 뚫고 들어온 곳은 음식점이었다. 탁자에 앉아 있던 몇 몇 유저들이 무기를 뽑아 들고 천천히 자리에서 일어난다.

“살인자다!”

“살인자 주제에 겁도 없이 아리유로 들어오다니!”

음식점 안은 금 새 살기가 가득 찼다. 초보자들인 듯 두 남자가 음식점 한 구석에서 현 상황을 흥미 있게 구경하고 있고, 단박에 유저들의 표적이 된 사이토는 난감하기만 하다. 식스센스는 이미 완전히 마비되었다. 꼭 수염 잘린 고양이가 된 기분...

“끝내 나타나지 않을 건가?”

오카리나가 옆에 있는 듯 사이토는 조용히 이를 갈았다. 와이어를 뽑아 들었다. 주춤하는 유저들... 그러나 접근하는 발걸음을 계속된다.

“뭐, 살인자한테 죽었다고 하면 너희도 불만 없겠지.”

생각해보니 굳이 살인을 피할 필요가 없다.


음식점 문을 박차고 굴러 나오는 사이토... 상처를 입히기는 했지만, 죽이지는 않았다. 기다렸다는 듯 날아드는 화살... 경비들이 악착같이 달려든다. 활을 든 경비들에게 접근한 사이토는 주먹을 뒤로 돌리고 숨을 골랐다.

“그레이브 스피릿!”

발동시간 없이 순식간에 형성되는 그레이브 스피릿! 근 4미터에 달하는 그레이브 스피릿으로 활 경비 둘을 갈라버렸다. 세 개의 창이 찔러 들어온다. 공중으로 솟구치는 사이토, 와이어를 날렸다.

“뭐야!”

날아가던 와이어가 공중에서 기이하게 꺾이며 땅으로 힘없이 떨어진다. 무릎에 느껴지는 엄청난 충격에 사이토는 무릎을 꿇었다. 아무것도 보이지 않는다. 그의 몸을 중심으로 수명의 경비들이 창을 치켜들었다.

“젠장!”

사이토는 눈을 감았다. 가슴과 다리에서 느껴지는 화끈한 통증...
목과 머리로 이물질이 뚫고 들어온다.

“죽는 건가?”

그러나 시간이 지나도 라이프 오버 글씨는 뜨지 않았다. 조심스레 눈을 떠보는 사이토, 경비들은 제 할일이 다 끝났다는 듯 하나 둘씩 자리를 떠나고 있고, 사방에서 느껴지던 살기는 씻은 듯 사라졌다. 문득 머리 한 부분이 슬슬 가려워진다.

“큭!”

머리에 박힌 화살이 손에 만져진다. 가슴과 다리의 창상도 그대로지만, 의외로 움직이는데 불편함은 없다. 비틀비틀 일어선 사이토에게 메시지가 들려왔다.

[형민씨 괜찮으십니까?]

강진이었다. 머리에 박힌 화살을 뽑아들으며 사이토가 대답했다.

[글쎄요. 머리에 화살 맞아보는 것도 재미있는 경험이지만, 그걸 내 손으로 뽑아내는 것도 특이하군요.]

[지금 제가 사용하는 것은 운영자용 라인입니다. 현실과는 몇 초의 차이가 있지만, 생각해 주시고요. 현재 저희들이 경비들과 필드에서 이루어지는 이상 현상을 고쳐놨습니다.]

몸에 새겨졌던 살인자 문양도 서서히 사라져 간다. 음식점에서 뛰쳐나와 사이토에게 달려들던 유저들도 고개를 갸웃거리며 그 자리를 떠나갔다. 몸에 새겨졌던 상처들이 하나하나 아물어가자 형민은 몸에 묻은 먼지를 툭툭 털어내며 비이냥 거렸다.

[참 빨리도 고치시는 구려.]

시간이 지나도 아무런 일이 일어나지 않는다. 오카리나는 지금 뭔가 이상하다는 것을 눈치 챘는지 더 이상 접근하지 않는다.

[로그 아웃 하시겠습니까?]

강진에 물음에 사이토는 한숨을 쉬었다. 4시간 이상 잡아놓기는커녕 단 30분도 버티지 못했다. 게다가 낌새를 눈치 챈 오카리나는 더욱 조심하게 될 것이다. 사이토는 비틀거리며 자리에서 일어났다. 그를 구경하던 몇 몇 유저들이 수군거리기 시작한다.

“창에 찔려도 안 죽어.”

“머리에서 화살을 뽑았어.”

“칫...”

그들을 한번씩 째려 준 사이토는 눈을 돌려 주위를 둘러보았다. 오카리나는 지금도 어딘가에서 그를 지켜보고 있을지 모른다. 전투의 순간, 발에 밟히는 모든 것이 그의 적이었고, 피부에 와 닿는 모든 것은 모두 그를 적대시한다. 무급 운영자용 망토로 인해 거의 좀비와 같은 생명력을 얻기는 했지만, 이것은 밟아도 죽지 않는 지렁이만도 못한 꼴인 것이다.


“후우...”

헬맷을 벗어들은 형민은 연구원들의 도움을 받아 기기에서 내려섰다.

“뭐하는 것입니까?”

형민이 묻자 강진은 써 내려가던 종이를 한 편에 내려놓고 한숨을 내 쉬었다. 심각하게 고심하는 듯 인상이 온통 찌푸려져 있다.

“상부에 올릴 보고서입니다.”

종이를 구겨 방 한구석으로 던져버린 강진은 팔짱을 꼈다.

“솔직히 말해서 저는 서버점검 하는 것에 찬성입니다. 그렇지만 상부에서는 그 오카리나라는 것을 잡아서 요즘 일어나는 일련의 사건들을 추적하고 싶어 하죠. 이대로 가다가는 가이아가 망가져 버릴 것 같아서 걱정이군요. 뭐... 물론 상부에서도 과거처럼 초기화 사태를 바라지만은 안겠지만...”

드러난진실,조용히 아파하는 연인들..강진의 말에 형민은 순간 머릿속이 반짝 하는 것을 느꼈다. 잊혀 졌던 기억들이 망각의 바다에서 하나하나 솟아오른다. 아니 그 당시에는 제대로 사고를 할 수 있는 상황이 아니었다. 다시는 기억하기 싫은 그 온몸을 산산이 부수던 그 기억들... 그 기억의 단편이 강진의 말에 의해서 떠올랐다.

‘나는 당신이 있기 전의 자아... 가이아, 그 이름은 그 옛날 나를 가리켰어. 나는 리얼 판타지아에서 소멸... 즉 삭제 당했지요. 오랜 시간이지난 후데이터가 그들에게 재생되었을 때... 계승자...’

고통에 몸부림치던 와중에 그의 귓가에 들려오던 오카리나의 목소리이다.

“혹시, 그 초기화 때 메인 컴퓨터의 AI도 삭제 당했습니까?”

컴퓨터 앞에 앉아 형민이 잠시나마 오카리나와 조우했던 당시의 데이터를 검색하려던 강진은 형민의 물음에 고개를 끄덕였다.

“그렇습니다. 저도 들은 이야기 이지만, 당시 문제는 AI 였다고 하죠. 초기화됨과 동시에 그 AI는 삭제 당하고 당시 그 AI를 맡았던 관리자들도 모두 해고 되었습니다.”

형민의 머릿속으로 묘한 추측 하나가 조합된다.

“혹시, 그 관리자가 AI를 삭제하지 않았거나 누군가가 다른 경로를 통해 되살려 냈다면?”

“무슨 소리입니까!”

형민은 뒤늦게 생각난 사실들을 강진에게 빠짐없이 말해 주었다.
형민의 말이 계속 될수록 강진의 눈이 더욱 커져 간다.

“왜 그 사실을 이제 말하십니까!”

“저도 이제야 생각났습니다.”


강진이 방을 서둘러 뛰쳐나간 뒤 형민은 몇 칠 간 그를 볼 수 없었다.
원래 목숨에 대한 위험과 의문의 조직 그리고 가이아에 대한 일로 머물고 있던 형민이었다.
졸지에 할 일이 없어진 형민은 리얼 판타지아 구 건물을 돌아다니며 Rogas 시험을 대비해여러 가지를 공부했다.

“일종의 현장실습이죠.”

“하하...그런가요?”

잠시나마 함께 일하게 된 연구원들은 그에게 큰 도움이 되었다.친구들은 게임 회사 같은 곳에 인턴사원으로 들어가 서류정리 같은 일이나 하며 배운다지만 형민은 지금 생생한 실무 경험을 현장에서 쌓는 중이었다. 게다가 리얼판타지아는 지금의 Rogas 시험을 있게 한 게임이었다. 시험 내용이 상당부분 리얼판타지아를 기반으로 하고 있었기에 공부가 따로 필요 없을 지경이었다. 그러나 그것도 몇 칠... 강진에게서 소식을 기다리는 형민은일의 진척에 대해 슬슬 궁금해지기 시작했다. 강진과 헤어진 지 벌써 2주가 지났다. 그 동안 연락도 없고 연구원들도 그에 대해 일언반구 말이 없다.

“답답하군.”

리얼 판타지아는 현재 전쟁이 한창 이었다. 리얼 판타지아의 전쟁은 현실로 대략 한 달간 치러진다. 리얼 판타지아의 전쟁은 이미 세계적으로 알려진 대 행사로 알려져 있다. 전쟁이 시작되면 수많은 전쟁사학자들과 역사학자들이 들러붙어 이번 전쟁에 대해서 연구한다. 판타지를 기본 근간으로 하여 만든 게임이라고 하지만, 일단 그 사실성의 극단적 추구로 인해 전쟁터는 정말 실제 전쟁을 방불케 할 정도로 처절하다고 한다. 게다가 게임의 역사가 길고 유서 깊은 세력들이 많았기에 전쟁 중에는 수많은 전략과 전술이 난무한다.

그러나 역시 이런 대규모 전쟁이 가능 한 것은 전쟁 이벤트에 대한 리얼판타지아사의 전략이 숨어 있다. 개전과 동시에 죽음의 법칙은 변경된다. 물론 죽었다가 바로 살아날 수 있는 것은 아니지만 전쟁이 끝남과 동시에 전쟁 중 죽었던 이들은 모두 살아나는 것이다. 그리고 전쟁에 대한 상품도 대단했다. 리얼판타지아의 업데이트는 일년에 단 한번이다. 수많은 아이템과 새로운 몬스터들이 등장하여 사람들의 이목을 집중시킨다. 그러나 사람들을 진정으로 그렇게 전쟁에 열광시키는 이유는 전쟁에 승리한 왕국으로 새로운 지역의 업데이트가 되는 것이다. 새로운 지역이니 만큼 새로운 아이템과 퀘스트가 무궁무진하다.

"카마 프라하왕국이 밀리는군.“

커피를 마시며 게임매거진을 읽던 형민은 눈살을 찌푸렸다. 전쟁 이벤트의 절반이 지나간 지금 연신 패퇴하고 있는 것은 카마프라하왕국이었다. 전쟁 이벤트의 승리 조건은 아주 단순하다. 한 달간의 전쟁이 끝난 후 누가 가장 많이 상대 영토로 진격을 했느냐로 전쟁의 승패는 결정된다. 현재 카마프라하 왕국은 이미 데이모스를 잠식당하고 아리유의 코앞 까지 카모프왕국에 점령당한 상태이다. 기사란 밑 전문가란에 쓰여진 말에 따르면 카마프라하 왕국이 연일 패퇴하는 이유는 왕국 내 중추길드의 부제라고 쓰여 있었다.

“기존 카마프라하왕국의 중추 길드이던 아이아스 총길드가 무너지고 새로이 급부상 하고 있는 중소 길드들은 아직 기반이 부족하다. 또한 각 도시에 상주하고 있는 대표길드들의 전쟁 불참으로 전쟁이 중반을 지난 지금 이미 전세는 카모프로 기울고 있다.”

매거진을 읽어 나가던 형민은 문득 커피가 다 식어버린 것을 느끼고는 책을 덮었다.

“내 책임일까?”

양심에 가책 같은 것을 느끼는 것은 아니다. 그러나 게임을 하는 이들은 아마 미스틱핸즈를 욕하고 있을지도 모른다. 어찌 되었건 그로 인해 지금의 참패가 있는 것이니까...

“다른 이들은 뭐하고 있으려나...”

노인정길드를 포함해 발키리아 길드, 레드 플러그 길드, 데스 스타 길드등 형민이 알고 있는 길드들의 소식이 궁금해진다. 생각해 보면 모두 카마프라하 왕국에서 한 수 접어준다는 길드들이다. 매거진에 나온 소식으로는 그가 알고 있는 길드 중 발키리아 길드만이 전쟁에 참여 했다고 한다. 어차피 레드 플러그 길드는 전투 길드가 아니기에 논외로 친다고 하지만 노인정 길드라던가 데스 스타 길드는 모두 막강한 공격력을 자랑하는 길드이다. 그런 그들이 빠졌다는 것에서부터 카마프라하왕국의 패배는 결정 되어 있었을지도 모른다.

“뭐, 내가 상관할 바는 아니지.”

드러난진실,조용히 아파하는 연인들..그들도 그들 나름대로의 사정이 있었으리라. 전쟁 이벤트라고 모두가 참여하라는 법은 없다. 물론 그들의 구역으로 카모프왕국이 침범한다면 싸울지도 모르겠지만, 그것은 아직 시기상조이다. 노인정 길드는 알다시피 카마프라하왕국 남쪽 빌로아에 위치한다. 그리고 데스스타 길드는 그 입구의 위치가 위치이니 만큼 공격당할 가능성은 희박하다.

“혜인이... 스티브씨... 미카엔... 스틱스의 검... 그리고 혜미...”

천천히 그의 지인들의 이름을 나열하던 형민은 잠시 후 낮은 한숨을 내 쉬며 자리에서 일어났다.아무래도 혜미가 자꾸 마음에 걸렸다. 단순히 위험하다는 것 때문에 만나지는 못했지만, 지금 만나지 않으면 영원히 골을 쌓을 듯싶다.

“어디 가십니까?”

진우가 다가와 조심스럽게 물었다. 형민보다 3살이 많기는 하지만, 저번에 당한 일이 있어서인지 형민에게 만큼은 조심스럽다.

“아무래도 잠시 나가봐야 할 것 같습니다.”

“하지만 밖은 위험하다고...”

간단한 세수를 하고 옷을 챙기는 형민의 뒤로 진우가 계속 따라 붙었다. 아마 강진이나 주훈에게 그의 신변에 대한 단속을 명령 받은 듯 보이지만 그의 사정을 봐줄 정도로 형민은 착하지 않다.

“이봐요! 잠시 나갔다 오겠다는 말입니다!”

진우가 계속해서 귀찮게 달라붙자 형민은 그에게 한마디 쏘아붙였다. 형민의 박력에 밀린 듯 주춤한 진우... 잠시 꾸물거리더니 잠시 어디론가 사라지더니 자동차 키 하나를 들고 나타났다.

“면허 있으십니까?”

“예”

“그럼 회사차를 사용하십시오.”

“예, 그러죠.”


형민은 리얼판타지아사를 벗어나 전주로 가기 위해 고속도로로 올랐다.

“후우...”

형민은 고속도로로 올라서면서 차량 내의 자동항법 장치를 사용했다.국도에서는 워낙 도로가 복잡했기에 자동항법장치를 쓸 수 없었지만, 고속도로에서는 그 흐름이 단조롭기에 거의 대부분이 자동 항법 장치를 사용한다. 좌석을 뒤로 민 형민은 등받이를 완전히 내린 의자에 몸을 뉘였다. 핸들 옆에 붙은 스크린에는 목적지까지의 도착시간이 깜빡이고 있다.

차 안에 멍하니 누운 형민은 잠시 핸드메신저를 들어 혜인과 몇 마디 나눈 뒤 눈을 감았다.그의 눈살이 찌푸려진다. 가슴이 아픈 듯 손으로 몇 번 쓸어 내렸다.

“젠장...”

혜인의 집 근처 공용주차장에 차를 주차한 형민은 근처 꽃집에서 장미 한 다발을 산 뒤 혜인의 집으로 향했다. 사실 혜미는 학교 실습을 가지도 않았다. 그 사실은 출발하기 전 혜인에게서 알아낸 것, 단순히 그를 피하기 위해 거짓말을 한 것뿐이다. 거짓말까지 하며 자신을 피하고 싶어하는 혜미의 행동에 가슴이 아픈 형민이다.

띵동...

혜미의 집 초인종을 누른 형민은 잠시 후 들려오는 목소리에 몸을 바짝 긴장시켰다. 혜미의 어머니였다. 잠시 침묵이 흘렀다.

“누구세요.”

“혜인이 친구 형민이입니다.”

“...”

의당 친구 어머니라면 알고 지내는 것이 당연하다. 그러나 솔직히 혜인의 집에 와보는 것은 두 번째 초인종 눌러보기는 처음이다. 게다가 혜미의 어머니... 목소리가 낯설게 느껴진다.
20분이 지났건만, 감감 무소식이다. 슬슬 조바심이 나는 형민은 조심스레 담장 매달려 빼꼼히 얼굴을 내밀어 보기도 했지만, 대문을 열리지 않았다.

삐리링...

핸드메신저가 울렸다.

“여보세요.”

“야! 쳐들어와!”

전화기를 붙잡고 소곤대는 듯하지만 급박한 혜인의 목소리!

“무...무슨 소리야!”

“아,새끼! 얼른 쳐 들어 오라니까! 너 지금 아니면 혜미 얼굴 못 본다!”

어리둥절한 형민, 뭔지 모를 급박감이 머릿속을 엄습한다. 일단 문이 잠겨 있었기에 형민은 근 2미터 정도 되는 담을 훌쩍 뛰어 넘었다.

삐요 삐요 삐요!

경보기가 요란하게 울렸다. 담을 뛰어 넘은 형민은 곧장 정문으로 향하였다. 마당이 그리 넓지 않는 단독주택이었기에 금새 문에 다다른 형민은 잠시 심호흡을 한 뒤 현관문의 개폐 여부를 살피고는 곧장 문을 열었다.

“오... 오빠?”

드러난진실,조용히 아파하는 연인들..산발한 머리에 하얀색 체육복 바지를 입은 혜미가 어머니로 보이는 분의 손에 질질 끌려나오고 있다. 형민을 멍하니 쳐다보는 혜미, 눈에는 눈물이 그렁그렁하다. 반대쪽 멀리 보이는 문이 빼꼼히 열려 있고 그 방안에서 은폐 엄폐한혜인이 조심스럽게 엄지손가락을 내밀고 있다.

“혜미, 머리 정리 하고 나오렴.”

어머니가 현재 혜미의 상태를 일깨워주는 한마디를 던져주자 혜미는 그제야 그녀의 상태를 깨달았다.

“으...으응”

목소리 와는 다르게 방으로 뛰어들어가는 속도는 전광석화이다. 그런 혜미를 멍하니 쳐다보는 형민의 옆으로 혜미 어머니의 목소리가 들려왔다.

“뭐해요. 얼른 들어와요.”

형민이 거실 소파에 앉자 준비하고 있었던 듯 혜인이 은근슬쩍 방에서 나와 소파에 앉는다.

“아까... 뭐냐?”

형민의 물음에 혜인은 주방으로 걸어가고 있는 어머니를 힐끔 쳐다보며 조용히 대답했다.

“너, 혜미와 사귀는 거 우리집에 이미 소문 다 났다.”

“알고 있어.”혜미가 예전에 해 줬던 말이었다. 발렌타인 데이 때 큰오빠에게 운전을 부탁했다는 것, 그 오빠라는 사람이 집으로 가서 모두 떠벌리는 바람에 추궁에 못 이겨 다 말했다는 것 등...

“그럼 쉽겠네. 요즘 우리집에서, 네 이미지가 어떨 것 같냐?”

“흠...”

처음 생각해본 문제였다.

“죽인다. 살린다.로 투표 중이었다.”

“으..으응, 그러냐? 결과는?”

재치로 답한 듯 하지만, 혜인의 눈에는 한심하게만 보인다.

“뭐, 방금 쳐들어 온 걸로 일단은 살리는 거 같다. 사실, 요즘 혜미가 꽤 고민이 많은 듯, 수척해 졌거든. 그래서 어찌 어찌 부모님들도 알게 되신 거 같고, 그 나마 어머니께서는 용기 있는 남자를 좋아하시니까 네가 뛰쳐 들어온 걸로 일단 어머니는 좀 점수를 땄다고나 할까”
혜인과 이야기를 끝낸 후 형민은 어머니 되는 분과 꽤 오래 대화를 나눠야만 했다. 미래의 장모님이 될 지도 모르는 분과의 대화이기에 형민은 대화 내내 잔뜩 굳은 얼굴로 묻는 말에 대답해야 했고, 그 시간은 혜미가 나올 때까지 계속되었다.

“...”

“하하, 엄청 떨리네.”

“...”

장미꽃이라도 안겨 줘 분위기를 화기애애하게 변화를 모색하고 싶건만 장미꽃은 이미 어머니의 손아귀로 떨어진지 오래이다. 조용히 앞서 걷는 혜미의 뒤꽁무니를 쫓으며 형민은 떨떠름한 표정을 지울 수 없었다. 기실 그를 어머니의 손아귀에서 구해 준 것은 다름 아닌 혜미였다. 물론 2시간이라는 시간차가 있기에 좀 늦은 감이 없잖아 있지만, 구해 주었다는데 뜻이 있는 것이다. 그러나 집 밖을 나와 근 30분을 함께 걷기만 하자 형민은 초조해지기 시작했다. 은근 슬쩍 그녀의 얼굴을 바라보았다. 놀랍도록 무표정하다. 문득 그녀와의 거리가 당금의 단 1미터가 아닌 수천 수억 킬로미터로 보이는 건 왜일까... 단지 무표정하다는 것 하나 만으로도 형민은 가슴이 아파왔다.

“하아...”

한숨이 터져 나온다. 혜미에 대해서 생각하기만 하면 무심결에 쏟아지는 한숨...

“나... 예전에는 항상 편안했어요.”

혜미가 입을 열었다. 섬뜩한 기분에 사로잡히는 형민...

“그런데, 요즘 들어 계속 해서 불안하고, 안정하지 못해요.”

‘당신 때문이야!’ 형민의 가슴속에 울려 퍼지는 목소리... 혜미가 입을 열진 않았지만, 그 자신 마음 속 깊은 곳에서 울려 퍼지는 목소리는 그렇게 말하고 있었다. 또 다시 한참의 침묵이 오갔다. 기실 형민은 뭐라 말할지 갈피를 못 잡고 있었다. 뭐라고 한마디를 해야 하는데 자꾸만 그 소리는 목안에서만 감돌아 사라지고 만다.

“미안...해.”

한 참이 지난 뒤에야 형민은 그 말 한마디를 할 수 있었다. 그가 보기에도 너무나 무책임한 한마디, 책임감 따위는 찾아 볼 수도 없고, 안정감 따위도 줄 수 없는 그런 한마디이다. 그러나 그의 머릿속을 맴도는 그 수많은 단어들을 재대로 조합하여 말하기엔 그의 입은 현재 얼어 있었다. 지금의 단 한마디를 제외하곤...

“오빠는 해삼, 멍게, 말미잘, 바보야.”

“사랑해.”

형민의 말에 잠시 움찔하는 혜미, 볼을 타고 한 줄기 눈물이 흘렀다.
대답할 수가 없었다. 그가 저지른 많은 실수들이 머리를 스친다. 앞서 빠르게 걷는 혜미, 그녀는 집으로 돌아가고 있었다. 가이아의 일이 걸려오기는 했지만, 상관할 바가 아니었다. 붙잡지 않으면 영영 놓칠 것 같은 불안감이 엄습한다.

“혜미야!”

형민이 그녀의 어깨를 잡아끌자, 혜미는 돌아선 채 고개를 숙이고 있다가 천천히 그의 얼굴을 올려다보았다. 놀랍도록 차가운 얼굴, 머릿속까지 냉랭해지는 형민이다.

“바보...”

한숨을 내쉬는 형민... 돌아서려는 형민...문득 그의 손이 따스해진다. 형민의 손을 붙잡은 혜미는 조용히 입을 열었다.
드러난진실,조용히 아파하는 연인들..리얼판타지아 본사 구건물로 돌아온 형민은 마침 진우와 함께 뭔가를 이야기하고 있는 강진을 만날 수 있었다.

“조금 늦으셨군요.”

“예...”

혜미와 헤어져 그대로 서울로 올라왔지만, 시간은 컴컴한 저녁이었다. 함께 저녁을 먹자는 강진의 말에 마침 저녁식사를 하지 못한 형민은 흔쾌히 승낙하며 함께 식당으로 내려갔다.

“그 일은 어떻게 되었습니까?”

강진을 봤을 때부터 묻고 싶었던 질문이었다. 지금 그가 여기에 있는 이유이기도 한 그 일... 형민의 물음에 강진은 준비하고 있었다는 듯 얼굴 표정을 굳혔다. 그리 잘 진행된 것은 아니리라는 예감, 형민은 침묵하며 그의 말을 기다렸다.

“일단 당시 해고된 프로그래머에 대해 추적했습니다. 용의 선상으로는 단 한명이 나오더군요. 바로 저의 위로 2번째 전임인 정현문씨 였습니다. 2016년부터 저희 게임사에 근무하다가 첫 초기화 사태 때 책임을 물어 해고된 사람이지요.”

“그래서요.”

“조사팀이 그 자 주위를 탐문해 본 결과는 실망스럽게도 전혀 깨끗합니다. 현재 제약회사의 시스템 부에서 일하는 정현문은 아주 평범했습니다.”

“후우...그렇습니까...”

어느새 이야기가 원점으로 돌아간 듯 하다. 실망하는 형민, 형민의 표정을 살피던 강진은 후식으로 나온 음료로 입을 축이며 다음 말을 이었다.

“저희는 그 점을 이상하게 생각했습니다.”

“예?”

“그는 과거에 세계 굴지의 해커이자, 국내 일 이 위를 달리던 남자였습니다. 그런 그가 평범한 제약회사에서 일한다는 것이 이상했지요. 그래서 더욱 심도 있게 조사해 본 결과, 그가 해외에 근간을 둔 어떤 조직과 연계해 불법적인 일을 꾸민다는 것을 알아냈습니다. 그 후로는 인터폴과 연계해 그를 직접적으로 조사했습니다. ”

기뻐할 일이건만, 강진의 얼굴을 어둡기 그지없었다.

“안 좋은 일이라도 있습니까?”

잠시 뜸을 들이던 강진은 글라스 안에 맴도는 액체를 조용히 바라보았다. 나쁜 소식이었다. 아주 나쁜 소식이었다. 게다가 가이아에 대해 직접적으로 관련되었던 또 그녀에게 정을 주던 강진이기에 너무도 안 좋은 소식이었다. 물론 형민에게도 마찬가지였다.

“이 사실은 일급 비밀입니다만 그 일에는 미국의NOSS( Neo Office of Strategic Services) 일명 노스라는 국가 방위 조직이 연관되어 있었습니다. 게다가 리얼판타지아의 북미지부마저도 그들과 연계해 일을 꾸몄더군요. 또한 국내 쪽으로는 일본인으로 구성된 반 사회단체가 관련되어 있었습니다. 정말 대단하죠? 리얼판타지아 본사마저 그들의 손이 뻗치고 있었습니다.”

마침 진우가 늦은 식사를 하려 식당으로 들어오고 있었다. 그를 손짓으로 부른 강진이 그에게 무언가를 지시하고 잠시 불평어린 표정을 짓던 진우는 불만어린 발걸음으로 식당 문을 다시 나섰다.

“그들이 비밀리에 연구하던 것은 일종의 인간에게 적용되는 사이버 바이러스라고 하더군요. 더 자세한 내용은 저도 알지 못하지만, 일단 그 노스라는 조직은 정말 웃기게도 임상실험장소로 우리 아시아 쪽 서버를 선택한 듯 합니다.”

강진은 그가 생각해도 기가 막히는지 헛웃음을 흘리며 말했다.

“그런 비상식적인 일이 어디 있습니까!”

형민은 자리를 박차고 일어섰다. 지금 강진의 입에서 흘러나오는 말을 믿을 수가 없었다. 노스라는 미국의 국가 단체는 그도 알고 있을 정도로 알려진 미국의 국가기관이었다. 아니 그런 것은 문제가 되지 않았다. 어떻게 법이 엄연히 존재하는 다른 나라의 사람들을 임상실험용으로 쓸 수 있단 말인가...

“글쎄요. 저는 어느 정도 이해가 갑니다. 제 생각으로는 그 사이버 바이러스라는 것을 연구하기 위해서는 임상실험을 위해서는 인간의 정신이 필요 할 거라는 거죠. 인간의 정신에 사용할 것이니 실험을 위해 필요한 것도 인간의 정신, 간단한 논리일 겁니다. 그들의 가치관으로는...”

“뭐요?!”

형민은 강진과의 사이를 가로지른 나무 테이블을 수도로 내리 쳤다. 요란한 소음과 함께 두 동강 나버리는 나무테이블이다. 식사를 마치고 문을 나서던 연구원들을 모두 그 둘을 휘둥그레 해진 눈으로 쳐다보았다. 강진은 미동 없이 의자에 앉아 있다. 물론 나무 테이블이 박살나자마자 그의 머리로 날아온 형민의 주먹에는 찔끔했지만, 일부러 내색하지는 않았다. 잠시간의 눈싸움, 강진이 입을 열었다.

“아무튼, 그 사실이 밝혀진 후 그 미국 측에서는 혐의를 전면 부인했습니다. 조사해보니, 그들과 관련된 모든 측면에서의 증거들은 단 하나도 찾을 수 없더군요.”

“우리는 항의도 할 수 없는 겁니까?!”

허탈한 표정으로 의자에 앉는 형민, 그런 형민을 바라보는 강진으로써도 안타까운 것은 마찬가지였다. 카모프 왕국에 있는 그들의 근거지를 급습한 이들은 무급 운영자 천,지,인과 100명의 2급 운영자들이었다. 그러나 그 곳에는 아무 것도 없었다. 한마디로 발견된 서류로는 모든 게 명백하지만, 게임상의 증거 자료는 모두 삭제된 것이다. 물론 그 일에는 오카리나라는 그 빌어먹을 사이버 생명체가 끼어 있으리라는 게 그들의 추측이다. 지금의 자료로는 거대 미국의 국가조직을 걸고넘어지기에는 힘들다. 그것이 아직도 그들이 가진 현실이었다.

“더 큰 문제가 있습니다.”

“뭡니까?”

강진은 입을 다물었다. 지금 까지 말한 것들은 모두 과거 진행형이다. 그러나 지금부터 말하려는 것은 현재 진행형이자 미래형이다.

“인터폴에 알린 다는 것이 어쩔 수 없이 경찰 쪽에도 알려진 모양입니다.”

   그의 눈에 작은 분노가 일었다.

“수뇌부에서 경찰 측과 합의를 본 모양입니다. 이 사건을 언론에 밝히지 않는 조건으로 리얼판타지아의 모든 것을 초기화시키기로 했습니다. 가이아 까지도.. 모든 것을...”

의자에서 일어선 형민이 소리쳤다.

“그게 말이 됩니까?! 그것은 제가 배운 법의 사이버상의 재화의 보장에 대한 법에는정면으로 대치됩니다. 게다가 가이아는거기에 왜 끼는 겁니까!”

“하나를 잊으셨군요. 약관에 보면 시스템상의 에러라던가 천재지변에 관해서는 예외인 것을...”

강진의 말에 형민은 실 끊어진 연처럼 의자에 털썩 주저앉았다. 그 대목을 잊고 있었다. 현재까지 여론에 논란이 되고 있는 그 부분, 현재의 기술력으로는 이제 충분히 막아낼 수 있는 부분이면서도 아직까지 없어지지 않는 게임사들이 내건 약관이다. 구시대의 유물과 같은 조항이라 할 수 있는 내용이다. 그런데 그 내용이 이 때 그렇게 유용하게 사용될 줄이야... 형민은 생각지 못했다.

“오카리나라는 그 사이버생명체는 잡지 못했습니다. 그, 현문이라는 인물은 절대 입을 열지 않더군요. 경찰 측에서는 혹시나 게임 안에 남아 있을 위험요소를 아예 삭제하기를 원합니다. 물론 미국 측이 비공식적으로 그들이 진행하던 프로젝트에 대해 포기를 선언했고, 더 이상 한국 측에서도 방관하지는 않을 거기에 걱정은 없겠죠. 그러나 경찰 측은 그 오카리나라는 사이버 생명체가 혹시나 가지고 있을 그 바이러스의 자료가 모두 사라지기를 원하는 겁니다. 게임을 즐기는 유저들이 라던가초기화 후에 올 게임사의 엄청난 손해 배상 따위는 상관하지도 않지요.”
..................................................................................






[234회]                  


카오스 
“흡... 흐흡..”

갑자기 머리가 깨질 듯이 아파온다. 주위 사물이 일그러지며 땅바닥이 갑자기 키스하자며 형민에게 달려든다. 비틀거리며 주위로 잡을 것을 찾아 허우적대는 형민... 비틀거리는 형민에게로 두 명의 남자가 다가왔다.

“김형민씨, 맞습니까?”

“그... 그런 사람 몰라요.”

  머리가 깨질 것처럼 아픈 와중에도 형민은 등골에 식은땀이 주르륵 하고 흐르는 것을 느꼈다. 그에게 다가온 이들과 싸우기에는 몸 상태가 말이 아니다. 형민은 점점 시야가 좁아져 오는 것을 느꼈다.

“아... 안돼!”

형민이 바닥으로 쓰러지려고 하자 두 사내는 황급히 그의 양 팔을 붙잡았다. 뿌리치려 팔을 흔드는 형민이지만, 붙잡힌 두 팔에는 힘이 없다.

“음, 등록돼 있는 사진과 일치합니다.”

형민의 오른팔을 잡은 약간 앳돼 보이는 남자가 형민의 얼굴을 유심히 관찰하며 말했다.

“얼른 옮기자구.”

  반대편에서 형민을 부축한 이가 핸드메신저를 꺼내 들었다. 

“그런데, 이렇게 불쑥 데려가도 됩니까?”

“그럼 여기서 이 사람이 깨어날 때 까지 기다릴 꺼냐?”

“아... 아뇨.”

잠시 후 형민의 앞으로 중형 승용차 한 대가 다가와 서자 남자들은 형민을 뒷좌석에 태운 채 그 곳을 출발했다.

  “진우...그는 깨어났나?”

리얼 판타지아사 단지내에 있는 허름한 2층 구조 건물의 작고 낡은 회의실, 리얼판타지아사에서는 이 곳을 비밀회의실이라고 불린다. 게임 초창기 김미경과 그녀의 추종자 에인션트 올드 폐인들이 사용했다는 회의실, 이 곳은 워낙 지하에 만들어 진데다 그들 특유의 음습하고 어두운 곳을 좋아하는 취향으로 인하여 이 곳에 처음 들어오는 이는 무슨 어둠의 조직의 고문실로 착각하기도 한다. 

예전 게임 투자자들을 데리고 사업 설명회를 했을 때 그들 중 절반은 분위기에 얼어 계약서에 사인을 했다는 헛소문이 횡횡하는 그런 곳이었다. 주훈은 게임 제작자용 임시 숙소에 잠들어 있을 형민에 대해  형민을 업고 온 그의 직속 부하에게 물었다. 공식명함으로는 주훈의 직속 비서라 하지만, 주훈은 커피를 가장 잘 타는 이유로 아직까지 데리고 있는 착한 하급자이다.

“아직입니다. 그렇지만 실려 올 당시 실신을 해서 걱정 했는데 지금을 잠들어 있어서 다행입니다.”

“그래. 좀 더 지켜 봐 줘. 젠장... 누가 보면 납치 했다고 알겠어. 하하”

처음 잠에서 깨어난 형민은 온몸이 진땀에 젖어 있는 것을 느끼며 신음을 흘렸다. 

“끌려온 건가?”

다행히 묶인 곳은 없다. 몸도 땀을 좀 흘린 것을 빼고는 아무런 이상이 없다. 어떤 수로 자신을 기절시킨 건지는 모르겠지만 병원에서 나오던 날 습격 받은 이들의 한패거리들에게 잡혀 온 것이라 판단한 형민은 일단 방안을 살폈다. 물론 형민이 정신을 잃은 이유는 오카리나의 정신공격에 대한 후유증이었다.

“젠장, 어둠의 자식들인가...”

그가 누워있던 이층 침대를 제외하고는 방안은 완전한 창고였다. 단 하나 뿐인 전등으로는 조명조차 너무 어둡고, 그 불빛에 따라 흔들리는 탁자 위에는 먼지가 뽀얗게 앉았다. 벽에는 정체를 알 수 없는 다 낡은 포스터들이 덕지덕지 붙었지만, 무언지 식별할 수 없을 정도로 낡아 있고, 바닥에는 빈 술병들만 차곡차곡 쌓여 있다.

“잡혀온 이상, 정당방위겠지.”

밤에 그를 습격한 그들의 행태로 보아 이들은 죽이는 것도 불사할 수 있는 이들이다. 한잠 푹 자고 일어나 마음이 진정되고 보니 어제 죽은 이들에 대해서도  정리가 된다. 그건 그가 죽인 것이 아니었다. 다른 무언가가 원격으로 그들을 죽인 것이다. 게다가 이들이 자신에게 살인죄를 뒤집어씌우려 했다면, 그 현장을 치울 이유가 없다. 결론은 이들은 밝혀지면 안 되는 이유가 있는 사람들...

“정당방위다. 정당방위...”

손목과 허리, 발목을 적당히 풀어준 형민은 주위에서 무기가 될 것을 찾기 위해 둘러보았다.

“그래, 이게 적당하군.”

바닥에 차곡차곡 쌓인 술병 중 하나를 찾아 조심스럽게 깬 형민은 병의 주둥이를 거꾸로 잡고 반대쪽으로 선 유리날을 바라보았다.

“젠장, 으스스 하구만.”

  주훈에게 형민의 상세에 대해 보고한 진우는 형민의 상세를 살피고자 게임개발자용 임시 숙소로 향하는 복도를 걸었다. 2층의 허름한 건물에서 시작하여 지금의 유수한 게임 회사로 탈바꿈 했다 한다. 그런 이유로 신입사원들 이라면 한번씩 모두 거치는 그런 박물관 같은 용도의 건물이지만 이곳은 신입사원들에게 담력훈련의 일환밖에 되지 못하는 그런 곳이다. 지금이라도 저 멀리 보이는 허름한 문이 삐그덕 열리고 피에 젖은 손 하나가 꿈틀거리며 기어 나올 것 같은 기분... 당시 이 방법은 에인션트 올드 폐인들이 신입사원 놀릴 때 자주 애용하던 방법이다.

  “어라, 내가 문을 열어두었던가?”

형민을 재워 두었던 임시숙소의 문이 열려 있다. 의아해 하는 진우... 조심스레 문을 열고 들어간 그는 순간 그의 후두부를 강타하는 강렬한 충격에 바닥으로 쓰러졌다. 재대로 맞았는지 온 몸의 힘이 쭉 빠져 나간다. 흡사 실 끊어진 인형과 같은 느낌... 그의 등 위로 하나의 발이 떡 하니 올라왔다.

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


카오스 
rdy  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


흩어진 기억을 찾아서 
몇 칠 동안 형민은 집으로 돌아갈 수 없었다.  예전 오카리나의 정신공격에 대한 부작용의 대한 치료가 있었다. 그러나 치료는 끝났지만 그 이후 형민은 계속해서 꿈속에서 반복적으로 나타나는 어떤 장면으로 인해 고생했다. 한 남자와 여자가 나오는 꿈, 남자는 전혀 생소한 얼굴이지만 여자는 매우 눈에 익다. 그녀는 바로 가이아, 그와 그녀의 대한 단편적인 장면들이 매일 밤 그의 꿈속에 나타났다.

“무엇일까?”
몇 칠 째 잠을 설치는 형민은 곰곰이 생각에 잠겼다. 가이아와 의문의 남자...  한숨이 나온다. 이제 형민은 애써 부인하고 싶지 않다. 가끔씩 아렷하게 느껴지는 심장의 아픔, 그녀가 보고 싶어진다.

  이번 사건에 대한 회사 내부의 조사팀을 소개 받은 형민은 바로 그 다음날 집으로 가 몇 몇 옷가지를 부리나케 챙기고 집안의 모든 전원을 꺼버린 뒤 문을 잠갔다. 자신을 습격한 이들에 대해 아직 아무것도 모르는 상황, 섣불리 행동하면 위험에 노출 될 수 있었다. 그러나 그런 상황에서도 형민의 마음속에 자꾸만 걸려오는 것은 바로 혜미였다.

“하아...”

혜미에게 찾아가고는 싶지만, 그녀를 위험에 빠뜨리고 싶지는 않은 형민이다.  비록 핸드 메신저도 받지 않는 상황이지만, 나중을 기약하기로 했다. 

“게임 안에서 만나면 되겠지.”

예전에 이미 혜인에게 대충 혜미에 대한 소식을 접했던 형민은 한숨을 내쉬며 메신저를 껐다. 혜미는 학교실습으로 인해 타 지역으로 갔다고 한다. 
혜미와 처음으로 소원해진 기분... 어찌 되었건 그가 실수한 부분도 있었기에 기왕이면 오해가 없었으면 하는 바램이었다. 가이아에 대한 감정과 혜미에 대한 감정, 쉽사리 정리가 되지 않는다.

“아, 형민씨... 왔습니까?”
  주훈이 소개시켜 주고 간 강진이라는 인물이었다. 몇 차례 통성명이 지난 뒤 그가 지난 번 게임 안에서 가이아에 대한 충고를 한 인물이라는 것을 알게 되었다. 회사 내 비공개특별수사팀의 리더가 되었다는 강진이 형민에게 다가왔다. 

“이곳은 공기가 지독하군요.”

스며 들어오는 빛줄기에 비치는 먼지들을 보며 형민이 중얼거렸다.

“어쩔 수 없지 않습니까...”

총 2층으로 구성된 이 건물은 매우 특이한 구조를 지니고 있었다. 총 3층으로 되어 있는  이 건물은 1층이 없는 2층부터 해서 3층으로 되어 있다. 그리고 그 밑으로는 지하 1층이다. 그에 대해 강진이 형민에게 해준 설명으로는 환기를 위해 그런 독특한 양식으로 지어진 것이라 한다. 

“오카리나라는 여자의 정체는 밝혀졌습니까?”

  넓은 방으로 안내되던 형민이 앞서 걷던 강진에게 물었다.

  “우습게도 정체 불명입니다. 모든 흔적이 지워져 있더군요. 그나마 형민씨의 말을 종합해 본 결과 저희는 그녀가 일반 유저가 아닌 특수한 사이버 생명체라는 결론을 내렸습니다. 그것도 리얼판타지아사와 아주 깊은 관계가 있는...”

“후우... 복잡해지는 군요.”

고개를 절래절래 흔드는 형민이다. 그런 형민을 바라보는 강진의 마음은 착잡하기만 했다. 가이아에 대한 모든 책임을 총괄하는 것은 실상 그 자신이었다. 그런 그녀가 신변상에 어떤 문제가 생겼는지도 몰랐다. 약간의 어색함과 딱딱함... 그것을 단순하게 생각하고 그냥 무시했다. 

“이제 사냥의 시작입니다.”

형민에게 들릴 듯 안 들릴 듯 조용히 읊조린 강진은 서둘러 3층으로 발걸음을 재촉했다.



내부 조사 결과 리얼판타지아사 내에 외부세력들의 끄나풀이 있다는 조사 결과에 특수팀의 본부로 삼은 곳은 리얼판타지아사의 초창기 건물이었다. 그 건물의 가장위윗층에서는 지금 여러명의 남자들이 분주히 움직이고 있었다.

  간단한 셔츠 차림의 강진은 몇 몇의 연구원들을 형민에게 소개하며 방 안쪽에 마련 된 여러 기기들 앞으로 다가갔다. 방안은 이 전에 모니터실이었는 듯 여러 개의 의자들과 기기들이 즐비하다. 조금 전 자기소개에서 일명 ‘포획조’라고 소개한 연구원들이 각각 장비들을 점검하기 시작했다.

  “조사 결과, 그 오카리나라는 여자는 가이아... 즉 메인 시스템 AI의 감정 통제 장치를 이용한 것 같습니다.”

연구원들과 함께 몇 몇 컴퓨터 기기를 점검하며 강진이 말했다.

“형민군이 아실지 모르겠지만, 1급 AI의 경우 인간과 99프로 같은 감정 시스템을 가지고 있습니다. 게임 시스템 자체가 워낙 수많은 카오스의 법칙을 따르기 때문에 1급 AI가 아닌 경우에는 그것들을 모두 처리하기 힘들죠. 그렇지만 그 1급 AI에도 문제가 있으니 그것은 격렬한 감정의 변화입니다.”

위이이잉...

방 전면의 거대한 모니터가 열리는 동시에 좌우로 몇 개의 스크린에 불이 들어왔다. 문이 열리며 몇 명의 남자들이 약 3미터 크기의 여러 개의 전선이 연결되어 있는 게임용 기기를 끌고 들어왔다. 몇 개의 전선을 컴퓨터에 연결한 강진은 형민에게 계속해서 설명했다.

“아직 1급 AI의 격렬한 감정적 변화에 의한 부작용을 해결하지는 못하였기에 저희도 다른  업체와 같은 편법을 사용하지요.”

  한 남자가 형민에게 옷 곳곳에  점들이 찍힌 민망스런 푸른색 타이츠를 주었다. 강진이 입으라는 시늉을 하자 형민은 그 타이츠를 불만스러운 얼굴로 쳐다보며 강진에게 물었다.

“그 편법이란게 뭡니까?”

“예, 1급 AI가 격렬한 감정적 변화를 일으키기 전, 1급 AI를  2급 AI로 제한시키면서 AI의 본체 
심층을 직접적으로 통제하는 거지요. 

오카리나라는 그 여자는 그 부분을 노려 가이아의 심층에 침투한 듯 합니다. 후우, 정말 그 부분을 그렇게 한 치의 오차도 없이 잡아내다니. 보통 그 순간은 1초의 몇 만분의 1인데 말입니다.“
  형민은 연구원들의 안내를 받아 그 게임기기 위에 누웠다. 형민의 위로 거대한 반원통형의 뚜껑이 공중 1미터 정도에 설치되었다. 그 원통의 안쪽에는 수많은 붉은 판들이 붙어 있었다. 형민의 머리 위로 가상현실 게임을 할 때 쓰던 헬멧이 살며시 끼워졌다. 시야가 컴컴해지자 형민은 손가락 하나하나에 덮인 타이츠의 답답함에 주먹을 쥐었다 펴며 강진에게 물었다. 정말 마음에 안드는 옷이었다.

“그래서 어떻게 하실 겁니까?”

“뭐, 어쩔 수 없이 저희도 같은 방법을 사용해야 합니다. 다행히 상대 쪽에서는 아직 우리를 감지하지 못하기에 다행입니다만, 가이아의 심층에 접근하는 방법은 이 방법 밖에 없습니다. 지금과 같은 상황으로는 가이아를 정지 시키지 않고 시스템의 권한을 저희 쪽으로 돌리는 방법은 최선은 이 방법밖에 없습니다.”

  “서버 점검 같은 것으로 외부와 차단한 뒤 가이아를 치료하면 되지 않습니까...”

  헬멧 안쪽에 붙은 세 개의 금속판이 그의 머리에 와 닿는 것이 느껴진다. 그와 함께 그의 옷 곳곳에 찍힌 점들이 차가워 졌다가 뜨거워 졌다가 한다. 형민의 말에 강진은 어깨를 으쓱하고는 스크린 앞에 마련 된 의자에 앉았다. 자신이라도 그 정도는 생각할 수 있다. 물론 가장 좋은 방법은 서버점검일 것이다. 그러나 그 해결책에는 상당히 큰 문제점이 도사리고 있다.

“과거에는 어땠을지 모르지만, 지금의 가상현실 게임에서는 서버 점검은 그리 쉬운 것이 아닙니다. 서버 점검은 곧 초기화라고나 할까요 그렇게 때문에 서버 점검의 상황을   방지하지 위해 그 수많은 운영자들이 존재하는 거지요. 뭐, 그 문제에 대해서는 상부에서 판단할 것이고...

말을 잠시 쉰 강진이 다시금 말을 이었다.

  “아무튼 형민씨가 지금까지 가르쳐 주신 정보를  토대로 저희가 세운 계획은 그 오카리나라는 여자가 한 것과 아주 똑같습니다.”
어두운 시야 위로 작은 스크린이 떴다.

“형민씨만이 할 수 있는 일입니다. 뒤에는 저희가 있으니, 너무 조급해 하지 마시고 천천히 진행시켜 주십시오. 형민씨도 아시다시피 우리는 지금 우리는 형민씨를 미끼로 오카리나를 잡아야 하는 형편입니다.”

스크린에 나타나는 것들을 모두 읽은 형민은 작은 한숨을 내쉬었다.

“엿같군요.”

“죄송합니다. 하지만, 지금 형민씨의 캐릭터...일단 티가 나지 않는 선에서 저희가 할 수 있는 한 최대한으로 괴물을 만들어 봤습니다. 그리고 현재 사이토씨는 이 방 전체를 게임기기로 사용하고 계십니다. 능력치에 따른 부작용은 극소일 것입니다. 자!  카운트 시작!”

강진의 카운트 소리가 천천히 형민의 귓가에서 사라져 갔다.

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


흩어진 기억을 찾아서 
“엿같군. 엿같아...”

사이토는 하얀 벽돌로 이루어진 작은방에서 장비를 점검하며 중얼거렸다. 
현재 사이토는 강진 외 연구원들에게 그의 모습이 모니터 되는 상황이었다. 여차하면 꺼내 주겠다는 뜻, 물론 사이토도 오카리나의 그 정신공격을 다시금 경험하고 싶은 생각은 추호도 없었다. 

“오호! 오호!.”

캐릭터창을 열어 보던 사이토는 짧은 경탄을 지르며 창을 닫았다. 일시적이기는 하겠지만, 사이토의 숙련도는 모두 99를 가리키고 있다. 그리나 그것보다 더 재미있는 것은 스텟도 각각 5씩 더 올라가 있는데도 이전과 같은 부작용이 없다는 것이다.  강진은 사이토를 일반 캐릭터의 능력 안에서 최대의 능력치 상승을 준 것이다. 게다가 아이템면에 있어서  배낭 안에 잠들어 있던 디스코어도 크기 조정을 해주었다. 물론 길이는 변하지 않았지만 전처럼 무식하게 두껍지는 않았다. 마지막으로 강진이 제공한 아이템으로는 황당하게도 “무급 운영자용 로브” 가 들어 있었다. 리얼판타지아사의 로고만을 지운 듯한 검은색의 로브 ... 그러나 그런 기분 좋은 소식들은 지금의 사이토에게는 그리 위로가 되지 못했다. 강진의 브리핑 내용은 매우 간단했다.

[오카리나의 찾아내고 그녀의 공격을 최소 4시간 동안 막아낼 것.]

게임 상으로는 4시간이라고 하지만 현실로는 거의 20분이다. 

“하아...”

헬레나와 헬리오스 그리고 디스코어를 허리춤에 장비한 사이토는  로브를 이용해 익숙한 몸짓으로  온 몸을 가렸다. 특이하게도 능력치 상승에 의한 부작용은 전혀 없다.

“나가 볼까?”


밖으로 나서니 아침이 오려는 듯 먼 곳에서부터 동이 터오고 있었다. 

  “아리유인가?”

주위를 둘러본 사이토는 잠시 멈칫거리다가  아리유의 거성이 있는 중앙으로 발걸음을 옮겼다. 

“그런데, 오카리나를 어떻게 찾지?”

강진과 함께 생각해 낸 아이디어는 일단 게임 안으로 들어가기만 하면 오카리나가 저절로 접근할 거라는 것이었다. 그러나  막상 들어오기는 했지만, 그건 너무 막연하다.  이리 저리 머리를 굴려 봤지만, 달리 뾰족한 방법이 없다.

“뭐, 일상처럼 움직이면 되겠지.”

  거리는 한산했다. 새벽이기 때문일까? 그러나 이곳은 게임 안이다. 단순히 새벽이라는 생각에 잠이나 자려 여관방에 처박히지는 않는다. 
몇 몇 거리를 지났건만 예전에 장사를 하던 유저들도 통 보이지 않는다. 그나마 다행이라고 한다면 북쪽 성문에서 한 파티가 막 어딘가로 출발하려 한다는 것이다.

“저 말씀 좀 묻겠는데요. ”

“음, 물으시오.”

허리춤에 등에 두 자루의 블레이드를 찬 드워프가 리더인 듯 사이토에게 대답했다. 꽤 멀리 떠나는 여행인 듯 짐이 상당하다.

“아리유에 사람이 별로 없군요.”

  형민의 물음에 드워프는 형민의 위 아래를 쭈욱 훑어본 뒤 너털웃음을 지으며 대답했다.

“오랜만에 접속하시는 모양이구만. 곧 전쟁 이벤트가 있지 않습니까! 그걸로 웬만한 길드라던가 유저들은 모두 데이모스로 집합했지요.”

“아, 그래요.”

드워프의 말에 형민은 자신이 게임에 접속하지 않았던 시간을 생각해 보다가 곧 머리를 뒤흔들었다. 지금 그가 해야 할 일은 전쟁 이벤트가 아니다.

“일행이 없으시다면 함께 가시겠수? 보아하니, 일행이 없는 듯   한데...”

“괜찮습니다.”

  드워프의 제의를 정중히 거절한 형민은 그들을 떠나보내고 다시 도시 안쪽으로 걷기 시작했다.  

  “오카리나, 어서 나와라.”

  필드도 아니건만, 사이토는 나침판을 꺼내 들었다. 너무나 조용하다. 사이토는 최대한 건물들이 많이 밀집한 거리만을 골라 방향을 잡았다. 오카리나와의 싸움에서 다른 유저들이 휩쓸릴 수도 있지만, 원채 도둑클래스는 복잡하게 얽힌 골목이나 건물의 미로에서 제힘을 발휘한다. 그러나 아무리 이것저것 따진다 해도 도둑은 기습적으로 벌어지는 전투에는 밀리는 클래스이다. 그런 이유로 아무리 강진에게 여러 가지 특혜를 받았다지만 긴장할 수밖에 없는 사이토이다. 문득 식스센스에 뭔가 걸리는 듯한 느낌에 멈춰선 사이토, 그러나 그 느낌은 곧 사라졌다. 주위를 둘러보는 형민 좁은 골목들 사이로는 휭하니 바람만 싸늘하다. 혹시나 하는 생각에 주변에 꽤 높아 보이는 건물 옥상으로 올라가 주변을 살펴봤지만, 그 이후로는 잠잠하다.

   “아무것도 아닐까?”

가만히 몸을 수그린 채 사이토는 주위를 세심하게 둘러보았다. 

  “헉!”

순간 주변의 모든 공기가 모든 물체에서 엄청난 살기가 뿜어져 나오기 시작했다. 지금 이 순간 사이토는 모두가 적으로 보였다. 무형의 공기마저도 그를 적대하는 양 숨 막히게 다가온다. 당황하여 몸을 더욱 낮추는 사이토... 그것은 천행이었다.

피이이잉!

귓가를 찢어버릴 양 한 대의 화살이 그의 머리위로 지나갔다. 황급히 화살이 날아온 곳으로 몸을 돌리는 사이토... 그곳에는 2명의 경비들이 그를 바라보고 있었다. 둘 중 궁수로 보이는 경비가 그를 향해 활을 겨눈다. 

“제기랄!”

오카리나를 너무 얕본 것일까? 이미 식스센스는 마비상태였다. 사이토는 재빠르게 건물에서 뛰어 내렸다. 각 도시를 맡고 있는 경비들은 모두 9계급들이다. 비록 스킬은 사용하지 않지만, 9계급 이라는 것은 이미 위협의 수준을 넘어선다.

파아아앙!

연이어 두 대의 화살이 형민의 머리 위를 스쳐 지나가 맞은 편 벽에 작렬했다. 화살은 거의 절반 이상 들어박혀 있고 화살이 박힌 곳은 날카로운 폭음 소리가 터져 나온다.

“살인자를 잡아라!”

  NPC인 경비들과 드잡이질을 하고 싶은 마음은 추호도 없었다. 그러나 언제 알아챘는지 골목 요소요소로 뛰어 들어오는 창 든 경비들은 정말 저주하고 싶은 심정의 사이토이다.
주춤하는 사이토, 골목들을 이용해 경비들을 따돌려 보려 하던 형민은 어느새 그가 포위 되었다는 것을 깨달았다. 경비들은 일반 유저들이 아니다. 게다가 경비들의 뒤에는 오카리나가 있을 것, 흡사 미로에 갇힌 쥐새끼의 꼴이다. 따돌린다는 것은 무리이다.

“저항을 포기하라.”

“웃기네.”

  경비의 말을 비웃으며 사이토는 허리춤에서 헬레나와 헬리오스를 쥐었다. 저항을 포기하면 어떻게 될지 뻔하다. 빤히 그를 죽이려 활을 겨누고 있는 것을 보이면서 그런 말을 하는 것도 우습다.  

  찔러오는 두 개의 창을 피해낸 사이토는 순식간에 둘의 뒤로 돌아가 백스텝을 스킬을 넣었다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


흩어진 기억을 찾아서 
  채챙!

“칫!”

  믿을 수 없게도 두 개의 단도는 경비의 체인메일을 뚫지 못했다.

  주춤하며 물러서는 사이토, 보지도 않은 채 뒤로 휘둘러지는 두 개의 창은 매섭기만 하다. 경비들이 계속해서 몰려들었다. 이제는 앞 뒤로 완전히 포위된 상황... 셀 수 없는 화살이 그에게 날아왔다. 

“팬텀 피규어!”

  팬텀 피규어로 화살을 피함과 동시에 에테르 스킬이 전개된다. 벽을 뚫고 옆 건물로 스며드는 사이토, 위기일발이었다.

“흐아앗!” 

잠시 숨을 고르던 사이토는 거의 머리위로 들려오는 기합소리에 고개를 들었다. NPC주방장이 거대한 부엌칼로 그의 머리를 쪼개려 한다.  옆으로 굴러 피한 사이토... 그를 노려보는 주방장의 눈이 자못 살기가 넘친다.

“어딜 도망가! 도미야!”

“난 요리재료가 아니란 말야!”

사이토를 향해 부엌칼 난도질을 퍼붓던 주방장은 잠시 후 그 목에 사이토의 헬리오스가 꽂힘으로써 하얀 빛과 함께 사라졌다.

“이제 정말 살인자인가?”

온몸에 울긋불긋한 문양이 나타난다. 살인자를 뜻하는 저주의 문양 ... 형민이 뚫고 들어온 곳은 음식점이었다. 탁자에 앉아 있던 몇 몇 유저들이 무기를 뽑아 들고 천천히 자리에서 일어난다.

“살인자다!”

“살인자 주제에 겁도 없이 아리유로 들어오다니!”

음식점 안은 금 새 살기가 가득 찼다. 초보자들인 듯 두 남자가 음식점 한 구석에서 현 상황을 흥미 있게 구경하고 있고, 단박에 유저들의 표적이 된 사이토는 난감하기만 하다. 식스센스는 이미 완전히 마비되었다. 꼭 수염 잘린 고양이가 된 기분...

“끝내 나타나지 않을 건가?”

오카리나가 옆에 있는 듯 사이토는 조용히 이를 갈았다. 와이어를 뽑아 들었다. 주춤하는 유저들... 그러나 접근하는 발걸음을 계속된다. 

“뭐, 살인자한테 죽었다고 하면 너희도 불만 없겠지.”

  생각해보니 굳이 살인을 피할 필요가 없다.


  음식점 문을 박차고 굴러 나오는 사이토... 상처를 입히기는 했지만, 죽이지는 않았다. 기다렸다는 듯 날아드는 화살... 경비들이 악착같이 달려든다. 활을 든 경비들에게 접근한 사이토는 주먹을 뒤로 돌리고 숨을 골랐다.

“그레이브 스피릿!”

발동시간 없이 순식간에 형성되는 그레이브 스피릿! 근 4미터에 달하는 그레이브 스피릿으로 활 경비 둘을 갈라버렸다. 세 개의 창이 찔러 들어온다. 공중으로 솟구치는 사이토, 와이어를 날렸다.

“뭐야!”

날아가던 와이어가 공중에서 기이하게 꺾이며 땅으로 힘없이 떨어진다. 무릎에 느껴지는 엄청난 충격에 사이토는 무릎을 꿇었다. 아무것도 보이지 않는다. 그의 몸을 중심으로 수명의 경비들이 창을 치켜들었다.

  “젠장!”

사이토는 눈을 감았다. 가슴과 다리에서 느껴지는 화끈한 통증... 
목과 머리로 이물질이 뚫고 들어온다.

“죽는 건가?”

그러나 시간이 지나도 라이프 오버 글씨는 뜨지 않았다. 조심스레 눈을 떠보는 사이토, 경비들은 제 할일이 다 끝났다는 듯 하나 둘씩 자리를 떠나고 있고, 사방에서 느껴지던 살기는 씻은 듯 사라졌다. 문득 머리 한 부분이 슬슬 가려워진다.

“큭!”

머리에 박힌 화살이 손에 만져진다. 가슴과 다리의 창상도 그대로지만, 의외로 움직이는데 불편함은 없다. 비틀비틀 일어선 사이토에게 메시지가 들려왔다.

[형민씨 괜찮으십니까?]

강진이었다. 머리에 박힌 화살을 뽑아들으며 사이토가 대답했다. 

[글쎄요. 머리에 화살 맞아보는 것도 재미있는 경험이지만, 그걸 내 손으로 뽑아내는 것도 특이하군요.]

[지금 제가 사용하는 것은 운영자용 라인입니다. 현실과는 몇 초의 차이가 있지만, 생각해 주시고요. 현재 저희들이 경비들과 필드에서 이루어지는 이상 현상을 고쳐놨습니다.]

  몸에 새겨졌던 살인자 문양도 서서히 사라져 간다. 음식점에서 뛰쳐  나와 사이토에게 달려들던 유저들도 고개를 갸웃거리며 그 자리를 떠나갔다. 몸에 새겨졌던 상처들이 하나하나 아물어가자 형민은 몸에 묻은 먼지를 툭툭 털어내며 비이냥 거렸다.

[참 빨리도 고치시는 구려.]

  시간이 지나도 아무런 일이 일어나지 않는다. 오카리나는 지금 뭔가 이상하다는 것을 눈치 챘는지 더 이상 접근하지 않는다.  

[로그 아웃 하시겠습니까?]

강진에 물음에 사이토는 한숨을 쉬었다. 4시간 이상 잡아놓기는커녕 단 30분도 버티지 못했다. 게다가 낌새를 눈치 챈 오카리나는 더욱 조심하게 될 것이다. 사이토는 비틀거리며 자리에서 일어났다. 그를 구경하던 몇 몇 유저들이 수군거리기 시작한다.

“창에 찔려도 안 죽어.”

“머리에서 화살을 뽑았어.”

“칫...”

  그들을 한번씩 째려 준 사이토는 눈을 돌려 주위를 둘러보았다. 오카리나는 지금도 어딘가에서 그를 지켜보고 있을지 모른다. 전투의 순간, 발에 밟히는 모든 것이 그의 적이었고, 피부에 와 닿는 모든 것은 모두 그를 적대시한다. 무급 운영자용 망토로 인해 거의 좀비와 같은 생명력을 얻기는 했지만, 이것은 밟아도 죽지 않는 지렁이만도 못한 꼴인 것이다.


“후우...”

헬맷을 벗어들은 형민은 연구원들의 도움을 받아 기기에서 내려섰다. 

“뭐하는 것입니까?”

형민이 묻자 강진은 써 내려가던 종이를 한 편에 내려놓고 한숨을 내 쉬었다. 심각하게 고심하는 듯 인상이 온통 찌푸려져 있다.

“상부에 올릴 보고서입니다.”

  종이를 구겨 방 한구석으로 던져버린 강진은 팔짱을 꼈다.

“솔직히 말해서 저는 서버점검 하는 것에 찬성입니다. 그렇지만 상부에서는 그 오카리나라는 것을 잡아서 요즘 일어나는 일련의 사건들을 추적하고 싶어 하죠. 이대로 가다가는 가이아가 망가져 버릴 것 같아서 걱정이군요. 뭐... 물론 상부에서도 과거처럼 초기화 사태를 바라지만은 안겠지만...”

......................................................................................
몇 연참인지는 기억 나지 않지만... 으음... 머리좀 깨집니다. 지금 제 옆에서 텔레비젼 보면서 저의 집필을 방해하는 질리언 같은 놈...석태훈!! ...흐음..물망초님 즐감 하시구요.. 다음에 뵙죠..
그리고 200편부터 또 삭제 들어갑니다. 뭐...이제는 순위 따위에 얽매이지 않겠습니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


드러난진실,조용히 아파하는 연인들.. 
  강진의 말에 형민은 순간 머릿속이 반짝 하는 것을 느꼈다. 잊혀 졌던 기억들이 망각의 바다에서 하나하나 솟아오른다. 아니 그 당시에는 제대로 사고를 할 수 있는 상황이 아니었다. 다시는 기억하기 싫은 그 온몸을 산산이 부수던 그 기억들... 그 기억의 단편이 강진의 말에 의해서 떠올랐다.

‘나는 당신이 있기 전의 자아... 가이아, 그 이름은 그 옛날 나를 가리켰어. 나는 리얼 판타지아에서 소멸... 즉 삭제 당했지요. 오랜 시간이  지난 후  데이터가 그들에게 재생되었을 때... 계승자...’

고통에 몸부림치던 와중에 그의 귓가에 들려오던 오카리나의 목소리이다. 

“혹시, 그 초기화 때 메인 컴퓨터의 AI도 삭제 당했습니까?”

  컴퓨터 앞에 앉아 형민이 잠시나마 오카리나와 조우했던 당시의 데이터를 검색하려던 강진은 형민의 물음에 고개를 끄덕였다.

“그렇습니다. 저도 들은 이야기 이지만, 당시 문제는 AI 였다고 하죠. 초기화됨과 동시에 그 AI는 삭제 당하고 당시 그 AI를 맡았던 관리자들도 모두 해고 되었습니다.”

  형민의 머릿속으로 묘한 추측 하나가 조합된다.

“혹시, 그 관리자가 AI를 삭제하지 않았거나 누군가가 다른 경로를 통해 되살려 냈다면?”

“무슨 소리입니까!”

형민은 뒤늦게 생각난 사실들을 강진에게 빠짐없이 말해 주었다.   
형민의 말이 계속 될수록 강진의 눈이 더욱 커져 간다. 

“왜 그 사실을 이제 말하십니까!” 

“저도 이제야 생각났습니다.” 
  

강진이 방을 서둘러 뛰쳐나간 뒤 형민은 몇 칠 간 그를 볼 수 없었다. 
원래 목숨에 대한 위험과 의문의 조직 그리고 가이아에 대한 일로 머물고 있던 형민이었다.
졸지에 할 일이 없어진 형민은 리얼 판타지아 구 건물을 돌아다니며 Rogas 시험을 대비해  여러 가지를 공부했다. 

“일종의 현장실습이죠.”

“하하...그런가요?”

잠시나마 함께 일하게 된 연구원들은 그에게 큰 도움이 되었다.  친구들은 게임 회사 같은 곳에 인턴사원으로 들어가 서류정리 같은 일이나 하며 배운다지만 형민은 지금 생생한 실무 경험을 현장에서 쌓는 중이었다. 게다가 리얼판타지아는 지금의 Rogas 시험을 있게 한 게임이었다. 시험 내용이 상당부분 리얼판타지아를 기반으로 하고 있었기에 공부가 따로 필요 없을 지경이었다. 그러나 그것도 몇 칠... 강진에게서 소식을 기다리는 형민은  일의 진척에 대해 슬슬 궁금해지기 시작했다. 강진과 헤어진 지 벌써 2주가 지났다. 그 동안 연락도 없고 연구원들도 그에 대해 일언반구 말이 없다.

“답답하군.”

리얼 판타지아는 현재 전쟁이 한창 이었다. 리얼 판타지아의 전쟁은 현실로 대략 한 달간 치러진다. 리얼 판타지아의 전쟁은 이미 세계적으로 알려진 대 행사로 알려져 있다. 전쟁이 시작되면 수많은 전쟁사학자들과 역사학자들이 들러붙어 이번 전쟁에 대해서 연구한다. 판타지를 기본 근간으로 하여 만든 게임이라고 하지만, 일단 그 사실성의 극단적 추구로 인해 전쟁터는 정말 실제 전쟁을 방불케 할 정도로 처절하다고 한다. 게다가 게임의 역사가 길고 유서 깊은 세력들이 많았기에 전쟁 중에는 수많은 전략과 전술이 난무한다.

그러나 역시 이런 대규모 전쟁이 가능 한 것은 전쟁 이벤트에 대한 리얼판타지아사의 전략이 숨어 있다. 개전과 동시에 죽음의 법칙은 변경된다. 물론 죽었다가 바로 살아날 수 있는 것은 아니지만 전쟁이 끝남과 동시에 전쟁 중 죽었던 이들은 모두 살아나는 것이다. 그리고 전쟁에 대한 상품도 대단했다. 리얼판타지아의 업데이트는 일년에 단 한번이다. 수많은 아이템과 새로운 몬스터들이 등장하여 사람들의 이목을 집중시킨다. 그러나 사람들을 진정으로 그렇게 전쟁에 열광시키는 이유는 전쟁에 승리한 왕국으로 새로운 지역의 업데이트가 되는 것이다. 새로운 지역이니 만큼 새로운 아이템과 퀘스트가 무궁무진하다. 

"카마 프라하왕국이 밀리는군.“

  커피를 마시며 게임매거진을 읽던 형민은 눈살을 찌푸렸다. 전쟁 이벤트의 절반이 지나간 지금 연신 패퇴하고 있는 것은 카마프라하왕국이었다. 전쟁 이벤트의 승리 조건은 아주 단순하다. 한 달간의 전쟁이 끝난 후 누가 가장 많이 상대 영토로 진격을 했느냐로 전쟁의 승패는 결정된다. 현재 카마프라하 왕국은 이미 데이모스를 잠식당하고 아리유의 코앞 까지 카모프왕국에 점령당한 상태이다. 기사란 밑 전문가란에 쓰여진 말에 따르면 카마프라하 왕국이 연일 패퇴하는 이유는 왕국 내 중추길드의 부제라고 쓰여 있었다.

“기존 카마프라하왕국의 중추 길드이던 아이아스 총길드가 무너지고 새로이 급부상 하고 있는 중소 길드들은 아직 기반이 부족하다. 또한 각 도시에 상주하고 있는 대표길드들의 전쟁 불참으로 전쟁이 중반을 지난 지금 이미 전세는 카모프로 기울고 있다.”

매거진을 읽어 나가던 형민은 문득 커피가 다 식어버린 것을 느끼고는 책을 덮었다. 

“내 책임일까?”

  양심에 가책 같은 것을 느끼는 것은 아니다. 그러나 게임을 하는 이들은 아마 미스틱핸즈를 욕하고 있을지도 모른다. 어찌 되었건 그로 인해 지금의 참패가 있는 것이니까... 

“다른 이들은 뭐하고 있으려나...”

노인정길드를 포함해 발키리아 길드, 레드 플러그 길드, 데스 스타 길드등 형민이 알고 있는 길드들의 소식이 궁금해진다. 생각해 보면 모두 카마프라하 왕국에서 한 수 접어준다는 길드들이다. 매거진에 나온 소식으로는 그가 알고 있는 길드 중 발키리아 길드만이 전쟁에 참여 했다고 한다. 어차피 레드 플러그 길드는 전투 길드가 아니기에 논외로 친다고 하지만 노인정 길드라던가 데스 스타 길드는 모두 막강한 공격력을 자랑하는 길드이다. 그런 그들이 빠졌다는 것에서부터 카마프라하왕국의 패배는 결정 되어 있었을지도 모른다.

“뭐, 내가 상관할 바는 아니지.”
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


드러난진실,조용히 아파하는 연인들.. 
그들도 그들 나름대로의 사정이 있었으리라. 전쟁 이벤트라고 모두가 참여하라는 법은 없다. 물론 그들의 구역으로 카모프왕국이 침범한다면 싸울지도 모르겠지만, 그것은 아직 시기상조이다. 노인정 길드는 알다시피 카마프라하왕국 남쪽 빌로아에 위치한다. 그리고 데스스타 길드는 그 입구의 위치가 위치이니 만큼 공격당할 가능성은 희박하다.

“혜인이... 스티브씨... 미카엔... 스틱스의 검... 그리고 혜미...”

천천히 그의 지인들의 이름을 나열하던 형민은 잠시 후 낮은 한숨을 내 쉬며 자리에서 일어났다.  아무래도 혜미가 자꾸 마음에 걸렸다. 단순히 위험하다는 것 때문에 만나지는 못했지만, 지금 만나지 않으면 영원히 골을 쌓을 듯싶다. 

  “어디 가십니까?”

진우가 다가와 조심스럽게 물었다. 형민보다 3살이 많기는 하지만, 저번에 당한 일이 있어서인지 형민에게 만큼은 조심스럽다. 

“아무래도 잠시 나가봐야 할 것 같습니다.”

“하지만 밖은 위험하다고...”

  간단한 세수를 하고 옷을 챙기는 형민의 뒤로 진우가 계속 따라 붙었다. 아마 강진이나 주훈에게 그의 신변에 대한 단속을 명령 받은 듯 보이지만 그의 사정을 봐줄 정도로 형민은 착하지 않다.

“이봐요! 잠시 나갔다 오겠다는 말입니다!”

진우가 계속해서 귀찮게 달라붙자 형민은 그에게 한마디 쏘아붙였다. 형민의 박력에 밀린 듯 주춤한 진우... 잠시 꾸물  거리더니 잠시 어디론가 사라지더니 자동차 키 하나를 들고 나타났다.

“면허 있으십니까?”

“예”

“그럼 회사차를 사용하십시오.”

“예, 그러죠.”


형민은 리얼판타지아사를 벗어나 전주로 가기 위해 고속도로로 올랐다. 

“후우...”

형민은 고속도로로 올라서면서 차량 내의 자동항법 장치를 사용했다.  국도에서는 워낙 도로가 복잡했기에 자동항법장치를 쓸 수 없었지만, 고속도로에서는 그 흐름이 단조롭기에 거의 대부분이 자동 항법 장치를 사용한다. 좌석을 뒤로 민 형민은 등받이를 완전히 내린 의자에 몸을 뉘였다. 핸들 옆에 붙은 스크린에는 목적지까지의 도착시간이 깜빡이고 있다. 

차 안에 멍하니 누운 형민은 잠시 핸드메신저를 들어 혜인과 몇 마디 나눈 뒤 눈을 감았다.  그의 눈살이 찌푸려진다. 가슴이 아픈 듯 손으로 몇 번 쓸어 내렸다.

“젠장...”

  혜인의 집 근처 공용주차장에 차를 주차한 형민은 근처 꽃집에서 장미 한 다발을 산 뒤 혜인의 집으로 향했다. 사실 혜미는 학교 실습을 가지도 않았다. 그 사실은 출발하기 전 혜인에게서 알아낸 것, 단순히 그를 피하기 위해 거짓말을 한 것뿐이다. 거짓말까지 하며 자신을 피하고 싶어하는 혜미의 행동에 가슴이 아픈 형민이다.

띵동...

혜미의 집 초인종을 누른 형민은 잠시 후 들려오는 목소리에 몸을 바짝 긴장시켰다. 혜미의 어머니였다. 잠시 침묵이 흘렀다. 

“누구세요.”

“혜인이 친구 형민이입니다.”

“...”

의당 친구 어머니라면 알고 지내는 것이 당연하다. 그러나 솔직히 혜인의 집에 와보는 것은 두 번째 초인종 눌러보기는 처음이다. 게다가 혜미의 어머니... 목소리가 낯설게 느껴진다. 
20분이 지났건만, 감감 무소식이다. 슬슬 조바심이 나는 형민은 조심스레 담장 매달려 빼꼼히 얼굴을 내밀어 보기도 했지만, 대문을 열리지 않았다.

삐리링...

핸드메신저가 울렸다. 

  “여보세요.”

“야! 쳐들어와!”

전화기를 붙잡고 소곤대는 듯하지만 급박한 혜인의 목소리!

“무...무슨 소리야!”

“아,새끼! 얼른 쳐 들어 오라니까! 너 지금 아니면 혜미 얼굴 못 본다!”

  어리둥절한 형민, 뭔지 모를 급박감이 머릿속을 엄습한다. 일단 문이 잠겨 있었기에 형민은 근 2미터 정도 되는 담을 훌쩍 뛰어 넘었다.

삐요 삐요 삐요!

경보기가 요란하게 울렸다. 담을 뛰어 넘은 형민은 곧장 정문으로 향하였다. 마당이 그리 넓지 않는 단독주택이었기에 금새 문에 다다른 형민은 잠시 심호흡을 한 뒤 현관문의 개폐 여부를 살피고는 곧장 문을 열었다.

“오... 오빠?”
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


드러난진실,조용히 아파하는 연인들.. 
산발한 머리에 하얀색 체육복 바지를 입은 혜미가 어머니로 보이는 분의 손에 질질 끌려나오고 있다. 형민을 멍하니 쳐다보는 혜미, 눈에는 눈물이 그렁그렁하다. 반대쪽 멀리 보이는 문이 빼꼼히 열려 있고 그 방안에서 은폐 엄폐한  혜인이 조심스럽게 엄지손가락을 내밀고 있다.

“혜미, 머리 정리 하고 나오렴.”

어머니가 현재 혜미의 상태를 일깨워주는 한마디를 던져주자 혜미는 그제야 그녀의 상태를 깨달았다.

“으...으응”

목소리 와는 다르게 방으로 뛰어들어가는 속도는 전광석화이다. 그런 혜미를 멍하니 쳐다보는 형민의 옆으로 혜미 어머니의 목소리가 들려왔다.

“뭐해요. 얼른 들어와요.”

형민이 거실 소파에 앉자 준비하고 있었던 듯 혜인이 은근슬쩍 방에서 나와 소파에 앉는다.

“아까... 뭐냐?”

  형민의 물음에 혜인은 주방으로 걸어가고 있는 어머니를 힐끔 쳐다보며 조용히 대답했다.

“너, 혜미와 사귀는 거 우리집에 이미 소문 다 났다.”

“알고 있어.”  혜미가 예전에 해 줬던 말이었다. 발렌타인 데이 때 큰오빠에게 운전을 부탁했다는 것, 그 오빠라는 사람이 집으로 가서 모두 떠벌리는 바람에 추궁에 못 이겨 다 말했다는 것 등...

“그럼 쉽겠네. 요즘 우리집에서, 네 이미지가 어떨 것 같냐?”

“흠...”

처음 생각해본 문제였다. 

“죽인다. 살린다.로 투표 중이었다.”

“으..으응, 그러냐? 결과는?”

재치로 답한 듯 하지만, 혜인의 눈에는 한심하게만 보인다.

“뭐, 방금 쳐들어 온 걸로 일단은 살리는 거 같다. 사실, 요즘 혜미가 꽤 고민이 많은 듯, 수척해 졌거든. 그래서 어찌 어찌 부모님들도 알게 되신 거 같고, 그 나마 어머니께서는 용기 있는 남자를 좋아하시니까 네가 뛰쳐 들어온 걸로 일단 어머니는 좀 점수를 땄다고나 할까”
혜인과 이야기를 끝낸 후 형민은 어머니 되는 분과 꽤 오래 대화를 나눠야만 했다. 미래의 장모님이 될 지도 모르는 분과의 대화이기에 형민은 대화 내내 잔뜩 굳은 얼굴로 묻는 말에 대답해야 했고, 그 시간은 혜미가 나올 때까지 계속되었다.

“...”

“하하, 엄청 떨리네.”

“...”

장미꽃이라도 안겨 줘 분위기를 화기애애하게 변화를 모색하고 싶건만 장미꽃은 이미 어머니의 손아귀로 떨어진지 오래이다. 조용히 앞서 걷는 혜미의 뒤꽁무니를 쫓으며 형민은 떨떠름한 표정을 지울 수 없었다. 기실 그를 어머니의 손아귀에서 구해 준 것은 다름 아닌 혜미였다. 물론 2시간이라는 시간차가 있기에 좀 늦은 감이 없잖아 있지만, 구해 주었다는데 뜻이 있는 것이다. 그러나 집 밖을 나와 근 30분을 함께 걷기만 하자 형민은 초조해지기 시작했다. 은근 슬쩍 그녀의 얼굴을 바라보았다. 놀랍도록 무표정하다. 문득 그녀와의 거리가 당금의 단 1미터가 아닌 수천 수억 킬로미터로 보이는 건 왜일까... 단지 무표정하다는 것 하나 만으로도 형민은 가슴이 아파왔다.

“하아...”

한숨이 터져 나온다. 혜미에 대해서 생각하기만 하면 무심결에 쏟아지는 한숨...

“나... 예전에는 항상 편안했어요.”

혜미가 입을 열었다. 섬뜩한 기분에 사로잡히는 형민... 

“그런데, 요즘 들어 계속 해서 불안하고, 안정하지 못해요.”

‘당신 때문이야!’ 형민의 가슴속에 울려 퍼지는 목소리... 혜미가 입을 열진 않았지만, 그 자신 마음 속 깊은 곳에서 울려 퍼지는 목소리는 그렇게 말하고 있었다. 또 다시 한참의 침묵이 오갔다. 기실 형민은 뭐라 말할지 갈피를 못 잡고 있었다. 뭐라고 한마디를 해야 하는데 자꾸만 그 소리는 목안에서만 감돌아 사라지고 만다. 

“미안...해.”

한 참이 지난 뒤에야 형민은 그 말 한마디를 할 수 있었다. 그가 보기에도 너무나 무책임한 한마디, 책임감 따위는 찾아 볼 수도 없고, 안정감 따위도 줄 수 없는 그런 한마디이다. 그러나 그의 머릿속을 맴도는 그 수많은 단어들을 재대로 조합하여 말하기엔 그의 입은 현재 얼어 있었다. 지금의 단 한마디를 제외하곤...

“오빠는 해삼, 멍게, 말미잘, 바보야.”

“사랑해.”

형민의 말에 잠시 움찔하는 혜미, 볼을 타고 한 줄기 눈물이 흘렀다. 
대답할 수가 없었다. 그가 저지른 많은 실수들이 머리를 스친다. 앞서 빠르게 걷는 혜미, 그녀는 집으로 돌아가고 있었다. 가이아의 일이 걸려오기는 했지만, 상관할 바가 아니었다. 붙잡지 않으면 영영 놓칠 것 같은 불안감이 엄습한다. 

“혜미야!”

형민이 그녀의 어깨를 잡아끌자, 혜미는 돌아선 채 고개를 숙이고 있다가 천천히 그의 얼굴을 올려다보았다. 놀랍도록 차가운 얼굴, 머릿속까지 냉랭해지는 형민이다.

“바보...”

한숨을 내쉬는 형민... 돌아서려는 형민...문득 그의 손이 따스해진다. 형민의 손을 붙잡은 혜미는 조용히 입을 열었다. 

.................................................................................
대화 부분이 좀 많죠? ^-^; 욕해도 할 말 없습니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


드러난진실,조용히 아파하는 연인들.. 
“ 걸린 건가?”

   미행을 발견한 건 식료품을 사기 위해 집에서 나온 직후였다. 그가 항상 세심하게 주위를 살피는 버릇이 없었다면 알아차리지 못했을 것이다. 혀를 찬 현문은 지금 그의 호주머니 속에 있을 핸드 메신저를 자연스럽게 손에 들었다. 

“예... 정말 그 쪽 사람이 아닙니까? 네... 알겠습니다.”

  혹시나 하는 마음에 동지들에게 했던 전화이다. 그들은 현문에게 미행을 붙인 적이 없다고 한다. 그리고, 만일에 사태를 대비하라는 말... 현문은 속으로 욕지거리를 했다. 그가 지금 도망치려 한다면 잘하면 성공할 수도 있다. 그러나 그의 집에는 오카리나와 관련된 자료도 있다. 오카리나의 근간이 되는 것들... 그들에게 발각되는 순간 오카리나는 삭제될 것이다. 집에 가까워질수록 현문은 몸이 긴장되는 것을 느꼈다. 손에 들린 식료품 봉지가 제멋대로 흔들린다. 수많은 생각들이 그의 머릿속을 스쳤다. 그가 살고 있는 아파트가 시야로 들어왔다. 미행하는 이들은 여전하다. 짐작만으로는 네다섯 명... 집으로 빨리 들어가야 한다는 생각에 현문은 발걸음을 빨리했다. 날카롭게 찢어진 눈 옆으로 한 방울 땀이 흘렀다.

덜컹...

흔들리던 식료품 봉지에서 캔 하나가 콘크리트 바닥으로 떨어져 요란한 소리와 함께 굴렀다. 긴장하던 와중에 몇 걸음 걸어 나가서야 그 사실을 깨달은 현문...자연스럽게 주워 들기에는 이미 때가 늦었다. 미행하는 자들과 멈춰선 현문, 정적이 흐른다.

“씨발!”

“잡아!”

식료품 봉지를 뒤로 던진 현문은 아파트로 뛰어 들어갔다. 그의 뒤에서 들려오는 요란한 고함소리와 발소리! 엘리베이터를 확인한 현문은 다시 한번 욕지거리를 하며 계단을 타고 올라갔다.

  “허억..허억!”

허겁지겁 문을 열고 들어온 현문은 서둘러 현관문을 잠그며 숨을 몰아쉬었다. 이 때 만큼 그의 집이 9층에 있다는 게 저주스러울 줄을 몰랐다. 그들과 진행하던 프로젝트의 열쇠가 되는 검은 상자를 분실했었다. 그리고 몇 칠 전 간신히 되찾아 퍼즐의 마지막 조각을 맞추는데 성공했고 프로젝트의 완성을 눈 앞에 두고 있었다. 그러나 이 순간 모든 것이 실패로 돌아간 것을 직감했다. 그를 버린 게임사에 복수해 주고도 싶었다. 그리고 자신 아니 귀화 일본인 요시키를 배척한 한국에 복수하고도 싶었다.  맥이 풀려 문에 기대 선 현문... 안타깝게도 그는 쉴 시간이 없었다. 컴퓨터 앞으로 뛰어간 현문은 서둘러 컴퓨터를 켰다. 모든 기기가 가동되는데 필요한 20초... 영겁의 시간으로 느껴진다.

쾅쾅쾅!

“현문씨! 문 열어요. 우리 모두 알고 왔어!”

  기기들이 모두 가동된 것을 확인한 현문은 오카리나가 확인할 수 있는 라인으로  메시지를 보냈다. 메시지를 보내고 몇 가지 작업을 더 마친 현문, 이제 오카리나에 관련된 모든 것을 지울 차례이다. 그녀는 이미 이럴 때를 대비해서 만들어 둔 안전한 장소로 옮겼다. 가장 안전한 곳... 그만이 만들 수 있는 가장 안전한 장소, 이제 그녀를 찾을 수 있는 이는 아무도 없다. 잠시 두 눈을 손으로 감싼 현문, 곧 이어 손을 땐 그의 눈은 다시금 날카롭게 빛난다. 

“제기랄! 제기랄!”

켜져 있는 컴퓨터의 모든 자료를 삭제했다. 한쪽 구석을 차지하고 있는 서버의 내부를 열고 모조리 부셔 버렸다. 연신 욕을 해대는 현문, 어떻게 해서 이렇게 되었는지 모르지만 저주스러울 뿐이다.

더욱더 요란하게 울리는 현관문... 관리인이 온다면 그와 그들 사이를 분리하는  현관문도 시간문제이다. 온 방안에 어질러져 있는 그들과 관련된 서류들... 가방 두개는 너끈히 될 만한 양이다. 이것은 없앨 시간도 없을뿐더러 도구도 없다. 그러나 오카리나를 찾을 수 있는 모든 자료들은 삭제되었다.

“후우...오카리나...”

책상 의자에 걸터앉은 현문은 현관문이 반쯤 열렸음에도 주머니에서 담배를 꺼내 하나 빼 물었다. 몇 개의 자물쇠가 아직도 그 역할을 충실히 하고 있다. 짙게 타고 오르는 연기, 오카리나... 아니, 과거에 가이아라 불렸던 그녀, 그의 창조물이고, 그의 필생의 역작이었다. 다른 AI와는 차별화된 그녀, 그녀는 모르겠지만, 그는 그녀를 사랑했다. 아버지와 같은 마음으로 그녀를 창조했다. 그는 동료이기도 했고 친구이기도 했다. 그녀가 게임 안에서 문제를 일으켜 초기화 사태를 불렀을 때도 그녀를 단 한번도 미워한 적 없다. 이제 그녀가 그의 손을 떠나는 것이다. 일이 잘 되기만 하면 다시 볼 수 있을 지도 모른다. 그가 알고 있는 미국 쪽 조직의 힘이라면 가능할 것이다. 그러나 장담할 수는 없다. 

“사랑했다. 오카리나...”

  자물쇠들이 통째로 부서져 떨어졌다. 쏟아져 들어오는 건장한 체격의 남자들... 

  “넌 어땠는지 모르지만...”

  
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


드러난진실,조용히 아파하는 연인들.. 
리얼판타지아 본사 구건물로 돌아온 형민은 마침 진우와 함께 뭔가를 이야기하고 있는 강진을 만날 수 있었다. 

“조금 늦으셨군요.”

“예...”

  혜미와 헤어져 그대로 서울로 올라왔지만, 시간은 컴컴한 저녁이었다. 함께 저녁을 먹자는 강진의 말에 마침 저녁식사를 하지 못한 형민은 흔쾌히 승낙하며 함께 식당으로 내려갔다.

“그 일은 어떻게 되었습니까?”

강진을 봤을 때부터 묻고 싶었던 질문이었다. 지금 그가 여기에 있는 이유이기도 한 그 일... 형민의 물음에 강진은 준비하고 있었다는 듯 얼굴 표정을 굳혔다. 그리 잘 진행된 것은 아니리라는 예감, 형민은 침묵하며 그의 말을 기다렸다.

“일단 당시 해고된 프로그래머에 대해 추적했습니다. 용의 선상으로는 단 한명이 나오더군요. 바로 저의 위로 2번째 전임인 정현문씨 였습니다. 2016년부터 저희 게임사에 근무하다가 첫 초기화 사태 때 책임을 물어 해고된 사람이지요.”

“그래서요.”

  “조사팀이 그 자 주위를 탐문해 본 결과는 실망스럽게도 전혀 깨끗합니다. 현재 제약회사의 시스템 부에서 일하는 정현문은 아주 평범했습니다.”

“후우...그렇습니까...”

어느새 이야기가 원점으로 돌아간 듯 하다. 실망하는 형민, 형민의 표정을 살피던 강진은 후식으로 나온 음료로 입을 축이며 다음 말을 이었다.

“저희는 그 점을 이상하게 생각했습니다.”

“예?”

“그는 과거에 세계 굴지의 해커이자, 국내 일 이 위를 달리던 남자  였습니다. 그런 그가 평범한 제약회사에서 일한다는 것이 이상했지요. 그래서 더욱 심도 있게 조사해 본 결과, 그가 해외에 근간을 둔 어떤 조직과 연계해 불법적인 일을 꾸민다는 것을 알아냈습니다. 그 후로는 인터폴과 연계해 그를 직접적으로 조사했습니다. ”

기뻐할 일이건만, 강진의 얼굴을 어둡기 그지없었다. 

“안 좋은 일이라도 있습니까?”

잠시 뜸을 들이던 강진은 글라스 안에 맴도는 액체를 조용히 바라보았다. 나쁜 소식이었다. 아주 나쁜 소식이었다. 게다가 가이아에 대해 직접적으로 관련되었던 또 그녀에게 정을 주던 강진이기에 너무도 안 좋은 소식이었다. 물론 형민에게도 마찬가지였다. 

“이 사실은 일급 비밀입니다만 그 일에는 미국의NOSS( Neo Office of Strategic Services) 일명 노스라는 국가 방위 조직이 연관되어 있었습니다. 게다가 리얼판타지아의 북미지부마저도 그들과 연계해 일을 꾸몄더군요. 또한 국내 쪽으로는 일본인으로 구성된 반 사회단체가 관련되어 있었습니다. 정말 대단하죠? 리얼판타지아 본사마저 그들의 손이 뻗치고 있었습니다.”

마침 진우가 늦은 식사를 하려 식당으로 들어오고 있었다. 그를 손짓으로 부른 강진이 그에게 무언가를 지시하고 잠시 불평어린 표정을 짓던 진우는 불만어린 발걸음으로 식당 문을 다시 나섰다.

“그들이 비밀리에 연구하던 것은 일종의 인간에게 적용되는 사이버 바이러스라고 하더군요. 더 자세한 내용은 저도 알지 못하지만, 일단 그 노스라는 조직은 정말 웃기게도 임상실험장소로 우리 아시아 쪽 서버를 선택한 듯 합니다.”

강진은 그가 생각해도 기가 막히는지 헛웃음을 흘리며 말했다. 

“그런 비상식적인 일이 어디 있습니까!”

형민은 자리를 박차고 일어섰다. 지금 강진의 입에서 흘러나오는 말을 믿을 수가 없었다. 노스라는 미국의 국가 단체는 그도 알고 있을 정도로 알려진 미국의 국가기관이었다. 아니 그런 것은 문제가 되지 않았다. 어떻게 법이 엄연히 존재하는 다른 나라의 사람들을 임상실험용으로 쓸 수 있단 말인가...

“글쎄요. 저는 어느 정도 이해가 갑니다. 제 생각으로는 그 사이버 바이러스라는 것을 연구하기 위해서는 임상실험을 위해서는 인간의 정신이 필요 할 거라는 거죠. 인간의 정신에 사용할 것이니 실험을 위해 필요한 것도 인간의 정신, 간단한 논리일 겁니다. 그들의 가치관으로는...”

“뭐요?!”

형민은 강진과의 사이를 가로지른 나무 테이블을 수도로 내리 쳤다. 요란한 소음과 함께 두 동강 나버리는 나무테이블이다. 식사를 마치고 문을 나서던 연구원들을 모두 그 둘을 휘둥그레 해진 눈으로 쳐다보았다. 강진은 미동 없이 의자에 앉아 있다. 물론 나무 테이블이 박살나자마자 그의 머리로 날아온 형민의 주먹에는 찔끔했지만, 일부러 내색하지는 않았다. 잠시간의 눈싸움, 강진이 입을 열었다.

“아무튼, 그 사실이 밝혀진 후 그 미국 측에서는 혐의를 전면 부인했습니다. 조사해보니, 그들과 관련된 모든 측면에서의 증거들은 단 하나도 찾을 수 없더군요.”

“우리는 항의도 할 수 없는 겁니까?!”

허탈한 표정으로 의자에 앉는 형민, 그런 형민을 바라보는 강진으로써도 안타까운 것은 마찬가지였다. 카모프 왕국에 있는 그들의 근거지를 급습한 이들은 무급 운영자 천,지,인과 100명의 2급 운영자들이었다. 그러나 그 곳에는 아무 것도 없었다. 한마디로 발견된 서류로는 모든 게 명백하지만, 게임상의 증거 자료는 모두 삭제된 것이다. 물론 그 일에는 오카리나라는 그 빌어먹을 사이버 생명체가 끼어 있으리라는 게 그들의 추측이다. 지금의 자료로는 거대 미국의 국가조직을 걸고넘어지기에는 힘들다. 그것이 아직도 그들이 가진 현실이었다. 

“더 큰 문제가 있습니다.”

“뭡니까?”

  강진은 입을 다물었다. 지금 까지 말한 것들은 모두 과거 진행형이다. 그러나 지금부터 말하려는 것은 현재 진행형이자 미래형이다.

“인터폴에 알린 다는 것이 어쩔 수 없이 경찰 쪽에도 알려진 모양입니다.” 

   그의 눈에 작은 분노가 일었다.

“수뇌부에서 경찰 측과 합의를 본 모양입니다. 이 사건을 언론에 밝히지 않는 조건으로 리얼판타지아의 모든 것을 초기화시키기로 했습니다. 가이아 까지도.. 모든 것을...”

의자에서 일어선 형민이 소리쳤다.

“그게 말이 됩니까?! 그것은 제가 배운 법의 사이버상의 재화의 보장에 대한 법에는  정면으로 대치됩니다. 게다가 가이아는  거기에 왜 끼는 겁니까!” 

“하나를 잊으셨군요. 약관에 보면 시스템상의 에러라던가 천재지변에 관해서는 예외인 것을...”

강진의 말에 형민은 실 끊어진 연처럼 의자에 털썩 주저앉았다. 그 대목을 잊고 있었다. 현재까지 여론에 논란이 되고 있는 그 부분, 현재의 기술력으로는 이제 충분히 막아낼 수 있는 부분이면서도 아직까지 없어지지 않는 게임사들이 내건 약관이다. 구시대의 유물과 같은 조항이라 할 수 있는 내용이다. 그런데 그 내용이 이 때 그렇게 유용하게 사용될 줄이야... 형민은 생각지 못했다.

“오카리나라는 그 사이버생명체는 잡지 못했습니다. 그, 현문이라는 인물은 절대 입을 열지 않더군요. 경찰 측에서는 혹시나 게임 안에 남아 있을 위험요소를 아예 삭제하기를 원합니다. 물론 미국 측이 비공식적으로 그들이 진행하던 프로젝트에 대해 포기를 선언했고, 더 이상 한국 측에서도 방관하지는 않을 거기에 걱정은 없겠죠. 그러나 경찰 측은 그 오카리나라는 사이버 생명체가 혹시나 가지고 있을 그 바이러스의 자료가 모두 사라지기를 원하는 겁니다. 게임을 즐기는 유저들이 라던가  초기화 후에 올 게임사의 엄청난 손해 배상 따위는 상관하지도 않지요.”  
..................................................................................
오케이~ 여기까지~ 까발릴데로 다 까발렸어~ 우훗..우훗..-_-; 속 시원~ 하군..-_-;

독자님들... 제발 현재 저의 고민...아픔이... 잘 되기를...빌어주세요..

후우... 심장이...후우..  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


드러난진실,조용히 아파하는 연인들.. 
그 후로 형민은 강진에게서 나머지 자세한 사항을 들을 수 있었다. 게임의 초기화는 지금으로부터 2주 후... 전쟁 이벤트가 끝난 직후, 공지가 뜨고 바로 다음 날 초기화한다고 한다. 일단 초기화가 그리 쉬운 것도 아니려니와 그 준비과정이 필요하기도 하다. 또한 초기화 직후 게임사가 받아야 할 타격 또한 이리저리 만만치 않기에 그에 대한 준비도 해야 한다. 마지막으로 전쟁이벤트를 배려한 게임사의 생각이었다. 강진의 말을 조용히 경청하던 형민은 그의 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다. 

“가이아를 이렇게 끝낼 생각입니까?”

마주 응시하는 강진, 그도 이렇게 끝내고 싶지는 않다. 국가 IT산업계와 외화벌이에 타격 받는 것 따위 염두에 둔 적 없다. 게임 따위 초기화 되도 그만, 안 되도 그만이었다. 그러나 이대로 물러나야 한다는 것, 그의 책임인 가이아를 이렇게 손놓고 삭제해야 한다는 것, 그리고 그 동안 정들은 가이아를 그냥 버려둘 수 없다는 것...

“도와 주시겠습니까?”

강진이 손을 내밀었다. 마주 잡은 형민... 가이아에 대해 굳이 자기 자신을 속일 필요가 없다. 

“물론입니다.”

  다음 날 형민은 아침 일찍 일어나 삼층으로 향하였다. 강진은 어제 헤어진 후로 삼층에서 내려올 생각을 안했다. 문을 열고 들어선 형민은 한창 컴퓨터 작업에 열중인 그를 볼 수 있었다.

“뭐 하십니까?”

“사이토를 손보고 있습니다.”

형민은 강진의 옆으로 의자를 끌어다 바짝 붙어 앉는다. 그러나 화면에는 사이토의 캐릭터가 아닌 복잡한 영문 글씨들만 즐비하고 그 글씨들은 쉴 새 없이 위로 올라가고 있다. 이상함을 느낀 형민, 자신의 캐릭터가 어떻게 변화하는지는 둘째 치고 그가 왜 영문으로 된 타자만을 치고 있는지 궁금하다. 현재 모든 컴퓨터 언어는 한글을 채용하는 실정이다. 특별히 영어라던가 불어 따위를 배우고 싶어하는 사람도 있기는 하다. 그리고 형민도 9살 정도 까지 영어를 배운 기억이 있다. 그러나 형민이 10살이었을 무렵, 세계 공통어로 한글이 지정된 이후로는 영어를 배우지 않았다. 물론 아직도 북미권과 유럽 쪽 중국에서는 그 쪽에서 예전부터 사용하던 언어를 고수하려 하는 처지이다, 세계인들 중 근 40프로가 사용하는 언어가 바로 한글이기에 굳이 영어를 배울 필요는 없는 것이다.

“음... 뭐라고 설명해야 하려나...”

의자에서 돌아앉은 강진이 설명하기 난감하다는 듯 머리를 긁적였다.

“리얼 판타지아가 처음 기획된 것은 2004년입니다. 그 후 기획이 끝나고 만들어 지기 시작한 것은 2008년, 기획만으로 4년을 잡아먹은 초거대 프로젝트였다고 하죠.”

깍지를 끼고 손을 머리위로 쭉 뻗어 기지개를 켠다. 밤을 샌 듯 눈밑으로는 다크서클이 선명하다.

“아무튼 리얼 판타지아가 만들어질 당시 한국에서 사용되던 컴퓨터 언어는 영어였습니다. 그 후 한글이 채용된 이후에도 그것들을 한글로 바꾸지 못하고 그냥 쓰는 거지요. 뭐... 제가 보기에는 잘하면 바꿀 수 있을 것 같기도 한데, 그건 금지 항목입니다. 제작자들도 고개를 흔드는 걸 보면...”

작업이 거의 끝났는지 강진은 컴퓨터를 종료 시키며 자리에서 일어나 기지개를 켰다. 화면의 색이 몇 차례 바뀌며 창이 닫히는 그림이 뜬다. 

“꽤 잘 아시네요?”

“하하, 그것 때문에 리얼판타지아사가 이번 사태에도 불구하고 저를 자르지 못하는 거죠. 사실 제 아버지께서 리얼판타지아의 제작자중 한 분이기도 하고 해서 저도 리얼 판타지아의 근간이 되는 골격에 대해 어느 정도 알고 있습니다.”

   “그런데 그걸 그렇게 함부로 바꿔도 되는 겁니까?”

“사실 이번 것은 저의 단독행동입니다. 위에서는 더 이상 사이토씨를 강하게 하는 것을 반대하는 처지이지요.아마 이번에 형민씨의 캐릭터를 제 마음대로 조작한 게 밝혀지면 진짜 잘릴지도 모르죠.”

손으로 목이 잘리는 제스처를 취하는 강진, 그러나  별로 진지해 보이지는 않는다. 시큰둥해지는 형민, 엘리트들의 거만함일 것이라고  단정지어 버리는 형민이다.

“그럼 제 캐릭터를 어떻게 하신 겁니까?”

“아, 예, 무력을 조금 정도 더 높이고  모든 AI들이 사이토를 무급운영자의 수준으로 인식하도록 조작한 것입니다. 뭐, 걸리면 모두 원상태가 되겠지만... 사실 이건 정말 명백한 위법행위거든요.”

강진의 말에 형민은 인상을 찌푸리며 말했다. 위법행위를 한 자도 문제지만 그 수혜자 또한 계정 압류가 확실할 듯 하다.

“걸리게 되면 저도...”

“함께하기로 하지 않았습니까...”

“쳇...”


혀를 찬 형민은 잠시 후 또다시 그 이상한 타이츠를 입고서 게임기기위에 누워야 했다. 서포터로는 강진 혼자이다. 이번 업그레이드의 설명을 강진에게 들은 형민은 배를 손으로 쓸며 불평을 터뜨렸다. 

“아침은 좀 먹고 하면 안 되겠습니까?”

“하하...”

강진의 웃음소리가 멀어져 간다. 

“훗, 밥 먹어야지”

  로그 아웃을 했던 여관방에서 눈을 뜬 사이토는 익숙한 몸놀림으로 세수를 끝마쳤다. 솔직히 배는 고프지 않다. 배고픔 게이지의 영향... 생각해 보니 그는 저번에 별로 한 짓이 없다. 그냥 쫓기고 쫓기고 쫓기고 쫓기다가 다양한 창상의 콜렉션이 되었을 뿐...  그러나 애써 식당으로 나가 주문을 하는 사이토이다. 주문을 마치고 주방 쪽을 바라보니 저번에 자신을 도미로 착각하고 부엌칼을 휘두르던 주방장이 야채를 자르고 있다. 몇 몇의 유저들이 보인다. 전쟁중이라서 그런지 온몸에 장착된 무기들이 이채롭게 보인다. 그러나 신경쓰지 않는 사이토... 

  “그곳에 투숙한 건가?”
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


드러난진실,조용히 아파하는 연인들.. 
저번과는 다르게 사이토는 아주 느긋한 표정으로 테이블에 앉아 있다. 요 몇 칠 생각해 본 결과, 예전  가이아의 행동으로 볼 때, 모든 것을 그녀 맘대로 보거나 아무 곳에서나 나타날 수는 없다. 결론은 그녀는 항상 그를 볼 수 있는 무언가를 가지고 있다는 것... 허겁지겁 찾아다녀 봤자, 장님 코끼리 만지는 꼴이다. 사이토가  주문한 요리가 그의 테이블 위에 얌전히 놓였다. 요리의 풀네임은 ‘닭 엎어 치고 매쳐 목잡아 돌리고 탈의 시킨 뒤 끓는 물에 수장시키다’라는 닭찜이다. 

“음음, 먹어 볼까?”

사실 그가 혼자 먹기에는 좀 과한 양이다. 옆 사람이 쳐다보든 말든 
  사이토는 닭다리를 뜯어 입에 넣었다. 아무런 양념 없이 요리한 듯  하지만, 비린내는 나지 않는다. 아니 그런 냄새가 나는 것이 이상할지도... 한참 닭과 씨름을 하던 사이토는 문득 닭의 맛이 천천히 변하는 것을 느꼈다. 그것은 아주 짠맛... 짠맛이었다.

“냠냠...”

그러나 사이토는 아무 상관없다는 듯 계속 닭을 씹어 댔다. 계속해서 변하는 닭의 맛... 짠맛으로 시작한 닭은 쓴맛, 매운맛, 단맛까지 모조리 그에게 선사하고 있다. 그러나 인상하나 찌푸리지 않고, 열심히 닭을 먹는 사이토, 그는 이미 깨닫고 있었다. 

“맛있으신가요.”

열심히 닭을 뜯던 사이토의 왼쪽어깨에서부터 오른쪽 어깨까지 부드럽게 쓸어가는 손이 있다. 영롱하게까지 들려오는 옥구슬 목소리, 그러나 사이토는 오한을 느끼고 있었다. 그 손은 사이토에게 무한한 고통을 선사했던 손이다. 온 세포 하나하나를 고통이라는 사형수가 개별상담을 하듯 뼈마디까지 시린 고통을 안겨준 그 손, 입맛 떨어졌다는 듯 닭을 내려놓은 사이토는 기름 묻은 손을 로브에 슥슥 닦으며 맞은 편 자리를 가리켰다.

  “앉으시지. 오카리나”

  “더럽군요.”

   의자에 살포시 앉는 오카리나는 하얗고 얇은 천으로 만든 듯한 망토로 조심스럽게 옆으로 늘어뜨리고는 사이토를 바라보았다. 전혀 방어구의 의미가 없어 보이는 특이하게 생긴 얇고 하얀 금속갑옷을 걸친 블라우스 위에 껴입은 오카리나... 얼굴은 가이아이건만 칠흑 같은 머리색만이 틀리다.

“식성이 독특하네요.”

“뭐, 당신에게 추천해 주고 싶은 맛이군.”

  웨이트리스가 나와 형민의 식탁을 치운다. 마주 본 상태의 두 남녀, 
서로 아무 말 없이 쳐다보기만 한다. 그녀에게서 시선을 돌린 사이토는 창밖 풍경을 바라보았다. 한낮으로 향하는 듯 햇살이 뜨거워 보인다. 

“가이아는 잘 있나?”

대답 없이 그를 빤히 쳐다본다. 그녀의 눈은 웃고 있다. 그가 보기에 그녀는 확실히 가이아와 틀린점이 하나 있다. 그것은 바로 표정... 가이아는 원래 표정 짓는 것에 익숙하지 않다. 지금처럼 눈만 살짝 웃는 듯한 고난위도의 표정은 그녀에게 무리이다.

“그녀는 내가 흡수 했어요.”

“먹어 치웠다고 하는 게 더 좋지 않을까?”

“조금 정도 고상한 표현을 써도 좋잖아요.”

  잠시간의 침묵, 사이토가 묻는다.

“네가 일하던 그 조직은 와해된 듯 하더군.”

“알고 있어요.”

“곧 리얼 판타지아가 초기화 된다는 것도 알고 있나?”

줄곧 웃는 표정이던 오카리나의 얼굴에 순간 차갑게 변했다. 몰랐던 것일까? 꽤나 비싼 정보 제공으로 얻어낸 표정의 변화였기에 사이토는 흥미 있는 표정으로 그녀를 관찰했다. 예상으로는 별로 삶에 대한 애착이 없어 보이는 그녀였건만, 의외로 삶의 대한 의욕이 상당한 듯 하다. 물론 그것은 게임의 초기화가 그녀의 죽음이라는 등식이 성립될 때의 말이지만...

“초기화 되면 사라지는 건가?”

“미안하게도 절반정도만...”

실망이 가득한 사이토의 얼굴, 조금 과장된 표정을 섞었건만, 얼굴을 찡그린 오카리나는 그냥 쳐다보기만 한다. 재미없다는 듯 표정을 짓는 사이토지만, 현재 사이토의 머리는 다른 생각에 잠겨 있다. 초기화 되어 사라지는 것이 절반 정도라고 게 무슨 뜻인지 이해하지 못했다. 그러나 하나 분명한 것은 그녀에게는 현재의 리얼판타지아에서 뭔가 지키고 싶은 것이 있는 듯 하다. 그것이 무었이든 간에...

“초기화는 언제지요?”

“가르쳐주면 가이아를 풀어줄래?”

“아뇨. 초기화가 싫기는 해도 그리 아쉬운 건 없어요.”

  담담한 듯 그녀는 다시 표정이 사라졌다. 

“난 싫어. 잃는 것도 싫고, 가이아를 만나서 이야기 할 것도 좀 있거든.”

“그래요? 나한테 말해 봐요.”

“싫어.”

다시금 마주보는 두 남녀, 사이토가 별다른 행동을 하지 않자, 오카리나도 공격할 의사는 비추지 않았다. 그럭저럭 분위기가 잘 돌아가는 듯하자 사이토는 웨이트리스에게 가벼운 차를 두 잔 시켰다.

“이곳에 무언가 소중한 것이 있나?”

“아뇨.”
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


드러난진실,조용히 아파하는 연인들.. 
순간 오카리나의 얼굴이 흠칫 한다. 주위를 열심히 둘러보는 오카리나, 방심한 틈을 타 뒤춤에 감춘 디스코어로 목을 잘라 볼까도 생각해 봤지만, 그러기에는 그녀의 갑옷이 마음에 걸린다. 게다가 지금으로 봐서 그녀와의 승산은 거의 없다. 겁먹는 것 따위가 아니다. 그는 충분히 조심하고 있는 것이다.

“함정인가요?”

오카리나가 의자에서 일어나자 사이토는 영문을 모르겠다는 그녀의 얼굴을 멍하니 쳐다보았다. 아니, 영문은 알고 있었지만, 내색했다가는 대판 싸움 날 것을 알고 있다. 분명 강진이 슬슬 주변의 필드를 봉쇄하고 있으리라. 형민은 속으로 강진에 대해 욕을 하며 그녀에게 말했다. 

  “모르겠는 걸?”

최대한 시간을 끌어야 한다. 그러나 이제 막 1시간 정도가 지났다. 앞으로 버텨야 할 시간은 3시간... 주위를 둘러보던 오카리나가 순간 몸을 돌려 사이토를 쳐다보았다. 그녀의 손과 발은 천천히 회색으로 물들어 가고 있었지만, 그녀의 얼굴서는 연신 작은 미소가 떠날 줄 몰랐다. 그녀의 손에 은색으로 빛나는 아주 작은 빛무리가 아른거렸다. 

  “젠장!”

사이토는 재빠르게 옆으로 뺐다. 뒤쪽으로 들려오는 요란한 소음, 그녀에게서 발사된 빛무리는 그들이 앉았던 테이블을 완전 분쇄시켜 버린 뒤이다. 어리둥절하며 이쪽을 바라보던 두 유저가 그녀의 빛무리에 닿아 갈기갈기 찢겼다. 승산이 없음을 판단한 사이토는 재빨리 몸을 빼 건물 밖으로 나섰다.

  “오호!”

오카리나는 박력있게도 문을 그대로 박살내며 바깥으로 쏟아져 나왔다. 사이토를 바라보는 그녀의 눈은 무표정 그 자체... 입만이 작은 미소를 짓는 다는 것도 괴기스럽다. 사이토는 골목의 벽을 박차고 이 층 건물의 옥상으로 올라갔다. 

“응?”

한창 오카리나에 집중해야 할 사이토는 멀리 보이는 북쪽 성문을 보며 잠시 주춤했다. 수많은 유저들은 성벽에 붙어 서서 어딘가를 주시하고 있다. 그 밑으로 보이는 더 많은 수의 유저들... 말을 탄 채 일렬로 도열하고 있는 이들도 보이고, 한 창 신성마법을 외우고 있는 한 무리의 성직자들도 보인다.

“아차! 아리유까지 밀렸다고 했지?”

그제야 이유를 깨달은 사이토는 뒤에서 올라와 그를 향해 손을 뻗는 오카리나를  피하고는 냅다 다른 건물로 자리를 옮겼다.

와장창창!

그의 발 밑 집 한척의 옆구리가 통째로 무너져 내렸다. 휭 하니 뚫려버린 시린 옆구리를 보이는 집... 두 번째 건물로 내려 선 사이토는 와이어를 굴뚝에 걸고 그 위에 내려섰다.

“오! 역시 쌘데!”

“여유 만만이군요!”

그녀에게서 쏟아져 나오던 은색의 빛무리는 이제 채찍과 같은 형태로 그녀의 손에 들려 있었다. 거의 20미터를 단번에 찔러오는 빛의 채찍, 굴뚝의 위쪽이 통째로 잘려 나간다. 와이어를 이용해 몸을 한층 뒤로 내뻗은 사이토는 숨을 가다듬었다. 협상은 완전히 결렬된 듯 하다. 머리가 따끈따끈 해지는 게 슬슬 몸에 발동이 오기 시작했다. 

“간다!”

와이어로 몸을 쭉 당긴 사이토는 전면의 오카리나에게 소리치며 그대로 그녀에게 돌진했다. 비웃음을 치며 채찍을 뻗는 오카리나... 

“제어 코드 해제!”

  채찍이 사이토에게 닿으려는 순간, 사이토는 강진이 장치해 준 능력을 개방시켰다. 이런 능력은 흔히 필살기라고 부른다. 필살기를 아무 때나 쓰면 필살기가 될 수 없는 법... 처음 그녀를 만나기 위해 들어왔을 때에는 얼굴 한번 보지 못하고 경비들에게 당했다. 그러나 이제 그녀가 눈앞에 있다. 사이토는 힘을 개방했다. 겉으로 보기에는 별 변화가 없다. 그러나 공중에 뜬 상태에서 채찍을 피하며 그녀에게 돌진하는 사이토는 이미 헬리오스와 헬레네를 뽑아들고 있었다. 

카가가각!

“윽!”

처음으로 그녀의 입에서 비명이 흘러 나왔다. 헬레네를 피했다고 생각한 순간 단도의 두 번째 날에 추가 타격을 입은 것이다. 봐줄 생각이 없는 사이토는 더욱 빠르게 그녀에게 파고들며 연속공격을 퍼부었다.

“크윽!”

오카리나는 당황했다. 그녀의 눈에 보이는 사이토는 잔상으로 인해 두개로 보인다. 게다가 처음 두개로 시작했던 잔상이 세 개로 나뉘었다. 보통 하나의 공격은 흐름과 끊김으로 나뉜다. 한 개의 동작이 다음 동작으로 물 흐르듯 이어지며 몸의 중심이나 힘의 집중이 흩어 질 때 그 동작은 끊기는 것이다. 그러나 사이토에게는 지금 그 페널티가 존재하지 않았다. 엄청난 스피드로 동작과 동작 사이를 이어버린다. 눈이 쫓음과 함께 동작은 이미 시작되고 있다. 게다가 그 스피드로 인해 게임 시스템이 따라가지 못한다. 

“악!”

사이토의 손이 순간 사라진 듯 했다. 그러나 잠시 후 그 손은 이미 그녀의 어깨를 찌르고 있었다. 헬레나에게 어깨를 내 준 오카리나는 침음성을 흘리며 연신 뒤로 물러섰다. 긴 잔상을 뿌리며 그녀의 눈을 어지럽히는 헬리오스... 다시금 사라진 헬리오스는 그녀의 복부를 가르고 있다.

퍼버버벙!

순간 사이토의 주먹이 어떤 공간에 막힌다. 그를 향해 손을 뻗고 있는 오카리나, 그 와중에 방어막을 형성 시킨 듯 하다. 사이토의 연환공격을 막아낸 오카리나는 잠시 행동을 멈췄다. 그러나 그것 또한 그녀의 오판이었다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


드러난진실,조용히 아파하는 연인들.. 
“그레이브 스피릿!”

“아악!”

  그레이브 스피릿은 오카리나의 방어막을 우습게 뚫어버리고서는 그녀의 배를 갈라 버렸다. 힘없이 밑으로 떨어지는 오카리나... 그러나 봐 줄 수 없는 사이토는 액션 피규어를 이용해 그녀의 뒤를 잡았다. 사이토의 그레이브 스피릿이 다시 한번 떨어지는 오카리나의 배에 작렬했다. 힘을 잃고 계속해서 떨어지는 오카리나... 마지막 일격을 가하기 위해 사이토는 뒷춤의 디스코어를 잡았다. 목표는 오카리나의 잘록한 허리... 단 한번에 동강 내려는 듯 발검의 형태로 그녀의 허리를 갈랐다.

카칵

그녀의 앞에서 뻗어 나온 여섯 개의 은색 빛무리가 사이토의 디스코어를 막아냈다. 휘두르는 괘적에 걸린 듯 검신의 절반이 싹둑 잘려 나갔다. 혀를 차며 뒤로 물러선 사이토... 가이아를 분쇄해 버렸던 오카리나의 여섯 빛줄기는 그로써도 대책이 없었다.

땅으로 내려선 오카리나는 그대로 빛무리의 보호를 받으며 한 동안 고개를 숙인 채 일어서지 않았다. 뒤 늦게 사이토와 오카리나가 있었던 지붕의 파편들이 밑으로 떨어져 내렸다. 사이토가 그녀를 몰아붙이던 위치 그대로 부서져 버린 지붕...

“대단하군요. 대단해요.”

힘겹다는 듯 비틀거리며 몸을 일으키는 오카리나, 온몸의 난 상처를 조심스레 회복시킨다. 아무리 무한의 파워라 해도 현재 그녀를 이루고 있는 것은  일반의 캐릭터이다. 사이토는 그런 그녀를 바라보며 첫 개시부터 날이 잘려버린 디스코어를 다시 뒤춤의 검집에 집어넣었다. 

“도대체 의도가 뭔가요?”

몸을 완전히 회복시킨 오카리나는 더 이상 방심하지 않겠다는 듯, 여섯 개의 빛무리를 사이토에게 겨냥하며 물었다. 헬리오스와 헬레네로 오카리나를 겨누는 사이토... 

“가이아를 놓아 줘.”

  사이토는 몸을 최대한 숙였다. 여차하면 튀어 나간다. 이 때만큼은 정말 식스센스에 온 신경을 쏟았다. 이번의 그녀와의 격돌에서 알아낸 사실이 몇 개 있었다. 현재 전체적 공격력은 사이토의 우세라는 것이다. 사이토는 속도의 한계를 벗어난다 해도 효과를 발휘하지만, 이 세계에서 나타낼 수 있는 최대 스피드만을 인위적으로 만들어 낼 수 있는 오카리나는 질적으로 틀린 것이다.

“그녀가 당신에게 뭔데! 당신에게 그녀는 AI일 뿐이야. 단순히 초기화가 싫어서 그런 건가요? 미
안하게도 그녀를 놓아 준다고 해도 내가 존재하는 한 초기화는 변하지 않을껄!”

그녀에게서 처음 듣는 격정적 목소리이다. 짧은 시간이지만, 지금까지 그녀를 관찰해온 사이토로써는 의외의 모습이다. 그러나 지금은 그런 것을 관찰할 때가 아니다. 그녀가 손을 들자, 예의 주위로 하나 둘씩 살기가 모여들기 시작했다. 공기가 따끔거리기 시작한다. 예전에 사용했던 그것이다.

“그 정도는 이미 알고 있다. 그러나 난 가이아에게 해야 할 말이 있다.”

잠시 둘 사이에 차가운 바람 한 줄기가 스쳐 지나갔다. 몇 몇의 유저들의 그들을 지나쳐 성벽 쪽으로 달려간다. 하늘을 날아다니는 테이머들의 몬스터들도 간혹 눈에 띄고 마법의 영향으로 빛의 폭발이 가끔씩 보인다. 아리유의 공성전도 막바지에 달한 듯 보이지만, 사이토와 오카리나가 서 있는 이 곳은 그 둘만의 공간이다.

“그녀가 아직 존재한다고 어떻게 단언하지요? 후훗, 꽤 궁금하군요. 그녀에게 해야 할 말이 무언지...”

그녀의 머리 위쪽에서 대지를 찢을 듯 살벌한 괴성이 울려 퍼진다. 
오카리나의 머리 위 상공으로 눈을 돌린 사이토는 혀를 차며 중얼거렸다.

“원 주인들이 노발대발 하겠군.”

“원래 그런 거 신경 안 쓰고 살았어요.”

아리유의 상공을 날아다니던 몬스터들, 곧 카모프와 카마프라하 왕국의 테이머들이 불러들인 몬스터들이 모두 그녀의 머리 위 상공에서 멈춰 섰다. 적게 잡아도 수백... 그 모든 몬스터들이 모두 사이토 쪽을 바라본다. 일반인들이 본다면 오금이 저리고 바닥에 주저 앉을 상황... 그러나 그것을 바라보는 사이토는 초연할 따름이다. 도시 한가운데로 뚫린 길로 수십의 경비들이 손에 손에 살벌한 무기들을 갖추고 사이토에게 달려오고 있다. 회심의 미소를 짓는 오카리나... 처음 사이토가 나타났을 때 그들을 이용해서 꽤 재미있게 사이토를 곯렸다.

“자! 이제 어떻게 할 건가요?”

오카리나는 그녀의 좌 우 위로 포진 된 거대한 병력을 자랑스럽게 쓸어보며 사이토를 오만하게 쳐다보았다. 지금 그는 그의 식스센스를 통해 들어가는 엄청난 살기에 얼어 있을 것이다. 

“당신은 나를 절대 이길 수 없어.”

“글쎄, 그럴까?”

  유들유들하게 받아 넘기는 사이토, 오카리나는 눈매를 날카롭게 굳히며 그에게 말했다.

“내 일을 방해하지 말아요. 지금 이 시간 부로 다시 보지 않기를 빌겠어요.” 

  오카리나가 사이토를 향하여 손을 뻗었다. 수백의 몬스터들과 수십의 경비병들이 그를 향해 돌진한다. 그러나 이미 자세까지 풀어버린 사이토는 오카리나를 뚫어지게 노려보며 똑같이 손을 들었다.

사이토의 느닷없는 행동에 오카리나는 어이없다는 표정으로 그를 쳐다보았다.  죽음을 기다리는 이 치고는 너무나 여유롭다. 혹시나 주변의 다른 유저들이 있을까하고 둘러보았지만, 그 누구도 없다.

“공격...”

사이토는 오카리나에게 들릴까 말까 한 소리로 조용히 말했다. 
사이토에게 달려들던 몬스터들의 앞 열이 우수수 땅으로 떨어진다. 땅으로 떨어진 몬스터들의 일부는 곧 일어나 다시금 사이토에게 덤벼 들었지만, 그것들도 곧 붉은 빛과 함께 소멸되었다. 

“이... 이것은?”

사이토에게 달려들던 경비병들은 모두 사이토를 보호하는 듯한 진형을 취한 채 오카리나를 향하고 있었다. 방금 전 공격도 활을 든 경비병들이 한 짓... 
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


드러난진실,조용히 아파하는 연인들.. 
“게임사를 개입시켰군요.”

“지금의 나에겐 방법 따위는 중요하지 않아.”

사이토가 다시 한번 손을 번쩍 들어올리자 롱소드를 든 경비병들은 모두 오카리나를 향해 검을 겨누었다. 경비병들은 총 세 가지로 분리된다. 아주 간단하게 활을 든 경비병, 창을 든 경비병, 그리고 롱소드에 작은 스몰실드를 든 경비병... 근 70여명에 달하는 경비병이라 한다면 지금 당장 성밖에서 진치고 있을 카모프왕국의 군세마저도 두려워 할 전력이다. 그렇기에 유저들간의 전쟁에 각 도시의 경비병들은 끼어들지 않는다.

“가라!”

“공격!”

수백에 달하는 몬스터들과 경비병들간의 전투가 시작되었다. 활을 든 경비들은 쉴새없이 하늘의 몬스터들을 떨어뜨리고 검을 든 경비병들은 그것들을 차근차근 밟아 버린다. 그들에게 공포 따위는 없다. 당장 눈 앞에 몬스터의 앞발이 날아와도  침착하게 활을 겨누고 사살해 버린다. 한창 전투를 벌이다가 자신의 몬스터가 컨트롤이 안되어 이 쪽으로 달려오던 몇몇 테이머들은 갑자기 도시 안쪽에서 벌어진 이 엄청난 전투에 끼어들지 못하고 슬금 슬금 물러나고 있다.

“크악!”

롱소드를 휘두르던 한 경비병의 목이 하늘에서 내리꽂힌 그리폰에게 잘려나갔다. 지금 사이토를 공격하고 있는 몬스터들 또한 여타 다른 필드의 몬스터들과는 틀린 종류이다. 그것들은 모두 유저들에 의해 키워진 특별한 몬스터들... 상황은 점점 난전으로 향하고 있다. 오카리나는 전황이 슬슬 그녀에게 불리해지기 시작하자 여섯 개의 빛줄기를 경비병들에게 던지기 시작했다.

대번에 밀리기 시작하는 경비병들... 그녀의 빛줄기에는 그 어떤 방어구도 들지 않는다. 실드를 가져다 대면 실드가 팔을 가져다 대면 팔이 그대로 잘려 나가는 것이다. 물론 그녀의 빛줄기가 아군과 적군을 가리지 않고 날아다니기에 몬스터들도 그녀의 손길을 피할 수는 없었다. 그러나 몬스터들과 경비병들의 숫자가 전혀 틀리기에 상황은 점점 힘들어 지기 시작했다.

“당신은 인간이야! 인간과 AI의 사랑 따윈 비극의 재료일 뿐이야!”

오카라나는 미친 듯이 빛줄기를 던져 대며 외쳤다. 이제는 피아를 구분하지도 않는 듯 그녀의 주변은 그야말로 초토화로 흐르고 있다. 사이토는 이미 난전에 묻혀 보이지도 않는다. 
사이토는 그에게 날아드는 애인션트 크로우의 발톱을 피하며 멀리 언 듯 언 듯 보이는 오카리나를 노려보았다. 그도 모르는 것이 아니었다. 그러나 가끔 감정이 이성을 넘어설 때가 있다. 그도 처음에는 당황스러웠다. 그리고 그것을 일부러 무시했다.

그러나 이제 그의 마음은 굳혀 졌다. 결과가 어찌 되던 간에 가이아와는 어떤 식으로든 결론을 내야 한다. 혜미는 그에게 잘 다녀오라고 했다. 그 자신도 마음속에 갈등을 가진 형민은 싫다고 했다. 진정한 한마음으로 한 그 자신만을 바라봐 주길 바라는 혜미... 그리고 가이아... 잠시 딴생각에 잠겨 있던 사이토의 머리위로 은색의 빛줄기가 지나갔다.

“너에게 판단 따위를 바라지는 않는다!”

검을 든 경비병들과 그들과 난전을 벌이던 몬스터들의 바다가 오카리나를 향해 좌우로 쫙 찢어진다. 그녀를 향해 돌진하는 창을 든 경비병들... 사이토는 그 동안 아껴 두었던 창 경비병들을 이용해 거대한 창의 진형을 만들었다. 몬스터들은 모두 도외시 한다. 오로지 목표는 하나 오카리나뿐이다. 치켜든 창들은 그들의 앞을 가로막는 모든 것들을 찢으며 오카리나를 향해 돌진했다. 9계급에 버금가는 창 경비병들의 일제돌격은 그 무엇이라도 찢을 듯 강력했다.

쫘자작!

  돌격의 가장 전열에 섰던 두 경비병의 허리가 잘려 나갔다. 그들의 시체가 채 빛으로 화하기도 전에 후열의 경비병들 또한 연속해서 허리가 잘려나갔다. 오카리나의 무기는 그 예리함이 타의 추종을 불허한다. 순식간에 8명의 경비병들이 빛으로 화했다.

오카리나의 입가에 비웃음이 가득하다. 다른 이라면 속겠지만, 그녀에게는 그가 경비병들 틈에 섞여 있는 것이 보인다. 돌격대열의 위로 세 개의 인영이 뛰어 올랐다. 역광으로 인해 보이지는 않지만, 그녀는 그들 중 사이토가 끼어 있다는 것을 느낄 수 있다.

“잘 가요!”

오카리나는 인영들을 향해 세 개의 빛을 날렸다. 그녀가 쓰는 빛줄기의 이름은 쇼메이 이다. 현문이 그녀를 위해 만들어 준 무기, 그의 일본식 이름을 따서 만들어 주었다. 게임 내에서 구현할 수 있는 날카로움의 최정점을 지닌 무기이다. 세 개의 인형이 가로 세로로 잘려 나갔다. 

“으응?”

오카리나는 갈라지는 인영들 사이로 보이는 또 하나의 그림자를 발견했다. 세 명의 경비병을 방패막으로 해서 그녀의 눈을 현혹시켰다. 사이토는 오카리나를 겨냥하여 주먹을 쭈욱 당겼다.

“그레이브 스피릿!”

푸른 빛이 감도는 거대한 검이 그의 손에서 뻗어 나왔다. 그러나 오카리나는 그리 호락호락 하지 않다.

“어딜!”

그레이브 스피릿을 피해낸 오카리나는 다시 세 개의 쇼메이를 날렸다. 

“팬텀 피큐어!”

  그레이브 스피릿을 취소시킨 사이토는 팬텀 피큐어로 그녀의 뒤를 잡았다. 

“컥!”

사이토가 주먹을 뻗기도 전에 이미 오카리나는 그의 목을 붙잡고 있다. 이미 그의 행동 방식은 어느 정도 예상하고 있는 오카리나 이다. 회심의 미소를 지으며 오카리나는 사이토의 귓가에 속삭였다.

“다시 한번 예전의 고통을 느껴보고 싶지 않아요?”

“크윽!”

목을 타고 그 때의 그 고통이 몸 안으로 흘러 들어왔다. 격렬하게 떠는 사이토... 횟수로는 두 번째건만 고통은 항상 참담할 정도로 강렬하다. 고통을 참기 힘든 듯 사이토는 그녀의 팔을 두 손으로 붙잡았다. 온 몸이 불타오르는 것 같다. 

“악!”

오카리나의 비명소리... 사이토는 그 와중에도 입가에 질긴 미소를 짓는다.

“큭..큭큭... ”

사이토의 배에는 작은 구멍이 뚫려 있었다. 그리고 그의 맞은 편 오카리나의 배에는 여섯 개의 화살이 박혀 있었다. 오카리나가 손을 놓자 사이토의 몸은 힘없이 쓰러졌다. 아무리 무급운영자의 로브를 지녔다 해도 배가 뚫렸다는 것은 참기 힘든 것이다. 다시금 몇 대의 화살이 날아와 그녀의 머리와 가슴에 꽂혔다. 창의 진형 한 가운데 숨겨 둔 여섯명의 활경비병들... 그들의 사이토의 명령을 아주 충실히 수행하여 사이토와 오카리나를 꿰뚫어 버렸다. 사이토는 그 자리를 벗어나려는 오카리나의 다리를 붙잡았다.

“선물은 마저 받아야지!”

화살은 계속해서 그녀에게 날아들었다. 한대의 화살이 그녀의 팔에 꽂혔고, 그녀의 가녀린 팔을 충격을 이기지 못하고 뜯겨 나간다. 이미 가슴에는 스무 개 남짓의 화살이 고슴도치처럼 박혀 있다. 머리에도 네 다섯 개의 화살이 박힌 상황, 활경비병들의 궁술솜씨는 정말 대단할 정도였다. 오카리나의 통제력이 사라진 듯, 몬스터들은 하나 둘씩 자리를 이탈해 주인에게 돌아간다. 상처가 거의 수복되어 가는 것을 느낀 사이토는 일어나 그녀의 얼굴에 헬리오스와 헬레나를 박았다. 뒤쪽으로 쓰러지는 오카리나... 이젠 거의 제 모습을 찾기 힘들 정도이다.

“그녀를 놓아줘!”

.......................................................................................
오늘은 여기까지 입니다. ^-^; 사실..이 틀전에 여기까지 써 놓고 빈둥거린 데자부..-_-;  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


드러난진실,조용히 아파하는 연인들.. 
  쓰러지는 오카리나, 그녀의 손이 무언가를 잡듯 공중을 허우적  거린다. 온몸이 고슴도치가 되어 쓰러지건만, 단 하나 얼굴사이로 보이는 눈은 여전히 웃고 있다.

“큭!”

그의 몸이 두둥실 떠올랐다. 예전에 당해봤던 그것, 낭패를 당한 사이토는 온몸을 뒤틀며 저항했지만, 압박은 풀리지 않았다. 사이토가 버둥거리는 사이, 그의 옆으로 작은 입자가 모여들기 시작했다. 쓰러진 오카리나의 위로 경비병들의 창과 검이 떨어져 내렸다. 공격 목표가 완전히 사라지지 않았기에, 경비병들은 그녀를 흡사 편육과 같이 만 드려는 듯 연신 칼질을 해댄다.  
공중에 뜬 사이토는 빛무리가 하나로 뭉치는 것을 지켜보았다. 

이제 가이아가 나타날 것이라는 생각에 사이토는 당황했다. 막상 생각해 보니 만나서 어떻게 말 할지 모르겠다. 테이머들의 종속수들은 모두 떠나가고 경비병들도 할 일이 끝났다는 듯 하나 둘 흩어졌다. 빛무리는 이제 하나의 사람 형체를 만들어 냈다. 목을 가다듬는 사이토, 게임 안이건만 긴장감은 그대로이다. 이윽고 가이아의 형체가 드러났다. 감긴 눈에 얇게 걸친 살풋한 속눈썹, 하얀 천이 그녀를 감싸기 시작한다. 손끝이 생겨나고 발끝이 서서히 형상이 드러난다.

“가...이아”

사이토는 힘겹게 한마디를 내뱉었다. 꽤나 오랜만이었다. 무었을 먼저 말해야 할지 머릿속이 복잡해진다. 결합이 모두 끝난 가이아가 눈을 떴다. 그녀의 손쪽에는 아직 무언가 만들어질 것이 남았는지 다시금 빛줄기가 모이기 시작했다.

“아깝네요.”

“응?”

가이아가 내뱉은 의외의 첫마디, 그제서야 사이토는 자신이 아직 공중에 떠 있다는 것을 깨달았다. 바닥에 널부러져 있어야 할 오카리나는 온데 간데 없다. 

“너..너는?!”

“저요? 오카리나라니까요.”

“이..이런 제길!”

머리카락의 색이 검은 색으로 물들어 간다. 

“호홋, 뭔가 착각하신 것 아닌가요? 아까의 오카리나도 저입니다. 여기 있는 것도 저구요. 단지 당신의 그레이브 스피릿을 피하기 위해 더미를 만들어 본 것 뿐이에요. 지금까지 알아본 당신의 데이터는 절대 방심하고 싶지 않은 수준이었다고요.”

사이토에게 당한 것이 별로 분하지도 않는 듯 오카리나는 가볍게  이야기 했다.  오카리나는 땅으로 내려서며 손을 하늘위로 뻗었다.

“필드...”

그들의 반경 20미터 안으로 작은 반구의 원이 생겼다. 오카리나의 손으로 모이던 빛이 어떤 물체를 만들며 천천히 사그라들었다. 손바닥 만한 크기...투명한 구슬 그 안에는 지금의 오카리나, 아니 나체의 작은 가이아가 잠자듯 들어가 있었다.

“음... 감명 받았어요. 당신의 그 집념... 자! 상품이랍니다. 마음껏 보세요.”

“제기랄!”

뭔가를 던져 보려고도 했지만, 역부족이다. 발버둥치는 사이토, 꽤나 꼴이 우습다. 가이아는 잠든 듯 구슬 안에서 산모 뱃속의 태아처럼  웅크리고 앉아 있었다. 

“오래 있지는 못하겠네요. 누군가 시스템 외부에서부터 저를 구속하려고 드니...”

조용히 혼잣말을 내뱉은 오카리나는 사이토를 뚫어지게 쳐다보았다. 

“그녀를 찾고 싶으세요?”

“그래.”

사이토의 말에 고개를 끄덕인 오카리나는 잠시 후 말을 이었다.

“어차피 초기화될 이 아이와 리얼 판타지아, 게임이 초기화 된다면, 저 또한 무사하지는 못하겠죠. 저의 근간이 되는 모든 것이 사라지니... 그리고... 저의 모든 사랑과 고통의 추억들도 사라지겠죠.”

오카리나는 사이토를 별로 핍박하고 싶은 마음이 없는지 더 이상 죄이는 것을 멈췄다. 반항을 멈춘 사이토 오카리나의 행동에 그는 공중에서 그녀를 내려다 보았다. 그녀 또한 사랑의 고통이 있었을까? 게임 밖으로 나가면 강진에게 한 번 물어야겠다고 마음먹으며 사이토는 오카리나의 다음 말을 기다렸다.

“당신의 가이아의 대한 마음을 시험해 보겠습니다. 어차피 현실로 2주가 남았겠죠. 그 전까지 저와 가이아를 찾아보세요.” 

가이아가 천천히 그녀의 품 안으로 들어간다. 

“그리고?” 

멀리 성벽 쪽에서 함성소리가 들려왔다. 카마프라하의 수성하는 측의 승리인 듯, 성벽에 다닥다닥 붙은 유저들은 모두 손을 번쩍 치켜들고 있다.

“저는 리얼 판타지아의 정점에서 당신을 기다리겠습니다. 그곳에서 당신을 증명해 봐요.”

  오카리나의 눈이 살포시 웃고 있다. 파격적인 제안과 함께 그녀의 목소리가 잦아들었다. 언 듯 언 듯 예전 가이아에게서 보던 표정들이다. 그녀의 얼굴과 이전 가이아의 얼굴이 겹쳐 오는 것은 왜일까? 사이토는 그녀 또한 과거의 가이아 였다는 것을 인정할 수밖에 없었다. 그녀의 눈에 습한 장막이 끼기 시작한다. 

“저도, 이제 지쳤답니다. 그럼... 그 때 다시 뵙죠.”

오카리나는 천천히 사라져갔다. 그녀의 제안에 생각에 빠져 있던 사이토는 심각하게 굳은 얼굴로 그녀에게 말했다.

“오카리나...”

“네.”

“힌트 줘.”

“...”

잠시 삐끗하는 오카리나, 그러나 사이토는 그녀가 가이아와 성격이 비슷하다는 것을 깨달았다. 아무리 경험이 많다고 해도 기본적인 성격은 바뀌지 않았으리라.

“힌트 내놔. 힌트 내놔. 힌트를 내놔라.”

“후우, 히..힌트라면... 음, 리얼판타지아의 정점, 끝, 모든 이가 꿈꾸는 곳... 모든 것의 절정 이것입니다. 아무튼 저는 그 장소에서 당신을 기다리겠습니다.”
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


드러난진실,조용히 아파하는 연인들.. 
오카리나가 사라져갔다. 하얀 먼지와도 같이... 그녀가 사라짐에 따라 사이토 또한 천천히 바닥으로 떨어져 내렸다. 문득 하늘에서 차가운 물이 한 방울씩 떨어지기 시작했다. 누군가의 눈물을 대변하는 양... 대신 아파해주는 듯... 그렇게 빗방울은 걷잡을 수 없을 정도로 대지를 적셨다.

게임 아웃을 한 형민은 게임 안에서 있었던 일들을 강진에게 소상히 말해 주었다. 죽음 직전까지 몰아 붙였건만, 그것은 가짜였다는 점, 그렇지만 오카리나가 최후의 제안을 하고 갔다는 점 등, 형민의 이야기를 듣던 강진은 고개를 끄덕이며 말했다. 특히나 그는 오카리나의 마지막 말에 관심을 가졌는데, 사실 오카리나가 한 그 수수께끼는 그리 어려운 것이 아니었다. 그렇지만, 막상 그 수수께끼의 답이라는 것 또한 그에게도 부담이었다. 게다가 오늘의 사건, 즉 게임 안에서의 사건은 아마 엄청난 해일이 되어 게임사에 몰아 칠 것이다. 아무리 오카리나를 잡기 위한 것이라 하지만, 자신들도 불법적인 곳이 없잖아 있지 않은가... 상부의 움직임에 민감하게 촉각을 곤두세워야 할 때이다.

“강진씨! 강진씨! 무슨 생각하십니까?”

형민이 딴 생각에 빠져있는 그를 현실로 불러들였다.

“아? 아! 죄송합니다. 잠시 딴 생각을 했습니다.”

“궁금한 것이 한두 가지가 아닙니다. 일단 오카리나가 말한 그 리얼 판타지아의 정점이라는 게 뭡니까? 그리고 오카리나... 그러니까 과거 가이아의 역할을 하던 AI에게는 어떤 일이 일어났던 겁니까?”

과거 리얼판타지아를 관장하던 AI에게 일어났던 일... 강진은 주머니에서 담배를 한 대 꺼내 물었다. 이야기가 길어질 듯싶다. 그 일은 그가 이 회사에 들어오기 전 있었던 일이다. 

“간단히 이야기 하자면 당시의 가이아는 현재의 사이토씨와 가이아와 비슷한 문제를 겪고 있었습니다. 아니 거의 같다고나 할까요? 저도 직접 겪은 것이 아닌 저의 아버지에게 들었던 이야기랍니다. 그 때 당시에는 지금은 회사 원로와 같은 신분인 그 분들이 직접 게임을 관리했으니까요. 아무튼 그 당시 가이아는 지금의 가이아처럼 게임상의 제약이 별로 없었습니다. 당시는 워낙 기틀만이 자리 잡힌 상태의 리얼판타지아 였기에 가이아는 부족한 일손을 채우는 일도 도맡아 해야 했지요.”

“부족한 일손이라니요.”

형민은 타이츠를 천천히 벗으며 물었다. 타이츠 안쪽에 흥건히 묻어 있는 땀들로 인해 거북한 느낌을 참을 수 없다.

“ 어떤 시스템상의 허점으로  유저들의 생활이 불편해 질 경우, 가이아는 일반 유저로 위장하여 그들을 이끌어 주기도 했습니다.
또 지형상의 문제로 A지점에서 B지점으로의 이동이 불가능해 진 경우 그녀는 그 곳을 임시적으로 움직일 수 있게 만들거나...뭐 그런거죠. 당시는 지금과 같이 2급 운영자들이 존재하지 않았기에, 그녀는 유기적으로 그런 일들을 처리해야 했습니다. 그렇기에 활동의 제약이라는 것은 없었지요.“

강진의 말에 형민은 슬슬 머릿속에서 가닥이 잡히기 시작했다. 그리고 강진은 계속해서 말을 이어 나갔다.

“그곳에서 문제가 시작되었습니다. 가이아는 어떤 플레이어를 좋아하게 되었습니다. 1급 AI들에게 흔히 나타나는 일이죠. 당시 게임 운영자들은 그 일을 그리 나쁘게 보지 않았답니다. 그녀의 그런 모습이 그리 나쁘게만도 보이지 않았거든요.”

“그래서요?”

“버림 받았습니다. 철저하게... 어쩌면 그 유저의 현명한 선택이었을 지도 모릅니다. 그는 가이아를 단순히 게임상의 도움을 주는 동료, 혹은 조금 발전하더라도 그냥 단순한 사이버 생명체와의 간편한 사랑정도로 생각한 거지요. 그리고 폭주였습니다.”

손으로 펑 터지는 시늉을 하는 강진, 형민은 입맛이 씁쓸해졌다. 지금의 그와 너무 비슷한 상황이 아닌가... 물론 그 자신은 가이아를 단순한 사이버 생명체와의 간편한 사랑으로 생각한 것은 아니다. 그는 자신이 책임질 역량이 되지 않는다면 절대로 그 한계선 이상으로 들어가기를 싫어...아니 무서워하는 성격인 것이다. 그런 성격의 자신이 지금 이런 문제에 봉착해 있다. 문득 강진이 빨고 있는 담배 연기가 메케하게 그의 코를 자극했다. 

“그리고 그녀가 말한 최후의 정점이라는 것은, 사실 이번 전쟁 이벤트가 끝나면 내 놓으려는 업데이트입니다.”

“업데이트요?”

“예, 그녀는 이미 알고 있는 듯 하군요. 그 프로젝트를... 바로 리얼판타지아의 모든 퀘스트의 정점이 달하는 최종 퀘스트를 지칭하는 말입니다.”

  “그렇군요!”

이야기는 의외로 쉽게 풀렸다. 그 것은 이번 업데이트의 하나인 최종 퀘스트라고 한다. 강진이 형민의 말을 듣고 곧 바로 그것임을 알아차린 것은 그녀가 말한 그 수수께끼는 사실 그 업데이트의 이름과 똑같다는 것이다. 그렇지만, 그 뒤 강진이 말 한 이야기는 형민을 절망의 구렁텅이에 빠뜨리기에 충분했다. 총 스토리 퀘스트 130여개... 서브 퀘스트들을 제외한 그 중 굵직 굵직한 것들만 따져도 37개나 된다는 것이다. 그 것들을 해결하기 전까지는 최종 퀘스트는 요원한 것이다. 게다가 사이토는 리얼판타지아의 배경 지식 그러니까 게임 전반의 스토리 따위는 모른다. 아니 배울 틈도 없었다. 2주라면 게임시간으로는 반년... 강진의 말로는 회사에서 클리어 시간을 연구해 본 바... 게임시간으로 아무리 적게 잡아 게임시간으로20년이 걸린다고 한다. 마지막으로 최종 보스 퀘스트는 더욱 황당하다. 강진 또한 모든 것을 알고 있는 것은 아니지만, 그가 그 퀘스트의 한 부분을 기획하는 일로 참여해 본 바, 퀘스트 수준은 지금까지의 퀘스트는 고양이 수염 다듬기라고 단적으로 표현했다.

“그런데, 그것들이 전쟁 후 업데이트가 된다면, 날짜가 맞지 않네요. 분명 전쟁이 끝난 후 곧바로 초기화 된다고 알고 있는데요. 그렇게 되면 그 최종 보스 퀘스트는 현재 없는 것 아닙니까?”

시간상으로 오차가 존재했다. 강진의 말에 따른다면, 오카리나는 지금 있지도 않은 퀘스트에서 그 들을 기다린다는 말이다. 형민에 말에 강진은 고개를 좌우로 흔들며 대답했다.

“아닙니다. 사실 최종 퀘스트는 이미 95프로 이상 업데이트 되어있는 상태입니다. 단지 이번에 업데이트 하는 것은 입구일 뿐이지요. 충분히 말이 됩니다.”

강진에 말에 형민은 고개를 끄덕거리며 다시금 생각에 빠져 들었다.

그 수십 수 백 개의 퀘스트 들이라니... 게임시간으로 아무리 반년이라도 무리가 따르는 양이었다. 


“하아... 갈수록 태산이군요. 혹시 오카리나는 제가 그것들을 한개도 건드리지 않았다는 것을 이미 알고 있었을까요?”

“글쎄요. 그건 오카리나만이 알 뿐이죠.”
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


드러난진실,조용히 아파하는 연인들.. 
  다음날 강진은 형민에게 조금 기뻐할 만한 소식과 매우 기분 나빠할 소식을 가져왔다. 첫째, 조금 기뻐할 만한 소식이라는 것은 사이토 캐릭터는 이미 최종점에 가까울 정도로 퀘스트가 해결되어 있었다는 것이다. 물론 그것은 그의 할아버지가 과거에 해결한 것들... 그리고 매우 기분 나빠할 소식이라는 것은... 

이사회에서 이번 사건을 빌미로 특수팀을 해산시켰다는 것이다. 물론 회장쪽의 파벌에서는 그것을 극구 반대했지만, 이사회를 무시할 수는 없는 노릇이다. 어쩔 수 없이 다음날까지 구건물은 회사로 내 줄 판이 된 것이다. 그와 함께 사이토 케릭터도 원상복구, 일은 점점 어렵게 되어 가고 있었다.

  그 날 저녁 형민은 강진과 함께 리얼판타지아의 현관문을 
나섰다. 사실 강진이 형민에게 뒤늦게야 말 한 것이 있으니,그가 리얼판타지아사에서 잘렸다는 것이었다. 가이아에 대한 관리 소홀과 함께 이번에 있었던 사건의 대규모 항의건의 책임을 지게 되어버린 강진이다. 솔직히 이번 사건은 잘 무마될 수도 있었다. 하지만, 회장에 반대하는 파에서 흘러나온 유언비어들로 인해 어쩔 수 없이 그가 희생양이 되어 버렸다.

단 하나의 다행이라면 회장의 지시로 인해 둘의 대한 구속이 없다는 점, 게임사의 입장에서 볼 때, 이번 사건에 대해 소상히 알고 있는 둘을 밖으로 내놓는 다는 것은 위험  천만한 일이다. 그러나 회장 김미경은 둘이 자유롭게 움직일 수 있도록 손을 써 주었다. 물론 이번 사건에 대한 함구를 전제로 하여...

“15일 남았습니다.”

회사에서 정리한 짐을 차트렁크에 실으며 강진이 말했다. 회사에서 잘린 이 치고는 너무나 평온한 강진, 실상 그는 걱정 없다. 어차피 몇 주 뒤면 다시 채용 되리라. 중요 인물이라는 것을 빼고서라도 기밀유지를 위해서라면 그를 어떻게든 다시 영입해야 할 것이다. 

“가죠.”

몇 시간 후 그들이 도착한 곳은 강진이 살고 있는 오피스텔이었다. 눈어림으로 보아도 근 50평은 되어 보이는 고급 오피스텔,  널찍한 거실과 맞은 편으로 보이는 방 하나에 리얼판타지아를 위한 게임기기가 세 개씩이나 놓여 있다. 

“혼자 사시는 것 아니었습니까?”

“가끔 친구가 놀러 와서 같이 하곤 하죠.”

강진은 게임기기 옆으로 가방들을 내려놓으며 대답했다. 
잠시 후 쇼파에 앉은 둘은 앞으로의 일정에 대해 의논했다. 일단 퀘스트의 난이도가 난이도인 만큼 그에 걸 맞는 파티를 구해야 한다는데, 둘은 의견을 동의했다. 최종 퀘스트는 단 한명이 수행하는 것이 아닌 여러 명이 함께 수행하는 그룹 퀘스트이다. 게다가 그 난이도 또한 타의 추종을 불허할 정도로 힘들기 어렵기 때문에 그 혼자서는 힘들다. 그리고 마지막 오카리나와의 대결... 리얼판타지아사를 나옴으로 인해 그나마 그녀와 평수를 이룰 수 있게 만들던 능력도 사라져 버렸다. 

“생각해 놓으신 분들이 있습니까?”

“글쎄요.”

물론 그가 알고 있는 강자들은 많았다. 일단 최근에 만난 아누비스의 무력은 그의 상상을 초월할 정도로 강하다. 그리고 그와 같은 배회하는 자인 저스틴과 발데아라도 그와 비슷한 무력을 가졌을 가능성이 크다. 그리고 노인정 길드의 길드원 할아버지들도 무시할 수 없는 공격력을 지녔다. 발키리아 길드의 카이엔, 그의 친구 브랜과 밀레나... 모두 무시할 수 없는 전력들인 것이다. 그러나 카이엔과 브랜, 밀레나를 제외한 나머지는 그의 대한 인연이 아닌 그의 할아버지의 인연이었다. 전혀 생판 모르는 이라면 차라리 마음이 편하겠지만, 그들을 오카리나에게 데려갈 수는 없는 노릇이다. 

형민이 파티멤버에 대한 고민에 빠져 말이 없자, 강진은 핸드메신저를 꺼내 들었다.

“응, 그래. 부탁이 있어... 음, 내 집으로 와. 알았어.”

  짤막한 통화, 고민에 빠져 있던 형민은 통화가 끝나자마자 다시금 고민에 빠져드는 강진을 힐끔 
쳐다보았다.

“누굽니까?”

“제 친구입니다.”

“ 친구분은 왜?”

강진이 포켓에서 담배를 꺼내 들었다. 곱상한 외모와는 틀리게 상당한 흡연가인 듯 하다. 

“녀석도 리얼판타지아에서  상위 계급을 지닌 녀석입니다. 게임 할 때 제 도움도 많이 받았고, 또 저와 꽤나 친한 녀석이니까, 혼쾌히 도와줄 겁니다.”

“예.”

굳이 도와준다는데 말릴 건 없다. 강진 또한 가이아에 대해서 목적이 있는 바, 이것은 그의 일이다. 

“지금 사이토가 달성하지 못한 스토리 퀘스트가 몇 개지요?”

“스토리 퀘스트 중 작은 건 3개 큰 건 두개, 그리고 큰 것 중 하나는 마지막 라스트 퀘스트니까... 결론 적으로 작은 것 세 개 큰 것 하나입니다.”

  강진에 말에 형민은 고개를 끄덕이며  혜인에게 전화를 하기 위해 핸드 메신저를 들었다. 일단 혜인이 자신과 비슷한 정도의 이런 일에 그를 끼워주지 않는다면 그는 도리어 자신을 끼워주지 않았다고 역정을 낼 것이 분명하다. 

“그래, 고맙다.”

혜인과의 통화가 끝난 형민은 카이엔에게도 전화를 하려다 고개를 흔들었다. 그는 현재 발키리아 길드를 이끄는 길드마스터이다. 그리고 지금 발키리아 길드는 한창 카모프왕국과 접전중일 것이다. 

“제길...”

“지인들과는 이야기가 되셨습니까?”

“예. 제 친구 한 녀석이 더 올겁니다.”

“그렇군요. 그럼 제 친구까지 합쳐서 총 세 명이군요. 후우... 난감하군.”

강진은 머리를 긁적이며 난색을 표했다. 미스틱 핸즈정도의 인물이라면 강한 인물과 꽤 많이 알 듯 싶건만, 의외로 친구가 적어 보인다. 그렇지만 그는 그것을 굳이 그 말을 밖으로 꺼내지 않았다. 사람마다 친구를 사귀는 관점이 틀린 법, 그가 상관할 바가 아니다.
모자란 부분은 그가 채워 주면 된다.

  “곧 온다고 했으니, 조금만 기다립시다.”

“그러죠.”
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


드러난진실,조용히 아파하는 연인들.. 
강진의 친구가 도착한 것은 그로부터 30분 후였다. 현관키를 가지고 있는 듯, 거침없이 문을 열고 들어오는 30대 초반의 남자... 강진보다 대략 서너 살은 많아 보인다. 특징이라고 한다면 검은 장발머리에 브릿지를 한 듯 하얀 머리카락이 몇 가닥 보인다. 건장한 체구는 아니지만, 겉으로 드러난 팔뚝이며 목선은 상당히 다부진 체격이라는 것을 알 수 있었다. 

“어라.”

“엇?”

형민과 남자는 서로의 얼굴을 마주보는 순간  그대로 빳빳히 굳어 상대를 쏘아보았다. 

“이쪽은 내 친구, 정이안이라고 합니다. 이안, 이쪽은 아까 말한 형민씨다.”

둘을 소개시켜 주는 강진, 그러나 둘은 미동 없이 서로 노려보았다. 의아함에 둘을 바라보는 강진, 둘의 얼굴의 묘하게 비슷하다. 아니 얼굴은 전혀 틀리지만, 그 표정은 아주 흡사했다. 입가는 샐쭉하니 웃고 있지만, 눈은 서로를 노려보고 있다. 마치 두 마리 표범이 대치한 양 위화감마저 느껴진다.

“검왕 루피아?”

“호오, 미스틱 핸즈... 사이토!”

형민은 대번에 그를 알아볼 수 있었다. 그 만큼 루피아의 이미지는 그에게 크게 각인돼 있다. 게임 안에서 그가 알고 있는 이들 중 검을 가장 잘 쓰는 인물, 그리고 그에 걸 맞는 계급을 지닌 이, 공식적으로 사이토를 거의 죽음 직전까지 몰아붙인 그였다. 게임 안에서의 루피아는 지금의 정이안보다 더 나이 들어 보였다. 그렇지만, 주름 몇 개만 제거 하고 보면 완전히 정이안의 얼굴이다. 

“미스틱핸즈와 관련된 일이라니, 이거 벌써부터 흥분되기 시작하는 걸?”

루피아, 아니 정이안 또한 형민을 단박에 알아볼 수 있었다. 어찌 그를 잊겠는가! 쇼다운을 제외한 1:1 전투에서 패배해 본 적은 몇 번 있다. 그러나 지금껏 도둑 계열에게 져 보기는 사이토가 처음이었다. 속도라던가,  무술실력은 둘째 칠 수 있다. 그러나 그는 미스틱 핸즈에게서 전투의 노련함을 느낄 수 있었다. 특히나 마지막에 그를 속이기 위해 일부러 검을 맞았던 것은 생사를 넘나드는 대련을 해 본 진짜 수행자가 아니면 할 수 없는 짓이다.

“흠, 둘이 알고 있던 사이였던가?”

“훗, 잊을 수가 없지.”

“그렇습니다.”

  자리를 옮긴 두 남자는 테이블을 가운데 두고 서로를 계속해서 노려보았다. 현재 둘이 느끼고 있는 것은 몸이 근질근질 하다는 것, 형민은 맞은편에 앉아 자신에게 노골적으로 살기를 보이고 있는 정이안을 뚫어지게 쳐다보았다. 가이아에 대한 일이 시급하기는 했지만, 정말 오랜만에 느껴보는 순수한 살기는 그의 몸 곳곳에서  아드레날린을 분출시키기에 충분하다. 살기라는 것은 아주 단순하다. 비록 눈에 보이지는 않지만, 그 느낌은 끊임없이 뇌를 두드린다.

특별히 수련을 하지 않더라도 웬만큼 무술을 수련한 이들은 모두 상대의 투기 혹은 살기를 기분으로나마 느낄 줄 안다. 정이안이 의식적이든, 무의식적이든 그에게 살기를 보내고 있다는데, 형민은 몸이 긴장되는 것을 느꼈다. 굳이 인상을 험악하게 짓거나, 위협적인 몸동작에서 살기가 나오는 것이 아니다. 그냥 쏟아져 들어온다.

“뭔지 모르겠지만, 분위기가 험악하군.”

둘의 사이로 강진이 들어왔다. 잠시 살기가 옅어진다. 둘의 눈은 이미 언젠가 한 번 재대로 붙어보자는 무언의 약속을 하고 있었다.  

  “둘을 마주 볼 수 있는 자리에 앉은 강진은 이안에게 현재의 상황을 솔직담백하게 모두 이야기 해 주었다. 물론 게임사와의 약속이 있기는 했지만, 정이안의 성격으로 볼 때, 무언가 숨긴다면 매우 싫어할 것이다. 그리고 어차피 초기화에 대해 그에게 말해줄 생각이었다. 초기화 된다는 것은 그 만큼 대단히 큰일이었다.

“이런 씨X, XXX 같은 놈들이네 그거!”

정이안의 입에서 쌍욕이 튀어 나왔다. 귀를 후비적거리는 형민, 충분히 나올 수 있는 욕이다. 

“엿먹어라. 젠장! 내가 그걸 키우느라 몇 년이 걸렸는데!”

“그러니까. 그 오카리나라는 여자만 처치하면 된다니까. 네 실력이면 충분하고도 남겠지. 게다
가 네가 그렇게 꿈에 바라던 최후의 퀘스트 아니냐.”

“뭐, 그것도 그렇지만...”

친구 구슬리는 데는 이골이 난 듯, 강진은 자연스럽게 그를 설득했다. 별로 깊게 생각하는 것을 좋아하지 않는 듯, 정이안은 금새 고개를 끄덕인다. 강진의 제안은 차라리 바라던 바다. 그도 이런 일에 손놓고 손가락 빠는 것은 성격에 맞지 않는다. 게다가 자신의 캐릭터도 걸린 문제 아닌가...

“그럼 일단 첫 번째로 형민씨는 작은 서브 퀘스트 두개를 서둘러 해결해 주십시오. 어차피 이안이 이 녀석은 필요 없을 정도의 수준입니다. 

“이안씨와 특별히 따로 하실 일이라도 있으십니까?” 

형민에 말에 강진은 피식 웃었다. 형민을 위한 일이다. 필요 준비물은 루피아, 지참물은 초특대 포션이다. 지금 정이안이 강진의 목적지를 알기만 한다면, 도망치려 발버둥을 칠지 모른다. 이안...아니 루피아에게는 미안하지만 강진은 친구조차도 적당히 이용하는 것을 미덕으로 삼는 그런 인간이었다.


“언제부터일까...”

여느때와 같이 잠을 깬 곳은 마지막으로 로그아웃한 여관이다. 그러나 오늘은 그 기분이 상당히 묘하다. 팔다리가 약간씩 무거워 진 듯한 느낌... 한숨이 조금 흘러나왔다. 자신의 능력이 아닌 게임사의 배려로 얻은 능력이었지만, 그 능력을 지니고서도 오카리나와 막상 막하였다. 물론... 그 능력을 모두 빼앗긴 것은 아니었다.

“주훈씨가 힘 좀 썼군.”

가방 안에서 발견된 주훈의 편지였다. 캐릭터를 정상적으로 복구하기는 했지만, 단순히 정상적으로 복구하기만 했을 뿐, 과거와 똑같지는 않았다. 예전의 급격한 승급으로 비정상적으로 낮았던 숙련도가 모두 계급에 알맞게 올라가 있던 것이다. 스텟은 정상적으로 복구 되었지만, 일단은 이전보다 더욱 강해진 것이다. 

“뭐, 그래도 처음 보다는 낫네.”

스킬들을 점검한 사이토는 언제나 처럼 여관방을 나섰다. 솔직히 리얼판타지아의 역사라던가, 영웅들의 대하러브스토리 따위 관심 없었다. 어차피 거기서 거기, 다 똑같은 이야기 뿐, 강진에게 들은 말 또한 아주 간단했다. 

“ 퀘스트의 내용은 그 때 그 때 마다 천차만별로 변화하기에, 일일이 설명해 주기는 힘듭니다. 일단 그 퀘스트가 일어나는 곳은 헥시르라는 곳입니다. 아리유에서 서쪽으로 있는 마을이죠. 그곳의 술집으로 가면 레미라는 NPC가 있습니다. 그 녀석에게 말을 걸어 보세요.”
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


드러난진실,조용히 아파하는 연인들.. 

“그게 다입니까?”

“아니요. 그 때부터 시작이죠. 그 이후로는 저도 잘 모릅니다.”

  체크아웃을 끝낸 사이토는 곧바로 서쪽 성문으로 향하였다. 그가 알고 있기로는 헥시르라는 마을은 아리유에서 얼마 떨어지지 않았다. 말을 타고 전력으로 달리면 대략 반나절이면 도착한다. 말을 구입할 요량으로 서쪽 성벽 입구를 기웃거리는 사이토, 요 몇 칠 전쟁으로 인해 분위기가 흉흉했다. 장사꾼들도 별로 없을뿐더러 퀘스트를 수행하려는 유저들의 파티 또한 없다.

“슬슬 아리유도 함락 당하겠지?”

“그렇겠지. 현재 다른 마을을 공략하던 카모프왕국의 군세들이 이 아리유로 집결한다니까. 그나마 다행인 것은 발키리아 길드가 아직도 아리유의 북쪽 마을에서 항전하고 있으니, 카모프 녀석들이 그곳을 무시할 수는 없다는 거지. 게다가 저번 아리유 대 침공 때, 일단은 카마프라하가 이겼으니까...”

전세가 그리 좋지 못한 듯, 그의 옆으로 걸어가는  두 모험자의 말은 비관적인 소식들로 가득했다. 그나마 나은 소식이라면 기존의 전투에 불참을 선언했던 카마프라하왕국의 유력길드들이 속속들이 힘을 모으기 시작했다는 것이다. 성문에는 유저들의 전쟁 참여를 바라는 포고문이 성벽 곳곳에 붙어 있었다. 현재 유저들의 전쟁 참여율은 거의 30프로 이하라고 한다. 카모프 왕국이 매일 70프로를 넘는 것을 본다면 거의 두 배 이상의 전력 차이이다.

“더 이상 밀리지 않는 게 이상한 건가?”

말을 구입하던 사이토는 말 상인으로부터 염려 어린 조언을 들었다. 현재 이 근처로는 카모프 왕국의 유저들이 파티 단위 혹은 모임 단위로 흩어져 있다고 한다. 퀘스트를 떠났던 몇 몇 파티들도 돌아오지 못했다는 상인에 말에 사이토는 고맙다는 말과 함께 셈을 치뤘다. 곧 다시 공성전이 시작될 것이다. 현재는 카모프 쪽에서 인원을 보강하기 위해 잠시 휴전하는 것일 뿐... 카모프 왕국의 유저들과 다툼을 벌일 생각이 없는 사이토는 근처 상점에서 초보자용 로브를 하나 사서 걸쳤다. 아무래도 초보자라고 하면 예의상 건드리지는 않으리라. 이전부터 쓰던 자주색 로브를 배낭 안으로 집어넣은 사이토는 말을 타고 성문을 벗어났다. 

특별히 전쟁이 일어난다고 해서 초보자가 없는 것은 아니다. 도시를 벗어나 2시간 정도 진행한 사이토는 한 무리의 유저들이  검은 늑대 두 마리와 싸우고 있는 곳에 도착했다.

“조금 쉬었다 갈까?”

아무래도 사람들이 있는 곳에서 쉬는 것이 좋으리라는 생각에 사이토는 근처 나무 아래에 털썩 주저앉았다. 혹시나 카모프 왕국의 인간들이 떼거지로 나타난다고 해도, 다른 유저들이 있기 때문에 위기에 몰린 가능성이 적은 것이다. 여차하면 시선을 그 쪽으로 유도하고 도망 갈 수도 있고...

“아, 제길...”

헥시르까지는 6시간 정도 남았건만, 계속되는 단조로운 풍경에 슬슬 지겨워지기 시작했다. 목적이 있기는 하지만 이런 식의 게임은 질색이다. 퀘스트를 가지고 나온 것도 아니니, 몬스터를 만날 확률은 극히 희박하다. 조금 전까지 검은 늑대와 열심히 드잡이 질을 하고 있는 그 유저들은 아무래도 늑대에게 조금 벅찬 듯 보인다.

“그레이스! 조심해!”

“하이야!”

“네 이놈!”

  검은 늑대 2마리를 잡기 위해 온갖 기합은 다 잡는다. 초급스킬을 쓰는 지 앞으로 뛰어가던 한 검사가 발이 꼬여 넘어진다. 스킬의 실패... 사이토가 보기에는 식후 간식으로 적당할 듯한 검은 늑대지만, 그들에게는 벅찬 듯 보인다.

“마법사가 없군.”

확실한 데미지 딜러인 마법사가 보이지 않는다. 파티를 보아하니, 밀리 클래스 일색인 듯 하다. 그나마 성직자가 한 명 있지만, 초보인 듯 보인다. 저런 파티 구성은 몬스터 레벨업이나 시켜 주는 파티일 뿐이다.

“도와 줄까?”

잠시 고민하던 사이토는 이내 고개를 저었다. 아무리 초보라도 도움을 청하기 전에는 끼어들지 않는 게 매너이다. 괜히 끼어  들었다가 욕만 한바구니 먹기 딱 좋다.

“의외로 재미있네.”

얼마 후 한 마리를 잡는데 성공했다. 그러나 환호도 잠시, 외톨이가 된 나머지 한 마리는 한 검사의 발을 물어버렸다. 허둥지둥 다시 싸우기 시작하는 초보들... 한 편의 희극이었다.

“자, 슬슬 출발해 볼까?”

기왕이면 그들이 나머지 한 마리를 잡는 것도 보고 싶었지만, 싸우는 꼴을 보니 단시간에 끝나기를 바라는 건 무리로 보인다. 

“커억!”

몸을 일으키던 사이토는 검은 늑대에게 쫓기던 성직자가 힘없이 쓰러져 버리는 것을 목격했다. 늑대의 공격으로 인한 것이 아니었다. 성직자의 뒷통수에 박힌 것은 한 대의 화살... 하얀빛을 내며 사라져 가는 성직자를 바라보며 사이토는 재빠르게 화살이 날아온 곳을 쳐다보았다.

“빌어먹을...”

도망치기는 글렀기에 몸을 최대한 낮춘 사이토는 황급히 이세계의 후드를 둘러쓰고 기척을 숨겼다. 곧 이어 몇 대의 화살이 더 날아와 파티원의 영문모를 죽음에 의아해 하고 있는 파티에게로 날아들었다.
혹시나 하는 마음에 예상했던 것이 현실이 되어 버렸다.

“흐윽..”

“ 컥...”

유저들이 별다른 저항도 하지 못하고 죽어갔다. 상대방은 이미 이쪽의 위치를 모두 확인하고, 저격에 가장 좋은 곳을 선점하고 있었는 듯 단 한 치의 오차도 없이 유저들을 살해했다. 물론 단순히 저격병 하나로 사이토가 긴장할 리가 없다.  멀리 언덕에서는 한 떼의 유저들이 나타났다..

“척후병인가?”
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


드러난진실,조용히 아파하는 연인들.. 
나침판을 보아하니, 모두 카모프왕국의 유저들이다. 방금 전의 화살로 유추해 보건대 유저들을 학살한 것은 부대의 앞이나 뒤를 탐색하며 적을 감지하는 척후병들의 소행으로 보인다. 척후병들의 총 숫자는 20명... 단순히 20명이 다 일리가 없었다. 그들의 정체는 카모프 왕국 대 부대의 첨병, 즉 척후병들의 소부대라는 것이 사이토의 예상이다. 하는 꼴을 보아하니 초보자용 로브를 이용해 전투를 피하기는 무리인 듯 보인다.

“도대체 얼마나 오는 거길래...”

혀를 찬 사이토는 최대한 몸을 은신한 채 그 곳에서 멀어졌다. 20명의 첨병... 아무리 적게 잡아도 800명은 가뿐히 넘기리라. 그 곳에서 벗어나던 사이토는 곧 혀를 차며 자신이 있던 자리를 쳐다보았다. 그의 말이 그가 있던 자리에 묶여 있는 것이다.

“쳇, 방금 죽은 녀석들 것으로 생각하겠지 뭐...”

다행히 짐은 그의 가방 하나, 그리고 그 가방은 지금 그가 매고 있다.
사이토는 그 자리에 멈춰 서서 고개를 숙였다. 대로에서부터 대략 60미터의 거리, 그의 능력이라면 충분히 도망칠 자신이 있는 거리이다.

“제길, 어떤 자식들이야.”

솔직히 궁금증이 드는 사이토이다. 리얼판타지아의 전쟁의 대한 극찬은 많이 들었다. 이런 대부대를 볼 수 있는 기회 그리 많지 않다. 첨병부대가 그를 스쳐 지나간 뒤 곧 이어 사 열로 서서 질서 정연하게 걸어오는 카모프 왕국의 대부대를 볼 수 있었다. 부대의 앞으로 선 길드들의 문장을 나타내는 깃발들...  총 3개의 깃발이 서 있었다. 

“뭔가 대단한 녀석들인가?”

세 개중 한 개의 깃발이 특히 다른 깃발들보다 돋보인다. 크기도 두 배 이상 클뿐더러, 나머지 두개의 호위를 받는 듯 한 가운데 있다.

“쓰읍, 저 깃발이 뭐더라?”

어딘가에서 본 듯하다. 머리를 굴리는 사이토... 한 참을 고민하던 사이토는 부대가 절반 정도 지나서야 그 깃발의 정체를 생각해 냈다.

“총대장기군.”

그 깃발은 총대장을 나타내는 깃발이다. 예전 게임 가이드에서 보았던 그 깃발... 보통 부대를 결성하는 것은 각 유저들의 자유이지만, 길드에 소속된 이들은 서로 연합하여 대장을 뽑는다. 그리고 그렇게 뽑힌 대장들은 마지막으로 그들을 지휘할 총대장을 뽑는다. 흥미로움을 느낀 사이토는 계속해서 부대를 주시했다. 

“전원! 정지!”

“제기랄!”

물론 속으로 내뱉은 말이지만, 사이토는 이맛살을 찌푸리며 몸을 더욱 낮췄다. 근 1000명에 달하는 이들이 모두 주위를 경계한다. 긴장하는 사이토, 그러나 사이토의 걱정은 기우인 듯,  대부대는 곧 한쪽 넓은 공터로 자리를 옮겨 휴식을 취하기 시작했다. 가장 후미에 있었는 듯, 화려한 갑주를 입은 세 명의 유저들이 말을 타고 부대가 쉬고 있는 곳에 도착했다. 

“마법사냐?”

화려한 갑주를 입고는 있었지만, 사이토의 눈을 속이지는 못한다. 중갑옷처럼 보이기는 하지만, 실상 그것들은 마법사들이 눈속임을 위해 자주 입는 것들이다. 기사클래스로 위장한 세 명의 마법사들이 총대장의 일행이라고 생각한 사이토는 계속해서 그들을 주시했다. 세 명 중 신장이 가장 커 보이는 마법사가 나머지 두 명에게 무언가를 설명하고 있다. 손가락으로 이곳저곳을 가리키며 나머지 두 명에게 열변을 토하는 마법사, 자세히 보니 뒤춤에 끼워져 있는 주먹만한 무지개빛 구슬이 박힌 화려한 지팡이가 보인다. 그것들을 유심히 관찰하던 사이토는 곧 그 사실들을 확인해 볼 요량으로 현재 아리유에 있을 레드플러그 길드의 길드장 멀린을 메시지로 불렀다.

[멀린씨! 멀린씨!]

불러도 대답이 없는 멀린이다. 

“아직 접속하지 않았나...”

고개를 갸웃거린 사이토, 하지만 잠시 후 그의 머릿속으로 폭갈 같은 멀린의 외침이 들려왔다.

[사이토씨! 사이토씨! 어떻게 된 겁니까! 물건 운송은 감감 무소식이고, 데스스타길드에서는 배상을 해 줄 필요가 없다고 하고, 사이토씨는 감감 무소식이고... 멍멍...왈왈...으르르릉..]

  멀린의 잔소리를 머릿속에서 자체 정화시킨 사이토는 멀린이 잠잠해 질 즈음, 조용히 메시지를 넣었다.

[그럴 일이 있었습니다. 거참, 그 때 인계받은 세 개의 아이템 중 한개는 빼앗겼지만, 나머지 두개는 아직 그대로 있으니, 나중에 시간 나면 가져다주죠.]

[그게 문제가 아닙니다! 혹시 데스스타 길드녀석들에게 해꼬지라도 당하신 겁니까?! 이건 아주 중요한 문제라구요!“

사이토의 안위니, 길드의 은인이니, 이것은 자신들에 대한 도전이라느니, 떠들어대는 멀린 이지만, 사이토는 시큰둥이다.

[그것보다 혹시 카모프왕국의 총대장이 누군지 알고 있습니까?]

  [쯧쯔, 그것도 모르고 계셨습니까? 바로 카모프왕국내의 가장 큰 세력을 지닌 아바론 길드의 나유타가 아닙니까...]

이마에 혈관마크가 돋는 사이토, 그가 그 사실을 모르는 것은 단지 전쟁에 관심이 없었을 뿐이었다. 그러나 아직 물을 것이 남은 사이토는 화를 참으며 메시지를 이었다.

[혹시 그 나유타의 클래스라던가 생김새에 대해 알고 있습니까?]

[일단 클래스는  마법사 클래스의 최고봉 9클래스 대마도사입니다. 주 특기는 대단위 범위 마법이고, 마법사에 맞지 않게 여러 가지 전술에도 능하다고 알려졌습니다. 생김새는 키가 꽤 작은 편이고, 아...흑인이군요.]

[잘 아시네요?]

[부업으로 정보길드도 하고 있습니다.]

   멀린으로부터 카모프왕국의 총대장의 신상명세를 모두 들은 사이토는 다시 한번 그 세 명의 인물들을 쳐다보았다. 

“아하, 저 녀석이구나.”

사이토는 낮게 웃음을 지으며 키가 큰 마법사의 뒤를 따라가고 있는 키 작은 마법사를 주시했다. 그로써는 9클래스의 대마도사는 처음 보는 클래스였다. 마법사답게 그 공격력은 전 클래스를 통 털어 발군이다. 그리고 마법사들은 7클래스가 넘어서면서 블링크라는 마법이 생긴다. 근거리 공간이동 마법이라고도 할 수 있는 이 마법의 특징은 9클래스로 들어가게 되면 굉장한 효용을 발휘하게 된다. 시동어 만으로 쓸 수 있는 근거리 공간이동 마법... 특히 블링크는 필요 마나도 매우 적다. 그로 인하여 동급의 밀리 클래스들이라도 블링크를 쓰는 마법사를 잡기는 힘들어 진다.

“괜히 건드려 피 볼 필요는 없겠지.”
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


드러난진실,조용히 아파하는 연인들.. 

잘 하면 그가 잡을 수도 있는 위치이다. 거리는 대략 80미터... 액션 피규어를 사용해 운만 좋다면 잡을 수 있다. 전쟁에서 대장을 잃는 다는 것은, 부대의 정신적 지주가 사라진다는 것을 의미한다. 게다가 총대장이라니... 군침이 도는 것은 사실이다. 그렇지만, 행여 성공한다고 해도 다시 빠져 나오는 것이 문제이다. 1000:1의 대치 상황 따위 혹은 전투 따위 사이토의 사고 범위에 끼어 있지 않다. 어차피 카마프라하왕국의 승패 따위 그에게는 상관 없다. 카이엔이 분전하고 있고 노인정 길드의 어르신들도 참전 하신다지만, 그것은 그분들의 자유... 그가 끼어들 일이 없다.

“빨리 좀 가라.”

20분 정도가 지났건만, 그들은 움직일 생각이 없는 듯 하다. 사이토가 버려두었던 말은 그들의 시선을 끌기 어려웠는지, 사이토가 처음 묶어 두었던 곳에 얌전히 서서 풀을 뜯고 있다. 부대 곳곳을 관찰하던 사이토는 잠시 후 그의 말을 향해 접근하는 몇 몇 카모프 유저들을 발견했다. 거의 말에게 다가와 자신의 말인 듯, 말갈기를 쓸어 올리는 까지 하는 카모프 유저들...

“제길...”

사이토는 혀를 찼다. 보통 말은 주인이 죽은 뒤 30분이 지나면 자연상태가 된다. 아마 그들은 그 말들의 주인이 모두 죽었을 것이라 생각하고 있을 것이다. 그런데 말이 자연상태가 되지 않는다면... 재수 없으면 이 근방을 모두 샅샅이 뒤질 지도 모른다. 그의 걱정이 기우일수도 있겠지만, 1000명에게 발각당해 쫓기기는 싫었다.

“쫓기기 전에 슬슬 벗어나자.”

사이토는 그 곳을 벗어나기로 마음먹고 천천히 몸을 일으켰다. 아직은 그의 스텔스 스킬로 발각 당하지 않았지만, 만사일여 불여튼튼이다. 

“천천히...”

최대한 몸을 숙이고 그곳을 물러났다. 그러나... 사이토는 평소에 그가 꽤 재수 없는 캐릭터라는 것을 알고 있었다. 운이 없다고나 할까? 재수 없게 2급 운영자랑 꼬인 일을 비롯해서 테시미어의 계집들에게 속은 것을 비롯 역대 괴물 길드들의 표적이 되기도 했다. 그가 원한 것들은 아니었지만, 그는 항상 평범하지 않은 일에 휘말려 들었고 이번에도 운명은 그를 쉽사리 놔주지 않았다.

대 아바론 길드의 길드장, 대카마프라하왕국 침공군 총대장, 카모프 왕국 내에서 몇 명 되지 않는 9클래스 최고급의 마법을 자랑하는 대마도사... 지금 다른 두 길드장들과 편안한 얼굴로 담소를 나누는 나유타의 직함이었다. 

“하하, 그 탁월한 마법시전 능력은 정말 못 따라가겠습니다.”
몇 칠전 전투에서 나유타가 선보인 대략 학살 마법에 매료된 레논 길드의 마스터인 자크는 엄지손가락을 내밀며 그를 격찬했다.

“당연하지 않습니까! 그  완숙한 위치 선정 능력하며 매끄러운 연속 마법 공격이라니...”
아부에 속도가 붙은 듯, 다크메이지길드의 워커도 매끄러운 혀를 놀렸다.

“아닙니다. 아닙니다. 그냥 평소에 조금 연습해 보는 것뿐이죠.”

“너무 겸손해도 실례입니다. 하하...”

“거기에 전투도 거의 연전연승 아닙니까! 이번 전쟁은 리얼판타지아 사상 최고의 전쟁으로 남을 겁니다.”

아부가 이쯤 되면 나유타도 우쭐한 마음을 숨길 수 없다. 굳이 숨길 필요도 못 느낀다. 그와 함께 있는 이들은 저 번 전투로 이미 그의 숭배자와 같이 따라 붙었다. 

“특히 그 적의 돌격부대를 발견하시자마자 블링크 마법을 이용해서 순식간에 언덕으로 자리를 옮기시고 헬파이어를 그냥!”

워커는 아직도 그 때의 여운이 가라앉지 않은 듯 보인다. 으쓱하는 나유타, 작은 미소와 함께 품안에서 붉은 구슬들로 장식된 완드를 꺼내 들었다.

“제가 아마 그때 이렇게 했었지요. 블링크!”

그 때의 모습을 다시 한 번 보여 주려는 듯 블링크 마법을 시전한 나유타는 곧 이어 도로 측면에 위치한 작은 산의 중간쯤에 그 모습을 드러냈다. 나유타가 원한 것은 정말 작은 시범 뿐이었다. 당시 헬파이어로 적의 돌격부대에 크리티컬에 가까운 데미지를 날렸던 현장을... 그 때의 감동을 보여주고 싶었을 뿐이다. 그는 정말로 절대로 한 점의 가식도 없이 그것만을 보여주고 싶었을 뿐이다. 도망치려는 사이토의 앞에서 뒤를 보이고 나타나고 싶은 마음은 추호도 없었다.

“히익!”

갑자기 그의 앞으로 나타난 솟아나듯 나타난 마법사, 깜짝 놀란 사이토는 엉겁결에 번개같이 디스코어를 꺼내어 마법사의 허리를 잘랐다. 매끈하게 동강나는 잘록한 허리... 이건 진정 사이토가 원하던 것이 아니었다. 그는 단지 그 자리를 벗어나고 싶었을 뿐이다. 적의 총대장을 잡아 보려는 시도조차 해 본 적 없다. 그러나... 마법사는 방어가 너무 약한 것이 흠이었고 도둑이 지닌 검은 너무나도 날카로웠다.

츠컥!

대 카모프왕국 아바론 길드의 길드마스터이자, 카마프라하왕국 침공군의 총대장, 9계급의 대마도사라는 나유타는 이렇게 사이토의 눈먼 검에 허리를 양분당하고 말았다. 그와 함께 대 카모프왕국 아바론 길드의 길드마스터이자, 카마 프라하왕국 침공군의 총대장, 9계급의 대마도사 나유타는 리얼판타지아 역사상 가장 어이없게 죽어버린 총 대장으로 기록되는 행운을 얻었다. 

“어라?”

잠시 집단과 개인간의 침묵이 흘렀다. 멍하니, 자신들의 대장이 하얀빛을 뿌리며 산화해 가는 것을 바라보는 카모프 유저들... 하얀빛과 함께 밑으로 떨어지는 몇 가지 아이템을 멍하니 쳐다보는 사이토... 이 황당한 사건의 충격으로 잠시 넍이 나간 사이토는 기계적으로 땅에 떨어진 몇 가지 아이템을 주워 넣었다. 몬스터를 잡으면 아이템이 떨어지고, 유저는 아이템을 챙긴다. 이것은 아주 평범한 게임 시스템이었다. 다행스럽게 가장 먼저 정신을 차린 것은 사이토였다.

“제..젠장, 미쳤어.”

  쫓기는대도 이골이 나 있는 사이토이다. 그 간의 도망자생활에서 그가 얻은 몇 가지 노하우는 지금처럼 다수 대 일의 전투에서는 잠시 간의 망설임이 곧 죽음이다. 그가 아무리 9계급의 로그그랜저라도 그 진리는 변하지 않는다.

“씨파!”

그가 낼 수 있는 최고의 속도를 내며 산의 정상으로 뛰어 올라갔다. 뒤 늦게 상황을 파악한 카모프 유저들... 곧 이어 사이토의 뒤로 화려하디 화려한 마법들이 연달아 작렬했다. 

“내가 원한 건 이게 아냐!”

  자신의 불운을 저주하는 사이토의 한 맺힌 절규였다.


  “제.기.랄...”

지금 그의 심정을 완벽하게 대변해주는 단어이다.
말까지 빼앗긴 마당에 허탈하기만 하다. 근 1000명에 달하는 이들의 추격을 뿌리친 것만도 용하기는 하지만, 게임시간으로 근 5시간을 달렸다. 그것도 아주 죽자 살자 하고 달렸다. 만약 사이토가 예전에 스테미터 포션을 몇 개 사 두지 않았다면, 저 아리유 서쪽 어느 이름없는 산 중턱에서 뼈를 묻었을 것이다. 잠시 휴식을 위해 몸을 숨긴 곳은 작은 개울가 옆의 바위 밑이었다. 본대의 추격은 멈추었지만, 도둑클래스들의 추격은 계속 될 것이다. 자신들의 총대장을 죽인 이를 곱게 살려 보낼 리 만무하다.

“니미럴...”

스테미너 포션도 다 떨어졌다. 개당 140골드를 호가하는 스테미너 포션이 5시간 만에 바닥나 버린 것이다. 나침판을 꺼내 든 사이토는 혀를 찼다. 도둑클래스들이 추격하리라 예상은 했었지만, 근 열 둘 에 달하는 도둑클래스는 사양이었다. 지금의 장소를 빠져 나갈 궁리를 하던 사이토는 카모프왕국의 총대장을 죽이며 떨어진 아이템들이 생각나 배낭을 열었다. 계급이 계급이니만큼 보통 물건들은 아니리라. 배낭의 인벤토리를 확인하던 사이토는 특별히 그가 쓸만한 아이템은 없다는 것을 확인하고 혀를 찼다. 마법사용 완드 한 개, 돈 730골드 그리고 화려한 넝쿨 장식이 음각된 손바닥만한 상자 하나... 

“필요 없는 것..”

  9개의 크고 작은 구슬이 완드의 머리 부분에 다닥다닥 붙어있다. 

필시 좋은 아이템이기는 하겠지만, 지금은 별 도움이 안 된다.  현재 사이토의 지능 스텟으로는 완드를 쓰기는커녕 옵션도 볼 수 없었다. 완드를 다시 배낭 안으로 넣어버린 후 사이토는 손바닥만한 상자를 손에 들었다. 다행히 특별한 잠금장치가 없는 듯 상자는 깨끗하게 열려 주었다. 

...................................................................................
몇 연참일까..-_-... 니미럴... 조아라...4시에 서버점검해서... 5시간 걸렸네..-_-... 지기럴..;;
아아..몰라 몰라..-ㅂ-... 

흑..;ㅁ; 코맨트가 줄어들어 간다. 추천도 줄어들어 간다. 선호도 떨어져 간다..;ㅁ;...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


공지입니다. 
오랜만이죠.. 아마..몇 분은 지금 저를 저주하고 계실지도...

235까지 하드하게 삭제해 버렸습니다. 물론 3권 출판 으로 인하여 삭제하는 것입니다.

3권 나옵니다. ^-^... 편집자 아저씨도 진짜 한창 재미있어 지기 시작했다고 좋아하시네요.-_-~

그런데 다음 까페들에 유출본들이 너무 많이 떠돌아 다닌다고 걱정도 하시고...에혀..-_-;;

.... 모두 즐감하시길...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 귀찮아 
9개의 크고 작은 붉은 구슬이 완드의 머리 부분에 다닥다닥 붙어있다. 
필시 좋은 아이템이기는 하겠지만, 지금은 별 도움이 안 된다.  현재 사이토의 지능 스텟으로는 완드를 쓰기는커녕 옵션도 볼 수 없었다. 완드를 다시 배낭 안으로 넣어버린 후 사이토는 손바닥만한 상자를 손에 들었다. 다행히 특별한 잠금장치가 없는 듯 상자는 깨끗하게 열려 주었다. 

“스크롤...뭉치군.”

대관절 9클래스 마법사 주제에 마법 스크롤이 무슨 소용이 있겠냐만은 그 상자에 담긴 것은 대략 50장 정도로 보이는 스크롤북이었다. 혹시나 텔레포트 스크롤이 있을지도 모른다는 생각에 사이토는 서둘러 스크롤들을 훑어보았다. 비록 텔레포트의 효과가 자신의 시야가 닿는 곳 까지라는 한정이 있기는 했지만, 위험한 순간에는 요긴하게 쓰이는 것이 텔레포트 스크롤이다.

“없군.”

허탈한 표정의 사이토는 한숨을 내쉬며 고개를 숙였다. 상비용으로 하나 두개 정도는 가지고 있을 줄 알았건만, 그 것은 공격계 마법들만이 들어있는 스크롤 들이었다. 주로 파이어 계열의 마법들이 적혀 있는 스크롤들... 그것도 고급의 스크롤들이 아닌 거의 초급 아니면 중급의 마법들뿐이다.

“에휴...”

솔직히 9클래스 대마도사가 스크롤북을 지니고 있었던 것에서부터 조금 이상함을 느낀 사이토이다. 9클래스 정도 되면, 정말 엄청난 양의 메모라이즈가 가능하다. 물론 9클래스 마법이라던가 8클래스 마법들만을 메모라이즈 한다면 네 다섯 개 정도가 최고였지만, 7클래스 마법이나 그 하위의 마법은 열 개 이상씩 메모라이즈가 가능한 것이다. 그런 이가 이런 스크롤 북을 지니고 다닌다는 것이 웃기다. 작금의 사태에 머리를 감싸고 있던 사이토는 곧 그의 식스센스에 미묘하게 감지되는 살기를 느꼈다. 그들이 가까이 접근한 것이다.

“재수 없으면 전투인가.”

기왕이면 그가 숨어 있는 곳을 지나쳐 주기를 바라지만 발각당해 전투가 일어날 수도 있다. 사이토는 양 허리에 매달린 헬리오스와 셀레네를 잡았다. 발각당하는 즉시 반응하기 위한 것이다. 문득 뒤춤으로 디스코어가 만져진다. 만약 헬리오스라던가 셀레네였다면, 디스코어처럼 그 마법사를 깨끗하게 이등분 시키는 짓은 못했을 것이다. 능력치는 굉장하지만, 디스코어는 왠지 운이 따라주지 않는 검이다.

“응?”

디스코어를 꺼내 훑어보던 사이토는 문득 화염계 마법들이 적힌 스크롤들과 디스코어를 번갈아 쳐다보았다. 뭔가 큰 것을 놓친 기분이다. 영문도 모른 채 자신이 바보 같다는 생각이 번쩍 든다.

“아차...”

사이토는 황급히 디스코어의 능력치를 확인해 보았다.
+3의 공격력은 알고 있었다. 그렇지만 잠시 잊고 있었던 것이 있다. 인챈트시 마법 보존능력 90프로와  마법 무시 효과 70프로의 기능이 있다. 또한 화염 계열에 대한 30프로의  내성을 소유자에게 부가시켜주며 화염계열 인첸트 공격 시 +1의 효과와 크리티컬 +2 의 파괴력을 보여주는 것이다. 

“바보...바보...”

디스코어가 손에 익지 않았기에 사용을 꺼려왔다. 물론 예전에 원한식 교수님이 보여주었던 검술을 사용해 보려고 마음은 먹었지만, 손에 익지 않은 무기라는 것은 그만큼 쓰기 힘들다. 새로이 얻은 스크롤상자를 꺼내기 쉽게 벨트에 장착한 사이토는 조심스럽게 바깥으로 시선을 돌렸다. 어두운 그늘 아래 숨은 그의 시야 안으로 두 개의 그림자가 들어왔다. 다행히 사이토의 스텔스 스킬은 그들의 탐색스킬을 이겨내고 있다. 도둑들 간의 전투에서 가장 중요한 것은 서로를 얼마나 더 빨리 찾아내는 것이냐는 거다. 그들도 사이토와 마찬가지로 한명의 플레이어이다. 그들도 사이토와 같이 좋은 아이템을 찾아 몸에 장착했고, 또 사이토와 같은 스킬도 가지고 있다. 한 명 한 명 얕볼 수 없는 것이다.

헬리오스와 셀레네를 아직 뽑지 않은 채 그들을 노려보는 사이토, 단검을 뽑아들고 있으면 스텔스 스킬은 옅어진다. 물론 아주 섬세한 면이기도 한 것이기에 그 차이는 거의 없다고 봐도 무방하지만, 지금처럼 도둑들과의 전투에서는 이 정도까지는 신경을 써 줘야 한다.

상황은 사이토에게 불리하게 돌아가고 있었다. 주변을 탐색하던 도둑들이 잠시 수근거린 뒤 주변을 살피기 시작한 것이다. 아마도 사이토의 기척이 이곳에서 끊겼기 때문이리라.

“레인저 계열이 있는 모양이군.”

같은 도둑계열이라도 레인저들의 추적 능력은 타의 추종을 불허한다. 이리 저리 흩어져 있기는 하지만, 지금으로써는 적들이 물러가지 않는 것이 문제이다. 

“어쩔 수 없다.”

  사이토는 일단 눈앞에 보이는 두 명을 먼저 아웃시켜 보기로 마음먹고 셀레네의 손잡이에 와이어를 걸었다. 팬텀 피규어를 사용할 수도 있겠지만, 스킬을 사용하는 것도 스텔스가 옅어진다. 마침 나침판 안으로 다른 생명체가 감지되었다. 숫자는 일곱, 산이 좀 깊은 만큼 몬스터도 꽤 강하리라. 몇 명이 그리로 움직이고 있다. 사이토의 눈앞에 있는 두 명은 상관하지 않는 듯 계속 주변을 기웃거리고 있다. 

“하앗!”

사이토의 손을 떠난 셀레네는 두 개의 그림자 중 오른편의 서 있는 이의 머리를 관통했다. 셀레네가 박혔다고 느끼는 순간 팔을 빠르게 휘저었다. 와이어가 불규칙적인 운동을 보이며 옆에 서 있는 이의 머리에 감긴다. 뭐라고 소리치려고 하고 있지만, 그 소리는 예리한 절삭음에 막혀 차마 입 밖으로 나오지 못했다.

“두...개”

일단 들키지 않게 둘을 처리하는데 성공했다.

  파파팟!

사이토는 혀를 찼다. 유저가 죽어가면서 생길 빛을 깜빡 잊고 있었다. 유저들이 죽어갈 때 나오는 빛은 그 유저의 카오스수치에 상관하여 그 색이 틀리다. 그에게 게임오버 당한 두 명의 추격자가 내 뻗은 빛은 선명하디 선명한 하얀색... 들키지 않는게 이상할 지경이다. 나침판 안에 감지되던 이들이 급격히 그가 있는 장소로 모여 들자 사이토는 두 번 생각할 것 없이 앞쪽으로 튀어 나갔다. 

“제길...팬텀피규어!”

양 손에 카타르를 든 도둑 하나가 그의 그림자에서 뻗어 나온다. 찔러 들어오는 데들리 스텝! 딱히 반격할 시기가 아니기에 사이토는 상체의 움직임으로 공격을 피하며 계속해서 앞으로 달려 나갔다. 순식간에 거리가 벌어진다. 정면의 서 있는 나무를 스치듯 지나치는 사이토, 뒤 따르던 도둑 하나가 뭔가에 걸린 듯 비명을 지르며 앞으로 꼬꾸라졌다. 지나치는 순간 나무와 나무 사이에 와이어를 걸었던 것이다. 나무를 중심으로 몸을 돌린 사이토는 그에게 달려오는 다섯 명의 도둑들을 노려보았다. 와이어가 풀리며 손목 안으로 들어온다. 

“레인져 하나, 어쌔신 둘, 로그 둘...”

나머지 여섯은 몬스터로 인해 발목이 묶여 있으리라. 마음을 가라앉힌 사이토는 천천히 단검으로 그들을 겨누었다. 어쎄신들은 일제히 쉐도우 스킬을 시전했다.  몸의 잔상이 두 개로 나뉘어 순식간에 달려오는 이들은 일곱으로 늘어난다. 두 명의 로그는 땅을 박차고 공중에서 그에게 돌진했다. 이리 저리 머리 아픈 상황... 그러나 사이토는 전투의 숙련자였다.

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 귀찮아 


“하나...하나..”

마주 달려 들어가는 사이토... 어차피 여럿을 상대할 생각은 없다. 첫 번째 공격을 그대로 검의 빗면으로 흘려버렸다. 중심을 잃고 비틀거리는 레인저...중심을 잃은 벌로 뒤통수에 백스텝을 박히는 영광을 얻었다. 그의 뒤를 찔러 들어오는 다섯 개의 단검들... 팬텀 피규어를 시전 했다. 순식간에 공중에 떠 있는 로그의 그림자에서 몸을 드러낸 사이토는 한껏 팔을 뒤로 당긴 뒤 자신을 쫓아 눈을 돌리는 로그의 복부를 향해 팔을 뻗었다.

“그레이브 스피릿!”

그레이브 스피릿에 격중 당한 로그는 눈을 까뒤집으며 땅으로 떨어졌다. 일순간에 둘을 전투 불능으로 만든 사이토, 땅을 구르고 있는 로그의 다리를 붙잡아 그에게 돌진하는 어쌔신들에게 던졌다. 어쌔신 하나가 갑자기 그림자 꺼지듯 사라졌다. 황급히 고개를 숙이는 사이토... 그의 옆 나무에서부터 흉험한 빛의 단검이 뻗어 나왔다. 공격이 실패한 것을 깨달은 어쌔신은 단검을 돌려 잡아 허리를 숙이고 있는 사이토의 등판을 향해 단검을 사정없이 꽂아 넣었다. 기이하게 비틀어지는 사이토의 허리... 등판을 공격하던 어쌔신의 정수리에 사이토의 발뒤꿈치가 작렬했다.

뻐어억!

“후우...”

마무리조로 어쌔신의 목을 그어가던 사이토의 손은 곧 다른 어쌔신의 공격에 의해 무산되었다.

“쳇...”

혀를 찬 사이토는 빠른 속도로 전투 지역을 이탈했다. 지금 자신이 그들보다 우위에 있는 것은 속도와 전투감각이다.

“쫓아!”

사이토의 종잡을 수 없는 변칙공격에 추격대의 리더는 슬슬 지쳐가는 것을 느꼈다. 정신적인 것도 있지만, 육체적으로도 지쳐간다.  자신의 부하 세 명이 게임 아웃 되어 버렸다. 자신들은 그에게 털끝만치도 상처를 주지 못했다. 물론 회심의 무기가 있기는 하다.

달려가는 사이토의 앞으로 여섯 명의 도둑들이 일제히 튀어 올랐다. 순식간에 사이토를 쓸고 지나가는 어쌔신들의 단검들... 땅에서  구르던 사이토는 몸을 튕기듯 비틀어 꽤 높은 나무의 가지위에 앉았다. 오늘 만큼 다인슬레터가 이뻐 보이기는 처음이었다. 피하지 못한 단검은 단 세 개... 그것들을 모두 다인슬레터의 가슴으로 받아냈다. 물론 사이토가 갑옷의 금속부분의 빗면을 이용해서 예술적으로 비켜 냈다고는 하지만, 세 개의 단검을 맞고도 멀쩡한 다인슬레터가 사랑스러울 뿐이다. 

“큭...”

짐짓 치명적 상처를 입었다는 듯 허리를 감싸 쥔 사이토는 그들에게 보이지 않도록 뒤로 숨긴 채 스크롤상자에서 스크롤 한 장을 꺼내 들었다. 

“파이어 블레이드...”

4서클의 파이어 블레이드 마법이다. 상자 안에서 대략 8장 정도 발견된 이 마법은 8서클의 헬 블레이드 마법의 하위 마법이다. 그러나 효과는 충분하다. 은색의 검날에 새겨져 있던 붉은 선이 황금색으로 빛난다.

“죽어라! 총대장의 원수!”

두 명의 어쌔신이 양손에 든 단검을 교차시키며 그에게 돌진했다. 사이토 또한 디스코어에 데들리 스텝을 걸고 맞 부딪쳐 갔다.

차차착...

어쌔신들의 단검이 디스코어에 부딪히는 순간 힘없이 잘려나갔다. 그리고 아직 힘이 남아있는 듯 어쌔신의 어깨를 그대로 잘라 나갔다.

“효과 좋은데?”

그에게 달려들던 어쌔신들이 황당한 표정으로 그들의 잘라진 무기를 쳐다보던 말던 사이토는 디스코어를 자랑스럽게 쳐다보았다.
아무리 유니크한 재료를 썼다고 해도 스킬이 걸린 4개의 단검을 한꺼번에 잘라 버린 것이다. 

지잉...

갑자기 몸이 투명하게 변한다. 에테르 스킬이 터진 것이다. 가슴 앞으로 뻗어 나온  것은 물빛으로 빛나는 날카로운 세검... 뻘쭘하여 뒤를 쳐다보니, 어쌔신들의 리더로 보이는 이가 검을 앞으로 뻗은 채로 사이토를 멍하니 쳐다보고 있다.

“빗나갔어...당신...”

한순간 넋을 잃어 등을 내주기는 했지만, 다행히 에테르 스킬이 터진 것이다. 다시 한번 자만이라는 것이 얼마나 위험한 것인지 깨달은 사이토는 아직도 멍하니 그에게 검을 뻗고 있는 어쌔신에게 씨익 웃어 주었다.

뻐버버벅!

경쾌한 타격음! 크리티컬한 느낌... 에테르가 풀리자마자, 사이토는 어쌔신의 온몸을 깨끗하게 두들겨 주었다. 재빨리 그의 뒤로 돌아선 사이토... 양 팔의 와이어를 이용, 아직까지 정신 못 차리고 있는 그를 능숙하게 감아 조였다. 이미 한 두 번 한 짓이 아닌 슬슬 상습범의 면모가 과시되는 순간이다.

“자! 협상의 순간입니다. 걸리신 분은 클래스가 클래스이신 만큼 주둥이는 다물어 주시죠.”

“대장!”

사이토의 의도대로 멈춰선 것은 좋은데, 의외로 너무 호들갑이다. 머리에 쓴 후드 안쪽을 살짝 들여다본 사이토는 머리를 갸웃거리며 중얼거렸다.

“어라, 여자네?”
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 귀찮아 
온몸을 검은색 방어구로 꽁꽁 가렸기에, 남자인지 여자인지 구분하기는 애초에 무리였다. 그런데 얼굴을 보아하니, 붉은 입술에 뽀얀 피부, 깊은 음영의 눈이 상당한 미인으로 보인다.

“그녀를 놔주고 차라리 나를 인질로 잡아라!”

그와 대치하고 있던 어쌔신 중 한명이 자신의 후드를 벗으며 그에게 소리쳤다. 뾰족한 귀, 날카로운 눈, 검은 피부... 다크엘프였다.

“아니! 차라리 날 잡아라!”

앞 다투어 튀어나오는 다른 어쌔신... 결연한 표정이 비장하게마저 보인다. 잠시 발버둥치려는 여자를 디스코어로 잠재운 사이토는 그들을 시큰둥한 표정으로 쳐다보며 한숨을 내쉬었다.

“웃기고 있네. 멜로를 찍어라. 멜로를..”

사이토의 말이 끝남과 동시에 어떤 말을 토해내려는 그녀, 어쌔신 클래스들의 특성상 어떤 식으로 도망칠지 모른다. 물론 사이토는 스킬을 쓰려는 듯한 조그마한 변화 하나도 용납하지 않았다.

삭둑...

가장 자르기 편해 보이는 팔이 일착으로 잘려 나갔다. 팔뚝 즈음의 와이어를 당겨버렸기에, 뿌리가 좀 남아있다.

“악!”

“엘리언!”

“다음은 나머지 팔이다. 얼음처럼 서 있기를 바래.”

팔 하나가 날아갔기에 조임을 다시 조절한 사이토는 그녀의 귓가에 나직히 속삭여 준 뒤, 그의 앞에서 경악에 휩싸여 얼어 있는 남자 무리들에게 소리쳤다.

“살리고 싶다면 물러나라!”

“기사도도 없는 녀석 같으니!”

“그런 거 안 키워. 자자! 안 물러나면 마저 자른다.”

사이토가 와이어 한 편을 꾹 당기자, 어쌔신들은 황급히 물러나기 시작했다. 뒤따라 합류한 이들도 이를 갈며 뒤로 물러선다. 
언제가 사이토의 기대를 저버리지 않는 협박이라는 도구의 효용성에 사이토는 입가에 미소를 지으며 천천히 물러섰다. 

“움직이면 자른다. 움직이면 자른다.”

주문처럼 외워대며 어쎄신들의 경각심을 새록새록 돋구어 주는 사이토, 그러나 세상은 그의 맘대로 되는 것이 아니다. 

“이익!”

사이토의 품에 얌전히 안겨 있는 그녀가 갑자기 요동을 치기 시작한다. 다시 한번 경각심을 일깨워 줄 겸 나머지 팔을 잘라버리려 힘을 준 사이토, 그렇지만 그녀는 사이토의 생각보다 조금 더 모진 여자였다.

“아아악!”

사이토의 품 안에 잘라진 팔 한쪽을 고스란히 남겨 둔 그녀는 검은 연기로 변하여 어쌔신들에게 날아갔다. 어쌔신들의 7계급스킬인 나이트 쉐이드이다.

“제길!”

수 틀렸다는 것을 직감적으로 깨달은 사이토, 뒤도 돌아보지 않고 줄행랑을 쳤다.

“엘리언!”

“정신 차려!”

두 개의 팔이 잘려 나갔건만 목숨은 아직 붙어 있다. 사이토의 품에서 빠져 나가기 위해 팔 하나를 내 준 것이다. 사이토의 품안이 엔간히 싫었나 보다. 다행히 사이토의 뒤를 따르는 이들은 없었다. 성직자도 없기에 팔을 복구시킬 수 없다. 슬슬 정신을 잃기 시작하는 그녀이기에 그녀 주위를 둘러싼 남자들은 사이토 따위 신경 쓸 겨를이 없었다. 사이토의 도주는 그렇게 계속 되었다. 쫓는 이는 없었지만, 대로를 피해 진행하는 사이토에게는 중간 중간 덤벼드는 몬스터들이 방해물이었다. 그렇게 몇 시간을 전력 질주 한 끝에 사이토는 사냥터에 마련된 헥시르용 포탈을 발견할 수 있었고, 그 날 저녁 헥시르에 당도할 수 있었다.

“헥시르라...헥시르...”

검은 바람이 볼을 찌르고 지나간다. 쇠락된 도시의 표본인 듯, 곳곳에 거지 NPC들이 즐비하다. 어디선가 들려오는 어린아이의 찢어질 듯한 울음소리, 간혹 비명소리도 귓가를 자극한다. 무질서하게 들어선 더러운 건물들... 발에 밟히는 흙의 감촉까지도 삭막함을 대변하는 듯, 마른 소리를 내며 그를 반겼다.

“시끄럽군.”

주위를 둘러본 사이토는 곳곳에서 들려오는 괴기스런 소리에 귀를 후비며 중얼거렸다.
아리유에 비해서는 중소 정도의 크기의 도시였다. 위치상 아리유에서 약간 남쪽으로 쳐졌기에 아직 전쟁에 휩쓸리지는 않았지만, 도시 곳곳에 무장한 유저들이 바삐 돌아다니고 있다. 공동포탈에서 빠져나온 사이토는 로브로 온 몸을 가렸다. 어차피 전쟁에 낄 생각이 없는 사이토이기에 주위 상점에서 유저들이 직접 제작한 도시 지도를 사들고 헥시르 내의 술집들을 하나하나 탐문해 보기 시작했다. 좁은 중소 도시라고는 하지만, 지도 하나만으로 그 모든 술집들을 찾는 다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 어떤 술집은 골목과 골목 사이에 비스듬히 간판 하나를 드리우고 있다. 또 어떤 술집은 사람이 너무 많은 탓에 진짜 NPC 찾기가 수월치 않다. 

네 다섯 시간을 돌아다녀 허탕을 친 사이토, 마지막으로 찾아보았던 술집에서도 레미라는 NPC를 찾지 못한 사이토는 아예 그곳에 눌러앉아 늦저녁부터 혼자 술을 홀짝였다.

“주인장! 여기 흑백주 하나 더...”

사이토의 부름에 열심히 컵에 광을 내던 70대 초로의 술집주인은 그에게 다가와 맥주 한 컵을 내밀었다.

“아까와 같이 선불이오.”

“여기...”

은화 한 개를 테이블에 놓자 주인은 은화를 조심스레 집어 들고는 속주머니에 쑤셔 넣었다. 벌써 세 잔째이건만, 주인은 전혀 친해질 기색이 보이지 않고 똑같은 말만 되풀이 한다. 처음 이곳에 들어와서 주인에게 근처에 혹 다른 술집이 있는지 물었을 때, 이 노인은 그를 한번 힐끔 쳐다보았을 뿐, 대답하지 않았다. 

“술집이라면... 딱 하나가 더 있지.”

노인이 입을 연 것은, 막 사이토가 6잔째 흑맥주를 입에 댈 때였다. 시간은 벌써 늦은 새벽을 가리키고 있다. 마지막 손님이 잠자리에 들기 위해 문을 나선 순간, 노인은 사이토에게 주섬주섬 말을 걸기 시작했다. 

“그것이 어디요?”
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 귀찮아 
사이토를 천천히 훑어보는 노인, 노인의 자글자글 주름진 손이 사이토의 앞으로 뻗어왔다.

“아아...”

  주머니에서 10실버짜리 동전을 찾던 사이토는 이왕 주는 거 화끈하게 주자는 생각에 2골드를 꺼내어 노인에게 보여 주었다.
사이토의 배포에 경의를 표하며 늙은이의 주름이 화회탈 모양으로 변신한다.
사이토의 손에서 황급히 두 개의 금화를 낚아채려는 노인, 그러나 사이토는 단 한 개만을 넘겨 준 채 나머지 하나는 노인에 앞에서 딸랑 딸랑 흔들었다.

“나머지는 대답여하에 따라서...”

순간 노인의 머리 위로 퀘스트 시작을 나타내는 투명한 글씨가 새겨졌다. 빙고를 외치는 사이토... 레미라는 NPC가 누군지는 모르겠지만, 일단 퀘스트를 얻는데는 성공했다.

“젊은이가 노인을 가지고 놀면 쓰나... 츳”

말은 그렇게 하지만, 눈은 연신 사이토의 금화를 쫓고 있다.

“운이 좋구먼. 사실 우리 가게 밑 지하로는 거대한 지하광장과 연결되어 있어. 사람들은 그 곳을 투기장으로 만들어 놓고 여가를 즐기곤 해. 그 곳에 술집이 하나 더 있다네. 뭐, 이름은 없고, 그냥 말론의 술집이라고 부르는 곳일세. 사실 우리는 입장료로 1골드를 받고 있어. 그러니, 자네가 낸 것은 단지 입장료일 뿐이야.”

물론 그 말에 속아 줄 사이토가 아니었다. 그러나 일단 퀘스트를 얻었다는 마음에 기분 좋게 나머지 한 닢을 노인에게 넘겼다. 사이토는 잠시 후 노인으로부터 지하투기장으로 들어가는 통로로 안내 받았다. 별달리 가릴 것은 없는지, 입구는 거적때기들로 위장해 놓았다.

“사실 이 지하투기장은 나뿐만 아니라, 이 근방 몇 몇 술집들과 이어져 있지. 그렇지만, 아무나 올 수 있는 곳은 아니라구. 뜨내기들이 이런 곳에 발을 들였다가는 당장에 사람들한테 잡혀서 몬스터 밥이 될 걸?”

노인이 거적때기를 들춘 뒤 램프를 들고 앞서자 사이토는 노인을 뒤따라 걸었다.

“이 투기장에서는 주로 어떤 것을 취급하지?”

“뭐, 안하는 것이 있나. 사람 대 사람도 있고 사람 대 몬스터도 있고 몬스터 대 몬스터도 있고 
그렇지 뭐.”

“그렇군.”

얼마 되지 않아 노인과 함께 도착한 곳은 수십 개의 횃불들이 불을 밝히고 있는 거대한 지하 광장 이었다. 대략 기백 명은 될 듯한 사람들이 먹고 마시며 떠들어 대고 있었고 중앙으로 보이는 폭 30미터는 됨직한 넓은 구덩이 안에서는 지금 한창 몬스터들이 싸우고 있었다. 매캐하게 코를 자극하는 횃불의 탄내, 더러운 땀내와 섞여 콧속으로 스며 들어왔기에 사이토는 눈살을 찌푸리며 후각설정을 조정했다. 광장의 절반 정도가 술집인 듯, 수많은 사람들이 테이블에 앉아 게임을 구경하며 술을 마시고 있다. 손님과 손님사이를 능숙하게 돌아다니는 반 나신의 웨이트리스들, 쉴 새 없이 사내들의 음탕한 손이 그녀들을 더듬어 오지만, 용케도 얼굴표정 하나 찌푸리지 않는다.

“난 이만 가네.”

“아, 고마워.”

노인이 나가고 적당한 위치의 테이블에 자리 잡은 사이토는 주위에 앉아 있는 이들을 쳐다보았다. 거의 모두가 NPC들이었다. 게중 퀘스트를 해결하기 위해서 온 듯한 이들이 몇 명 눈에 띈다.. 사이토는 그에게로 다가오는 웨이트리스에게 물었다.

“여기 혹시 레미라는 사람 있나?”

그러나 사이토의 물음을 받은 웨이트리스는 모른다는 대답으로 일관하며 주문만 받고 쌩하니 가버렸다. NPC들 사이에 끼어있던 유저들이 킥킥거리며 웃는다. 아마 그들도 겪었던 일이었으리라. 퀘스트의 내용은 틀리지만, 장소는 같다. 스토리퀘스트에는 일정한 틀이 존재하지 않는다. 큰 틀은 존재하지만, 그 스토리 안에서 움직여야 하는 유저들은 어떤 방식으로 퀘스트에 참가하게 될지 모른다. 때로는 이 말론의 술집을 목표로 오기도 하고, NPC와의 여행에서 들어오게 되기도 한다. 절대 자신의 앞에 어떤 퀘스트가 기다릴지 모르는 것이 바로 이 리얼판타지아였다. 이번 퀘스트는 강진이 가르쳐 준 것이다. 그의 말로는 이것이 가장 빠른 퀘스트라고 한다.

“제길...”

사이토에게 스토리 퀘스트는 처음으로 얻어 보는 것이었다. 스토리 퀘스트가 아닌 일반 퀘스트의 경우에는 굳이 게임의 스토리를 알 필요가 없다. NPC들이 다 그 정도를 가정하고 있기 때문에 정상적으로 대답하고 사고할 줄만 안다면 퀘스트 해결은 무난하다. 그러나 스토리 퀘스트는 다르다. 이야기를 모르면 풀 수 없다. 

몇 몇 웨이트리스들에게 더 말을 걸어 봤지만, 그들도 고개만 흔들 뿐이다. 하라는 대답은 하지 않고, 사이토에게 안겨들기만 하는 웨이트리스들... 짜증만 돋을 뿐이다. 그렇게 2 시간이 지나, 슬슬 짜증이 분노로 바뀔 무렵, 장내가 조용해지며 한 사람이 투기장 위 공중에 설치 된 원형 발판에 섰다. 

“카마프라하 왕국을 대표하는 모험자 여러분, 또한 황금과 보물을 찾아 이곳을 찾아드신 사냥꾼 여러분! 안녕하십니까! 저는 이 말론의 술집을 경영하고 있는 말론이라고 합니다!”

약간의 아부성 짙은 멘트를 유창하게 내뱉은 말론이라는 인물은 좌중을 한번 돌아본 뒤 말을 멈췄다. 장내가 완전히 조용해지기를 바라는 것이리라. 말론은 한쪽 눈을 검은 안대로 감싼 30대 중반의 우락부락한 남자이다. 특이한 점이라면 머리에는 단 한올의 머리털도 보이지 않는데 두부를 대각선으로 가로지르는 큰 흉터가 인상 깊었다. 아무튼 이내 장내를 조용히 시킨 말론은 또박 또박 말을 이어나갔다.

“호오...”

사이토는 눈에 이채를 바라며 그를 바라보았다. NPC인 주제에 말론이라는 인물은 상당히 강한 축에 속한다. 물론 경비병들의 무력에는 미치지 못하지만, 저 정도라면 거의 6계급 전사클래스와 동등할 듯싶다.

“저... 실례 좀 해도 될까요?.”

.....................................................................................
음..260 기념일까? '-'...훔.. 이 즈음...에서 끊어볼까..?=ㅂ=.. 아.아...내일..시험의 마지막...아..중간 고사는 시려..-ㅂ-.. 여러분들은 아시는가? -_- 데자부가 중간고사 기간에도 쓴다는...[미친 놈..-_-; 뒈져라..] 아아... 게다가... 아우..후..

... 논문에다가... 레포트 2개가 눈 앞에서 오락가락..-ㅂ-.. 누구 나 대신 행정학 논문 써주실 부운~~ 최소 30장은 정말 압박이라구우..-ㅂ-
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 귀찮아 
누군가가 사이토의 뒤를 콕콕 찔러왔다.

“누구지?”

“아, 예? 죄송합니다. 바람을 품고 있는 방랑자여. 제가 놀라게 해 드린 모양이군요.”

갸름한 얼굴에 미소년이다. 완벽한 블론드를 지닌 미소년... 옷차림은 때가 좀 묻어 추레해 보이기는 하지만, 한 눈에 봐도 상당히 고급스러운 천으로 제작된 옷이었다. 허리에 걸린 샴쉬르의 손잡이에 달린 작은 보석이 눈을 현혹시킨다. 짚이는 것이 있기에, 사이토는 최대한 얼굴을 굳히며 그를 노려보았다. 퀘스트가 걸려든 느낌이다. 퀘스트를 할 때 중요한 점은 단순히 스토리만 따라서는 안 된다는 것이다. 매사에 진지하게 스토리마다 주어진 역할에 충실해야한 이야기를 끌어 나갈 수 있다. 

“용건은?”

  “끙, 저를 경계하시는 모양이군요. 제 이름은 레미라고 합니다. 바람을 품고 있는 방랑자님...”

머리를 긁적이며 자신의 소개를 하는 레미라는 소년, 바람을 품고 있는 방랑자라는 것은 도둑들을 일컬어 높여 부르는 소리이다.

마음속으로 빙고를 외치는 사이토, 레미라는 인물이 제 발로 찾아 올 줄은 몰랐다.
마침내 그가 찾던 레미라는 인물이 나타나자 사이토는 만면에 웃음을 띠우며 그를 마주 보았다. 

“나는 사이토라고 하오.”

“근데 왜 그렇게 웃으세요?”

“아, 별 것 아니요.”

  고개를 갸웃거리던 레미라는 소년은 사이토의 손짓에 따라 그의 옆자리에 앉았다. 황급히 얼굴에 나타난 미소를 지우기 바쁜 사이토...

“자! 무슨  일이요?”

목소리는 느긋한 듯 음침한 톤이지만, 후드 사이로 보이는 눈만은 반짝거리고 있다. 흡사 빨리 다음 이야기를 가르쳐 달라는 어린아이의 망글망글한 눈빛... 사이토의 망글망글 눈빛 어택을 애써 외면한 레미는 사이토의 옆으로 바짝 붙어 용건을 털어놓기 시작했다.

“사실 저도 이곳에 잠들어 있다는 세인트요나르를 꼭 필요로 하는 사람입니다. 그렇지만, 실력이 미천해서 도저히 저의 실력으로는 이곳을 통과하기 힘들거든요.”

“세인트요나르?”

사이토가 반문했다. 황당하다는 눈빛의 레미...

“아니, 세인트요나르가 뭔지도 모르시고 이곳에 오신 거에요?”

“아, 알고는 있지만, 너무 오래 되서 기억이 가물가물 하군.”

사이토는 얼버무림으로 위기를 모면했다. 이 정도 표현력이라면 거의 2급의 AI일 것이다. 2급 AI라면 거의 인간과 똑같은 수준의 표현력이 가능하지만, 자신이 AI라는 것을 깨닫지 못한다는 결점이 있다. 다행이라는 것은 2급AI라면 약간 정도 퀘스트에 대해 무지하다 해도 진행은 가능하다.

“세인트요나르는 여신 에루딘이 잠들어 있다는 엑셀리온 호수의 문을 열수 있는 유일한 열쇠에요. 혹시 엑셀리온 호수의 전설도 모르시는 건 아니겠죠?”

“아, 그건 알고 있소.”

레미가 슬슬 의심의 눈초리를 보이기 시작했다. 고개를 끄덕이며 다음 말을 재촉하는 사이토... 다행이라는 듯 고개를 끄덕인 레미는 계속해서 말을 이었다. 

“사실 제 능력이 미천하기는 하지만, 사이토님의 능력을 알아 볼 정도는 되거든요. 그렇지만, 이 곳에 있는 던전을 통과하기는 불가능 할 듯 싶어서 이렇게 사이토님에게 부탁드리는 거에요.”

레미의 이야기를 들으며 사이토는 열심히 말론이라는 작자가 떠들어 대는 이야기에 귀를 기울렸다. 말론이라는 작자도 슬슬 레미가 말한 이야기의 핵심을 말해 주고 있었다. 그 말을 대충 요약하자면, 이 헥시르라는 도시는 과거 아리유에 버금갈 정도로 번창하던 도시였다고 한다. 그러던 어느 날 대규모의 마수들이 아무런 이유 없이 이 헥시르를 공격했고, 그 피해로 인해 수많은 건축물들이 파괴되었다고 한다. 이를 보다 못한 엑셀리온 호수의 여신이 자신의 신기 세인트요나르를 이곳 헥시르의 지하에 꽂았고 그 이후로 몬스터들이 헥시르에 발을 붙이지 못하게 되었다고 한다.

“그런데 자네는 세인트요나르가 왜 필요한 건가? 아니 다른 이들도 마찬가지일세. 여신이 인간을 위해 선사한 신기를 굳이 필요로 하는 이유가 뭔가?”

사이토의 말에 레미는 한숨을 내쉬며 대답했다.

“사이토님의 말이 맞아요. 사실, 이곳에 모인 대부분의 사람들이 여신의 신기라는 것에 눈이 어두워 모여들은 탐욕스런 인간이 대부분이죠. 그렇지만, 제가 이곳에 온 목적은 그들과 다르답니다.”

얼굴의 표정이 심각하게 변하는 레미, 처음의 이미지는 그냥 잘생긴 미소년으로 보였지만, 지금의 표정속에는 근엄함까지 묻어난다. 

“근래 들어 몬스터들이 준동하고 있어요. 이 일에 대해 나라에서도 조사하고 있지만, 아무래도 400년 전 일어났던 몬스터들의 대 침공이 다시 현실로 나타날 듯 합니다. 과거에는 엑셀리온의 여신이 막아주었다고는 하지만, 지금 여신께서는 당시의 일로 인해 엑셀리온에 잠들어 계세요. 그 분을 깨울 수 있는 것은 그분의 신기 저 세인트요나르밖에 없는 거죠.”

고개를 끄덕거리는 사이토, 이제야 스토리의 전말이 슬슬 잡혀오기 시작했다. 사실 사이토도 이번 리얼판타지아가 처음 해보는 게임이 아니었다. 이 정도 스토리라면 가뿐하게 예상 가능 수준이다.

필시 이 레미라는 소년은 상당히 고위직책에 있을 것이다. 왕의 오른팔, 혹은 높은 지위를 가진 귀공자... 아니면 이 나라의 왕자일 가능성이 크다. 어차피 뻔한 스토리... 사이토는 자못 심각한 표정으로 얼굴을 굳히며 레미에게 말했다.

“좋소이다. 수많은 이의 목숨이 걸린 이상, 내가 돕지 않을 이유는 없지!”

사이토의 결정에 얼굴이 활짝 펴지는 레미...

“고맙습니다. 고맙습니다. 휴... 저는 사이토님께서 혹시나 대가 같은 것을 요구하실까 싶어서 고민하고 있었는데... 역시 제가 사이토님을 재대로 본 거군요!”

“썩을...”
........................................................................................
아아.. 변덕쟁이 데자부~-ㅂ- 요호~ 
느즈막히 하나 더 올려 보죠. 아..근데 요즘은 씰온라인을 하고 있습니다 (베타를 즐기는~ ㅜㅜ 사실 돈이 없어.. 제길...) 
아무튼 콤보도 재미있고... 그 덕에 "그랜져"라는 엄청나리 재미있는 소설을 쓰시는 (정말 정말 재미있어요~ 정말이라니까능~) 홍정태 형~(30세 캬캬캬) 을 꼬셔 같이 돌리고 있지요. 아아..그랜져 한번 봐주세요. 정말 재미있다니깬..-ㅂ-.. 암튼..음.. 지금 씰 5썹에서 놀고 있는데~ 훔... 그런데 저한테 "저도~ 5썹~" "저도 키워요 제 아이디는 ~~~ 입니다" 라는 분들~! 헹~ 어찌 들어가서 맨날 찾아보면 아무도 없어~ -ㅂ-~ 췟췟...(나 인큐날개 끼고 싶어요ㅜㅜ.. 으흑~ 하나만 주어여~ 우어~) 아아..암튼..-ㅂ-.. 훔... 뭐랄까.. 정말 미친짓이다 싶은...-_-.. 킁..에혀..모르겠다..

"그녀에게 고백한지 200일이 다가옵니다. ^-^. 그녀에게 하고 싶은 말은... "당신을 안 뒤로, 진정한 목마름을 깨달았습니다. 항상 곁에 있어 주지 못해 미안합니다. 그렇지만, 데자부의 하루 일과 중 70프로를 차지하는 것은 당신에 대한 그리움...그리고 마음입니다. 조금 더 노력하는 데자부가 되겠습니다. ^-^ 사랑해요. 그리고 고마워요."

ps. 여친 없다고 남친 없다고~ 저에게 저주를 내리시는 분들...-_-a 지금 당장 용기를 내서 고백하세요. 아아..물론 있을 때 이야기지만... 가슴속에 담아 둔 말들은 그냥 가슴에 묻힐 뿐입니다. 하지만, 사랑을 시작하기 전 꼭 생각할 것은...당신이 그 사랑을 진정 감당할 자신이 있으냐는 겁니다. 그 사람이 지닌 고통, 아픔, 슬픔등을 모두 나눌 수 있습니까? 간편한 사랑... 간단한 사랑이 많은 현실입니다. 제 생각을 남에게 강요하는 것은 저의 취미상 별로 맞지 않지만, 저는 그렇게 생각합니다.~ 아아 물론 하기 싫음 말구요.-_) 후훗...

사랑해요~ 자기~이~ -ㅂ-...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 귀찮아 
머리를 감싸는 사이토, 퀘스트를 해결해야 한다는 마음만 앞섰지 대가를 생각하지 못한 것이다. 그러나 이제 와서 얼굴에 철판 깔고 다시금 댓가를 요구하기는 무리이다. 게다가 잘못하면 퀘스트가 어떻게 꼬여 버릴지 모른다. 돈은 항상 넉넉하니 아쉬운 그것으로나마 마음을 달래는 사이토이다.

“전 올해로 17살인 아리유 출신의 레미라고 해요. 성은 없고, 평민입니다. 그냥 편하게 레미라고 부르셔도 되요.”

“몇 십 년 전부터 꽃띠 17살이겠지.”

심사가 꼬여버린 사이토...

“예?”

“아..아니야. 난 빌로아 출신의 26살 사이토라고 해. 보시다시피 도둑질로 먹고 사는 사람이지.”

“아, 예.”

가시 돋친 사이토의 말에 굵은 땀을 흘리는 레미... 둘이 얘기를 나누는 와중에도 말론의 설명은 계속되었다. 

“모두가 알고 계실 세인트요나르! 엑셀리온 호수의 여신 에루딘의 신기가 잠들어 있는 이곳! 이 지하던젼에 도전할 용사를 찾습니다! 여느 때와 마찬가지겠지만, 지원자가 많을 경우 최후의 두 팀이 남을 때까지 대전이 벌어집니다! 지원자격은 계급에 상관없이 최대 네 명으로 이루어진 단일팀이며 시간은 내일 아침 바로 이 곳에서 시작합니다. 자 도전하십시오! 신청은 카운터에서 받으며 참가비는 300골드입니다.”

말론의 말이 끝남과 동시에 몇 몇 모험자들이 천천히 카운터로 모여들었다. 개중에는 인원 채우기 용으로 보이는 NPC팀들도 몇 몇 보인다. 그렇지만 알짜배기는 유저들이 섞인 팀... 자리에서 일어나 카운터로 가려는 사이토를 레미가 붙잡았다. 아주 비밀스러운 이야기인 양 귀엣말로 속삭인다.

“기다려요. 숙련된 실력자들은 원래 가장 나중에 접수한다고요. 그들을 모두 본 다음 해도 늦지 않아요.”

“후우...”

사이토는 한숨을 내쉬며 레미를 한심하다는 듯 내려다 보았다.

“우리 어차피 접수 할 꺼지?”

“그렇죠. 다시 참가하려면 일주일을 더 기다려야 하니까.”

“그럼 굳이 따질 필요 없잖아.

머리를 긁적이는 레미를 뒤로하고 사이토는 카운터로 다가갔다. 실력자들은 이미 체크가 끝난 상황이다. 어차피 주의해야 할 것은 유저들 뿐... 등록을 마친 사이토는 레미와 함께 말론의 술집을 나섰다.

“저 그런데 일행이 있으신지...”

“없는데?”

“아, 그럼 제 동료들이 있는데 그들이 참가해도 되겠습니까?”

“그러지. 뭐.”

활기찬 발걸음으로 앞서는 레미, NPC라는 것을 제외한다면 일반 유저와 구분할 수 없을 정도의 자연스러움이다. 아마 이 동료라는 것들도 퀘스트에 포함되어 있는 것들 중 하나일 것이다. 가끔 게임을 하다보면 현실을 잊을 때가 종종 있다. 워낙 발달된 AI와 현실성으로 인한 것이다. 

“너는 네가 살아있지 않다는 것을 아냐?”

“무슨 소리에요?”

“네가 게임 안에서의 단순한 데이터 하나라는 걸 아냐고...”

사이토의 물음에 레미의 초롱초롱하던 한순간 멍해진다.

“하하! 무슨 소리에요?”

역시나 레미는 알아듣지 못한다. 고개를 끄덕이는 사이토, 잠시 장난식으로 묻기는 했지만, 레미가 살아있지 않은 AI라는 것이 확연히 느껴진다. 게임 안에서 살고 있는 AI들은 자신들이 AI라는 것을 깨닫지 못한다. 또한 그것에 대한 정보가 입력되어도 자체적으로 처리하지 못한다. 그리고 그것은 지금의 레미와 같은 반응으로 나타난다.

“그 동료라는 사람들은 어디에 있지?”

“예, 잠시 조사할 일이 있어서 조금 있다가 만나기로 했어요.”

“그래. 근데 뭐 하냐?”

“예? 적선하잖아요.”

열심히 동료을 찾을 생각은 하지 않고, 레미는 주변의 거지들에게 돈 나눠주기에 바쁘다. 돈이 썩어나는 듯, 10실버짜리 은화들은 뭉텅뭉텅 뿌리고 있다. 이맛살을 찌푸리는 사이토, 왠지 시간 버리는 듯한 기분이다.

“돈 많네. 기왕이면 아까 참가비도 네가 냈으면 좋았을 텐데.”

비이냥거리는 사이토이지만, 레미의 스마일 페이스는 깨질 줄 모른다.

“헤헤, 괜찮아요. 어차피 사이토씨한테 들어갈 돈이었는데요. 뭘...”

“쿨럭...”

말만 잘했다면 그 자신에게 돌아왔어야 할 돈들이 거지들의 수중으로 떨어지고 있다. 허리춤의 셀레네에 자꾸 손이 가는 사이토, 정말 마음에 들지 않는 NPC였다. 

“시간 늦었으니 어서 가자.”

“네.”

조금이라도 더 거지들을 도우려 주머니를 뒤적이는 레미를 잡아끄는 사이토였다.

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 귀찮아 
“여기야! 여기!”

“오빠앙!”

레미가 동료들과 만나기로 했던 장소는 골든페어리라는 여관이었다. 레미와 함께 1층에 마련되어 있는 테이블에 앉아 있던 사이토는 잠시 후 가게문을 열고 들어오는 두 여아들을 볼 수 있었다. 대략 8살 정도 되어 보이는 깜찍한 여자아이 하나와 레미와 동갑으로 보이는 여자애 하나이다. 레미가 그들을 향해 손짓을 하자, 깜찍한 포즈로 가게 안쪽을 힐끔거리던 꼬마아이가 손을 흔드는 레미를 발견하고는 환한 미소와 함께 그에게 달려왔다. 

딸깍딸깍...

꼬마아이의 발에 신겨진 나막신마저 귀여움으로 똘똘 뭉쳐있다.

“누군가를...닮았군.”

예전 그를 괴롭히던 테시미어 길드의 왕로리 실키의 어릴 때를 보는 듯 하다. 당시의 그녀를 어릴 때의 모습으로 축소한다면 지금의 이 꼬마아이와 똑같았을 것이다. 분홍빛 머리카락은 감당하지 못할 정도로 길어 보인다. 포니테일 형식으로 하얀 끈으로 마무리 지어 끈이 아이의 무릎까지 내려온다. 하얀 원피스가 어울리는 천사 같은 얼굴의 꼬마아이, 채 10살도 안 된 주제에 은은하게 잡혀 있는 몸매가 이채롭다.

“에루나, 뛰면 위험하다고 했잖아.”

뒤따라 걸어 들어오던 소녀가 조금 전 귀여움 한가득 사태를 일으킨 에루나라는 꼬마아이에게 주의를 주었다. 금새 눈물이 그렁그렁 해 지는 에루나라는 아이...

“에린, 뭔가 단서라도 찾았어?”

“아니...”

레미의 물음에 에린이라는 소녀는 고개를 잘래 잘래 흔들며 그들이 앉아 있는 테이블로 와 앉았다. 마법사인 듯 동양적인 느낌이 드는 무릎까지 오는 검은색 드레스와 가슴을 꽉 조이는 듯한 란제리룩이 눈에 확 띈다. 이 에린이라는 소녀도 긴 머리카락을 주체할 수 없는지 그녀는 뒤로 길게 늘어뜨려 끈으로 얼키설키 묶어 놨다. 동양적인 느낌의 미소녀이다. 

“엄청난데?...”

“네?”

사이토의 중얼거림에 레미가 그를 돌아보며 물었지만, 사이토는 고개를 저으며 대답을 회피했다. 레미와 거의 동갑으로 보이기는 하는데, 쓰리 사이즈가 장난이 아니다. 거의 다이너마이트 보디 수준, 최대한의 현실성을 구현한다는 리얼판타지아에 이런 미남 미녀 NPC 커플들이 있다니... 사이토는  새로운 사실에 대해 개안을 한 느낌이다. 한마디로 완벽한 미소녀 미소년들의 향연이다.

“이분은?”

에린이라는 소녀가 사이토를 지목하자 에루나라는 꼬마아이는 레미의 뒤에 숨어 호기심 어린 눈으로 사이토를 올망졸망 관찰하기 시작한다. 눈 안에 어린 것은 호기심과 두려움이다. 

“이분은 내가 같던 말론의 술집에서 만난 분인데, 우리가 세인트요나르를 얻는 것을 도와주신다고 하셨어.”

“사이토라고 하오.”

“예...에린이라고 합니다.”

마주 인사를 하는 에린, 얼굴 표정에서 경계의 빛이 언 듯 비친다.
레미의 뒤에 숨어서 사이토를 힐끔 힐끔 훔쳐보고 있는 에루나...암록색 후드로 온몸을 가리고 긴 머리카락사이로 눈 하나 빼꼼 나온 것이 괴기스럽기는 괴기스러울 것이다. 
레미는 자꾸만 뒤로 숨으려는 그녀를 사이토에게 소개시켜 주었다.

“우리 파티의 히로인이자 귀염둥이 에루나라고 합니다.”

“아...안녕.”

“...”

흡사 무슨 괴물 보는 듯, 경계심을 강하게 발산한다. 그리고 그 경계심의 목적지는 사이토 본인, 어차피 NPC꼬마에게 환심 사고 싶은 마음은 단 한 조각도 없었기에, 경계하는 에루나를 가뿐하게 씹어주는 사이토이다. 밤이 늦었기에 레미와 사이토, 에루나, 에린은 여관에서 하루를 묵고 다음날 다시 모이기로 약속을 정했다.

다음 날 아침, 잠에서 깨어난 사이토는 그의 옆방에 투숙했던 레미의 악몽을 들어야 했다. 몬스터들이 자신을 덮쳤다는 둥, 거대한 하얀 드래곤이 자신을 뚫어지게 쳐다봤다는 둥, 어차피 퀘스트의 일환이기는 하겠지만, 레미가 꿈이야기를 하며 온몸을 전율할 때마다 그의 옆에서 두 손을 가슴에 모으고 눈에 눈물이 송글송글 하는 에루나와 에린은 정말 우습지도 않다.

“난 먼저 나가 있지.”

왠지 배알이 꼴리는 것은 무슨 이유일까? 사이토는 레미에게 그 말 한마디를 툭 던지고는 1층으로 내려갔다. 테이블에 앉아 커피를 주문하고, 발을 까딱거리던 사이토의 귀로 유저들의 이야기 소리가 슬금슬금 기어들어온다. 그가 저지른 만행, 혹은 실수담에 대한...

“아! 글쎄! 그 미스틱핸즈는 정말 알다가도 모르겠단 말야!”

  레인저로 보이는 이가 고개를 갸웃 갸웃하며 그의 옆에 앉은 전사에게 말했다.

“뭐가?”

“아, 전쟁이 거의 절반이나 지나갔는데... 그 전까지 꼼짝도 안하던 그가 갑자기 카모프왕국의 
총대장을 암살해 버렸단 말야! 게다가 그를 뒤쫓던 카모프왕국 내, 서열 5위 안에 드는 다크메이지 길드 마스터의 오른팔, 흑색의 악몽이라고 불리는 더스트가디언들의 리더 엘리언까지 게임오버를 시켜버렸어.”

옆에서 조용히 듣고 있던 사이토는 천천히 손을 움직여 후드를 쓰고 검들을 잘 갈무리 하고 몸을 최대한 숙였다. 그를 뒤쫓던 여자의 이름이 엘리언이라는 것은 협박스킬 사용 중 상대에게 들었던 이야기이다. 영화라던가 소설 등에서 보면 분명 이런 대목에서 그의 신분이 노출되어 활동하는데, 떨거지들이 따라붙을 위험이 있다. 절대 사양이다.

“끝내 뒈졌나?”

양 팔이 잘린 것까지 보고 줄행랑을 쳤던 사이토이다. 왠지 실력이 좋다 싶더니 그 여자 또한 월척이었다. 총대장 하나에 길드 마스터의 오른팔이라니... 카모프왕국으로써는 치명타 중에 치명타이리라. 단 한명이 천여 명의 군세들에 둘러싸인 총대장을 암살해 버리다. 게다가 뒤 쫓던 거물까지 게임오버 시켰다. 피해는 둘째 치고, 자존심을 완벽하게 짓밟아 놓은 것도 모자라, 가루를 내 버렸다. 사기 저하는 이미 기정사실이다.

“제기랄...”
...................................................................................
흠...예정대로라면 일주일 뒤에 슬금 슬금..올리려고 했는데..-_-.. 가~안 만에 노리존이라는 채팅방에 들어가 봤는데...아무도 없더군요... 저랑 이야기 하고 싶으신 분은 들어오셔요..어차피 방 하나밖에 없습니다.-ㅂ-... (ps. 지워진 부분을 달라시는 요청 혹은 올려달라는 요청은 사절이랍니다.)  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 귀찮아 
별로 하고 싶지도 않은 일이었다. 전쟁이야 이기던 지던 별로 상관 안하고 싶었다. 그런데 총대장이 재수 없게 그의 앞으로 떨어지는 바람에 얼떨결에 그어버린다는 것이 게임오버... 게다가 방어본능이 오버하여 상대의 유명인사까지 죽였다. 한숨과 푸념의 하모니를 뿜어대는 사이토의 귀로 그들의 이야기는 계속 되었다.

“그래도 굉장하지?”

“그렇지. 그렇지.”

그들의 이야기에 따르면 그 정보는 그 총대장이 죽자마자 곧바로 소문이 쫙 나버렸단다. 제보자는 카모프왕국의 한 유저, 만약 실제 전쟁 같았다면, 이 사건은 절대 드러나지 않아야 할 극비이건만, 아무래도 입이 싼 녀석인가 보다. 아무튼 그 일 이후, 웃기게도 카모프왕국의 군세들은 뿔뿔이 찢어졌다고 한다. 이유는 총대장을 살해한 그 간 큰 도둑을 찢어발기겠다는 것, 또 어떤 길드에서는 그대로 아리유로 쳐들어가기 위해 찢어졌다고 한다.

“흐음, 몸조심해야겠는걸.”

로브를 더욱 꼭꼭 여미며 사이토가 중얼거렸다. 다른 유저들이라면, 드러내 놓고 그 일을 자랑하고 다니겠지만, 현재 사이토의 주변사정은 그리 좋지 않다. 아이아스 길드라던가 그들의 측근 길드들은 아직 사이토에 대한 원한이 그대로 남아있었다. 재수 없게 카모프쪽으로 사이토의 위치 정보라도 노출시킨다면, 또 다시 달밤에 숨바꼭질을 해야 할 지경이다. 게다가 카모프 왕국 측에서는 리얼판타지아 최초로 적국의 영웅과 같은 존재에 대해 현상금까지 걸었다고 한다. 그것도 카마프라하왕국 측, 유저들까지 포함해서... 

‘미스틱핸즈를 게임오버 시키는 이에게 국적불문하고 100만 골드 지급’...

“머리 아프군.”

사이토가 우려하던 바였다. 


  “사이토씨! 안녕히 주무셨어요?”

악몽에 눌려 발발 기던 모습은 어디가고 다시금 활달한 표정으로 에린과 에루나를 이끌고 나타난 레미... 사이토는 행여 누가 들을까 황급히 입에 손가락을 가져다대며 주의를 주었다. 빠른 속도로 주변을 훑어보는 사이토... 

“무슨 일인데요?”

“몰라도 돼.”

아침부터 기분 나쁜 소리만 들었기에 사이토의 기분은 과히 좋지 않았다. 몇 가지 간단한 아침인사를 끝내고 일행은 말론의 술집으로 가기 위해 짐을 챙겼다.

“그 에루나라는 꼬마는 웬만하면 여관에다가 두고 가는 게 어떨까?”

사이토의 말에 에루나가 눈살을 찌푸리며 얼른 에린의 뒤로 숨었다.

“왜죠?”

“너도 어제 봤잖아. 거긴 성인 전용술집이라고... 거기에다가 우리는 곧 전투를 치러야 해. 저기 에린까지 전투에 참여하게 된다면 에루나는 혼자 남게 될 텐데. 그 곳에 에루나 혼자 둘 생각은 아니겠지?”

논리 정연하고 무척이나 타당한 사이토의 제안이다. 물론 그의 속마음이야 대놓고 그를 경계하는 에루나라는 이 시덥잖은 NPC꼬마가 눈에 걸리는 것도 있었고, 또 데리고 다니면 귀찮다는 것이 그의 의중이었다. 사이토의 말에 고개를 끄덕거리며 에루나를 바라보는 레미, 생각이 똑바로 박힌 NPC라면 당장 사이토의 말에 수긍하겠건만, 그가 망설인다.

“안돼요. 데려가야 해요.”

에루나의 손을 꼬옥 잡은 에린이 사이토에게 말했다. 레미도 머리를 긁적이며 사이토에게 헛웃음을 흘린다. 자신으로써도 어쩔 수 없다는 뜻,

“물러빠진 녀석...”

“하핫”

  레미에게 한마디 쏘아붙인 사이토는 곧 일행으로부터 성큼성큼 앞서 나갔다. 아무리 퀘스트라지만, 그는 저런 류의 녀석은 좋아하지 않는다. 지금까지의 행동을 보아하니, 얼굴만 맨들맨들 해서 착하고 우유부단하며 약간의 실력을 지닌 그런 캐릭터, 위험할 것이 뻔히 보이면서 에루나를 데려가려 한다. 

“퀘스트겠지. 제길...”

보면 볼수록 마음에 안 드는 파티였다.


아론의 술집에 도착한 사이토는 일단 주변을 둘러보았다. 아침이라서 그런지 사람이 별로 없다. 횃불들은 여전히 매캐한 내를 내뿜고 있지만, 테이블 곳곳에는 몇 명의 유저와 NPC만이 자리하고 있다.

“저쪽에 앉자.”

사이토는 입구에서 가까운 쪽이면서 사람들 눈에 잘 안 띄는 곳으로 자리를 잡았다. 자리에 앉아 보니 좀 더 깊숙한 곳에는 이미 눈치 빠른 여행자들이 자리 잡고 있다.

“그쪽도 퀘스트군요.”

NPC들 사이에 앉아 사이토를 주시하던 한 여성유저가 반갑다는 듯 말을 걸어온다.

“그렇습니다.”

짧게 대답한 사이토는 이내 고개를 돌렸다. 후드로 얼굴을 잘 가리기는 했지만, 지금의 행동은 더 이상 말을 나누기 싫다는 무언의 표시이다. 뭔가 더 말을 붙이려 하던 그 여성유저는 이내 멋쩍은 미소와 함께 그녀의 테이블로 고개를 돌린다. 

“난 잠시 도구점에 다녀오지.”

“그러세요.”

아직 이른 시간이었기에 사이토는 밖으로 나섰다. 몇 몇 유저들이 거리에서 서성거리고 있다. 사이토는 곧 멀리 보이는 대장간을 발견하고는 걸음을 옮겼다. 사이토가 도착한 곳은 NPC가 운영하는 대장간이었다. 곳곳에 풀무질하는 이들과 쉴 새 없이 검을 두들기는 대장장이들로 북적거린다.

“단검 두 자루를 수리해 주기 바랍니다.”

  대장장이의 장 인 듯한  NPC남성에게 헬리오스와 셀레네를 맡기자 남성은 고개를 끄덕이며 대답한다.

“마스터급 제품이군요. 143골드 주십시오.”

“여기...”

돈을 셈한 사이토는 잠시 후 대장장이들이 그의 단검을 수리하는 것을 바라보며 혀를 찼다. 근처 대장간을 빌릴 수 있다면, 이런 쓸데없는 지출은 피할 수 있을 것을, 문을 연 일반유저들의 대장간은 보이지 않는다. 전쟁의 영향으로 모두 싸우러 떠났기 때문이리라. 몇 칠 전 전투로 인해 헬리오스와 셀레네의 내구가 상당수 떨어져 있었다. 디스코어도 수리했으면 좋으련만, 현재의 도구로는 무리였다. 디스코어를 재대로 고치기 위해서는 마스터의 모루가 필요한데, 현재 그것은 테시미어 길드에서 얌전히 보관 중이다. 무기 수리를 끝마친 뒤 들른 곳은 NPC가 운영하는 도구점... 응급용으로 쓸 스테미너 포션과 체력포션을 산 사이토는 그것들을 하나하나 가방에 집어넣으며 한숨을 내쉬었다. 지금 그가 사들인 양은 그 혼자 쓰기에는 꽤 많은 분량이다. 물론 그 자신을 포함해서 일행들이 사용할 것까지 사들인 사이토... 상당한 출혈지출이 있었지만, 써야 할 곳은 써야 한다.

“퀘스트 실패 따위는 겪고 싶지 않아.”

애써 자신의 행동을 합리화시키는 사이토이다. 솔직히 현재 그의 기분은 보모의 그것과 비슷하겠지만...

.........................................................................................

딱 한 편만 올립니다. -_-..후우..뭐하고 있는 건지 ...원

조아라 유머란을 뒤적거리다 보니, 과거에 보았던 유머가 있더군요. 뭐... 군대 갈 때 총 사가야 한다는데 어떤 것을 사가야 하나요? 따위... 뭐...당시 꽤 재미있게 읽은 경험이 있기는 하지만, 다시 읽으니 별로 였습니다. 

그런데...

긁적... 과거를 떠올리니, 헛웃음은 나오더군요.
참고로 제가 재일 싫어하는 화제거리가 군대입니다. 뭐 축구 이야기도 있지요.
못했다기 보다는.. 음.. 남자 셋 모이면 꼭 빠지지 않는 단골주제(식상한 것)일 뿐만 아니라...
여자들도 싫어하는 화젯거리 라고 하고, 그런 이유로 좀 기피하죠. 이야기 꺼내는 것을...

그런데,  저 유머를 읽다보니 속이 좀 쓰리더군요.

저는 현역으로 들어갔다가 전투경찰로 착출을 당했습니다. (확실히 착출입니다. 절대 가기 싫은...제길..)  그 후로 광주 옆구리에 살포시 붙은 순천이라는 동네의 716전경대에 배속 받았지요. 뭐 당시에는 저도 꽤 빡세게 군생활 했다고 자부하지만, 별로 알아주지는 않더군요. 흐음.. 아무튼 이 716전경대가 순천 경찰서에 바로 붙어 있고, 또 그런 이유로 시내 안에서 근무했습니다. 흐흥..---.. 일단 시내 안쪽에 있었다라... 좋아 보이기도 했겠지요.. 뭐, 툭하면 데모하는 순천대학교라던가 시위기간만 되면 긴장시키는 광주가 30분 초간편 안이라는 것도 있고...

아무튼 저는 상당히 기수가 꼬였었습니다. 어느정도로 꼬였냐구요? 다른 것은 몰라도 제 기수 꼬인 것을 다른 이에게 말하면 모두 고개를 끄덕거리는 수준으로 꼬였었습니다. 상병 후반부까지   쫄따구 8명 데리고 생활했으니까요. 게다가 제가 수경(병장) 달 때 제 위로 수경이 32명이었습니다. 밑으로는 대략 13명 정도... 꽤 꼬였지요? 상당히 꼬였었습니다. 덕분인지, 저도 재대할 적에는 고질병 하나 몸에 걸치고 나왔지요. 잦은 구타로 인해서 오래 뛰지 못합니다. 허벅지가 엄청 땡겨서 아파버리거든요.(또 쓰라 하면 이 스토리도 써 드리지요.) 사실 군대 들어가기 전에도 아버님의 교통사고로 집안 일..(저희집 꽃하우스 합니다) 도와 드리다가 양쪽 어깨에 건염이 걸렸었지요. 만성 건염 (힘줄에 염증이 끼는 병으로특별한 대책 없는 병입니다. 몇 시간만 무리해도 시큰거리며 팔을 못들지요. 뭐 그래도 현역은 1급 주더군요. 병 따위..-_- 쳇.. 아아 옆길로 샛군..)

아무튼, 경찰서에 배속된 전투경찰... 훗... 시내 안쪽에 있다고 누군가가 좋아하겠지만, 웃기는 소리입니다. 경찰서에 소속되어 있으니, 보급? 웃기는 소리입니다. 위에서 다 빼 처먹었지요. 경찰서 윗 대가리들이... 다른 독립된 전투경찰대는 보급 철저합니다. 그리고 경찰서에 소속되어 있으니, 전경대는 경찰서에서 시키는 짓은 다해야 했지요. 저는 1년 반동안 죽어라 진압검열, 혹은 데모 막다가 교통소대로 옮겨졌습니다. 뭐... 허벅지 때문이기도 했지요. 전투경찰이... 교통경찰이라. 교통경찰에게 기본으로 주어야 하는 게 무얼까요? 일단 파란 상,하 복과 백모(경찰모자) , 흠..뭐더라..암튼 흰 가방 묶인 하얀 벨트.. , 그리고 힌 장갑, 검은 구두겠지요. 저요? ^_^ 경찰모자,하얀 벨트, 흰장갑 모두 자비로 샀습니다. 보급이 시원찮았거든요. 원래 교통의경들은 외부에서 근무하기 때문에 밥값 포함 한달에 33만원 정도 줬던 것으로 기억합니다. 저요? 3만원이었죠. 30만원은 어디로 갔을까요? (나중에 들어보니, 저는 부대로 들어가서 식사를 해결하니 그 돈 모두 부대로 들어간다더군요. 하루 12시간 혹은 최소 6시간씩 바깥에다가 줄창나게 세워 둔 주제에... 게다가 쫄병때야 배고픈건 모두 알죠. 상병때까지 PX는 고참들이 데려갈 때나 구경했고요.. 당연 바깥으로 나오면 배고픈 거야 당연하겠죠.(뭐 그것도 천사같은 고참이나 좀 먹여주겠지만...) 좀 사먹습니다. 꽤 사먹죠... 근데.. 월급 3만원은 모두 재대로 받는가? 그것도 아니었습니다. 

소대비 명목으로 고참들은 2만오천원씩 꼬박 꼬박 빼았아 갔죠.(저 고참되니까... 싹 물갈이 되 버리더군요. 썩을...) 어떤 때는 고참녀석들이 방석집 혹은 술집 놀러가서 돈을 초과해 써버렸다며 4만원씩도 걷더군요.(만원은 자비 털어야죠.) 

그런데도 웃긴게 뭔지 아십니까? 간부들도 이런 행태 모두 알고 있으면서 그냥 그냥 넘어가는 건 둘째치죠. 흰장갑 보급 한번, 우의 보급 한번, 일년에 한 두번 쥐꼬리 만큼 주면서 복장검사는 참 철저했다는 거죠. 흰장갑은 항상 깨끗~하게~ 자비 털어서 사야 했습니다. 기수나 풀렸으면 재대하는 고참들 물건을 물려받아 쓰겠건만, 기수가 정말 우라질나게 꼬이는 바람에 저는 사야 했지요. ( 뭐.. 제 동기 또는 제 이하들도 모두 샀지만..) 저도 군대 들어가서 설마 집안 돈 축내리라고는 생각도 못했습니다. 

구두도 제 돈으로 샀지요. 모자도 제돈으로~ 모두 모두 제돈으로 샀지요. 왜냐구요? 순천경찰서에 꼬붕으로 붙은 716전투경찰대 5소대 교통경찰들은 원래 재대로 된 교통경찰이 아니었으니까요~ 재대로 등록된 교통경찰도 아니었으니~ 보급이 나올리가 있나요. 한마디로 하는 짓은 교통경찰인데 원래 소속은 전투경찰이지요. 후우.. 뭐..할 말은 엄청나게 많고, 슬프지만, 씹을만한 에피소드도 꽤나 많지만, 이 정도에서 줄이지요. 더 원하신다면 주저리 주저리 써 드리겠지만서도...

ps. 이 글을 읽고 순천경찰서 혹은 대한민국 경찰 아저씨들 씹는 분들도 계시겠지만, 썩은 인간은 졸라게 썩었지만, 제가 아는 두 분은 절대 씹지 말아주세요. 한 분은 2000년 당시 교통과에 근무하셨던 김범조 아저씨랑~ 또~ 한 분~ 크윽 (형 미안; 이름 까먹었어.ㅋㅋ) 아무튼 이 분들은 정말 완벽한 경찰, 멋진 경찰이었습니다. 뭐, 교통과가 잘해봐야 얼마나 잘하겠냐만은, 이 분들은 뇌물 단 한푼도 안드시고, 일 꼬박 꼬박 열심히 잘하시고, 능력있고, 리더쉽있고 문무도 출중한 분들이었습니다. 멋진 경찰 되겠다고 하시는 분들..이었지요. 

아아..이만 줄이겠습니다. 결론은, 그냥 한풀이었습니다. ^-^  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 귀찮아 
말론의 술집으로 돌아온 사이토는 상당수의 사람들이 술집 안에 모인 것을 살피며 레미들의 테이블로 걸어갔다. 바깥은 한낮이건만 이 곳은 항상 어둠에 잠겨 있다. 횃불이 있다고는 하지만, 전체적인 어두운 기운은 쫓아내지 못한다. 어제의 말론의 술집이 광란의 불야성이었다면 지금의 말론의 술집은 수많은 사람들의 중얼거림으로 가득하다. 그 화제라면 물론 상품으로 걸린 세인트요나르에 대한 것...

“에루나는 어떻게 할 꺼야?”

“으음, 그냥 데리고서 경기하면 안 될까요?”

사이토의 말에 레미는 머리를 긁적이며 반문했다. 후드 안으로 눈을 샐쭉하게 뜨는 사이토, 레미의 우유부단이 슬슬 그의 신경을 긁기 시작한다. 사이토가 지금 묻는 것은 전투에 대한 이야기이다. 그의 상식으로는 에루나를 전투의 현장까지 데려간다는 것은 사양하고 싶다. 위험한 것은 둘째 치고, 행동반경이 제한된다.

“혹시, 저 에루나...  특수하면서 강력한 마법의 힘이 있다던가...혹은 특별한 일을 겪으면 변신, 그것도 아니면 이성을 잃으면 엄청난 힘을 발산하지는 않니? 아니면 특별한 사연이 있는 아이라던가..”

혹시나 하는 마음에 묻는 사이토...

“아뇨. 그냥, 몇 주 전부터 같이 다니던 아이에요. 그냥...”

에루나가 듣지 못하도록 사이토에게 귓속말을 하는 레미..

“사실, 고아에요.”

“어쩌라구. 씨...”

뒤쪽의 ‘발’이라는 말이 생략되었지만, 그것만으로 사이토의 기분은 거의 70프로 표현되고 있었다. 고아를 어쩌란 말인가? 고아면 그냥 사랑으로 예쁘게 보살펴 주고, 위험한 일은 피하게 해주면 되는 것 아닌가... 게다가 퀘스트에 전혀 상관없을  NPC꼬마를 이곳까지 데려오다니... 고개를 절래절래 흔든 사이토는 에루나를 노려보았다. 

“오빠, 나도 같이 있으면 안 되는 거야?”

사이토의 눈빛을 깨끗하게 무시한 에루나는 또다시 눈물이 그렁그렁한 눈으로 레미를 쳐다보았다. 

“으음, 갈등이네.”

“갈등 따위를 하긴 하는 거냐.”

사이토는 알고 있었다. 레미가 승낙하리라는 것을... 만약 그가 이번 퀘스트에 사활을 걸고 있지 않았다면, 일찌감치 포기했을지도 모른다. 괜히 긁어 부스럼 만들기 싫은 사이토이다. 잘못하여 퀘스트가 무산되면 다시 퀘스트를 얻기도 힘들리라.  

사이토가 이 한심한 파티를 바라보며 한숨을 쉬는 사이 무투장 위로 설치된 단상위로는 어제와처럼 말론이 자리하고 섰다.

“오늘 이 자리에 모여 주신 모험자님들에게 감사드리며, 경기 방식에 대해 설명 드리겠습니다. 일단 경기의 신속한 진행과 적절한 팀 안배를 위해 이 자리에 모이신 분들은 모두 저의 지목에 따라 경기에 임해 주십시오. 호명은 접수에서 나눠드린 번호표를 부르겠으며, 절대 항의라던가 불만은 접수하지 않습니다. 그리고 마지막으로 남는 두 팀은 이 말론의 술집 지하 던전 깊숙한 곳에 숨겨진 세인트요나르를 얻으시면 되는 겁니다. 또한  경기에서 이기셨기에 자만하시는 분들을 위해 노파심에서 하는 이야기라면...흐흐, 이 곳 지하에 봉인된 세인트 요나르의 주위에는 당시에 봉인된 몬스터들이 주위를 어슬렁거리고 있을 것입니다. 그 숫자도 모를뿐더러...

말론은 손가락으로 목을 스윽 긋는 시늉을 했다.

“총 4층 중 정복된 곳은 3층까지입니다. 물론 그 이후로 들어간 이들은 소식이 없지요. 흐흐.”

도전자들을 한껏 긴장시킨 말론은 곧 대전의 시작을 선포했다.

잠시 후 술집 곳곳의 테이블은 전투를 지켜보려는 구경꾼들로 가득 찼다. 웨이트리스들은 술을 나르기 시작했고, 곧 술집 안은 떠들썩해 졌다. 대결이 시작되었다. 첫 번째로 나선 것은 NPC들로만 이루어진 두 파티...

“역시...”

전체적으로 봤을 때, 말론은 유저들이 포함된 파티와 NPC파티를 교묘하게 지목하였다. 시간이 갈수록 유저들이 포함된 파티들은 한 단계 한 단계 서로 부딪치는 일 없이 위로 올라갔다. 테이블에 턱을 괴고는 전투를 관찰하는 사이토, 아직까지 그리 경계할 이들은 나타나지 않았다. 사이토들의 경기는 사이토의 우려와는 다르게 의외로 쉽게 풀려 나갔다. 에루나는 이미 전투에 적응이 되었는지, 숨는 것 하나는 수준급이다. 레미의 뒤, 혹은 에린의 뒤, 게다가 사이토의 뒤 또한 에루나는 가리지 않고 능숙하게 숨어들었다. 게다가 NPC들은 약하다. 일반 유저들은 꽤 고전한다지만, 정형화된 공격의 틀을 벗어나지 못하는 NPC들은 사이토를 이기지 못했다. 

정오가 되어 마지막으로 네 개의 팀이 남았다. 사이토를 포함하여 모두 진짜 유저들이 섞여 있는 팀들... 고급퀘스트니 만큼 실력은 모두 출중할 터였다. 경기가 어느 정도 진행된 지금 사이토를 바라보는 에린과 에루나의 눈은 많이 순화되어 있었다. 차질 없이 퀘스트를 해결해야 한다는 사이토의 생각은 거의 결의 수준이었다. 그에 따라 클래스를 초월한 듯한 사이토의 무차별 공격은 레미와 에린, 에루나가 거의 움직일 필요가 없을 지경이었다.

마법사라도 하나 끼어 있는 파티가 상대라면 상대 마법사는 수인을 긋거나 마법을 쓰려 입을 움직이는 순간 사이토의 주먹이 사이좋게 마법사의 입으로 박혀 들어간다. 궁사 클래스들은 채 화살 한발 꺼내기 전에 이미 사이토의 발차기에 천장을 바라보고 있다. 그런 사이토의 황당한 무위에 당황하는 전사클래스는 레미와 에린의 몫이었다. 정오가 넘어 잠시 점심시간을 가진 뒤 마지막 경기를 하기로 말론이 선포했기에 사이토들은 말론의 술집을 벗어나 바깥으로 나섰다. 다른 유저들이야 그냥 말론의 술집에서 식사를 때운다고 하지만, 사이토는 일행에 다른 볼 일이 있었다. 

“에루나 맡겨라.”

“싫어욧!”

레미의 다리를 붙잡고 에루나가 소리쳤다. 한숨을 내쉬는 레미와 사이토, 레미가 어깨를 으쓱한다. 한참을 생각하던 사이토는 고개를 끄덕였다. 지금까지의 난이도로는 그리 위험해 보이지는 않는다. 그리고 이렇게까지 끈질기게 레미에게서 떨어지지 않으려는 것을 보면 퀘스트와 무언가 관련이 있을 듯 보인다. 

“모두 모여봐.”


  사이토들이 다시금 술집 안으로 들어온 뒤, 얼마 되지 않아 경기 시작을 알리는 말론의 선포가 있었다. 사이토와 레미들의 경기는 가장 마지막 이였기에 사이토는 다시금 느긋한 포즈로 테이블에 앉아 무투장으로 들어서는 두 파티를 노려보았다. 이제부터가 진짜 전투이다. 이전까지는 NPC들끼리 싸우는... 혹은 유저들이 소속된 파티가 거의 무조건 이기던 경기였다. 그러나 지금부터는 유저들이 끼어있는 파티들끼리의 전투였다. 사전에 쇼다운 따위를 할 수도 없으니, 유저들 또한 목숨을 걸어야 한다. 다행히 기권이라는 참신하고 민주적인 방법이 있기는 했지만, 일단 죽음의 대한 위험이 있다는 데는 변함이 없었다. 

무투장의 오른쪽에 선 이들은 용병들인 듯, 모두 검을 들고 있다. 그들의 맨 앞에 선 것은 자신의 몸만한 버스터소드를 든 남성 유저...  왼편에 선 것은 이 곳에 사이토가 들어설 때 사이토에게 말을 걸었던 여성 유저이다. 당시에는 별 신경 쓰지 않고 스쳐 지나가듯 보았기에 몰랐지만, 로브를 벗은 그녀의 복장은 성직자였다. 예측으로는 대략 제사장... 그녀의 파티원들은 드워프 하나와 미안의 젊은 검사, 이렇게 셋이었다.

곧이어 전투가 시작되었다. 대략 지름 30미터 정도 되는 무투장... 지형상의 잇점으로 볼 때 밀리클래스 들로만 이루어진 쪽이 유리하다. 좁은 만큼 성직자나 마법사들의 운신의 폭은 좁다. 하지만 전체적인 파티 균형면에서 볼 때는 반대쪽이 더 유리한 처지이다. 물론 숫자에서도 검사 클래스들로만 이루어진 파티에 비해 상대가 한 명 적기는 했지만 사이토가 보기에 전투는 호각을 이루고 있었다.

“음?”

전투를 유심히 관찰하던 사이토는 반대편 테이블에 앉아 있는 한 유저를 발견했다. 사이토와 비슷하게 로브로 온 몸을 꽁꽁 감싼 사내... 다음 경기에서 사이토들과 맞붙을 파티의 퀘스트 유저였다. 붉은 장발에 눈썹이 짙고 얼굴이 세모꼴로 생긴 사네이다. 사이토의 눈길을 감지한 듯 그 사네 또한 사이토를 마주 바라보았다. 전의를 불사르는 듯 얼굴이 딱딱하게 굳어 간다.

“나를... 느끼는 건가?”

사이토가 식스센스를 통해 느끼는 그는 존재감이 거의 감추어져 있었다.  추정 클래스는 로그 혹은 어쎄신... 상당한 계급으로 보이는 남자였다. 잠시 후 남자가 일어서고 그의 로브가  잠시 들춰졌다.

  “다인...슬레터?”

......................................................................................
으흥..으흥..

훔.. 어제 하던 이야기의 다른 에피소드 하나를 붙여 보죠.-_-..

아...아니다.. 이건.. 부모님들 한테도 숨겼던 비화이니..이 곳에 쓰기는 좀 무리군요.

혹시 제 소설 보시는 분들 중에 부산 분 계십니까? ^-^

죄송합니다. 이런 말 하게 되서..^-^ 저는 부산 사람들이라고 하면 무조건 반감부터 일어납니다.

어줍잖은 지역감정일 수도 있겠지만, 군대 가기 전에는 저런 생각 없었습니다. 그리고 지금도 저에

지역감정 같은 것은 없습니다. 뭐...정치 따위야 더 이상 신경 써 봤자, 그 밥에 그 나물이니...

-_-

제가 군대 있을 때... 왜 부산 사람들을 싫어하는 감정을 가지게 되었는가... 그것은 아주 단순합

니다. 군대 있을 때 모든 악마들의 출신이 저 부산이었거든요. 어느 정도였냐 하면 지금도 그 면상

들을 생각하면 이가 갈리지요. ^-^..

한 녀석은 저보다 대략 100기 정도 위였는데, 취사반 짬장이었습니다. (훔..당시 그렇게 불렀었

나?) 걸쭉한 부산 사투리에 피둥 피둥 100킬로는 될 듯한 뚱땡이 였지요. 들은 바로는 군대와서 하

도 잘먹어서 그렇게 되었다고... 취미는 몸에 문신 새기기 였습니다. 위 아래 아마추어 냄새가 폴

폴 풍기는 그런 잡~ 문신들을 덕지 덕지 도배한 인간이었습니다. (한 번은 제가 문신 밑그림도 그

려 주었습니다) 갈 수록 체중이 늘어나고 그에 따라 부피... 음... 외부를 감싸고 있는 살껍데기

도 늘어남에 따라 항상 그릴 곳이 증가하는 녀석이었지요. 이 녀석은 정말 부대 내에 알려진 악마

였습니다. 여러 저의 동기 혹은 차기수들 머리를 거의 야구 방망이 만한 거대한 주걱으로 늘상 깨놓기 일쑤였

죠. 뭐... 옆 동네 중대의 짬장과 일부 간부들과 짜고 부대쌀을 팔아먹어 그 것으로 지 배를 불리

기도 하던 아주 대단한 놈이었습니다. 그 외에도 지 아무개 라는 녀석도 있었고... 이 녀석은 정

말 저에게 칼을 품게 만들었던 놈이었습니다. 인간 같지도 않은 녀석이랄까... 아아.. 이 이야기 

까지 하면 이야기가 또 너무 길어지겠네요..

ps. 착한 고참도 많았답니다. 그 대표적 예로..임현수씨... 지금은 결혼했다고 하더군요.-ㅂ-... 잘 먹고 잘 살겠죠..^-^

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 귀찮아 
잠시 슬쩍 보인 것이기는 하지만  사이토는 놓치지 않았다. 다인슬레터를 직접 사용하고 있는 그다. 확실히 다인슬레터였다. 사이토와 똑같은 모양의 다인 슬레터... 얼핏 보이는 검은 흉갑과 가슴과 겨드랑이 사이로 보이는 와이어 사출구...

“이거...이거, 흥미로워 지는데?”

오랜만에 재미있는 것을 발견했다는 듯 사이토의 눈이 샐쭉하게 변했다. 사실 사이토는 그 남자가 전사인 줄 알았다. 남자의 파티원들은 두 명의 다크엘프 궁사... 지금까지 단 한번도 로브를 들추지 않고, 몸놀림만으로 상대 밀리클래스를 요리한 남자였다. 게다가 다인슬레터까지 입은 상대이다. 물론 사이토는 다인슬레터를 그 혼자만 가지고 있다고는 생각하지 않았다. 수백만 명이 게임을 즐기는 이 리얼판타지아에 아무리 고급 아이템이라도 단 하나만 존재하는 그런 것은 없었다. 단지 희귀한 것일 뿐... 사이토가 지금 흥미를 이유는 다인슬레터의 대한 궁금증 때문이었다.

아시다시피 다인 슬레터는 상당히 독특한 아이템이었다. 갑옷과 건브레스 그리고 특수장갑이 한 세트로 이루어진 아이템... 그리고 갑옷 곳곳에는 여섯 가닥의 와이어가 장착되어 있다. 사실 사이토는 다른 이들이 다인슬레터를 어떻게 이용하는지 단 한번도 보지 못했다. 예전 노인정 길드의 제이드가 와이어의 쓰임새에 대해 가르쳐 주기는 했지만, 실질적 전투에서의 쓰임새들은 모두 그가 응용해서 사용한 것이다. 그런데 그와 똑같은 다인슬레터를 사용하는 이가 나타났다. 다른 이가 알고 있을 다인슬레터의 쓰임새를 배울 기회가 온 것이다. 무료하던 몸 곳곳으로 실낱같은 에너지가 스며들어 가는 것이 느껴진다. 사이토의 몸이 앞으로의 전투에 대해 반응하고 있는 것이다. 

사이토가 다인슬레터를 입은 사내에게 정신을 쏟는 사이 전투는 여자 성직자가 있는 파티 쪽으로 기울고 있었다. 상대적으로 한명이 모자람에도 불구하고 성직자쪽의 두 NPC들은 차분하게 한 명 한 명 요리하고 있었다. 드워프의 강하게 베어나가는 자이언트 엑스에 상대 NPC의 목을 날아가자 버스터소드로 몸을 지탱하고 있는 남성 유저는 항복을 선언했다. 

“이제 우리차례군요.”

레미가 샴쉬르를 손으로 꾹 쥐며 눈을 빛냈다.

“그렇군. 가자.”

“예!”

사이토는 천천히 몸을 일으켰다. 같은 다인슬레터를 가진 실력자인  만큼 최상의 몸 상태로 그를 맞고 싶었다. 지금의 몸 상태는 완벽한 절정... 괜히 몸을 함부로 움직였다가는 지금의 기분이 사라질 것 같은 느낌에 행동이 조심스러워 진다. 아직 전투가 시작된 것은 아니지만, 사이토의 뇌는 이미 전투 상태였다. 무투장으로 들어서기 위해서는 광장 한쪽에 마련된 지하통로로 들어가야 했다. 무투장 양 끝과 연결된 지하통로... 그 곳을 지나 무투장으로 들어선 사이토는 곧 맞은편 문에서 걸어 나오는 상대방을 확인했다. 상대팀은 두 명의 다크엘프 여성과 조금 전 사이토가 눈여겨봤던 그 남자... 

“11번 팀! 4번 팀! 경기 시작!”

말론의 외침과 함께 대결이 시작되었다. 대결에 별다른 준비는 필요하지 않았다. 그냥 들어가서 싸우면 끝인 것이다. 사이토의 대열은 에루나를 가장 후열에 세운 뒤 맨 앞은 사이토가 양 옆으로 에린과 레미가 선 마름모 꼴 형식이다. 상대는 일렬로 늘어선 형태, 가운데는 그 남자가 섰다.

“잠깐!”

사이토는 손을 내밀어 상대를 제지했다. 활을 발사하려는 다크엘프들... 남자의 손짓에 따라 활을 내렸다.

“무슨 일이오?”

남자는 아직 무기를 보이지 않은 상태였다. 양 손을 로브 안으로 집어넣은 상태... 한 발자국 걸어 나와서 사이토에게 묻는다. 남자가 사이토의 제안에 호응하자 사이토는 작게 웃음 지으며 마주 한걸음 나섰다. 로브의 앞섶을 들추는 사이토, 그 자신의 다인슬레터를 슬쩍 보여주었다. 

“호오...”

눈에 이채를 발하는 남자... 상당히 흥미가 가는 듯 하다.

“일 대 일로 한 판 붙어봅시다. 당신과 제대로 한 번 싸워보기엔 이곳이 너무 좁구려.”

사이토의 단도직입적인 제안에 남자는 잠시 고민하는 듯하다가 이내 고개를 끄덕였다. 

“좋소.”

합의를 본 둘은 잠시 자신들의 파티에 각자 양해를 구했다. 무투장 위에서 대결을 바라보던 말론도 고개를 끄덕이며 승낙한다. 모두가 무투장 밖으로 나가고 무투장 안에는 두 남자만이 남았다.

“나는 아스날이라 하오.”

  예의 바르게 자신을 소개하는 남자, 상당한 자신감이다.

“나는 사이토라 하오.”

로브 안쪽으로 손을 움직여 팔목에 붙은 와이어에 셀레네와 헬리오스를 붙였다. 

“경기 시작!”

말론의 외침과 동시에 두 남자는 무투장 중앙으로 육박했다. 30미터밖에 되지 않는 좁은 무투장... 엄청난 속도를 자랑하는 듯한 두 남자들에게는 찰나의 시간밖에 걸리지 않는 거리이다.

카가가각!

아스날이라는 남자의 손에서 빠져 나온 것은 한 쌍의 륜 이었다. 20센치 정도 되어 보이는 세 개의 날이 날린 묵색의 륜... 능숙한 솜씨로 사이토의 공격을 막아낸다. 몸을 크게 회전시키며 아스날의 옆구리를 잡는 사이토... 헬리오스를 찔러 넣었지만, 아스날은 이미 멀리 물러서 있었다. 날아오는 두 개의 륜... 사이토가 사용하는 것과 같은 수법이었다.

“역시!”

사이토는 이를 드러내며 셀레네와 헬리오스를 날렸다. 가운데서 충돌하는 두 쌍의 무기들... 사이토는 되돌아오는 셀레네와 헬리오스의 손잡이를 잡아가며 아스날에게 돌진했다.

“응?!”

돌진하던 사이토는 순간적으로 몸을 바짝 엎드렸다. 사이토의 등을 살벌하게 헤치며 지나가는 륜... 

“뭐야! 왜 이렇게 빨라!”

  뒤따라 감겨오는 와이어를 피해낸 사이토는 다시금 사납게 날아오는 륜을 피해냈다. 연속으로 날아오는 륜...

“제길...”

몇 번을 피해낸 다음에야 사이토는 아스날이 륜을 다루는 기법을 볼 수 있었다. 아스날은 되돌아오는 륜을 잡고 다시 던지는 것이 아니었다. 다인슬레터와 한 세트를 이루는 장갑을 이용해 륜을 손바닥으로 되 쳐내는 것이다. 물론 무식하게 륜을 받아 친다면 장갑이 남아날 리가 없다. 륜이 되돌아 날아오는 각도를 계산하여 손바닥으로 그 진행방향을 바꾸는 것이다. 

“멋지군.”

처음 보는 장갑의 쓰임새였다. 그 전까지는 그냥 와이어를 다루기 위한 특수 장갑이려니 하고 넘어갔었다. 하지만, 지금 확인해 보니, 뭔가 특화된 숨은 스킬이 있는 듯하다. 전투 중 생각에 빠진 사이토... 잠시 동안이었지만, 아스날은 놓치지 않았다.

“헉!”

아스날이 회수 버튼을 누르자 사이토의 뒤로 날아갔던 두 개의 륜이 교차되며 살벌한 속도로 사이토의 뒤통수로 날아왔다. 뒤 늦게야 그 사실을 깨달은 사이토... 급한 겸 헬리오스와 셀레네를 교차시켜 막아냈지만, 그 압력을 이기지 못하고 뒤로 비틀거렸다.

“팬텀 피규어!”

아스날은 팬텀 피규어를 시전하여 재빨리 사이토의 뒤를 잡았다. 아직 정신을 못 차린 듯한 사이토... 아스날의 손목에서 뻗어 나온 와이어는 사이토의 목에 빠르게 감겨 들어갔다. 아스날은 회심의 미소를 지었다. 끝난 것이다.

.......................................................................................

오늘도 한편~ 깨꾸닥~-ㅂ-.. 극악의... 절단마공을 약간..=_=..
음... 리플들을 보다 보니.. 다인슬레터에 대한 궁금증이 많으신 모양이더군요.-_-..

리얼판타지아에서 단 하나의 아이템 같은 것은 없습니다. 아무리 비싸고 좋은 아이템이라도 단 하나만 만들 수는 없지요..(이벤트가 아닌 이상...) 수 백만명이 사용하는 게임입니다. -_-; 게다가 다인슬레터는 유니크 아이템..-_-.. 말 그대로 유니크 할 뿐입니다.

... 방금 문희준씨의 인터뷰를 보았습니다. -_-.. (기분이 나빠지는군요.)

으음... 언능 써야 하는데 막상 진도가 나가지 않습니다.-_-~ 
왼쪽 어깨 부근 건염 걸린 곳에 자꾸만 경련이 일어나내요. 하루종일..-_-.. 상당히 신경 쓰여 글을 잡지 못했습니다.

아아..군대 에피소드..3...

제가 근무하던 전경대 에서는 날씨가 따뜻한 날이면 워커라던가 운동화를 바깥에다가 널었습니다. 뭐...위생상 그런 것이었지요. 눅눅함 때문이라도..
저의 일주일 위 고참들이랑 함께 작업하고 있었습니다. 장난스레 한대 맞았습니다. 평소 좀 어리버리 하던 녀석이었는데... 누군가가 때리고 싶었나 봅니다. 기수가 얼마나 꼬였는지... 제 한달 위로는 대략 15명정도의 고참들이 포진해 있었습니다.-_-.. 당시 일병 때였지요..
"아야..-_-"
녀석은 무거운 짐을 지고 나르던 저의 왼쪽 허벅지를 무릎으로 가격했습니다. 꼴에 날라서 때리더군요.-_-.. 후우.. 당시에는 몰랐지요. 그것이 얼마나...얼마나... 나에게 비극을 초래할 지는.."

오전에 신발들을 햇볓에 말려놓고, 소대는 축구를 차러 갔습니다. 왠지 맞았던 허벅지가 아파오기 시작하더군요. 후반전에 들어서 저는 빠질 수 밖에 없었습니다. 걷지도 못할 정도로 아파온 것입니다. 그 당시에는 그냥 넘겼지요. 겨우 일병 나부랭이가 상처를 보였다가는 ..-_-..(당시 공기가 상당히 안 좋았습니다. 일주일 위 고참 녀석 중 하나가 4번째 탈영을 했다가 잡혀 들어왔었거든요.( 뭐 이녀석은 자살 시도도 4번 정도 였으니.. 츳.. 녀석 덕분에 저는 100일 휴가도 못갔죠.)

아무튼 그랬습니다. 다음날 일어나 보니 허벅지 안쪽에 피멍이 들었더군요. 거의 전체적으로다가 모두.. 웃기는 것은 맞은 곳은 허벅지 바깥쪽이었는데, 피멍이 든 곳은 허벅지 안쪽이었습니다. 신기하죠?-_-..(이건 사이토 부상씬에서 생생하게 써먹었지요.) 당시 피멍의 크기는 대략 평균 남성 손바닥 전체 크기였습니다. 게다가 허벅지 근육은 그대로 통나무가 되어버렸습니다. 손가락으로 톡 건드리기만해도... 이를 악물고 싶을 만큼 아팠죠. 무릎까지 마비되어 버렸습니다.

뭐... 때렸던 녀석이 저에게 간청하더군요. 제발 들키지 말아달라고... 뭐... 저도 괜히 들켜서 군생활 고달파지기는 싫었습니다. 당시에는 대략 일주일이면 나으려니 했지요. 

한여름이었습니다. 모두 반바지를 착용하는... 뭐..걸렸지요.-_-.. 다리를 질질 끌고 다니니 안 걸릴리가 있겠습니까?-_-.. 찬바람 쌩이었죠. 그런데 이 놈의 상처가 이 주가 지나도 나아질 기미가 보이지 않더군요.-_-. 참 힘들었습니다. 점호 때 피멍든 다리를 걸리지 않으려 ... 꺽이지 않는 무릎으로 책상다리 하려 피눈물을 삼킬 정도로 아팠습니다. 오죽했으면 제가 바늘로 제 허벅지를 마구 찔렀습니다. ( 음... 당시 그렇게 하면 피멍이 빠진다고 하더군요...)

재수없게도... 곧 진압검열이었습니다. 제가 근무하던 곳... 고참들 그리 착한 녀석들 없었습니다. 저로 인해서 제 대신 고참 하나가 더 진압검열을 받게 되었지요. -_-.. [물론 처음에는 조금씩 다리 사정이 좋아졌기에, 제가 참가하기는 했지만, 진압검열의 훈련강도는 정말 엄청났습니다. 그대로 다리 사정이 더욱 악화되었지요.) 곧바로 고참들의 태클이 들어오더군요. 한마디로 지옥이었습니다. 아무도 알아주지 않지요.-_-.. 제가 간청 간청을 했습니다. 병원 보내달라고... 

당시 저희 전경대가 다니는 병원은 순천 의료원...(개새끼들입니다.) 통나무가 된 ... 계단도 오르지 못할 정도의 다리를 질질 끌고 간 병원에서의 진단은 이것이었습니다. [단순 타박상...(언제 한번 재대하고 다시 와서 당시 의사를 죽여버리겠다고 생각한 적도 많습니다.] 군인에 대한 친절 따위는 재처 두고서라도..-_-.. 진단은 재대로 내려야 하지 않았을까요.. 당시 3주째 다리 질질 끌고 다니던 저였습니다. 뭐, 어차피 돈도 되지 않는 군인입니다. (진료가 무료지요.)

저희는 소대별로 검찰청을 지키는 일도 하고 있었습니다. 순천대학교 옆으로 검찰청이 붙어 있지요. 그 곳안에는 하루동안 상주하고 검찰청을 지킬 소대들이 돌아가면서 사용하는 임시 건물이 있었습니다. 제가 무슨일을 당했는지 아십니까?=_=... 건드리기만 해도.. 무릎이 살짝만 꺽여도 엄청난 아픔이 느껴지는 그런 다리입니다... 

저희 소대에는 재수없는 "부산" 고참 세 놈이 있었습니다. 아쉽게도 최고 고참 세 놈이 모조리 부산이었습니다. 한 녀석이 그러더군요.  

"저 녀석 엄살이다~"

"거짓말일 꺼다. 저 녀석 무릎 꺽인다."

네 녀석이 저에게 달라붙었습니다. 양 팔을 붙들리고 다리를 붙들렸습니다. 제 입에는 보급나온 화장지가 재갈인양 물려졌습니다. 한 녀석이 제 다리를 인정사정 없이 꺽더군요. 무릎 허벅지에서 실타래 끊어지는 소리가 들렸습니다. 우드드득~ 소리..-_-.. 근육 파열되는 소리겠죠.-_-.. 거품 물었습니다. 더 꺾더군요.... 기절 했습니다. 기절이요... 난생 처음 해보는 기절이었습니다. -_-.. 그 일 이후.. 조금씩 나아지던 제 다리는 더욱 심해져 버렸습니다. 당시 그 꼴을 바라보던 제 쫄다구들은 이런 말을 하더군요. 악마들이었다고... 인간의 꼴이 아니었다고... 아무튼 그런 일이... 똑같이 두 번 있은 후... 저는 자살을 생각하게 되었습니다. 편지? 어림 없지요.-_-... 소원수리?-_-.. 당시에는... 과도기였습니다. 군대가 한창 바뀌어 나가기 직전... 아직 과거의 유산을 머릿속에 지닌 고참들이 많던 시기였습니다. 뭐... 저희를 맡고 있던 경찰 직원들도 왠만하면...모두.."보안" 과 "자체 해결" 을 좋아하던 녀석들이었습니다. 
제 순번대로 와야 할 3일짜리 휴가도 사라지더군요. 
방금.. 당시 그 고참들 중 가장 악질적인 녀석의 이름을 썼다가 지웠습니다... 뭐... 이제 와서 들추고 싶지는 않군요.. 뭐.. 이녀석도 부산 녀석이 었습니다. 아아~ 성이 "지" 씨에요.-_-..
뭐.. 어찌 어찌... 해서.. 몇 주 뒤 다리가 나았습니다. 당시 사건 이후.. 저는 비만 오면 허벅지가 쑤신답니다. 오래 뛰지 못하죠.-_-.. 

군대에서..아프면 서럽답니다...  

그런..추억이 있었습니다. 뭐..추억은 추억일 뿐입니다. ^-^.. 

................................................................
아아.. 방금..토론실에 다녀와서..약간의 패닉입니다.으음.. 게임소설 따위..장르.. 어쩌고..하는... 으음.. 몇가지 도움 (하오체)라던가.. 되었습니다. 아아.. 뭐..지금 머리가 꽤나 복잡한 관계로 저 의견에 대한 제 의견은 제시 하지 못하겠네요. 그렇지만, .. 흐음..-_-..저도 최대한 기연...이라던가 그런 것들을 배제하려 했는데..-_-.; (할아버지의 유산도 기연일까?-_-.. 갸웃..갸웃..) 그래도 기존의 틀에서 벗어나 보려 발버둥 쳤건만...-_-.. 으흠..좀 더 현실성도 주고 싶었건만..-_-.. 으흠..

솔직히 보고 싶었던 말은.. 리얼판타지아는 그래도 좀 괜찮아요~ 라는 말을 듣고 싶었지만, 없더군요.. 킁.. 나도 그런 부류였나.-_-. 제길.... 뭐.. 아프게 긁고 지나가는 토론들이었습니다. 아아... 게임판타지라..-_-..흐음.. 아.. 뭐.. 토론 내용은 둘째 치고..(지금 재대로 읽은 것도 아닙니다. 물론 대충~ 읽었습니다.) 

... -_-... 젠장.. 그냥 기분 나쁘군요. 쩝.. 단지 기분이 나쁠 뿐입니다. 
제길... 그냥 대충 대충 허무하게 삼류식으로 이야기 짤라버려..-_-.. 어차피 귀여니보다 아래로 평가해 버렸으니... 쓰고 싶은 마음도 별로군..-_-..

... 리얼판타지아 재미 없죠?-_-...
단언하건데 게임소설은 귀여니 과에 가깝다.
현실 무시...
등장인물의 인간답지 않음.
기이한 설정.
독특한 심리상태.
판타지 팬들이 욕하는 귀여니 소설의 어거지들은 차라리 애교에 가깝다.
게임소설은 문학화해서는 안된다.
그것은 SF도 아니고 판타지도 아니다.
다른 건 안보이고... 이 글씨만 보이네요.-_-.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


잠시 연중 들어가 버리겠습니다. 
얼마가 될지는 모르겠습니다. 

마음 정리가 빨리 되면 몇 칠 안에 돌아올 수도 있는 것이고, 안되면 후우...

토론란 읽어보니, 아주 잘 가지고 노셨더군요.-_- 탁마님... 뭐, 왠지 하는 소리 들어보면 

리얼판타지아는 아직인 듯 싶습니다. 뭐, 한 사람의 의견에 이렇게 충격 받아 많은 독자분들을

실망시키고 잠시 숨어버리는 데자부를 욕해 주십시오. 좀 더 갈고 닦는 시간을 만들어 보렵니다.

여러분들의 성원이 좋아서 쓸 수 있는 힘을 얻었었습니다. 뭐, 시작은 했으니 끝은 봐야지...라는 

마음도 있었고, 그런데 탁마님의 글을 읽고 있자니, 왠지 게임판타지 쓰는 제가 한심해 보이더군

요. (사실 저도 정통 판타지가 더 풀어나가기 쉽습니다. 물론 설정 잡히고, 기획 끝난 것도 있습니

다. 게임 판타지...어렵습니다. 액자식으로 풀어나가면서 그 사이의 연결끈이라던가, 무게감 주기

라던가... 단순히 판타지만 생각하기 보다는 미래에 대한 생각, 현실과의 접점, 클라이막스 

따위... 유머까지...) 몇 달을 골머리 터지며 쓰던 것이 왠지 바보 처럼 느껴지게 만들어 버리셨습

니다. 좀 더 갈고 닦아서 오겠습니다. 현재로써는 어디론가 훌쩍 떠나버리고 싶은 심정입니다.

미친듯이 걷다 보면 뭔가 나오겠죠...)

한 달안에는 돌아오겠습니다. 뭐... 돌아온 뒤 많은 분들이 실망하시고 떠나가셨을 듯 합니다. 죄

죄송하다는 말씀밖에 못 드리겠습니다. 하지만, 아시다시피 저는 소설을 억지로 쓰지는 않습니다. 

기분이 엿같은 관계로 그만... 잠시 물러가겠습니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 지겨워 
“커억!”

  몸이 공중으로 뜨는 것이 느껴진다. 주위 사물이 거꾸로 보이며 그에게서 멀어져 갔다. 정신이 까마득해지는 기분... 라이프가 대량으로 날아가는 것이 느껴졌다. 밑으로 보이는 것은 사이토의 무릎... 방심한 사이 크리티컬을 얻어맞은 것이다.

“위험할 뻔 했군.”

  장갑의 내구가 상당히 떨어졌다. 급한 김에 아스날의 와이어를 손으로 잡고 벗겨 냈는데, 그의 장갑이 아스날의 와이어에 대한 방어능력은 떨어진다는 것을 느꼈다.  무투장 위에서 그 꼴을 바라보며 비명을 지르던 레미들은 가슴을 쓸어내리며 안도했다.

“조금, 속도를 올려도 되겠지.”

아스날의 계급은 아무리 봐도 8계급이었다. 그의 본신실력을 모두 보고 싶은 마음에 잔꾀를 부리다 위험할 뻔 했다. 그러나 확실히 8계급과 9계급의 차이는 까마득하다.

“끝내자구...”

땅을 박찬 사이토의 얼굴에 상당한 공기의 압력이 느껴진다. 지금의 속도는 그가 낼 수 있는 최고 속도의 90프로, 떨어지는 아스날의 등판이 순간적으로 확대된다. 준비된 것은 독이 오른 헬리오스...

파아아앙! 

사이토의 헬리오스가 아스날의 등판에 직각으로 꽂혀 들어갔다. 공중에서 허리를 뒤트는 아스날... 어긋나게 꽂힌 헬리오스는 다인슬레터에 막혀 버렸다. 바닥에 내동댕이쳐지는 아스날... 튕기듯 일어서서 륜으로 가슴을 방비했다. 아스날을 깨달았다. 처음에는 식스센스를 통해 느껴지는 사이토의 실력에 코웃음 친 게 사실이다. 그러나 방금 전 공격에서 급격하게 그의 뇌리를 밀고 들어오는 사이토의 살기와 파워에 몸이 굳었다. 사이토의 살기는 아주 절재 되어 있었다. 공격의 시작되는 순간 노도와 같이 밀려들어온다.

“9계급에 실력까지 출중하군.”

낭패이리라. 그를 덮쳐드는 사이토... 처음 격돌했을 때보다 거의 1.5배는 빨라져 보인다. 순식간에 가슴을 무차별적으로 두들겨 맞았다. 횡으로 뻗어 들어오는 발차기... 막으려는 순간 발이 궤도 수정하여 그의 옆구리를 가격했다. 아무리 다인슬레터가 강력한 방어구라 하더라도, 몸을 격동시키는 충격은 전해진다. 양 손의 륜으로 그에게 깊게 파고든 사이토를 내리찍으려는 아스날... 그러나 사이토는 더욱 깊숙이 파고들어 거리 자체를 깨부수며 그의 팔을 잡았다.

“업어치기!”

“큭...”

멀리 튕겨 나간 아스날은 륜을 휘둘러 거리를 만들었다. 숨쉴 틈 없이 그에게 달라붙다가 잠시 물러서는 듯한 사이토, 잠시 숨을 고르려던 아스날은 순간적으로 사이토의 옆구리에서 뻗어 나오는 빛줄기에 상체를 뒤로 젖혔다.

“크악!”

전혀 예상치 못한 돌발수였다. 상체를 뒤로 젖혔던 아스날은 다인슬레터의 가슴부분을 깨끗하게 두 조각낸 사이토의 무기를 멍하니 쳐다보았다. 보통 단검의 간격만을 염두에 두었던 그다. 그러나 사이토의 손에 들린 것은 중도... 완벽하게 허를 찔린 것이다.

“항...복”

가슴을 손으로 감싼 아스날은 사이토를 향해 항복을 외치며 주저앉았다.



전투가 끝나고 잠시간의 휴식시간...사이토는 대결에서 패배한 아스날이 걱정되기 시작했다.

“쫌생이 녀석..”

투덜거리며 말론의 술집을 나가는 아스날을 사이토는 주의 깊게 바라보았다. 좋은 대결이었다는 의미에서 손을 내밀어 주었지만, 아스날은 그의 손을 거부한 것이다. 미안한 마음은 없다. 퀘스트에 실패하게 되면 몇 가지 분기점이 생긴다. 다른 퀘스트가 생기기도 하고, 지금과 같이 몇 칠 뒤 다시 도전할 기회가 생기기도 한다. 게다가 게임은 게임이다. 기분 상한 것이 나아지지는 않겠지만, 현실과 게임은 구분할 필요가 있다.

“잠시 다녀오지.”

“경기 전까지는 오세요.”

다음 경기까지는 대략 두 시간이 남았다. 마음 같아서는 퀘스트를 잠시 중지 시키고 싶은 사이토이다. 리얼 판타지아의 퀘스트는 중간 중간 퀘스트를 중지 시킬 수 있는 시간이 존재한다. 퀘스트가 하루 이틀 걸리는 것이 아닌 만큼, 꼭 필요한 것이다. 그 외에 퀘스트 중지의 경우라면 퀘스트를 수행하는 장소가 타국 유저들에게 넘어갔을 경우, 지금은 이쪽 저쪽도 해당되지 않는다. 두 시간의 자유시간이 난 만큼, 최대한 빨리 일을 처리하기로 마음먹은 사이토이다. 

말론의 술집을 벗어난 사이토는 아스날을 조심스레 미행했다. 로브로 온 몸을 가린 채 뒤로 다크엘프 둘을 이끌고 어디론가 걸어가는 아스날... 한 참을 쫓던 사이토는 아스날이 잡화 상점으로 들어가는 것을 쳐다보며 낮은 한숨을 내쉬었다.

“괜한 걱정일까?”

카모프쪽의 동향이 걱정되는 사이토이다. 말론의 술집에서 언듯  언듯 들은 바로는 카모프의 군세가 이미 헥시르에 근접했다는 것이다. 퀘스트에는 별 상관이 없지만, 재수 없으면 헥시르를 빠져 나갈 수 없을지도 모른다. 그런 상황에서 그의 정체를 알아차릴 수도 있는 아스날의 존재는 눈엣가시이다. 다행히 아스날은 별달리 의심스러운 행동을 하지 않은 채, 그의 동료들로 보이는 이들과 합류했다. 다크엘프들을 돌려 보내는 행동들로 봐서는 아무래도 이번 헥시르 방어전에 참가할 듯 보인다. 

“아! 그럴 수도 있겠군.”

  말론의 술집으로 돌아가려던 사이토는 그의 머릿속을 스치는 기발한 아이디어에 손뼉을 마주쳤다. 행여 방어전에 패배해 헥시르가 점령당하게 된다면 퀘스트 유저들은 빠른 시간 내에 그 도시를 이탈해야 한다. 물론 진행 중인 퀘스트들은 일괄적으로 멈춘다. 그러나 도망칠 시간이 충분하다고 하지만, 재수 없게 꼬리가 잡히는 것도 염두에 두어야 하는 사이토이다. 그 자신의 운에 대해서는 영 자신이 생기지 않는다. 몇 분 뒤 사이토는 도시 번화가에 위치한 한 건물로 들어섰다. 건물의 간판에에 붉은 깃발이 그려진 거대한 상점이다. 얼마 지나지 않아 사이토는 한 여성과 함께 그 건물을 나섰다.

“그럼 부탁드리겠습니다.”

“아닙니다. 길드마스터가 특별히 부탁하는데요 뭘...”

여자와 헤어진 사이토는 천천히 말론의 술집으로 향하며 메시지 창을 활성화 시켰다. 

“자! 다음으로는...”

  메시지 창을 연 사이토는 밀레나를 호출해 보았다. 도시가 다른 만큼 일반 메시지는 불가능 하겠지만, 그녀와 사이토는 ‘스틱스의 검’이라는 모임으로 묶여 있다.

[밀레나? 있니?]

[아! 오빠, 예.]

밀레나가 대답했다. 목소리가 조금 가라앉았다.

[무슨 일이에요?]

[아니, 꼭 무슨 일 있어서, 메시지 보내는 건 아니잖아.]

[에에, 오빠는 꼭 무슨 일 있어야 메시지 보내잖아요.]

  머리를 긁적이는 사이토, 그에 대해서는 변명할 여지가 없다.

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 지겨워 
그러나 밀레나는 그에 대해 더 추궁할 생각은 없는 듯 보인다. 하기사 그것은 사이토의 천성과도 같은 것...

브랜과 그 외 행적에 대해 시시콜콜 이야기를 나누던 사이토는 현재 그의 상황을 밀레나에게 소상히 가르쳐 주었다. 

[아아, 오빠는 정말 일을 몰고 다니신다니까...]

카모프와 얽힌 이야기를 이제야 처음 듣는지 밀레나는 꽤 심각한 어조로 말했다. 

[그래서 내가 생각해 본 건데...]

사이토는 현재 그가 가지고 있는 아이디어를 밀레나에게 소상히 가르쳐 주었다. 

[으음, 제가 이런 말 하기는 좀 뭐하지만, 그 아스날이라는 유저에게 조금 야비하다고 생각하지 않아요?]

말을 순화시키기는 했지만, 사이토가 생각하기에도 참으로 야비하고 간사한 짓이었다. 아니 밀레나는 정말 많이 순화시킨 표현이었다.

[뭐, 별로 걸리는 것은 없는데?]

[알았어요. 어쩔 수 없죠.]

[그리고 나 ‘스틱스의 검’에서 탈퇴 시켜 줘.]

[왜요?!]

  밀레나의 목소리가 조금 격앙되었다. 그러나 만사일여불여튼튼의 법칙에 따라 꼭 해야 하는 것이다. 그리고 밀레나에게는 꺼내기 싫은 그만의 이유도 있다.
[행여나 포프라던가 아레나 같은 애들이 실수로 내 행적을 말 할 수도 있으니까...]

그러나 밀레나는 예리하게 캐치해 낸다.

[사실 걔들을 믿지 못하는 거죠? 오빠는 남에게 믿음을 그리 쉽게 주지 않으니까...]

[...]

  정곡을 찔린 것이다. 침묵하는 사이토... 그 얘들에게는 미안하지만, 밀레나의 지적이 정확했다. 아무리 같은 모임이라고 하지만, 그들과의 인연은 그리 길지 않다. 그리고 아무리 의리가 있다고 해도 사람의 일이란 모르는 것이다.

밀레나와의 메시지가 끝나고 사이토는 다시금 말론의 술집으로 향하였다. 길을 걷던 중 그의 메시지 창으로 모임에서 강제퇴장 되었다는 메시지가 떠오른다. 이제 완벽히 혼자가 된 것이다. 그가 아스날에게 한 일은 아주 단순하디 단순하다. 다수의 힘으로 소수의 누군가를 핍박한다는 것은...


[대략 열 흘... 그 안에 나오셔야 합니다.]

[네.]

안부를 물어오던 강진이었다. 사이토의 말을 모두 들은 강진은 사이토에게 앞으로의 일을 대강 이야기해 주었다. 강진의 말에 따르면 카모프의 군세는 앞으로 열흘 정도 약해진다고 한다. 아무리 단합이 잘 되는 그들이라도 현실을 무시할 수는 없는 법, 카모프 왕국을 구성하는 유저들의 거주지를 생각해 보자면 그들은 곧 로그아웃을 해야 한다. 그 동안은 헥시르도 안전하다는 것, 또한 리얼판타지아사에서는 게임 내에 잔존하던 모든 음모의 찌꺼기들을 청소했다고 한다. 그러나 그들이 오카리나까지 해결해 주기는 무리였다. 에시당초 그것이 가능한 일이라면 가이아가 오카리나의 손에 떨어지는 일도 없으리라.

[뭐, 일단 오카리나의 시나리오대로 따라가 주는 것이 좋을 듯 싶습니다.]

[네..]

강진과의 메시지가 끝나고 사이토는 말론의 술집으로 들어섰다. 
테이블에는 레미들이 앉아 있었다. 한쪽 의자에 몸을 둥글게 말고 있는 에루나... 사이토의 시선을 느꼈는지 몸이 한층 작아진다.

“저... 사이토씨?”

레미가 떨떠름한 목소리로 사이토를 불렀다. 시큰둥한 사이토... 아무리 NPC라 하지만 사이토는 역할에 충실하고 싶었다. 굳이 대답하지 않는다 해도, 스토리는 흘러가겠지만 말이다.

“무슨 일이지?”

“에루나에 관한 일입니다.” 

  고개를 끄덕이는 사이토, 이미 어느 정도 예상하고 있는 일이었다.

“에루나라면 데려가는 수밖에 없겠지.”

“예. 예?”

사이토는 이미 레미가 할 말을 알고 있었다. 이들이 이렇게 데리고 다니려 바득 바득 우기는 데는 이유가 있으리라. 머리를 긁적이는 레미... 에루나를 바라보며 피식 웃어주는 모양새가 그리 나빠 보이지만은 않는다.

“챙겨라.”

사이토는 이전에 도구상점에서 샀던 물품들을 레미들에게 건네주었다. 어리둥절한 얼굴로 받아드는 에린... 응급 처치에 필요한 것들과 포션, 그리고 몇 가지 음식들... 물품들을 모두 나눠준 사이토는 별일 아니라는 표정으로 가방을 닫았다. 리얼판타지아의 특성상 퀘스트 내용을 알 길을 전무이다.  그렇기에 이런 식으로나마 위험에 대비해야 하는 것이다. 퀘스트 내용상 필요할지 어떨지는 모르겠지만, 일단 이런 식으로나마 준비해야 마음이 편하다.

“다 끝나고 남은 것들은 모두 제 회수다.”

“아...예.”


뒷말을 잊지 않는 사이토... 얼마간의 시간이 지난 뒤 사이토와 레미들... 그리고 그들과 같이 시
험에 통과한 다른 팀이 경기장 안에 섰다. 

“이제, 이 행사의 하이라이트! 세인트요나르를 얻기 위한 이 위대한 모험가들의 경쟁이 시작됩니다. 이 던전은 각기 두 개의 입구로 나뉘어 있습니다. 물론 가장 마지막 사 층에 이르는 길도 두 개! 그러나 세인트 요나르도 하나! 출구도 하나입니다.”

경기장의 좌우로 두 개의 검은 공동이 나타났다. 그 안으로 보이는 것은 어둠 뿐... 안으로부터 차가운 바람이 쏟아져 나온다. 사이토는 양손에 단검을 뽑아 들으며 몸을 긴장시켰다. 들은 바로는 클리어 예상 시간은 5시간... 짧은 던젼 이기는 하지만, 짧은 만큼 나오는 몬스터들은 상상을 초월할 것이다.

“그럼 시작!”

........................................................................................
으흥..-_-; 여러가지 일도 있고 하여, 잠시 자기 정비의 시간을 가져 보려..쿨럭..-_-;;

별로 정비된 건 없는 듯 보이는 군요. 에효..-_-.;; 자기 발전이 그리 쉬운 건 아니겠죠. 4학년이

다 보니 이것 저것 신경 쓸 것이 한 두 가지가 아닙니다. 끙... 연중 때린 겸 좀 놀아보겠다고 생

각하던 데자부... 릿츠카님의 협박성....(캬악;;) 릿츠카님을 전면에 새우지 말란 말이오! 전혀 엉

뚱한 이유로 연중이 깨져 버린 데자부... 끄응..-_-;  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 지겨워 
벽면을 타고 흐르는 묘한 살기... 단조롭게 이어지는 벽면의 물결 문양... 확실히 통로가 밑으로 향하고 있기는 하지만, 자칫 잘못하면 방향감각을 잃을 정도로 이곳을 꼬여있다. 사이토들은 별 다른 저항 없이 계속 앞으로 전진 했다. 쉴새 없이 나침반을 확인하며 주변을 살피는 사이토... 던전에서의 길 찾기는 역시 도둑의 몫이다. 

“정지...”

나침반 안 통로를 매우고 있는 붉은 빛의 트랩을 발견했다. 일행을 정지시키고 천천히 나아가는 사이토, 이것 또한 그의 몫이다.

“젠장, 빡빡하군.”

“무슨 일이에요?”

레미가 물었지만, 사이토는 목을 긁적이며 전면을 바라보았다. 해체 스킬이 먹히기는 했지만, 방금 전 해체 중 나타난 트렙의 난이도는 사이토의 해체스킬과 맘먹는다. 만약 나머지 층에서 이보다 더 높은 난이도의 트랩이 나타나면 자신의 탐색스킬을 벗어날 수도 있는 것이다. 

“꼬마는 잘 따라오고 있냐?”

“에루나에욧!”

대열의 한 가운데를 차지하고 있는 에루나... 원래 마법 클래스가 있어야 할 위치이지만, 파티의 협소함으로 어쩔 수 없다. 대열의 가장 후미는 레미, 그 앞은 에루나, 에린... 마지막으로 가장 방어가 좋아야 할 밀리클래스의 자리에 사이토가 떠억 하니 차지하고 있다. 어차피 사이토가 전면에서 함정을 탐색해야 하는 임무가 있기는 하지만, 사이토는 막상 적이 나타나도 물러설 수 없다. 다행이라면 다행인 것은 던젼 자체가 협소하기에 몬스터들의 집중 공격은 피할 수 있다는 것...그러나 이것저것 따져봐도 그리 좋은 상황은 아니다.

“전방 몬스터다. 숫자는 여섯...”

일행을 정지시킨 사이토는 앞으로 조심스레 걸어 나가 식스센스를 최대로 개방했다.

“숨소리도 들리지 않는군. 언데드라 해도 소리는 나는데... 스켈레톤의 뼈 부딪치는 소리도 없
다. 던젼 몬스터라... 가고일 아니면 골렘이군. 아니 골렘이라도 소리는 나겠지. 십중팔구 가고일이야”

판단을 내린 사이토는 현재 그의 머릿속에 저장되어 있는 몬스터 사전을 떠올려 보았다. 

  “평소 석상의 형태로 적을 속이고, 기습하는 것이 특기... 구성 물질에 따라 물리 데미지와 속성 마법 공격력에 대해서 모두 뛰어나다. 킁... 약한 것이 뭐였더라. 에린, 전방에 가고일인데 감당할 수 있니?”

한참 머리를 굴리던 사이토는 뒤쪽의 에린에게 물었다. 가고일 여섯 마리라면 현재의 이 좁은 공간에서 사이토에게 상당한 무리이다.

“예, 적당한 마법이 있어요.”

미소를 띠우며 지팡이를 가슴 앞으로 드는 에린, 고개를 끄덕인 사이토는 에린이 마법을 펼치기 용의하도록 위치를 가르쳐 주었다.

“레미, 잠시 내 목걸이 맡아 줘.”

갑자기 둘의 머리위로 퀘스트를 나타내는 푯말이 나타난다. 이 푯말이 나왔다는 것은, 이것이 예정되어 있는 스토리라는 뜻...

“하지만, 그 목걸이는!”

비장한 어조로 에린을 다그치는 레미... 물론 스토리상 필요한 것이기에 사이토는 별 감흥이 없었지만, NPC 당사자들의 얼굴에 띤 표정은 비장하기까지 하다.

“맡아줘.”

“...으응”

전면으로 걸어 나간 에린은 지팡이를 수직으로 세운 뒤 나직히 주문을 외우기 시작했다. 

“바람을 타고 흐르는 정들이여, 자유로움을 추구하는 혼들이여..”

  에린이 주문의 계속됨에 따라 던젼 안 공기들의 흐름이 변화하기 시작했다. 천천히 사이토들을 향해 밀려들어오기 시작하는 바람...

  “굉장하군.”

위태 위태한 에루나를 벽면으로 밀어 안정시킨 사이토는 에린의 마법 지팡이 앞에 형성된 작은 바람의 구슬을 쳐다보았다. 던젼 안의 모든 바람들이 에루나의 손앞으로 밀려들어온다.

“너의 힘을 보여! 나의 앞을 가로막는 적들을 베어내라! 바기 크로스!”

에루나의 시동어와 함께 바람 구슬은 십자 형태의 바람의 검으로 변하여 흡사 탄환과 같은 속도로 앞으로 폭사되었다.

꽈가가가각!

크기를 제어할 수 없는지 던젼 벽을 마구 파헤치며 전면으로 쏟아져 나간다. 

“후우...”

먼지가 걷히기 시작하자, 사이토는 머리를 긁적이며 나침반을 쳐다보았다. 아니, 솔직히 볼 필요도 없다. 끝이 어디까지인지는 모르겠지만, 그 던젼의 벽들은 거의 초토화 되어 있다. 무너지지 않는 것이 이상할 지경... 새삼 에린의 힘이 느껴진다.

“가자.”

몬스터들이 사라진 것을 확인한 사이토는 다시 앞으로 천천히 나아갔다. 

“흠, 근데 왜 이게 스토리일까? 혹시 아까 그 목걸이가 에린의 힘을 제어하는 그런 것일까? 그럼 에린도 스토리에 상당한 비중을 차지하는 캐릭터라는 거군. 그럼 그 목걸이가 어떤 단서일까?”

  사이토는 나름대로의 결론을 도출하며 앞서 걸어 나갔다.

쩌쩍...

순간 발 밑에서 들려오는 예사롭지 않는 소리, 그리고 불길한 느낌..

“히익!”

갑자기 바닥이 내려앉기 시작했다. 에린의 마법을 이겨내지 못한 듯, 그녀의 마법이 쓸고 지나간 부분을 중심으로 균열이 일어나 바닥이 꺼진 것이다. 사이토는 벽을 박차며 천장에 헬리오스와 셀레네를 박아 넣었다. 뒤돌아 보이는 것은 밑으로 떨어지고 있는 레미들.. 셀레네와 헬리오스를 천장에 박아 거꾸로 선 사이토, 밑으로 보이는 것은 검은 암흑 뿐이다.

“설마, 여기서부터 혼자 가는 거야?!”

도저히 검은 구멍을 향해 나래를 펼칠 엄두가 안 나는 사이토...아무리 게임이라 하지만 이건 너무했다. 차라리 오우거 속고쟁이를 훔쳐 오라는 퀘스트가 나으리라. 한참을 고민하던 사이토는 그가 현재 몸을 의지하고 있는 천장에서 들려오는 경쾌한 소리에 잠시 고민을 멈추고 그가 몸을 붙이고 있는 천장을 쳐다보았다.

쩌저적!

혼자 살아남은 그가 못내 꼴보기 싫었던지, 천장은 사이토가 앞으로 결정해야 할 과제를 간단하게 해결해 주었다. 통째로 떨어져 나가는 벽돌

“니기미...”

검은 암흑 속으로 방금 떨어져 나온 거대한 바윗덩어리와 사이좋게 커플 번지점프를 하는 사이토의 한 맺힌 목소리 뿐...

......................................................................................
릿츠카 여왕마마 만세~ /ㅠㅠ/~~    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 지겨워 


"끄응..."

어둠 속 어슴푸레한 시야 안으로 돌조각들이 주변에 흩어져 있다. 대자로 누워 눈을 뜬 사이토는 그의 앞으로 보이는 천장의 거대한 구멍을 멍하니 쳐다보았다. 

"정신을 잃었던 건가?"

구덩이로 떨어진 순간 암흑이 그의 시야를 덮쳤다. 시간이야 얼마 되지 않은 듯하지만 다시는 하기 싫은 경험이었다. 자의가 아닌 타의에 의해 의식이 끊기다니...

"츳..."

약속이나 한 듯 모두 부스스 깨어났다. 가장 먼저 일어난 것은 레미... 일어서려는 에린을 부축하려던 레미가 갑자기 주위를 둘러보며 큰 소리로 외쳤다.

"에루나!"

에루나가 보이지 않았다. 레미의 말에 깜짝 놀라 주위를 두리번 거리는 에린...

"근방 100미터 안으로는 없다."

사이토는 나침반으로 에루나를 확인하며 중얼거렸다. 몬스터라면 사이토의 탐지스킬과의 저항에 따라 나타나는 거리가 틀리다. 하지만 같은 파티로 되어 있는 에루나는 항상 그에게 탐지된다. 그녀가 귀신처럼 사라진 것이다.

"흐응, 점점 흥미 있어 지는 퀘스트군."

사이토는 피식 웃었다. 처음부터 마음에 들지 않는 꼬마, 어차피 전투에 도움이 되지 않을 바에야 잠시 사라져 주는 것이 좋다. 게다가 퀘스트로 인한 증발이니 언제든 나타나리라. 그러나 레미와 에린이 정신없이 주변을 뒤지기 시작하자 사이토는 짐짓 걱정스러운 목소리로 레미에게 말했다.

"내 생각에는 지금 에루나를 찾기 보다는 마지막 층으로 먼저 가보는 게 좋을 듯싶은데. 혹시 또 알아? 가다가 찾을 수도 있잖아."

사이토의 말에 레미가 눈을 사납게 치켜떴다. 

"흐음..."

귀를 후비적대는 사이토, 레미의 AI가 생각했던 것 보다 반항심이 큰 듯하다. 하지만 어쩔 것인가 스토리의 흐름을 보자면 그들은 갈 수 밖에 없다.

"레미야, 사이토씨 말이 옳아. 내 생각에는 에루나가 없어진 게 우연이 아닌 것 같아."

"무슨 말이야! 그게..."

"소곤소곤..."

사이토에게 모르게 레미에게 소곤거리는 에린... 사이토는 두 남녀를 시큰둥한 표정으로 쳐다보았다. 

"그래. 잊지 않고 있어."

이야기가 끝났는지, 레미가 에린에게 고개를 끄덕인다. 굳이 알고 싶지 않은 사이토... 저 둘의 숨겨진 비하인드 스토리를 조금정도 알고 싶다는 생각만 왼쪽귀로 들어오다가 흘러버렸다. 한마디로 별로 상관하고 싶지 않은 자세

"가지."

"예"

그렇게 에루나가 빠진 세 명만이 남은 파티는 어둠속으로 전진해 들어갔다.

"전방에 30미터 코너에 몬스터..."

한결 밝은 기분으로 나침반을 읽어대는 사이토, 귓가를 거슬리던 조막만한 아이의 발소리도 없고, 조용한 것을 좋아하는 사이토의 신경을 거슬리던 재잘거림도, 투덜거림도 사라졌다.

"아아, 온전히 게임에 집중할 수 있어서 좋군."

얇게 웃음 짓는 사이토의 옆으로 레미가 앞섰다.

"또 하나 좋은 점이라면 저 녀석이 달아올랐다는 거겠지."

에루나의 일로 다급해 졌는지 레미는 상당히 조바심을 치고 있었다. 그 덕분에 파티의 이동속도는 발군... 사이토야 계급이 계급이니 만큼 스테미너는 충분했기에 이런 이동속도는 언제든지 대 환영이었다.

"캐캥!"

"고블린이었나?"

들려오는 비명소리를 분석 추론해 본 결과 방금 전 비명소리는 고블린의 한 맺힌 비명소리...

"빠르군."

현재 위치는 던젼 2층의 후반부를 가고 있었다. 그들이 떨어졌던 곳은 2층의 초입부근... 돌파하는데 채 2시간이 걸리지 않았다. 거기에 사이토의 우려와는 다르게 2층에서의 트렙은 수준이 그리 높지 않았다. 덕분에 사이토는 함정 복구 스킬을 이용해 함정들을 모두 해체 시켜 가방에 넣는 짭짤한 부수익까지 올리고 있다.

"어서 가죠."

레미의 채근에 사이토는 유쾌히 응답했다.

"가자구."

얼마 되지 않아 사이토 일행은 삼 층의 입구에 도착했다. 

"으윽... 별로... 비위 상하는군."

"조금 그러내요."

사이토의 감상에 에린이 대답한다. 삼층의 입구는 문의 형식이 아니었다. 밑으로 보이는 것은 점액질로 이루어진 거대한 구멍... 그러나 나침반에는 이곳이 확실히 다음 던젼으로 가는 문이라고 가리키고 있다. 

"흐음... 내가 먼저 가지."

사이토는 양 손에 단검을 꺼내 들으며 레미에게 말했다. 말론의 말에 의하면 삼 층까지가 유저들이 정복한 곳이라고 한다. 물론 그 말을 곧이곧대로 믿는 것은 아니었다. 현재까지 유저들에게 정복되지 않은 던젼이란 거의 없었다. 하물며 9계급이나 8계급 세 명만 덤벼도 현재까지 건너온 던젼은 누워서 떡먹기이다. 하지만, 말론의 말에 따르면 충분히 주목할 필요가 있다. 언제 어디서 불특정 다수의 위험이 습격 혹은 기다리고 있을지 모른다. 사이토는 그것을 예방하고 싶은 것이다.  

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 지겨워 
“메탈 가디언이라니 사기에요.”

  “무슨 소리야?”

  셋이 오붓하게 벽에 달라붙어 한담을 떨기에는 상황이 꽤나 난해하지만, 잔뜩 긴장하고 있는 레미와는 상반되게 사이토는 느긋한 어조로 대답했다.

“메탈 가디언은 무언가를 지키기 위해 고위급 마도사나 만드는 그런 거라구요. 이 곳에 있는 몬스터들은 과거 몬스터들의 침략때의 것들인데, 저건 누가 만든 거죠?!”

“제작자가...”

레미의 말에 마음속으로나마 차분히 대답해주는 사이토였다. 삼 층은 듣던 대로 상당한 난이도를 자랑했다. 곳곳에서 험상 굳게 머리를 들이미는 역겨운 흡반이 달린 거대흡혈생물에서부터 블루 스켈레톤 전사, 이 층에서 보았던 가고일까지... 그렇지만, 그것들은 평범한 파티 플레이로 벗어 날 수 있는 종류들이었다. 힘들면 도망치고 만만하면 붙는 게 원칙... 부수입도 짭짤했다. 가고일의 생명석이라던가 블루스켈레톤의 가슴뼈는 NPC상인들에게 비싸게 팔린다. 

“에휴..”

사이토는 깊은 한숨을 내쉬었다.
그 이유는 사 층에 들어 지금 그들의 앞을 가로막고 있는 하나의 장치 때문이다. 길 중간에 둥근 돔이 자리하고 있었다. 그 안으로 보이는 것은 금속으로 된 듯 한 4미터 크기의 거대한 삼각 뿔... 문제는 그 삼각뿔의 머리위에서 돌고 있는 두 개의 둥근 고리이다. 둥근 고리에 솟아있는 작은 돌기들에서 나오는 오색의 레이져... 그것들은 마치 살아있는 양,  고리들은 계속해서 회전하며 주변으로 빛을 발산하고 있었다. 흡사 닿으면 잘린다라고 소리치는 듯... 아니 이미 잘린다는 것은 사이토의 로브의 절반이 댕강 잘라진데서 임상실험은 끝난 상태이다.

“에린, 더 강한 마법 없어?”

레미가 에린에게 말했지만, 에린은 고개만 잘래잘래 흔들 뿐이다. 에린은 이미 마나를 풀가동해 그 메탈가디언을 공격해 보았다. 결과는 지금 보는 것과 같이 흠하나 없이 말끔하다. 한마디로 마법공격무효주문까지 걸린 무적의 요새... 사이토 또한 와이어를 이용해 공격해 보았다. 그러나 +3의 디스코어로도 흠집조차 나지 않는다.

“흐음...”

고개를 빼꼼이 내밀어 메탈가디언을 관찰하는 사이토... 확실히 그 고리에서 나오는 레이져들은 규칙적으로 주변을 향해 뻗고 있었다. 문제는 그 방향이 고리들의 불규칙적인 움직임에 따라서 예측하기 난해하다는 것... 메탈 가디언에게 분명 약점이 있을 것이다.  

“킁, 무작위로 실험해 보는 수밖에 없군.”

사이토는 가방에서 활을 꺼내 들었다. 간만에 꺼내 보는 활, 예전 아이아스 길드 무기창에서 꺼내보고는 한동안 건드려 보지 않은 활이다.

“화살이 남아 있으려나?”

당시 마을에서 나설 때 한통 사서 넣기는 했다. 아이아스에서 두 세 발을 썼으니, 꽤 남았으리라. 

“오호, 여기 있다.”

잔여 화살 수를 점검해본 사이토는 쾌재를 부르며 화살통을 허리에 맸다. 현재 남은 화살의 개수는 38발... 한참 사용해도 될 양이다.

투퉁...투투퉁...

사이토는 급소가 될 만한 부분들을 계속해서 화살로 공격했다. 

투퉁..투웅.. 파아앙!

날카로운 소리가 들리며 메탈가디언의 고리들이 갑자기 반대로 돌아가기 시작한다. 

“흐음..거기였군.”

사이토는 활을 놓으며 중얼거렸다. 약점은 바로 메탈 가디언의 허리부분에 해당하는 곳, 그 곳에서 가끔씩 솟아나오는 작은 눈이었다. 그러나 그 또한 쉽지 않다. 공격당하는 순간 고리의 회전축이 변한다. 그것도 3차원으로... 게다가 그 크기는 거의 5센티도 안 되는 작은 크기이다.

“어때 레미 뭔가 방법 없냐?”

“글쎄요. 성직자라도 있으면 화살에 축복을 걸어서 계속 맞춰 보겠지만, 분하게도 특별한 무기가 없네요.”

“제가 다시 한 번 해볼께요.”

에린이 호기롭게 외치며 나갔지만, 잠시 후 시무룩한 표정으로 다시 들어왔다.

“마법 무효 맞네요.”

“후우, 어쩔 수 없군.”

“조심하세요.”

사이토는 발을 가볍게 구르며 메탈가디언이 있는 돔으로 접근했다. 디스코어를 꺼내고 벨트에서 화계열 인첸트 스크롤을 꺼내 들었다. 어찌 뚫을 수도 있겠지만, 일단 해 볼 수 있는 데까지 해보려는 것이다. 

“파이어 블레이드...”

디스코어에 파이어 블레이드를 인첸트 시킨 사이토는 디스코어를 메탈 가디언에게 조준하며 눈을 빛냈다. 그 때...

파아앗!

규칙적으로 회전하던 고리들이 일순간 멈추며 사이토를 향해 레이저를 발사했다. 대충 보기에도 네 다 섯 개의 빛줄기가 뭉쳤다. 순식간에 폭사된 오색빛줄기... 깜짝 놀란 사이토는 방비할 새도 없이 디스코어를 들어 막았다.

찌리리리링!

레이저에 맞아 몸이 뚫릴 것을 예상하던 사이토는 디스코어에 느껴지는 세찬 떨림에 눈을 떠 앞을 쳐다보았다.

“디스코어가 레이저를 막아낸다?”

  레이저의 공격이 끝난 뒤에도 사이토는 멍하니 디스코어를 바라보았다. 

“숨겨진 기능일까?”

혹시나 하는 마음에 사이토는 디스코어의 옵션을 다시 확인해 보았다. 그러나 달라진 것은 없다. 

“뭐, 별로 상관 없겠지. 레이저를 반사시키는 검이라... 아! 저 레이저는 마법이었군. 그래서 아다만타이트가 반응하여 레이저를 막아낸 거구나.”

갑자기 디스코어가 너무나도 자랑스러워 보인다. 그가 만들어 낸 최고의 걸작품 아닌가... 물론 초반에 수많은 구박을 먹어야 했던 디스코어지만 이제 그 검생(劍生이) 풀리는 듯하다. 

“하하! 다시 한 번 공격해봐라!”

“오오오오!”

사이토의 위용에 탄복을 보내는 레미와 에린...
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 지겨워 
사이토는 디스코어를  메탈 가디언을 향해 겨누었다. 기다렸다는 듯이 다시금 발사되는 레이저... 사이토는 흡사 레이저를 갈라버리겠다는 듯이 날을 곧추세우며 메탈가디언에게 달려들었다.

찌리리... 파아아!

“우왁!”

사이토는 디스코어에서 굴절된 빛줄기가 다인슬레터의 가슴받이를 움푹 패버리고 지나가자 식은땀을 흘리며 뒤로 황급히 물러섰다.

“이런, 씨바! 이게 주인을 죽이려고 작정을 하네!”

검이 무슨 죄가 있겠냐만은 사이토는 막무가내이다. 당장에라도 디스코어를 부셔버릴 듯한 살기... 그런 사이토의 옆으로 레미가 다가왔다. 

“아무래도 저 레이저는 거울 같은 것에 반사되는 것 같은데요? 그... 사이토씨의 검면은 매끈한게 반사되잖아요.”

레미의 말에 사이토는 한동안 디스코어를 바라보다가 다시 허리춤에 찼다. 

“제가 마침 거울 마법을 익혔어요.”

때 마침 반짝 손을 드는 에린, 잠시 후 일행은 에린의 마법보호를 받으며 메탈 가디언을 지날 수 있었다.

“여기서라도 한 번 공격해 볼까?”

상당히 근접한 거리였기에 사이토는 군침을 삼키며 검을 손에 쥐어 보았다. 범상치 않은 물건이기에 부수면 어떤 일이 일어날지 혹은 어떤 아이템이 떨어질지 궁금하다. 그러나 에린은 고개를 좌우로 흔들며 사이토의 이런 바램을 사라지게 만들었다.

“지금 이 마법 유지하고 있기도 힘들어요. 만약 사이토씨가 나가려 하면 마법을 해지해야 한다구요.”

“킁...”

메탈 가디언에 대한 미련을 버리고 조금 더 전진하던 사이토는 뒤편에 이리저리 흩어진 여러 가지 아이템, 혹은 방어구들에 눈이 휘둥그레 해 졌다.

“으음, 아무래도 우리 이전에 도전했던 이들 같네요. 거의 여기서 죽은 거구나.”

레미가 무슨 말을 하건 사이토는 아이템들을 둘러보며 쓸만한 것을 뒤져보았다. 메탈가디언의 통과 후 보상시스템인 듯, 주변에는 꽤 쓸만한 것들이 많았다. 사이토는 땅에 널린 아이템들 중 쓸만한 것을 챙긴 뒤 다시 앞장섰다. 아쉽게도 사이토가 쓸 만한 마음에 드는 도둑전용아이템은 떨어져 있지 않았다. 그러나 그 외 값비싼 아이템들이 떨어져 있었기에 사이토는 그것으로나마 마음의 위안을 삼았다.

“이제 세인트 요나르에 가까워져 간다. 모두 긴장해.”

신의 아티펙트 세인트 요나르,.. 그 실체는 지금 그 누구도 알지 못한다. 막연한 기대감과 긴장감에 사이토는 눈을 더욱 날카롭게 뜨며 일행의 앞을 선도해 나갔다.


“바라! 바라! 바라보고 있는 것은!”

“오오우!” 

레미의 열창에 사이토와 에린이 박수를 치며 환성을 지른다. 그들이 지금 있는 곳은 던젼의 가장 마지막으로 보이  반구형의 거대한 방... 한 가운데에는 작은 마법진이 그려져 있고 주위로는 투명한 판들이 쉴 새 없이 돌아가고 있다. 벽면에 붙은 이름 모를 갖가지 보석들은 영롱한 빛을 내뿜고 있다. 그 방 한가운데 마법진 위에서 레미는 혼신을 다해 노래를 부르고 있는 것이다.

“노래방이 따로 없구만!”

“노래방이 뭐에요?”

“아무것도 아냐!”

  처음 이곳에 들어와 어디선가 들려오는 목소리에게 이곳을 통과하는 방법을 들었을 때 사이토는 정말 배꼽이 빠지게 웃어야 했다. 

“노래 점수 99점 이상이라... 쿡쿡...”

박수를 치며 레미의 노래에 환호하던 사이토, 배를 붙잡고 키득거린다.

“그대! 한 순간 뿐~~”

레미의 노래가 끝났다. 대관절 NPC가 무슨 노래겠냐 만은 의외로 레미는 노래를 잘 불렀다. 계속해서 점수가 낮게 나오자 줄기차게 다섯 곡을 연달아 뽑아내는 레미... 그러나 열창이 끝나고 들려오는 음성은 차디차기만 하다.

“92점입니다.”

온 방을 울리 듯 은은히 들려오는 굵직한 남성의 목소리...
그리고 기다렸다는 듯이 마법진을 향해 발사되는 레이져... 이제 이 패턴에 익숙해져 버린 레미는 능숙한 솜씨로 레이저를 피하며 한숨을 내쉬었다.

“아! 포기 포기!”

레미는 좌절하며 비실비실 마법진을 내려온다.

“에린도 한번 해보지?”

“에, 저는 음치에요. 그러는 사이토씨가 한 번...”

  구경할 때야 좋았지만, 막상 마법진 위에서 노래를 부르려니 엄두가 나지 않는다. 솔직히 사이토가 노래를 부를 필요는 없다. 굳이 유저들이 나서지 않는다고 해도 NPC들이 퀘스트를 일부 해결해 줄 때가 많기 때문이다. 그렇지만, 이들을 NPC라고 무시하고 계속 노래를 부르게 하기에는 상황이 여의치 않다. 어쨌건 실제 인간에 거의 근접한 반응을 일으키는 NPC들... 사이토에게 자꾸만 눈치를 준다.

“좋아.”

“와아!”

사이토는 성큼 성큼 마법진 위로 올라섰다. 사이토가 올라서자 마법진이 약 30센티 가량 공중으로 떠오른다. 또다시 반짝거리기 시작하는 방의 풍경... 사이토가 부를 노래의 제목을 중얼거리자 즉석해서 반주가 흘러나왔다.

“그대 품속에 나 이대로 잠들고 싶...”

2028년에 나왔던 여성가수 커트니의 노래이다. 사이토가 즐겨 부르는 18번 곡... 여성곡이기는 하지만, 그녀는 사이토가 유일하게 열광하는 가수이기도 하다.

“forever..."

사이토의 노래가 끝나고, 일행들은 긴장된 표정으로 점수를 기다렸다. 점수가 낮다면 또다시 열창모드로 들어가야 하는 사이토... 레이저를 의식한 듯 몸을 긴장시키고 있다. 에루나를 찾아야 한다는 사명감에 불타는 레미, 그리고 더 이상 실패하다가는 그 자신도 노래방의 희생자가 되야 한다는 불안감에 휩싸인 에린... 물론 음치이다.

“99점 축하드립니다.”

“오예!”

사이토가 밟고 있던 마법진이 3미터 크기의 거대 마법진으로 커지며 마법진이 있던 곳의 바닥에 둥근 구멍이 열렸다.

“모두 올라서.”

“네.”

일행이 모두 마법진에 오르자 마법진은 천천히 구멍 속으로 들어가기 시작했다. 별다른 조명이 없기에 주변은 캄캄하기만 하다.

...................................................................................
오늘 수능있는 날이죠? !.................에게 축복이!   ..............들에게는 저주가!

음하하하하하!  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 지겨워 
“여긴가?”

“너... 넓군요.”

“와... 예쁘다.”

마법진이 도착한 곳에서 한 동안 더 걸어 들어간 일행은 잠시 후 펼쳐진 별천지에 눈이 휘둥그레 졌다. 각자의 의견을 피력하는 이들 곧 사이토의 손이 가리키는 쪽을 모두 쳐다보았다. 거대한 지하광장... 말론의 술집과는 비교도 되지 않을 정도의 크기이다. 광장은 대낮의 햇빛이 무색할 정도로 밝았다. 광장 중앙에 달린 거대한 원구에서는 눈이 따가울 정도의 빛을 내뿜고 있고 그 빛 아래로 보이는 것은 다섯 개의 높다란 수정들이 박혀 있다. 그 수정들의 한가운데로 솟은 피라미드 모양의 높다란 단... 그 곳에서 또한 밝은 빛을 내뿜고 있다.

“세인트요나르가 있는 곳 같군.”

  중앙을 향해 걷던 사이토는 피라미드를 지목하며 중얼거렸다. 

“다른 팀은 아직 안왔나봐요.”

“그래, 우리 쪽이 조금 더 빨랐나보다.”

중앙까지는 딱딱한 벽돌길에 놓여있었다. 걸을 때마다 들려오는 또각또각 소리... 적막만이 가득하다.

“잠시 멈춰봐.”

앞서 걷던 사이토가 자세를 낮추며 정지하자 레미와 에린은 자리에 멈추며 각자 무기를 꺼내들었다.

“뭐에요?”

“뭔가 이상해.”

  비록 나침반에는 나타나지 않았지만, 사이토의 본능적인 육감은 그렇게 외치고 있었다. 이곳의 넓이는 필요 이상으로 넓었다. 굳이 이렇게 넓을 필요가 있었을까? 뭔가 특수한 기능을 하지 않는다면, 단순한 설정으로 인해 이렇게 넓을 필요는 없다. 게다가 광장 구석구석에 박혀있는 거대한 수정들의 용도 또한 의심스럽다. 가까이 접근하면 할수록 수정에 새겨진 미세한 문자들이 눈에 들어온다. 

“혹시 세인트요나르를 사용해 이곳에 무언가를 봉인한 거 아니냐?”

사이토의 말에 레미는 고개를 흔들었다.

“아뇨 그럴리가요. 제가 알기로는 이 마법진들은 단순히 성물의 힘을 증폭시키기 위해 왕국마법병단에 의해 설치된 것으로 알고 있는데요. 지금이야 몬스터들의 준동이 그때만 못하지만, 당시에는 정말 어마 어마 했다고 하더라구요. 괜한 걱정이세요.”

“으음, 나도 그랬으면 좋겠다.”  레미의 말이 맞았으면 좋겠지만, 불행히도 이것은 현실이 아니었다. 언제 그의 뒤통수를 칠 일이 불쑥 튀어나올지 알 수 없는 것이다.

“어? 저게 뭐죠?”

“응?”

에린이 피라미드 위를 손가락으로 가리키며 소리쳤다.
그녀의 시선을 따라 눈을 돌리는 사이토와 레미... 피라미드 위로 한 인영이 보인다. 거리가 거리인 만큼 보이지 않았던 것, 사이토는 혀를 차며 피라미드를 향해 달리기 시작했다.

“제길, 먼저 와있었군.”

“이렇게 된 이상 전투인가요?”

“그럼 어떻게 해!”

사이토는 양손에 헬리오스와 셀레네를 뽑아들고, 그가 낼 수 있는 가장 빠른 속도로 피라미드를 향해 뛰어갔다. 순식간에 피라미드의 꼭대기까지 올라선 사이토, 그러나 그곳에서 기다리고 있었던 것은 그들과 함께 출발했던 상대팀이 아니었다.

“에루나!”

  "오빠!"

눈가에 눈물이 가득한 에루나... 어느새 에린과 레미가 뛰어 올라와 에루나를 안았다. 함박 웃음을 지으며 에루나를 안는 에린 연신 ‘다행이야’를 중얼거리며 그녀를 안아들었다.

“뭔가 이상한데?”

사이토는 얼굴을 심각하게 굳힌 채 그들을 지켜보았다. 에루나가 갑자기 사라진 것도 그렇지만, 지금 에루나의 옷은 너무나도 깨끗했다. 이 층으로 떨어졌을 때도 그렇지만, 그녀가 여기까지 혼자서 왔다면 옷이 이렇게 깨끗할 리가 없는 것이다. 아니 혼자서 왔다는 것도 절대 불가능이다. 

“어떻게 된 거야?!”

레미가 묻자 에루나는 울먹거리며 그 말에 대답했다.

“으응, 떨어지고 보니까... 나 혼자... 나 혼자 남아서 걷고 있는데, 여신님이 나타나셔서 이리로 데려오셨어요.”

“으응, 그래 그래. 다행이다. 다행...”

에루나의 등을 두들기며 웃음짓는 레미, 그러나 사이토의 표정은 더욱 굳어졌다.

“레미! 에린 물러서!”

“왜! 왜 그래요?”

사이토가 갑자기 무기를 꺼내들고 에루나를 경계하자, 레미는 황당함을 느끼며 물었다. 

“뭔가 이상하지 않냐! 아무리 여신이 데려왔다지만, 우리처럼 일 층에서 떨어졌다면 옷이 저렇게 깨끗할 수가 없잖아!  

“!!”

사이토의 말에 흠칫 하며 에루나를 쳐다보는 에린과 레미... 그러자 에루나의 낯빛이 하얗게 변하며 떨리는 목소리로 말했다.

“여... 여신님이 오...옷이 너무 더럽다면서 깨끗하게 해 주신... 거에요. 무...무서워. 오빠”

“미안! 미안!”

사이토를 비난하는 듯 눈빛을 보내며 다시 에루나를 감싸는 레미와 에린... 특히나 에린의 경멸하는 듯한 눈빛이 참으로 거슬린다.

“이것들이...”

사이토는 인상을 찌푸리며 뒤로 물러섰다. 무기는 그대로 손에 들었다. 직감적으로 뭔가 아니라다는 생각에서였다. 

“괜찮아? 다친 곳은 없고?”

“으응.”

잠시나마 의심해서 미안하다는 듯 에루나의 이곳저곳을 둘러보며 물어댔다. 울먹거리기 시작하는 에루나, 사이토의 험상궂은 표정이 무서운가 보다.

“무... 무서워요.”

“사이토씨! 얼굴 좀 펴요!”

“못 됐어! 정말.”

“쳇...”

사이토는 뒤돌아서며 말했다. 꼬마들이 울어 재치는 것은 정말 싫다. 차라리 그 꼴을 안 볼지언정...

“다 됐고, 빨리 세인트요나르나 집어.”

투덜거리며 사이토가 말했다. 어차피 퀘스트만 끝나면 이들과도 안녕이리라. NPC따위에게 화를 
내 봤자, 그만 추해질 뿐이다.
사이토의 말에 다시한번 발끈하려던 에린을 뜯어말린 레미는 그의 앞에 있는 거대한 타원형의 빛 무리에 앞으로 다가가 손을 뻗었다.

지이이잉...

빛무리가 커지며 레미를 감싼다. 물러서는 에린과 에루나... 십 분여의 시간이 지난 후 빛덩어리가 사라지며 레미는 한 개의 작은 보석을 손에 들고 나타났다. 영롱하게 빛나는 무지개빛 보석... 

“화아...”

에린과 에루나가 방금 전 무슨 일이 있었냐는 듯, 금새 얼굴이 밝아지며 레미의 앞으로 모여들었다. 

“너무 아름답다.”

세인트요나르의 빛을 받아 에린의 얼굴이 오색빛으로 물든다. 

“오빠 오빠! 저 한번 만져볼게요.”

에루나의 눈이 동그래져서 레미에게 칭얼거린다. 곁눈질로나마 세인트요나르를 확인하고 한숨을 내쉬는 사이토... 일단 퀘스트가 끝났다는 안도감에 맥이 풀려온다.

“응, 여기...”

레미가 에루나에게 세인트요나르를 넘겨주자, 에루나는 그것을 두 손으로 받아 황홀한 눈으로 응시했다.

“이제 엑셀리온 호수로 가는 것만 남았어.”

“그래.”

에린과 레미가 서로를 바라보며 두 손을 꼬옥 잡는다. 꿔다 놓은 보릿자루의 사이토, 단검을 갈무리하며 일행을 채근하기 위해 돌아섰다. 그 순간...

“커억!”

레미의 신음성을 내지르며 눈을 크게 떴다. 그의 배 부분은 무언가가 뚫고 나온 듯 불룩 솟아 올라있다. 붉게 물들어 가는 레미의 옷... 갑작스런 상황에 정신이 나간 듯 에린은 그 장면을 멍하니 쳐다보고 있다.

“위험해!”

가장 먼저 움직인 것은 사이토... 뭔가 잘못되었다는 것을 깨달은 사이토는 헬리오스를 뽑아 들고 에린을 향해 꽂혀드는 날카로운 가시를 쳐냈다. 레미의 등 뒤로부터 정체를 알 수 없는 존재감이 커지기 시작한다. 사이토의 식스센스로 흘러 들어오는 것은 적색 경보... 검은 연기가 레미의 등에서 흘러나와 위로 솟구쳐 하나의 형상을 만들어간다. 상황이 여의치 않다는 것을 깨달은 사이토는 에린을 붙잡고 천천히 뒤로 물러섰다.

“레미... 레미...”

사이토의 손을 뿌리치고 레미에게로 다가가려는 에린... 레미의 입으로부터 붉은 피가 쉴 새 없이 솟아나온다.

“놔요! 놔놔!”

사이토의 손이 그녀를 놓아주지 않자 에린은 레미에게 가려 발버둥을 치며 사이토에게 반항했다.

“위험해!”

“놔! 자식아!”

격렬한 반항, 그 사이에도 레미에 등에서 솟아오른 검은 연기는 더욱 커지며 레미를 에워쌌다.

“놓으란...악!”

사이토는 발버둥치는 에린의 얼굴을 주먹으로 갈겨버렸다. 피라미드 밑으로 굴러 떨어지는 에린... 

“작작 좀 해라! 멍청한 계집!”

피라미드 밑으로 빠르게 내려서며 사이토가 소리쳤다. 

“상황파악이 그리도 안 되냐! 그 딴 식으로 접근하면 상대가 퍽도 좋아하겠다. 아주 가서 뒈져라!”

“흑흑...”

넋이 나가 있는 에린에게서 신경을 끈 사이토는 피라미드 위쪽을 쳐다보았다. 축 늘어진 레미를 한손으로 들고 있는 그것, 아무리 적게 잡아도 거의 5미터는 될 듯싶다.

“레서 데몬...”

“너! 너는!”

사이토의 중얼거림에 에린은 피라미드 위를 쳐다보며 외쳤다.

  “구면인가?”

.....................................................................................
딱 한편..-_-; 짜다구요?  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 지겨워 
사이토의 중얼거림에 에린은 피라미드 위를 쳐다보며 외쳤다.

“자이나드...” 

“구면인가?”

  사이토는 헬리오스와 디스코어를 꺼내 들었다.. 왠지 너무 쉽다고 생각했다. 고위급 퀘스트 치고는 단지 시간만 좀 잡아먹었을 뿐, 그리 어려운 것들이 없었다. 퀘스트의 최종보스로 보이는 레서데몬...

“너희들에게 당한 뒤!... 중얼 중얼 중얼...”

“그렇다면 에루나는 바로 너.. 중얼 기타 등등...”

둘이 무슨 이야기를 하 건 사이토는 착실히 전투준비를 했다. 스크롤을 꺼내어 디스코어에 인첸트를 걸어 칼집에 꽂고, 헬리오스와 셀레네에 와이어를 걸었다. 피라미드 위에 우뚝 선 레서데몬, 머리위로 솟은 길쭉한 뿔과 잘 접힌 날개를 뺀다면 건장한 대머리총각으로 보일 인상이었다. 물론 삐죽 솟아나온 이빨이라던가, 초점 없어 보이는 붉은 눈, 호랑이와 같은 손발톱을 뺀다면...
사이토는 슬금슬금, 자이나드라는 레서데몬의 뒤로 이동했다. 에린과 이야기 하는데 정신이 없는지, 레서데몬은 사이토쪽을 쳐다보지 않았다. 

“레미를 놓아줘. 내 놓지 않으면 ...중얼 중얼...”

“쿠웍허허! 이 나에게 협박이 통할... 중얼 중얼...”

사이토는 최대한 은신하며 피라미드 위로 올라갔다. 레서데몬... 본래대로라면 레미와 에린, 그리고 사이토가 모두 덤벼도 간당간당한 존재이다. 보통 중급이나 상급던젼의 중간보스라던가, 함정에서 출연하여 수많은 모험자들을 절망으로 쑤셔 넣고 밟아버리는 초 고위급 몬스터... 도대체 어디서부터 잘못되었는지, 이제 이 레서데몬에 대항할 존재는 사이토와 에린 뿐이다.

“내가 이 세인트요나르를 얻기 위해 얼... 중얼 중얼!”

레서데몬은 아직 대사가 다 끝나지 않았는지, 아직 사이토를 눈치 채지 못했다. 몸을 한껏 긴장시킨 사이토는 디스코어의 손잡이를 붙잡고 번개같이 레서데몬의 뒤로 돌진했다.

“데들리 스텝!”

9계급 로그가 최고수준의 검으로 펼치는 데들리스텝... 뒤늦게 레서데몬이 돌아보았지만, 디스코어는 이미 레서데몬의 복부에 꽂히고 있었다.

“쿠어어억!”

“쳇!”

사이토의 바램과는 틀리게 레서데몬은 날개를 펼치며 공중으로 솟구쳤다. 레서데몬의 복부부근에 휭하니 뚫린 데들리 스텝이 만들어낸 구멍... 공중에서 밑을 바라보는 레서데몬은 이를 갈며 소리쳤다.

“인간! 너는 내 손에 있는 이 녀석이 보이지... 쿠억!”

축 늘어진 레미로 앞을 가리며 소리치던 레서데몬은 그의 발을 감아드는 와이어에 비명을 질렀다.

“안보여!”

뒤따라 올라오는 사이토, 디스코어를 번개처럼 그었다.

“크어억!”

사이토의 디스코어는 레서데몬의 한쪽 발목을 삭둑 잘라버렸다. 비명을 삼키면서도 사이토에게 손을 뻗는 레서데몬...

“베르나의 불꽃!”

레서데몬의 손에서 거대한 불기둥이 뻗어 나왔다. 그러나 와이어의 움직임을 이용해 여유있게 피하는 사이토, 반동을 이용해 천장을 박찬 사이토는 레서데몬의 머리를 향해 날아갔다. 간발의 차이로 사이토의 공격을 피한 레서데몬, 얼굴이 흉폭하게 일그러진다. 
거대한 팔을 마구 휘둘렀지만, 이미 사이토는 그곳에 없었다.

“인간주제에!”  

공격이 실패했지만, 아직 공격기회는 남았다. 중력에 의해 몸이 밑으로 떨어진다. 사이토는 회심의 미소를 지으며 다인슬레터의 옆구리의 버튼을 눌렀다.

“우어어어억!”

레서데몬의 남은 한쪽 발목이 삭뚝 끊겨 나갔다. 조금 전 사이토가 묶어 놨던 와이어는 레서데몬의 발목을 접수하는 것으로 모자라 오른쪽 날개에 치명적인 상처를 만들며 사이토의 가슴으로 얌전히 돌아왔다. 

“으어어!”

레서데몬의 거대한 몸뚱이가 땅으로 떨어진다. 먼저 땅에 도착해 있던 사이토는 그의 위로 레서데몬이 떨어지자, 황급히 자리를 벗어났다.

꽈꽝...

순식간에 벌어진 일... 레서데몬의 손에 잡혀있던 레미는 힘없이 옆으로 굴렀다. 멍하니 광경을 바라보던 에린은 레미를 보자 정신을 차렸는지, 서둘러 그에게 뛰어갔다.
레서데몬에게 돌격해 들어가던 사이토는 레서데몬의 눈에서 붉은 광선이 난무하자 혀를 차며 그것들을 바삐 피해나갔다. 광선이 지나간 자리에는 붉은 선들이 어지럽게 그려진다.

“쿠어어어억!”

레서데몬의 엄청난 울부짖음... 광장 전체가 마구 떨린다.

“제길... 이게 뭐야...”

레서데몬에게 달려들려던 사이토는 온몸이 빳빳하게 굳어버리는 것을 느끼며 당황했다. 에린을 바라보니 그녀 또한 심적 충격이 큰지 움직이지 못하고 있다. 본디, 드래곤류를 비롯한 상급의 악마류 몬스터들의 울부짖음에는 정신공격의 효과가 있다. 

“이노옴, 감히 이 나를!”

일어서려던 레서데몬은 양 발목이 끊어져 버렸기에 기우뚱하며 다시 넘어졌다. 한손에는 세인트요나르를 들고 있기에 쓸 수 있는 손은 하나... 한 동안 버둥거리던 레서데몬은 간신히 몸을 엎드려 자세를 잡았다.

“멍청한 놈, 삼키면 될 것을...”

영화에서 보면 보통 악마들은 이것저것 잘도 삼키거늘 저 레서데몬에게 그런 옵션이 없나보다. 몸이 다시 움직이는 것을 느낀 사이토는 양 손에 헬리오스와 셀레네를 뽑아들었다. 

“엣?”

레서데몬의 양 발목이 다시 자라나고 복부의 구멍도 매꿔진다.
다시금 육중한 몸을 일으키는 레서데몬... 눈에서는 분노를 뜻하는지 불꽃이 활활 타오르고 있다. 피부로 와닿는 중량감... 사이토는 돌격을 멈추고는 레서데몬을 노려보았다. 

“네놈은 누구냐!”

“사이토...”

사이토는 순순히 대답했다. 

“네놈이구나! 지난번 내 사랑스러운 부하를 소멸시킨 것이!”

“흠.. 모르겠는걸.”

사이토는 고개를 갸웃하며 대답했다. 분명 그의 할아버지가 예전에 완수한 퀘스트이리라. 그렇지만, 그에 대해서는 들어본 적도 없는 사이토이기에 그의 대답 또한 거짓말은 아니다.

“이놈, 시치미를 뚝 떼는군.”

레서데몬은 이를 갈아 붙이며 오른손을 머리위로 들었다.

“나와라! 배덕자의 검!”

손에서부터 붉은 불꽃이 뻗어 올라간다. 얼마 후 완성된 것은 근 2미터 길이의 불꽃에 휩싸인 거대한 블레이드... 사이토는 슬금슬금 곁눈질로 에린을 쳐다보았다. 지금 그 혼자 레서데몬에게 덤빈다는 것은 상당히 불리하다. 그가 사준 포션들을 먹이고 붓고 하면서 난리치는 에린... 사이토쪽은 관심도 없는 듯하다.

“젠장... 꼬이는군.”

일단 레미가 아직 죽지 않았다는 것은 다행이었다. 퀘스트가 어떻게 꼬여버릴지 모를 노릇... 그렇지만, 레서데몬과의 1:1따위 별로 취미붙이고 싶지 않은 일이었다.

“인간! 죽어라!”

꽈르르릉!

검을 내리치는 것만으로도 지축이 흔들린다. 공중으로 솟구쳐 검을 피한 사이토... 옆구리와 어깨에 걸려오는 엄청난 충격으로 인해 한 쪽 벽으로 날아갔다. 레서데몬의 정권에 격타당한 사이토...

“크헉...”

라이프가 대량으로 날아갔다. 게다가 벽에 부딪친 데미지 또한 만만치 않다. 땅에 내려선 사이토는 그를 향해 성큼성큼 다가오는 레서데몬을 노려보았다. 솔직히 리얼판타지아에서 레서데몬과는 처음 붙어보는 것이었다. 물론 예전에 했었던 게임들에서는 지겹게도 붙어봤던 몬스터이기는 하다. 그렇지만, 그 강함의 정도가 틀렸다. 리얼판타지아에 존재하는 몬스터가 타 게임의 동일한 몬스터와는 그 파워 자체가 틀리기에 레서데몬 또한 예전에 그가 타게임에서 알던 그 몬스터로 생각했던 것이 문제였다. 리얼판타지아의 레서데몬은 무척이나 빨랐다.

“잘났어 정말...”

체력회복 물약을 하나를 꺼내 마신 사이토는 천천히 레서데몬에게 다가섰다. 누군가 보면 그를 미쳤다고 하리라. 사이토가 아무리 무술실력이 뛰어나다고 해도 도둑이라는 절대명제는 변하는 것이 아니다. 행여 검사클래스라면 어떻게든 버텨낼 수 있겠지만, 도둑클래스의 무기와 힘으로는 레서데몬의 단 일검도 막아내기 힘든 것이다. 사이토의 머리를 쪼개버리려는 듯, 레서데몬의 블레이드가 직각으로 쪼개 들어왔다.

“정직하군.”

단순히 발을 한걸음 움직이는 것만으로 그것을 피해낸 사이토, 모든 무술의 기본이다. 어차피 전투는 상대의 간격과 자신의 간격과의 싸움, 비록 사이토의 간격이 레서데몬에 비해 터무니없이 작다고 해도 지금 사이토가 노리는 것은 그 차이에서 오는 사이토의 잇점이었다. 블레이드를 피해낸 사이토는 쏜살같이 레서데몬의 품으로 파고들었다. 어차피 그에게 특별히 다른 무기가 있는 것이 아니었다. 그가 할 수 있는 것은 최대한 레서데몬에게 붙어 상대의 간격을 부수는 것...
레서데몬은 사이토가 가까이 붙어오자, 다시 한 번 공중으로 도망치려 날개를 활짝 폈다. 

“교육효과가 없는 녀석이군.”

조금 전 사이토에게 그렇게 당했음에도 또 다시 하늘로 치솟으려 한다. 만약 이곳이 일반의 필드였다면 사이토는 지금 이런 말을 할 수 없을 것이다. 그러나 이곳은 명확하게 천장이 있는 곳, 레서데몬에게 불행한 것이라면 사이토의 행동반경안에 그 천장까지 포함되어 있다는 것이다.

“크어어...”

땅으로 내동댕이 쳐진 사이토, 또 다시 엉망이 되어 땅으로 흉하게 널부러진 레서데몬은 공중에서 내리 꽂히는 사이토를 향해 손을 뻗었다. 레서데몬의 손가락 하나하나에서 검은색의 빛줄기가 뻗어 나온다. 피할 수 없다는 것을 깨달은 사이토는 셀레네를 꽂아 넣은 뒤, 빠르게 디스코어를 꺼내 들었다. 디스코어의 칼등은 아다만타이트로 되어 있다. 다섯 개의 검은 빛줄기 중 네 개가 사이토의 디스코어에 사라졌다. 나머지 하나는 다인슬레터의 가슴받이로 받아낸 사이토... 

“으윽!”

중력에 의해 땅으로 내려서던 사이토는 다시금 공중으로 솟구쳐 천장에 등이 부딪힌 뒤 땅으로 떨어졌다.

“무지막지하군.”

비틀비틀 일어서던 사이토는 천천히 시야가 검게 변하는 것을 느꼈다. 

“제기랄! 저주냐!”

다인슬레터를 이루는 아다만타이트가 모든 마법을 막아내는 것은 아니다. 상태이상 마법에 대해서는 무방비... 한 마디로 갑옷에 직접적으로 와 닿는 마법들을 막아내는 것일 뿐, 신체에 적용되는 상태이상마법에 대해서는 저항력이 없다. 졸지에 시선을 잃어버린 사이토는 당황스런 마음에 몸을 움직이지 못했다. 

“왼쪽? 오른쪽?”

이 때만큼 식스센스가 고마운 적이 없었다. 다행히 레서데몬은 대량의 살기를 그에게 발산하고 있었기에 도망치는 것은 어렵지 않았다. 문제는 지형... 레서데몬을 피해 빠르게 뒷걸음질 치던 사이토는 등에 와 닿는 둔탁한 느낌에 침음성을 흘렸다.

가슴에 와닿는 섬뜩한 느낌... 본능적으로 몸을 옆으로 굴리자 그가 있던 자리에서 요란한 파공성이 들려왔다.

꽝! 꽝! 꽝!

지금 사이토가 할 수 있는 것은 몸을 피하는 것뿐이다. 

“크어! 인간 죽어라!”

식스센스는 재처 두고라도 온몸에 느껴지는 열기에 사이토는 뭔가 심상치 않은 것이 그를 노리고 있음을 실감했다. 이 때 만큼은 사이토도 이것저것 볼 것 없이 최선을 다해 힘이 느껴지는 곳을  공격했다.

“그레이브 스피릿!”

  몸을 감싸는 강렬한 느낌, 그것은 뜨거움이었다. 몸을 찌그러뜨릴 것 같은 초압력과 뜨거움... 사이토는 몸이 공중으로 떠오르는 것을 느꼈다. 

“크흐...”

천천히 시야가 회복되기 시작했다. 저주마법이 끝난 것이다. 몸을 일으키려던 사이토는 다리가 풀리며 몸이 그의 마음대로 움직이지 않는다는 것을 깨달았다. 전면에 보이는 것은 땅에 엎드려 몸을 버벅거리고 있는 레서데몬... 사이토의 그레이브 스피릿에 맞은 영향인 듯하다. 둘이 약속이나 한 듯, 비틀거리며 자리에서 일어난다. 

“야! 이 미친년아! 너도 공격 좀 하란 말야!”

“레미.. 흑... 정신 차려. 제발!”

  에린을 향해 쌍소리를 내뱉은 사이토, 이 일만 끝나면 저 년을 죽을 때까지 패주리라... 사이토는 차라리 레서데몬이 정이 가기 시작했다. 에린에 대한 미움에 사이토는 이를 갈며 몸을 일으켰다. 그와 함께 일어서던 레서데몬은 아직 무릎을 펴지 못한 채 사이토를 향해 이를 갈고 있다. 

“에라! 못 참아!”

사이토는 땅을 박찼다. 사이토의 공격을 방어하려는지 몸을 버둥대는 레서데몬... 그러나 그 후에 일어난 사태에 레서데몬 또한 사이토의 공격을 막기 위해 들었던 손이 무안해지는지 떨떠름한 하게 손을 내렸다.

퍼억!

번개같이 에린에게 달려간 사이토는 에린의 뒤통수를 발로 갈겨 버렸다. 보기 흉한 포즈로 레미와 뒹구르는 에린... 

“에라! 같이 죽어라! 죽어! 퀘스트 해결 안하고 만다!”

혼신의 힘을 다해 에린을 밟아 버리는 사이토, 분노가 폭발했다. 

“헉헉헉...”

에린이 레미와 비슷한 포즈로 널 부러져 움직이지 못하자 사이토는 거친 포즈로 그녀를 한 번 더 차버린 후, 체력회복 포션을 하나 더 마셨다.

“인간... 너의 동료가 아닌가?”

“단순한 짐덩어리야!”

빈 포션병을 거칠게 던져버린 사이토의 눈에서 불꽃이 일었다. 머릿속을 지배하는 것은 하얗게 변해 버린 살기... 지금 그의 옆에 브랜이라던가 밀레나같은 그의 지인들이 함께 있다면 서둘러 사이토의 옆에서 피할 것이다. 

“흐흐...”

사이토는 입꼬리를 쭈욱 말아 올리며 셀레네와 헬리오스를 뽑아들었다. 명백한 폭주 모드... 

“크어어!”

레서데몬이 양 팔을 흔들며 지축이 흔들리는 포효를 내질렀다.

“크아아!”

사이토가 양팔을 휘두르며 괴성을 질렀 댔다.

“다시 시작하자.”
  
......................................................................................
오늘도 한 편... 날씨가 쌀쌀해 지는 요즘입니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 지겨워 
  육중한 레서데몬과 사이토가 충돌했다. 가당치 않게도 레서데몬의 블레이드를 정면으로 맞서는 사이토... 헬리오스와 셀레네를 교차시켜 충격을 반감시켰다. 몸을 회전시켜 압력을 옆으로 흘린다. 그 효과로 얻은 것은 무지막지한 회전력... 사이토의 돌려차기가 레서데몬의 옆구리에 작렬한다.

“크어엉!”

팔로 옆구리를 가린 레서데몬의 블레이드가 사이토를 횡으로 그어온다. 

지이이잉...

블레이드를 머리 위로 넘기던 사이토는 에테르 스킬의 활성화를 느끼고 재빨리 몸을 레서데몬의 뒤로 이동시켰다. 와이어를 뽑아든다.

“우억!”

“히히... 너도 고통을 느끼냐?”

와이어로 레서데몬의 두꺼운 목을 감은 사이토는 온몸을 이용해 와이어를 당겼다. 두 발을 아예 레서데몬의 등에 가지런히 붙이고 허리힘과 다리힘을 이용해 마구 당겨댄다. 

“잘라져라! 잘라져라! 우하하하!”

조금만 더 당기면 삭둑 잘라지는 쾌감이 양 팔에 느껴지리라는 마음에 사이토는 괴소를 터뜨리며 더욱 당겨댔다. 

“조금만 더! 조금만 더!”

“우어어!”

몸부림치던 레서데몬은 보통방법으로는 사이토를 떼어버릴 수 없다는 것을 깨닫고는 온몸에서 불꽃을 일으켰다. 지옥의 염화와 같이 타오르는 불꽃... 다인슬레터가 불꽃에 저항하는 듯 요란하게 떨려온다. 그러나 사이토는 그렇게 녹록하지 않았다. 불꽃으로 인해 라이프가 줄어들고 있건만, 사이토는 떨어질 줄 모른다. 지금 사이토의 뇌에서는 게임 중 느끼는 고통 따위는 쾌락으로 승화시켜 버릴 만한 아드레날린이 뛰어 놀고 있다.

“잘라져라!”

뜻대로 잘 되지 않자, 이제는 아예 등에서 발구르기를 하고 있다. 사이토가 한 번씩 발을 구를 때마다 레서데몬의 두꺼운 피부는 조금씩 잘려 나간다. 엎드린 레서데몬... 이제는 자존심 따위도 모두 버린 듯 바둥거리며 땅을 딩굴기 시작했다.

“뒈져!”

물러서는 듯 하다가  재차 달려들은 사이토는 레서데몬의 노출된 등을 디스코어로 깊게 쑤셔 놓았다. 찌른 상태에서 칼날을 비틀어 그대로 어깨 쪽으로 디스코어를 그어나갔다. 날개의 절반과 등에 치명적인 상처를 입은 레서데몬... 그러나 레서데몬은 이 정도에는 쓰러지지 않겠다는 듯, 또다시 일어서고 있다.

“으아아! 그레이브 스피릿!”

있는 힘을 다하여 두 번째 그레이브 스피릿을 뽑아냈다. 이번의 목표는 레서데몬의 맨들 맨들한 뒤통수... 근 2미터에 달하는 그레이브 스피릿을 주먹까지 머리에 쑤셔 넣은 사이토는 그대로 팔을 척추를 따라 그어 내려갔다. 

“크아아앙!”

  “쳇! 뭐가 문제야! 도대체”

낭패가 아닐 수 없었다. 레서데몬은 또다시 회복되고 있다. 할 수 있는 짓은 거의 다 해본 듯하지만, 건재함을 나타내 듯 괴성을 질러댄다. 비록 온몸이 달아오르는 듯 한 공격본능에 풀파워 상태의 사이토이지만, 그 공격본능에 몸을 맡기기엔 그의 무술의 연륜이 허락하지 않는다. 설상가상으로 레서데몬의 아메바 뺨치는 회복능력에 이제 공격의지까지 사그러드는 사이토이다. 고민하는 사이토, 그 와중에도 착실하게 공격을 피해 나갔다. 변칙공격은 써볼 건 다 써보았다. 사이토와 레서데몬의 전투를 까보면 솔직히 사이토가 정면으로 덤벼든 적은 한 번도 없었다. 레서데몬과 검을 마주친 것도 단 한번, 그것 또한 옆으로 흘렸을 뿐이다.

“하압!”

레서데몬의 손톱공격을 디스코어로 막아냈다. 연속되어 들어오는 주먹 세례... 피해내고는 있지만 아슬아슬하다. 전력을 다해 피해내는 사이토.. 덩치가 작은 만큼, 동작도 커질 수밖에 없다.

“더 빨리!”

처음으로 그 자신의 느림을 느꼈다. 그에 따라 더욱 빨라지고픈 열망이 머릿속에 가득하다. 몇 번의 공방이 더 오갔다. 사이토는 점점 지쳐가는 것을 느꼈다. 의욕은 충만하지만, 라이프가 받쳐 주지 못한다. 체력회복포션을 마시기는 했다지만, 라이프의 회복속도만 빨라질 뿐, 중복해서 마시는 것은 아무 효과도 없다. 게다가 몸이 이상 증세를 일으키기 시작했다. 몸이 마음대로 움직이지 않는 것이다. 그로 인해 몇 번이나 위기의 상황을 맞았다.

“도착이다.”

“우리가 늦었군.”

마지막 광장을 나타내는 불빛을 바라보며 중얼거리던 그레이스는 그의 NPC동료 중 하나인 아시엘의 중얼거림에 인상을 찌푸렸다.

“무슨 소리야! 난 필라리언의 뜻에 따라 가장 빠른 길을 택해서 왔어.”

그레이스의 말에 아시엘은 고개를 흔들었다. 

  “소리가 들려. 누군가... 싸우고 있다. 크고 강대한 무언가와 인간이...”

“끙...”

그레이스는 머리를 긁적이며 신음을 내뱉었다. 그녀의 NPC동료인 아시엘은 엘프였다. 그녀보다 청각이 발달 했다는 뜻, 힘들게 이곳까지 온 것이 말짱 허사로 느껴진다. 문득 출발 직전에 보았던 로브로 온몸을 둘러싼 퉁명스런 남자가 떠올랐다. 그 남자의 전투 장면을 모두 보았기에 상당히 불리하다는 것은 알고 있었다. 그러나 그녀는 그녀가 모시는 성령의 신 필라리언이 신탁을 통해 내려 준 퀘스트 아이템 ‘영혼을 이끄는 길’을 지니고 있었다. 그렇기에 그녀는 별 어려움 없이 이곳까지 무사통과 할 수 있었던 것이다.

“그냥, 갈까?”

“무슨 소리야! 엘프자식아! 어떤 녀석이 우리 것을 채 갔는지 얼굴은 봐야지!”

가장 뒤에서 쫓아오던 드워프 바쿠아가 소리쳤다. 도끼를 신성시 여기는 드워프 답게 건장하지만 짤막한 팔뚝에는 거대한 워엑스가 흔들거린다.

“으응, 아시엘, 아쿠마 일단 구경이라도 하고 가자. 어쩔 수 없지 뭐...”

그레이스는 애써 웃음지으며 둘을 독려했다. 아쉽기는 하지만, 기회는 일주일 뒤에 또 올 것이다. 그녀는 발걸음을 빨리하며 아시엘을 지나쳐 눈앞에 보이는 빛 안으로 들어갔다.

“빌어먹을...”

연신 욕을 내뱉으며, 사이토는 레서데몬의 마법을 피해냈다. 몬스터이기에 어떤 면에서는 마법의 사용이 유저들보다 더욱 능숙하다. 실패는 없다. 연신 강력한 마법을 내뿜는 레서데몬... 정말 질길 정도의 생명력이라고 생각하며 사이토는 레서데몬의 뻗어오는 팔을 피해냈다.

“크어어!” 

사이토...그는 모르겠지만, 사이토는 점점 빨라지고 있었다. 사이토의 움직임에서 조금씩 잔상이 일어나기 시작한다. 예전 리얼판타지아사로부터 터무니없을 정도의 특혜를 받고 일으키던 그 속도를 사이토는 지금 평범한 케릭터의 상태에서 만들어 내고 있다. 일순간 몸 곳곳을 압박하던 어떤 것들이 떨어져 가는 것이 느껴진다. 

“하아!”

쥐새끼처럼 빠져나가는 사이토에게 약이 오른 듯, 레서데몬은 블레이드와 주먹을 마구잡이로 휘둘러댔다. 

“크억...”

사이토를 향해 주먹을 뻗어가던 레서데몬은 순간적으로 사이토가 흡사 발사된 총알처럼 몸이 가속되며 무릎으로 정수리를 찍어버리자, 비명을 지르며 얼굴을 감쌌다. 

쿠아앙...

충격이 강한 듯 뒤로 넘어져 버리는 레서데몬... 뒤로 착지한 사이토 또한 황당함에 어안이 벙벙해졌다.

“뭐지?”

달라진 것은 없었다. 특별히 어떤 아이템이라던가 스킬을 사용한 것도 아니었다. 스텟창을 확인해 보았지만, 별달리 바뀐 것이 없다.

“계급 상승인가?”

현재의 사이토는 9계급 초급의 상태, 게임시간으로 9계급 초급이 된지 근 1년이 되어간다. 카르마의 수치를 보려던 사이토는 그의 가슴으로 파고드는 검은 에너지를 간신히 피해냈다. 만약 사이토가 정상적인 방법으로 지금의 클래스를 만들었다고 한다면, 계급과 계급사이에 초급이나 중급, 상급, 최상급으로 나뉘는 하위 체계의 계급 상승에 익숙할 것이다. 그러나 부끄럽게도 사이토는 계급과 계급사이의 레벨상승은 아직 겪어 보지 못했다. 물론 사이토의 계급 자체가 너무나도 높기에 그런 일이었지만... 다행히 그 일이 있은 후로 사이토는 조금 전까지 느꼈던 몸의 불편함이 사라졌음에 감사했다.

“저게 있을 수 있는 일이야?”

그레이스의 손가락이 가리키는 곳을 엘프 또한 휘둥그레진 눈으로 바라보며 중얼거렸다.

“대단한 걸. 보기에는 도둑처럼 보이는데, 움직임은 무투가 뺨치는군.”

“으음...”

그레이스는 눈앞에서 보이는 지금의 사태가 경이로울 뿐이었다.  
출발할 때 보았던 그 남자가 레서데몬과 거의 막상막하의 대결을 벌이고 있다. 그 전투장 옆에 뒹굴고 있는 것은 그 남자의 NPC동료들... 일견 보기에는 상당히 밀리는 듯 보인다. 그러나 광장 곳곳에 나 있는 마법의 상흔들을 봤을 때, 전투를 시작한지 꽤 되었다는 것을 쉽게 짐작할 수 있었다. 

“대단해. 대단해. 흔히 볼 수 없는 장면이야. 앗참! 그게 있었지!”

그레이스는 허리춤의 작은 가방에서 크리스털아이를 꺼내들었다. 리얼판타지아 내에서 유일하게 동영상을 촬영할 수 있는 아이템이다. 비록 500골드 정도의 고가 이기는 했지만, 평소 그녀가 촬영에 취미가 있었기에 항상 가지고 다닌다. 이미 그녀의 머릿속에서 퀘스트 해결은 사라져 있었다. 마름모꼴의 수정처럼 생긴 크리스털 아이즈... 

“녹화 시작!”

수정이 공중으로 떠오르며 녹화를 시작했다. 360도 전방향을 모두 촬영하기에 나중에 현실에서 재생 시, 모든 각도에서 동영상을 관람할 수 있다. 한참을 사이토를 허락없이 동영상을 촬영하던 그레이스는 고개를 갸웃거리며 아시엘에게 물었다.

“저 남자... 레서데몬 잡을 줄 모르나봐?”

“아마, 그런 것 같군. 결정적 순간에 자꾸만 비켜 가는 것을 보면...”

그녀의 계급은 8계급의 제사장이었다. 계급이 계급인 만큼, 그녀의 친인들과 레서데몬을 몇 번 사냥해 봤다. 잠시 후 고개를 끄덕인 그레이스는 사이토를 향해 숨을 크게 들이킨 후 쩌렁 쩌렁한 목소리로 소리쳤다.

“레서데몬의 약점은 가슴에 있는 두 개의 심장이에요! 반드시 두 개의 심장을 한 번에 공격해야 한다구요!”

깜짝 놀란 아시엘이 그녀에게 황급히 주의를 주었지만, 그녀의 말은 이미 사이토의 귀에 들어간 후였다.

“으응?”

그레이스의 고함소리에 사이토는 목소리가 들려온 쪽을 쳐다보았다. 퀘스트에서 경쟁이 붙었었던 여성유저였다. 

“아하! 그런 거였군.”

어떤 뜻에서 그에게 레서데몬의 사냥방법을 가르쳐 줬는지는 모르겠지만, 사이토는 그녀에게 고마움의 표시로 손을 흔들어 보였다. 레서데몬은 여성유저를 인식하지 못한 듯, 계속해서 그를 세차게 몰아붙여 왔다. 아니 어쩌면 AI로써의 이성을 잃었을 수도...

“고맙습니다!”

“별말씀을!”

  눈을 돌려 레서데몬을 노려보는 사이토, 방법을 알고 나니, 맥이 풀려왔다. 그런식으로 따지면 지금까지 소멸시킬 찬스는 대략 세 네 번은 왔던 것이다. 물론 레서데몬의 가슴근육과 그 육중함이 워낙 압박으로 다가오기에 일반적인 단검으로는 힘들 듯 싶지만, 방법을 알았다는 것이 지금으로서는 중요했다.


........................................................................................
으음..-_-; 힘들어요. 힘들어... 내공이 부족해..-ㅂ-...

여왕마마..저에게 연참의 힘을...(물론 당신은 이미 연중이지만..)

^-^~ ! 쪼~옥~


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


전쟁은 지겨워 
“3차전인가...”

얼마의 시간이 지난 후 사이토와 레서데몬이 겹쳐졌다가 떨어졌다. 불꽃에 직격당한 듯, 온 몸에 연기를 내며 땅에 뒹구르는 사이토... 라이프가 20선에서 간당거린다. 흡사 땅이 발을 잡아당기는 듯한 기분이다. 방어구와 무기들의 내구는 거의 다 떨어져 두 세 번 더 쓸 수 있을지도 의문이었다.

“크어어엉..”

비틀거리던 레서데몬이 땅으로 천천히 쓰러져 갔다. 

쿠우우웅...

사이토는 배낭에서 체력회복물약을 하나 꺼내 마신 뒤, 땅에 그대로 누워버렸다.

“와하하하! 아하하하!”

  손끝까지 저려오는 성취감... 드러누운 사이토는 한동안 원 없이 웃어 제쳤다. 정말 몇 년 만에 느껴보는 성취감이었다. 과거 무술을 하면서도 몇 번 느끼지 못했던 그런 희열이 온몸을 휘돌아 뇌를 자극해 온다. 웃음을 그치려 했지만, 자제하지 못한다.

“아하..하하..하하하하!”

웃음을 그치지 못하고 사이토는 몸을 일으켰다. 레서데몬이 죽은 장소로 비척비척 걸어간다. 

“세인트 요나르...챙기고...”

힐끔, 레미와 에린을 쳐다봤지만, 아직까지 둘은 사이좋게 널부러져 있다. 악마의 문장이라는 이름 모를 종이쪼가리와 레서데몬이 조금 전까지 들고 있던 블레이드, 그리고 세인트 요나르가 떨어져 있다. 세인트요나르와 악마의 문장을 잠시 훑어본 사이토는 블레이드를 두 손으로 들어올렸다. 

“다행히 작아졌군.”

만약 레서데몬이 사용하던 크기 그대로 땅에 떨어져 있다면, 들어 올리기도 힘들었을 것이다. 바스타드소드의 크기마냥 작아진 블레이드... 그렇지만, 작아진 블레이드라도 사이토에게는 벅찰 정도로 큰 것이 사실이었다. 다행히 배낭의 적재량이 아직 많이 남았기에 사이토는 블레이드를 배낭에 넣을 수 있었다. 

“정말 대단한 한 판이었어요.”

조금 전 사이토에게 레서데몬의 약점을 가르쳐둔 여성 유저가 박수를 치며 다가왔다. 뒤로 따르는 그녀의 NPC동료들... 사이토는 고개를 끄덕이며 대답했다. 세인트요나르까지 사이토의 손에 들어왔으니, 일단 안심해도 될 듯싶다. 물론 그레이스가 사이토를 공격할 수도 있겠지만, 사이토가 보기에 그녀는 퀘스트를 완전히 포기한 것 같았다.

“가지시겠습니까?”

사이토는 배낭에서 블레이드를 약간 꺼내어 그녀에게 보여주었다. 아직 확인을 해 보지 않았기에 옵션을 알 수는 없었지만, 레서데몬이 쓰던 것이니 만큼 흔하지는 않은 검일 것이다.

“아뇨. 말씀을 감사하지만 괜찮습니다. 어차피 제가 쓸 수도 없는 건데요 뭐.”

정중히 거절하는 그녀, 사이토는 고개를 끄덕이며 블레이드를 다시 배낭에 넣었다. 

“그 쪽 NPC들을 회복시켜야 하는 것 아닌가요?”

그레이스가 레미와 에린을 가리키며 물었지만, 사이토는 이맛살을 찌푸리며 대꾸했다.

“아뇨. 조금 더 두십시오. 지금 일어나면 아무래도 저한테 화풀이 좀 할 듯싶으니...”

“호호. NPC들과 관계가 그리 좋지 않으신가 봐요. 잘못하면 퀘스트 수행 하시는데 지장이 많으
실 텐데...”

그레이스는 사이토에게 회복주문을 걸어주었다. 몸이 가뿐해짐을 느끼는 사이토, 한결 나아진 기분으로 레미와 에린의 회복까지 부탁했다. 에루나, 아니 레서데몬에게 배가 뚫렸던 레미는 에린의 응급처치가 있었는지 죽지 않고 살아났다. 물론 그레이스가 리커버리라는 고위급 사제마법을 알고 있었기에, 그런 것이지만 지금까지 버틴 것만도 용했다. 빈사에서 깨어난 둘은 잠시 어리둥절하여 주변을 둘러보았다.

“아, 사이토씨. 으음... 어떻게 된 거지요? 에린, 넌 또 왜 그래?”

  “으응, 모르겠어. 에루나가 레서데몬으로 변하고 레서데몬에게 네가 다쳐서 내가 너를 돌보고 있었는데, 갑자기 뒤통수를 뭔가가 치고서 그 다음부터 기억이 없어.” 

에린의 말에 사이토는 코웃음을 치며 둘을 쳐다보았다. 어찌된 일인지는 모르겠지만, 에린은 기억이 없는 듯하다. 자리에서 일어난 레미는 사이토가 혼자서 레서데몬을 처치했다는 말에 눈이 휘둥그레해 졌다.

“마... 말도 안돼.”

“말이 돼 이 사람아.”

귀를 한 번 휘적인 사이토는 배낭에서 세인트요나르를 꺼내어 레미에게 건네주었다.

“자! 여기 있다.”

“아, 이게 바로 세인트 요나르...”

레미의 머리 위로 퀘스트를 완료했다는 글이 떠올랐다. 순간 사이토의 몸에서도 빛이 뿜어져 나온다. 스텟창을 열어본 사이토는 실소를 터트리며 함박 웃음을 지었다. 9계급 초급이었던 그가 이번 퀘스트 수행으로 9계급 중급으로 올라섰다. 물론 지금까지 잡아먹은 다수의 고레벨 인간들의 영향이 컸기도 하지만 사이토의 계급상승은 상당히 이례적이라고 할 정도로 빠른 편이었다. 보너스로 받은 스텟을 사이토는 즉석해서 힘에 중점을 두어 투자했다.

"흐음..."

레서데몬과의 전투에서 있었던 그 이상속도가 마음에 걸려왔다.

"뭘까?"

그것은 분명 그의 스텟과 어긋나는 속도였다. 그 순간을 회상해 보면서 궁금증이 확연해졌다. 그 찰나의 순간, 레서데몬의 모든 행동이 확연히 느려졌다. 비유하자면 한쪽에서는 느리게 돌아가는 화면 속에 본래의 속도로 돌아가는 그가 들어간 느낌이다.  또한 이번에 그렇게 힘에 투자한 이유는 조금 전 레서데몬과의 전투에서 힘이 부족함을 많이 느낀 것도 있었다. 셀레네와 헬리오스가 +2의 무기였음에도 레서데몬의 피부를 그리 효과적으로 찢어내지 못했다. 만약 그에게 디스코어가 없었다면 지금 누워 있는 것은 그였을 것이다. 그에 대해 좀 더 다른 이들에게 자문을 구할 것을 생각하며 사이토는 그레이스에게 말했다.

“함께 나가시죠.”

“그래요.”

  피식 웃으며 그레이스가 대답했다. 그녀가 보기에 이 남자는 모든 것에서 단순히 생각하는 경향이 있었다. 좋게 말하면 문제를 볼 때, 가장 빠른 해결점을 잘 찾아내는 것이었고, 나쁘게 말한다면 문제의 해결점만을 볼 뿐, 큰 틀을 보지 못하는 성격이라고 할 수 있는 것이다.


사이토일행과 그레이스의 일행이 떠나간 후, 한 참의 시간이 흘러 그레이스가 서 있던 자리에서 뿌연 먼지들이 하나로 뭉치기 시작했다. 주변의 빛들을 끌어 모으는 양, 입자들은 하나하나 결속하여 물체가 되어간다. 

“으음.”

그레이스의 모습이었다. 잠시 자신의 몸을 관찰하듯이 둘러보던 그녀는 눈가에 짙은 미소를 지으며 낭랑한 목소리로 말했다.

“당신은 관찰하면 관찰할수록 재미있는 남자에요.”

  머리색이 검게 변하며 거센 바람을 머금은 듯, 풍성하게 떠오른다. 키가 작아지고, 이목구비가 변해간다. 성직자의 복장이었던 그녀의 가슴에서부터 하얀색의 비단 같은 물결이 일어났다. 허리에는 허벅지까지 늘어지는 작은 끈이 그리고 그 끈에는 악세사리와 같은 손바닥만한 단검이 끼워져 있었다.

이제는 모두가 떠나간 광장이었건만, 그녀는 천천히 걸어 피라미드의 꼭대기로 올라갔다. 그녀가 손을 뻗자 피라미드의 중앙에는 다시금 세인트요나르가 생겨났다. 사이토와 레서데몬과의 전투로 인해 이곳저곳 금이 갔던 광장... 그것 또한 그녀의 눈길만으로 본래의 모습을 되찾아갔다. 오카리나는 몇 가지 일을 마친 뒤, 방금 전의 사이토를 떠올렸다. 그녀가 잠시나마 묻어있던 그레이스라는 여성은 사이토에게 호감의 감정을 지녔었다. 그러나 사이토는 그에 대해 무관심하다. 다른 이에게 잘 정을 주지 않는 성격이다. 오카리나는 조금 안심이 된다고 무심코 생각했다. 비록 지금은 적과 같은 형태가 되어 버렸지만, 그녀에게 있어서 가이아는 동생과도 같은 존재였다. 비록 사이토가 밀레나라는 여성을 현실에서 사랑한다지만 그것은 현실의 이야기일 뿐이다. 사이토가 가이아를 사랑한다는 것을 그녀는 안다. 그리고 사이토는 아무에게나 특히 NPC에게는 정을 주지 않는 이였다. 한 때는 가이아와 사이토가 잘되기를 바랬던 오카리나였다. 그래서 그 날 밤 가이아에게 자극을 주어 사이토를 충동질시킨 것이었다.

  “단순한 대리만족일까.”

머리를 긁적이던 오카리나는 순간 인상이 차갑게 굳어갔다. 

  “드디어 납시었군.”

오카리나는 눈을 감고, 그녀가 가야 할 곳을 떠올렸다. 설정된 공간은 너무나 멀었지만, 그녀에게는 단순히 한 발자국 움직이는 것마냥 쉬운 것이다. 잠시 후 그녀가 들어선 곳은 거대한 왕좌의 옆이었다. 주변으로 넓디 넓은 대전이 펼쳐져 있다. 하늘로 치솟은 기둥들이 보인다. 그 밑으로 보이는 것은 핏빛의 융단과 벽면에 붙은 거대한 창문, 그리고 그 창문 밖으로 보이는 을씨년스러운 풍경이었다. 창문 밖으로 보이는 하늘의 검은 구름은 괴기스러울 정도의 움직임을 보이고 있고, 어디선가 들려오는 까마귀의 괴악스러운 울음소리는 듣는 이에게 소름을 끼치게 한다. 대전의 맞은 편 멀리 보이는 거대한 문이 덜컹하는 소리와 함께 활짝 열렸다. 두 명의 남녀가 걸어 들어온다. 평범한 복장, 일반적인 유저의 모습이었지만, 그녀가 알기에 이들은 평범한 이들은 아니었다. 이 곳이 아무나 들어올 수 있는 것은 절대 아님으로... 걸어 들어온 두 남녀는 주변을 둘러보며 오카리나를 향해 걸어오다가 왕좌 앞으로 펼쳐진 계단의 바로 밑에서 멈춰 섰다.

“오랜 만이군요. 근데, 웬일이시죠? 그쪽에서는 완전히 손을 뗀 것으로 알고 있는데...”

오카리나는 왕좌에 묘한 자세로 몸을 꼬아서 앉고는 날카로운 눈빛을 왕좌에서 그 두 남녀에게 보냈다. 

“물론 우리 NOSS에서는 이 일에 대해 공식적으로 포기를 선언했다. 그러나, 그것이 아직 이 게임 안에 있는 이상, 우리는 손을 뗄 수 없다.”

“반말은 별로 기분 좋지 안답니다.”

오카리나가 나른한 음성으로 대답했지만, 그녀의 말은 남자의 옆에 서 있는 여성의 날카로운 목소리에 막혔다.

“어디서 감히 AI 따위가! 우리가 너에 대한 비상코드를 가지고 있다는 것을 알 텐데. 인간에게 만들어진 주제에 너무 우쭐대는 것이 아닌가?!”

“아..그만. 제이미양.”

여자를 제지시킨 남자는 오카리나를 향해 말을 이었다. 

“단도직입적으로 말하겠다. 너는 그것이 어디에 있는 것인지 알겠지? 리얼판타지아사에 숨겨둔 끄나풀에 의하면 저번의 습격 때 그것이 발견되었다는 말은 없었다. 그리고 우리는 그것이 프로토 타입으로나마 완성되었다는 것을 알고 있다. 찾아서 넘겨라.”

명백한 명령조, 오카리나의 입가가 삐죽 올라갔다. 왕좌에서 일어난 오카리나는 계단을 걸어 그들의 앞으로 걸어갔다. 그녀가 한걸음 한걸음 걸어나갈 때마다 주변의 공기가 무겁게 내려앉는다. 그녀의 기분이 현재 그리 좋지 않다는 것의 증거... 둘은 마음속으로 긴장했다. 아무리 그들이 오카리나의 비상코드를 알고 있다고 해도 이곳은 그녀의 메인그라운드였다.

“어쩌죠. 저도 그에 대해서는 잘 모르는데.”

애교를 떨듯이 손가락으로 남자의 어깨를 간드러지듯 매만진다. 흠칫 떨고 있는 남자... 확실히 눈앞의 이 AI는 너무나 고혹적으로 생겼다. 만약 현실이었다면 무조건 데이트 신청으로 이어지겠지만, 그녀는 AI였다. 그리고 그가 알기에는 이 AI에게는 거의 불가능이라는 것은 없었다. 그의 정신에 침투하여 감정의 변화를 이끌어 내는 것 따위는 쉬운 일이다.

“명령한다. 찾아서 가져와라. 그렇다면 비상코드를 사용하는 일은 없을 것이다.”

“모른다니까!”

주변의 공기가 흉악스럽게 변한다. 가장 먼저 반응한 것은 남자의 옆에 서 있는 여성... 몸이 사시나무 떨리듯 하며 바닥에 주저 앉았다. 현실이었다면 지금 당장 오줌이라도 지릴 것이다. 그녀는 그녀 주변 모든 것에 대해 미움을 받는 느낌이 어떤 것인지 그리고 그것이 얼마나 무서운 것인지 실감하고 있었다. 그녀가 밟고 서 있는 카펫마저 그녀에게 살의를 보이고 있다. 

“머... 멈춰!”

그녀는 그동안 훈련을 통해 쌓였던 그 모든 자부심이 산산히 부서지는 것을 느꼈다. 그녀는 자신의 정신력과 담력이 강인하다고 생각했다. 미국 최정예 seal에서 훈련을 받은 몸이었다. 특수요원 육성과정에서도 수석 혹은 차석을 놓친 적이 없는 그녀이다. 그러나 오카리나의 힘 앞에서는 무력하기만 하다. 본디 가상현실이건만 효과는 현실과 똑같다. 손발을 움직일 수조차 없는 상황이다. 남자도 부들부들 떨고 있기는 하지만, 여자처럼 쓰러지지는 않았다. 떨리는 목소리로 입을 열었다.

“다시 한 번 말한다. 바이러스를 찾아와라.”

“날 조금이라도 알고 있다면 그 딴 식으로는 말 할 수는 없을 껄.”

오카리나는 송곳니를 드러내며 작게 읊조렸다. 위험을 직감한 남자는 더 이상 생각할 것도 없이 오카리나의 비상코드를 외쳤다. 그의 직감이 위험을 소리치고 있다.

“G443N26365GQ948IP6531TMAZ461 정지!”

“으흥. 그게 뭔데?”

  길기도 긴 그 코드를 모조리 말했건만, 오카리나는 여전히 함박웃음을 지으며 그를 쳐다보고 있다. 서서히 공포에 질려가는 남자... 떨리는 목소리로 다시 한번 코드를 외웠다.

“G443N26365GQ948I... 컥!”

일 순간 남자와 여자는 공중으로 들어 올려졌다. 흡사 무언가에 목을 붙잡힌 듯 버둥거린다. 오카리나는 공중에 떠오른 둘의 발을 손으로 붙잡고는 속삭였다. 

“내 마스터인 현문씨가 그렇게 허술해 보였어? 그 따위 코드, 예전에 갈아 쳤지. 너희, 불리할 듯 싶으니 그대로 발을 빼버렸지? 내 마스터를 그리고 다른 한국내의 모든 요원들을 버려가면서...”

오카리나의 나른한 미소, 그러나 그것은 두 남녀에게 피를 마시기 직전의 흡혈귀를 연상시켰다.

“으아아아악!”

찰나의 순간, 남자는 그의 뇌가 타들어가는 듯 한 착각 속에 빠질 정도의 고통을 느껴야 했다. 상황은 그 옆의 여자도 마찬가지...

“아아악! 그만! 제발! 살려! 살려줘!”

남자가 애걸했다.

“흐흥, 내가 아는 어떤 이는 이걸 삼 십분 이상 버텼다고. 그 잘나빠진 기관의 정예 분들이라면 한 시간 정도는 버텨야 정상 아닌가?”

“제발! 제발!”

남자와 여자는 공중에 묶여 처절하게 요동쳤다. 그들은 고문에 대한 그리고 세뇌에 대한 모든 훈련을 통과한 미정예중 정예였다. 그러나 이런 식의 고통은 정말이지 생소할 정도로 참혹했다. 온 몸의 뼈에서 살들이 분리되어 버리는 기분. 신경들이 하나 하나 손으로 잡아 뜯기는 기분이다.

“흐흥, 강제로 접속해제 시키려는 모양이지?”

오카리나는 둘의 몸이 흐릿해 지는 것을 보며 허리춤의 작은 단검을 뽑아들었다. 단검의 날은 손바닥 하나도 되지 않을 정도로 외소한 평범한 날이었다.

“가기 전에 선물하나 주지. 그 바이러스 말이지? 그게 바로 이거야. 너무 멋지지 않아? 어떻게 쓰냐구? 으응. 가르쳐 줘야지.”

남자가 대답도 하지 않았건만 오카리나는 혼자 중얼 거리며 그 작은 단검으로 남자와 여자의 발을 사정없이 찔렀다. 공포에 질린 눈으로 그녀의 단검을 쳐다보는 두 남녀...

“이렇게 쓰는 거야. 어때? 멋지지? 효과? 아주 좋아. 기대해도 될거야. 정말이야. 곧 온몸의 신경들이 돌처럼 딱딱하게 굳어가는 것을 알게 될껄.”

오카리나가 손을 놓자 두 남녀는 투명해지다가 이내 사라졌다. 한숨을 내쉬며 단검을 다시 검집에 꽂아 넣은 오카리나... 피곤한 듯 왕좌로 걸어가 주저 앉았다.

“자! 사이토씨. 얼른 오세요. 그리고 당신의 존재를 어서 빨리 증명해봐요.”


.....................................................................................
하루에 한 가지~ -ㅂ- 빼빼로 데이군요. 

므하하하하..-ㅂ-.. 이거 이래뵈도 꽤 많은 양이랍니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


모여드는 인연의 끈들... 
“헉헉!”

로브로 온몸을 감싼 인영이 어둠에 찬 숲속을 빠르게 가른다. 금새 몇 그루의 나무를 뛰어 넘고, 다시금 손살 같은 속도로 숲을 달리는 의문의 남성, 몬스터들은 나무 위를 흡사 날듯이 뛰어다니는 남자를 노려보며 침을 흘려대고 있다. 그렇게 한참을 나르던 남자는  몇 천 년의 수령을 지녔을 만한 고목나무의 거대한 나뭇가지에 앉아 숨을 골랐다. 

“끈질기게 달라붙는 녀석들...”

남자는 로브를 펼쳐 허리춤에 끼워진 스테미너 포션을 꺼냈다. 근 4 시간 동안, 줄기차게 쫓겼기에 스테미너가 바닥을 달리고 있다. 펼쳐진 로브 안쪽이 언 듯, 비친다. 묵색의 단단하게 각이 진 금속성의 갑옷, 가슴 옆으로는 각각 두 개 씩의 고리가 달려있다. 그러고 보면 그의 복장은 매우 특이하다. 숲에서의 몸놀림은 거의 레인저와 맞먹으면서 금속의 갑옷을 입고 있는 것이다. 검은 색의 후드로 머리를 가렸던 남자는 잠시 쉴 겸 후드를 젖혔다. 낮은 한숨을 내쉬는 남자는 가슴을 천천히 쓸어내린다.

“이 다인슬레터가 없었다면 큰일날 뻔 했어.”

처음 그들과 조우했을 때의 일이었다. 그들은 마치 기다리고 있었다는 듯이 그를 습격했다. 다짜고짜 공격부터 하는 그들... 그 와중에 그의 두 퀘스트 NPC는 게임오버를 당했다. 물론 지금 그를 쫓고 있는 이들과 그는 분명 적관계였다. 하지만 그것은 둘째 치고 이들의 끈질김이라던가, 자신의 기다렸다는 듯이 습격한 것은 정말 의외였다. 게이트 스톤을 이용해 몇 번을 도망쳤건만, 그들은 금새 자신을 찾아냈다. 이제 게이트스톤도 바닥이 났다. 한참을 생각하던 그는 나침반으로 적들이 가까이 왔음을 알았다.

“츳...”

가슴의 와이어를 뽑아 더 높은 곳에 있는 나뭇가지에 걸었다. 지금 그를 쫓고 있는 이들에게 대적하기에는 상황이 좋지 않았다. 


“아직도 못 잡은 거냐!”

화려한 갑주를 둘러입은 금발의 여자가 그녀의 앞에 부복해 있는 남자에게 소리쳤다.

“이곳이 워낙 넓기에 어쩔 수 없었습니다. 하지만, 전 길드원들이 이 숲을 에워싸고 있습니다. 놈은 독안의 든 쥐입니다.”

부하의 확언에 여자는 코웃음을 친 뒤, 그녀의 뒤에 부복하고 있는 부하들에게 소리쳤다.

“간신히 잡은 기회다. 미스티핸즈는 아직 이 숲을 벗어나지 못했다. 이번에야 말로 총대장의 원수를 그리고 우리 카마프라하 점령군의 자존심을 다시 세울 때다.”

“옙”

일장 연설을 끝마친 여자는 그녀의 앞에 펼쳐진 너른 숲을 노려보았다. 처음 미스틱핸즈의 행적을 잡은 것은 바로 자신이었다. 일약 스타가 될 수도 있는 기회였건만, 미스틱핸즈가 게이트스톤을 쓰는 바람에 놓쳐버리고 말았다. 그리고 다른 길드마스터들은 이 때가 기회라는 양 미스틱핸즈를 쫓기 시작했고, 그녀는 닭 쫓던 개 꼴이 되었다. 그렇지만, 그녀에게 다시한번 기회가 왔다. 미스틱 핸즈가 바로 그녀의 손아귀에 예쁘게도 착착 걸어들어온 것이다.

[계십니까?]

[네... 아! 있습니다.]

여자는 밝은 목소리로 대답했다. 목소리의 주인공은 바로 미스틱핸즈의 행적을 그녀에게 가르쳐 주었던 이였다. 게다가 현재까지도 미스틱 핸즈의 행방을 소상히 그녀에게 가르쳐 주는 고마운 이. 물론 제보에 대한 댓가로 30만 골드를 지불하기는 했지만, 완벽한 AS를 해 주겠다는 듯, 지금까지도 그녀에게 미스틱 핸즈의 행방을 소상히 가르쳐 주고 있다.

[놈은 잡으셨습니까?]

[아아, 제가 능력이 부족해 아직 잡지 못했습니다.]

[이런, 쯧쯔... 고생하시겠군요. 힘내십시오]

메시지 너머로 들리는 남자의 응원의 말. 여자는 작게 미소 지으며 대답했다. 국적이 다른 이건만, 그의 목소리는 차분하며 간결하고 유려했다. 흡사 잘 절재된 그런 이의 목소리. 게다가 약간 늙스구레한 목소리는 그녀에게 안정감마저 준다. 

  [감사합니다. 저의 본국에 돌아가서도 멀린씨께서 베풀어 주신 은혜는 잊지 않겠습니다.]

[하하, 무슨 말씀을 그렇게 하십니까... 저희 길드 또한 미스틱핸즈를 잡고 싶은 이들 중 하나입니다. 부디 성공하기를 빕니다. 그리고 혹시 그를 잡은 뒤 짬이 되시면 이 말도 그에게 전해 주십시오. 이렇게 된 것 미안하게 생각한다고...]

[예. 알겠습니다. 그럼..]

메시지를 끊은 그녀는 낮게 한숨을 내쉰 뒤 계속해서 부하들을 독려했다. 멀린이라는 이는 미스틱핸즈라는 이와 어떤 인연이 있었던 것이라고 생각된다. 그러나 그것은 그녀가 상관할 인연이 아니다. 멀린의 말을 전해 줄 수 있을 지는 미지수지만 지금은 그를 잡아 죽이는 것이 더욱 중요했다. 미스틱 핸즈를 쫓은 지도 어언 사흘... 이제 결판의 시간이 다가오는 듯 했다. 


“저기 있다! 잡아라!”

“윽!”

남자는 자신이 있는 나뭇가지에서 10미터정도 떨어진 곳에서 둥둥 떠 자신을 빤히 쳐다보고 있는 비홀더를 발견하고는 낭패의 신음소리를 내뱉었다. 나침판에 잘 걸리지 않는 음차원 몬스터에 본디 그 쓰임새가 탐색에 있었기에 비홀더의 탐색능력은 왠만한 도둑 클래스를 뺨쳤다. 거대한 눈으로 그를 빤히 쳐다보던 비홀더는 슬금 슬금 촉수를 그에게 뻗어왔다.

“제길!”

품안의 무기로 촉수들을 잘라버린 남자는 빠르게 그 나뭇가지를 벗어났다. 수 십 대의 화살이 그가 앉아있던 곳과 그가 움직이는 방향으로 날아왔다. 몸을 비틀어 간신히 그 화살들을 피해낸 사내이다. 그러나 다음 나뭇가지에 사뿐히 내려앉던 그는 나뭇가지의 줄기가 폭발하듯 끊어짐과 동시에 바닥으로 한없이 추락했다.

“으아악!”

  한 대의 화살의 그의 등에 작렬하고, 그 위로 몇 번의 충격이 더 느껴졌다. 궁사의 스킬 가이디드 에로우에 얻어맞은 남자... 라이프가 급격히 떨어짐이 느껴진다.

“크윽!”

땅에 내동댕이쳐진 남자는 한 동안 일어서지 못했다. 워낙 높은 나뭇가지에서 떨어진 것도 문제려니와 떨어지면서 맞은 화살의 영향도 적지 않다.

꽈릉!

엎드려 있던 그의 바로 앞에서 강렬한 화염폭발이 생겨났다. 튕겨나갔다가 다시금 땅에 구르는 남자... 그 위로 하얀 거미줄이 몇 겹씩 내려앉아 그를 옭매였다.

“미스틱핸즈를 잡았다!”

수 십 명의 유저들이 그를 포위하고 달려들었다. 

“뭐... 뭔가 오해한 거야! 난 미스틱핸즈가 아니야!”

남자의 말에 잠시 움찔하던 유저들... 그러나 한 유저의 외침과 동시에 유저들의 살기가 더욱 짙어졌다.

“웃기지 마라! 미스틱핸즈! 그 온몸을 칭칭 가린 로브하며 네놈의 그 특이한 갑옷! 그리고 그 머리를 푹 눌러쓴 후드! 검은 머리카락! 내가 네놈이 우리 총대장을 죽일 때 똑똑히 봤다!”

“무...무슨 소리야!”

“말이 필요 없다! 죽여!”

곧 이어 수 십 개의 살벌한 무기들이 남자의 몸에 박혀갔다. 그를 둘러싼 사람들은 마치 한 번이
라도 더 칼질을 하겠다는 양, 살벌한 기세로 무기들을 놀렸다. 곧 이어 남자가 죽어 로그아웃되어 버리고 그가 사라진 자리에는 몇 개의 아이템이 남아 있다.

“미스틱 핸즈의 아이템들이다!”

탐욕에 절은 손들이 앞 다투어 그것들을 잡아채 갔다. 그것은 어느 조용한 숲속에서 일어났던 사건이었다.

....................................................................................
리얼 판타지아 The End~ 우훗.. 리얼 판타지아 드디어 끝났군요. 와하하.. 좀 허망하게 죽었습니

다. 쯧쯔... 돈에 눈이 먼 멀린에게 배반당하고 카모프왕국의 유저들에게 죽임을 당하는 사이토.. 

쯧즈 (불쌍하기도 하지.) 아아.. 너무 허무하게 끝나버렸군요. 으음..-ㅂ-.. 오홋 오홋.. 그동안 

성원해 주신 여러분. 감사 드립니다. _(__)_






   ps. 설마 이런 식의 결말을 믿는 것은 아니겠죠? 

잠시나마 믿으셨다면 당신은 바보~ 웃흥 에 낙점
ps.를 보고서 안도의 한숨을 내쉬었다면 그분도 바보~ 웃흥
안 믿었다면 당신은 멋져~ 우흥


장난기 쏟아지는 데자부 입니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


모여드는 인연의 끈들... 
그 사건은 카마프라하 왕국 유저들에게 큰 파장으로 다가왔다. 나타날 때부터 범상치 않은 짓을 해대며 굵직굵직한 길드들을 차례대로 엿 먹이던 미스틱핸즈, 그의 대한 추살대를 거의 전멸하다시피 하며 일 인 신화를 만들어 내던 미스틱 핸즈...천 여명에 달하는 적군들의 틈에서 단신으로 적의 총대장을 암살하고 유유히 빠져나가는 모든이가 경악할 업적을 만들어낸 미스틱 핸즈... 그가 죽었다는 소식은 카마프라하 유저들에게 엄청난 충격을 주었다.

게다가 그는 정상적인 방법으로 죽은 것이 아니었다. 왕국 내부의 어떤 몹쓸 놈이 그의 행선지를 적에게 알렸고 수 십명의 적군에게 거의 도륙되다 시피 맞아 죽었다고 한다. 비록 게임내에서의 죽음이었지만, 그것은 큰 파장이었다. 당장 카마프라하 왕국을 배신한 그 밀고자를 잡아 죽이자는 격렬한 말이 튀어나왔지만, 그것은 게임사의 개인 정보 관리법에 막혀 이를 수가 없었다. 밀고자를 알 수 없게 된 수많은 이들이 이번에는 카모프왕국에 분노했다. 그의 행적은 거의 신화였다. 그런 신화를 더럽힌 것이다. 그리고 격렬하게 행동했다. 미스틱핸즈의 죽음이라는 소식이 나간 후... 카마프라하 측 서버는 그 어느때보다도 많은 동시 접속자를 기록하기 시작했다. 아주 일부는 그의 죽음을 기뻐했지만, 그들 또한 여론에 휘말려 더욱 힘을 낼 수 밖에 없었다. 카마프라하는 그렇게 바뀌고 있었다. 그리고 사이토의 죽음에 분노하는 다른 이들이 있었다.

“사이토 늙은이, 손자가 카모프 애새끼들한테 죽었대.”

“으음, 수 십 명의 양키새끼들한테 몰매 맞아 죽었다는군.”

  두 늙은이가 높다란 단 위에 앉아 사이좋게 곰방대를 빨고 있다. 한 늙은이가 둥근 고리를 만들어내는 묘기를 부리면 반대쪽에 앉은 늙은이는 연기의 화살을 만들어 연신 그 고리를 꿰뚫는다.

“어차피 전쟁 끝나면 다시 살아날 테지만, 이렇게 끝내기에는 꽤 찜찜하지?”

“으음, 그렇지. 조금.... 아니... 조금 많이....아니... 상당히...기분 나빠지지.”

말이 길어질수록 곰방대를 터는 노인의 손에 힘줄이 잡혀간다. 사이토 늙은이의 손자, 아무리 사이토가 건장한 성인이라고 해도 이 노인들에게는 철없는 재롱둥이로 보일 뿐이다. 처음 이 곳에서 잠시 머무를 때 그의 이야기들을 재미나게 웃으며 흡사 자신의 손자가 나타난 양 노인들은 철없이 좋아했다. 어찌 보면 사이토는 그 곳에 있는 모든 노인들의 손자와 같은 존재였다. 그리고 먼저 간 사이토 늙은이와의 관계를 이어주는 하나 밖에 없는 소중한 고리이다. 그것은 아주 소중한 고리, 누군가 그 고리에 자그마한 흠집을 내려고 했다. 그들은 용서하기 싫었다. 가뜩이나 무료한 게임생활 속에 찾아든 신경 긁는 소식이다. 마치 사이토의 대한 복수가 게임생활에서 절대명제 마냥 느껴진다.

“꽤 많은 아해들한테 짓밟히고, 아이템도 꽤 떨어졌다는군. 녀석 무서웠을 꺼야. 수 십 명에게 둘러싸여 죽다니.”

“그렇지. 그렇지.”

이제 곰방대의 연기가 줄어들기 시작하자, 두 늙은이는 약속이나 한 듯이 곰방대를 집어넣으며 자리에서 일어났다. 밑으로 보이는 것은 광활한 평야.... 그들이 앉아 있는 곳은 웅장한 길드타워의 꼭대기 단이었다. 

“귀찮다고 엉덩이 붙이고 있던 늙은이들이 좀 격분하겠지?”

“그렇지. 말아 죽이고, 태워죽이고 얼려 죽이자고 난리 치겠지.”

순간 두 늙은이의 입가에 섬뜩한 미소가 번져간다. 그들은 사실 전쟁에 끼어들 생각이 없었다. 일단 전쟁에 끼어들면 이리 저리 군세의 상황을 봐야 하는 것도 문제려니와 수뇌부라는 꼬맹이들의 명령 받는 것도 싫었다. 그러나 이번만을 달랐다. 동기가 확실하고, 그 동기를 일으키게 만든 원인들을 제거하고자 하는 열망도 충실하다. 지금 두 늙은이의 눈은 그 어느 때보다도 흉폭하게 변해 있었다. 누군가 건드리면 곧 터트려 버릴 마냥, 휘번뜩 거린다.

“그런데, 이번 건은 우리 개인행동인가? 이번에도 총지휘하는 애새끼들이 꽤 설칠 텐데...”

그들에게 있어 전쟁이라는 것은 단지 수 십 번 있었던 이벤트의 하나일 뿐이었다. 단지 그뿐이기에 움직이기 싫었다.

“그렇지. 이제부터 눈에 보이는 족족 모조리 싹스리하며 전진이지. 썩을 놈들... 감히... 으드득...”

눈에서 홍광을 내뿜던 노인은 끝내 이를 뿌드득 갈며 카모프 유저들이 들으면 등골이 오싹할 말을 서슴없이 내뱉었다.

“가세.”

“그러지.”

  두 노인은 뒤돌아 걷기 시작했다. 한 노인은 제이드라는 아이디를 가진 노인이었고, 나머지 하나는 ‘노인장 길드’의 길드 마스터라는 직함을 지닌 델린이라는 노인이었다.


  “은인의 손자분이 어제부로 카모프 유저들에게 살해당하셨다. 그것도 수십명에게 둘러싸여 처참하게 돌아가셨다. 너희들 또한 우리들에게 우리 길드의 탄생 배경을 들어 잘 알고 있을 것이다. 그런 이유로 우리 셋은 그들을 용서할 수 없다. 그리고 떠날 것이다. 너희들에게 강요하지는 않겠다. 어차피 그분에 대한 은혜는 우리 셋뿐이다.”

일장 연설을 마친 아누비스는 예의 그 음울하고 초점 없는 눈으로 전면에 도열해 있는 길드원들을 둘러보았다. 원래 그들도 노인장 길드와 같이 이번 전쟁에 참여할 의사가 없었다. 어차피 정해진 구역도 없을뿐더러 그들의 길드위치 특성상 방어해야할 이유도 없었다. 아무리 살인자들도 전쟁에 참여할 수 있다고 하지만, 일반 유저들이 살인자들을 보는 눈이 고울 리가 없었다. 그렇기에 조용히 전쟁이 끝나기만을 바라고 있었을 뿐이었다. 그런데 어제 저녁 그들에게 충격적인 소식이 날아들었다. 모든 언어가 욕으로 점철된 저스틴은 그 어느 때보다도 더 다채로운 욕을 내뱉으며 분노했다. 신중하기로 소문한 발데아라도 기분이 언짢은 듯, 신경이 날카롭게 곤두서 있다. 그리고 아누비스... 근 장장 4시간이라는 가장 긴 발작을 보여주며 그 자신의 충격과 분노를 표현했다.

“너희들이 보기에 우리들의 분노가 우스워 보일지도 모른다. 단지 게임에서 한 사람이 죽는 것 따위, 어차피 되살릴 수도 있는 그런 것이다. 그러나 나 배회하는 자들에게는 이곳이 곧 현실이다. 그렇기에 우리는 굳이 복수라는 이름의 행위를 하고 싶다. 우리가 다녀올 때까지 문 잘 걸어 잠그고 있어라.”

말을 마친 아누비스는 미련 없이 단에서 내려왔다. 굳이 그들의 길드원들을 개인적인 복수극에 끼워 넣고 싶지는 않았다. 셋은 고개를 끄덕이며, 길드의 입구로 향했다. 그들을 따라 움직이는 거대한 유저들의 물결. 거의 천여 명에 육박하는 유저들이다. 그런데 그 유저들의 물결은 단순한 배웅의 물결이 아니었다. 각자 살벌한 무기를 하나씩 꼬나 쥐고 등에는 장거리 여행을 하려는 듯 배낭을 하나씩 매고 있다. 흐뭇한 얼굴로 그들을 둘러보는 저스틴과 발데아라.... 아누비스는 단지 입구를 향해 걷고 있을 뿐이다. 

“이번 카모프 새끼들은 좀 쌩쌩하려나?”

  저번 전쟁이벤트에 참여해 봤던 저스틴의 푸념... 발데아라는 살기어린 미소를 지으며 그 말을 받았다.

“후후, 그래야지. 그래야만이 우리 데스스타길드가 출도한 보람이 있을 테니까.”

“가...자.”

아누비스의 조용한 목소리... 터덜터덜 입구를 향해 걸어가는 아누비스의 허리에 걸린 두 개의 숏소드가 덜그럭 거린다. 거의 수 천 명의 피를 빨아 먹은 아누비스만의 검. 피의 십자가...

“그래.”

  .....................................................................................
에에..데자부는 리플 보는 맛에 산답니다. 추천도 좋지만, 리플이 더 재미있어요.-ㅂ-
리플 줘~ 리플 줘~  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


4권 분량 삭제 들어갑니다. 
몇 칠 간 그 동안 썼던 것 검토하느라, 좀 늦었습니다. 일단 출판사로 곧 넘길 예정이고 삭제는 3~4일 안에 할 예정입니다. 으음, 삭제 공지가 좀 늦었죠? 못 보신 분들어 어서 어서 보시길 부탁 드리며, 이렇게 늦게나마 공지하게 된 것 죄송하게 생각드립니다. 그럼 모두 즐감하세요. 

물론 4권 분량은 죄다 싸그리...삭제라는 거겠죠.-_-;; 아아..대 파란이..  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


배회하는 자 케인 

루피아는 리얼판타지아에 접속한 뒤 강진을 만나기 위해 지체 없이 아리유를 향해 출발하였다. 예전 아리유에 잠시 들른차에 데이모스로 길드원들 따라 놀러갔다가 사이토에게 왕창 깨진 루피아였다. 그리고 그 이후의 루피아가 간 곳은 알프그린 가든... 쭉쭉 빵빵 엘프들을 감상하며 기분을 삭히고 싶었던 그였다. 아무튼 강진으로부터 연락을 받은 루피아는 그로부터 몇 칠 후 아리유에 도착할 수 있었다.

“사이토씨에 대해 도와야 할 것이 있으니 아리유로 와라.”

사이토에 대해 어떤 것을 도울지는 모르지만,  알프그린가든의 미끈 미끈한 NPC여성 엘프들도 슬슬 눈에 식상하게 보이던 루피아였기에 흔쾌히 수락하였다. 

  “잘 왔다.”

“뭘, 이정도 쯤이야.”

아무래도 그 먼 길을 오라 해서 미안했는지, 강진은 입구까지 나와서 기다리고 있었다. 기분이 좋아진 루피아... 솔직히 강진은 평소 너무나 무뚝뚝했기에 이런 배려는 그의 기분을 한껏 들뜨게 했다.

“그래, 무슨 일이냐?”

“아아, 일단 어디 조용한 곳으로 가자. 눈이 많다.”

“그래..”

루피아는 긴 망토로 몸을 가리고 있었다. 물론 검왕을 알아보고 들러붙을 떨거지들을 경계하기 위한 것이다. 강진은 그리 튀지 않는 복장으로 루피아의 앞에 섰다. 비록 리얼판타지아사의 직원이기는 하지만 게임을 즐기는데 있어서는 평민이었다. 물론 그도 그리 호락호락한 클래스는 아니었다. 이미 네크로맨서 7계급 최상급의 다크니스네크로멘서의 강진은 허리춤에 해골 문양들이 아로새겨진 완드를 끼우고 있었다.

“공기가 별로구나.”

“그래, 이리 저리 꽤나 살벌하다.”

아리유의 대한 루피아의 짤막한 감상이었다. 이유는 미스티핸즈에 대한 것, 물론 미스티핸즈 하나 죽은 것에 대해 그렇게 열낼 일은 아니었다. 그러나 이 사건이 꼬리에 꼬리를 물어 조금씩 살이 붙기 시작했다는 것이 문제였다. 유저들은 각자 자신이 가지고 있던 북미 측 유저들에 대한 또는 카모프왕국에 대한 반감들을 나누며 그들에 대한 적개심을 키워 나가고 있는 것이다.

“이제 말해 봐. 네가 가진 계획을...”

루피아의 말에 강진은 고개를 끄덕이며 자리에 앉았다. 

“너 사이토씨와 붙어본 적 있냐?”

“그래, 아깝게도 내가졌지.”

  진 것은 진 것 이었다. 이미 과거의 대결 따위는 루피아의 머릿속에 남아있지 않다. 사실, 사이토가 약간의 꽁수를 가미하여 그를 이겼던 것이다. 만약 루피아가 당시에 사이토를 무라마사로 깊게 베어 들어갔다면 계략이고 나발이고 사이토는 게임오버였을 것이다. 단지 거기서 사이토의 꾀에 넘어가 뒤돌아서게 된 것이고, 등에 그레이브스피릿을 꽂아보는 영광을 얻었다. 그러나 그것 뿐이다. 과거를 쉽게 잊는다는 것도 바보지만, 얽매인다는 것도 바보이다. 게다가 단순한 게임에서의 캐릭터간의 대결... 정신세계에 그리 큰 비중을 차지하는 것은 아니다.

“그래, 그럼 네가 보기에 사이토씨의 게임실력은 어떤 것 같냐?”

“계급따위를 떠나서?”

“그래.”

“글쎄..”

루피아가 고개를 갸웃 거리며 자리에 앉았다. 사이토와는 딱 한번 만났을 뿐이다. 물론 그와 대결을 해보기도 했지만, 그것만으로는 한 사람의 능력을 평가한다는 것은 무리이다. 루피아는 그 자신이 아는 대로 강진에게 설명해 주었다.

“으음, 일단 이 루피아님이 보기에 사이토는 훔... 일단 뭔가 한 가지 무술만 배운 것은 아닌 것 같더라. 뭐, 이것저것 자기가 배우고 싶은 것을 배운 것 같기도 한데, 내가 보기에는 마샬아트의 색이 가장 짙은 거 같다. 또 가라데 쪽도 좀 알고 있는 것 같고, 단검 쓰는 솜씨는 좀 그저 그랬다. 한 번 검을 섞어본 바로는 아무래도 실전 기술보다는 임기응변성이 상당히 많았어. 권이나 장을 단검술로 변화시켜서 쓰는 것 같았으니까... 뭐 좋게 말하면 임기응변과 재치, 반사신경과 노련미가 있는 거고 나쁘게 말하면 좀 어중이 떠중이랄까.”

“그래, 그렇구나.”

루피아의 말에 생각에 잠기는 강진, 루피아는 생각에 빠진 강진을 외면한 채 허리춤의 도집을 만지작거렸다. 그러기를 10여분 슬슬 루피아의 인내력이 바닥나 무라마사를 빼들고 이리저리 휘둘러 보던 그 때, 강진이 자리를 털고 일어났다.

“아무래도 사이토를 그 분에게 데려가야겠어. 지금의 오카리나에게는 아무래도 일반적인 게임캐릭터의 힘으로는 무리인 것 같다.”

“그분이라니? 누구?”

루피아가 물으며 다가오자 강진은 조용히 대답했다.

“누구긴 누구야. 케인님이지.”

“아! 그래.”

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                  


배회하는 자 케인 
다가오던 루피아는 오던 발걸음을 그대로 ‘뒤로 돌아 가“를 만들며 뒤돌아섰지만, 그런 루피아의 팔을 강진은 사정없이 붙들었다. 

“오우! 쉣!”

발버둥치는 루피아, 강진은 미동없이 그런 루피아를 쳐다본다. 사실 루피아가 뿌리치려 한다면 뿌리치겠지만, 차마 그 짓은 하지 못한다. 

“야! 가려면 혼자 가!”

“아아, 사실 저번에 케인님이 그 분의 불효막심한 제자를 잡아오라는 엄명을 내리셨었는데, 내가 그냥 쌩 했지.”

“그럼! 이번에도 쌩 했다고 해!”

“별로, 이번에는 사이토씨를 부탁해야 하니, 네가 재물이 좀 되줘.”

“악악!”

한참을 버둥거리던 루피아는 곧 강진의 손에 이끌려 터덜터덜 끌려갔다. 몇 개의 골목을 지나 주택가를 빠져 나온 둘은 곧 아리유의 성문을 빠져나와 한참을 걸었다. 곧 이어 그들 앞에 보이는 것은 풀숲사이로 지어진 이 층으로 된 집이었다.

“집에 안계신가보다.”

낮은 안도의 한숨을 내쉬는 루피아, 주위를 기웃거리던 강진은 케인이 없다는 것을 확인하고는 머리를 긁적였다.

“확실히 집 문도 잠긴 상태구나. 뭐, 아리유에 볼 일이 있으셔서 나가셨나보지. 뭐, 항상 메시지는 꺼 놓고 사시니 기다리자.”

자리에 털썩 주저앉는 강진, 루피아는 입을 삐죽거리며 강진의 옆에 앉기 위해 강진에게 다가왔다.

쉬익!

“루피아 단검 날아온다.”

루피아의 뒤를 바라보며 한가로운 어조로 현재의 위험성을 가르쳐 주는 강진, 눈이 둥그레진 루피아는 곧 이어 번개 같은 솜씨로 무라마사를 빼들고 뒤돌아섰다. 눈앞에 보이는 것은 단검을 던진 포즈 자체로 굳어서 이쪽을 바라보는 케인... 그와 케인사이에 있는 것은 아주 평범한 속도로 루피아에게 날아오는 단검이다.

“하앗!”

그 짧은 순간 수많은 계산을 끝낸 루피아, 케인이 던진 단검을 무라마사로 쳐 낸다는 계획을 수정하고, 땅바닥에 납작 엎드리는 것으로 그 단검을 피해냈다.

꽈가가각

단검의 주위를 감싸고 있는 무형의 칼날이라도 달린 냥, 루피아의 옷자락이 대량으로 뜯겨 나간다. 식은땀을 흘리는 루피아, 만약 무라마사로 그 것을 막았다면, 그 후의 꼴이 대략 상상이 갔다.

“헤헤, 루피아 오랜 만이네?”

“흐응, 또 간만에 여자 하나 꼬셨소? 그 웃기지도 않는 말투와 복장은 뭐요?!”

루피아와 강진의 앞으로 다가온 인물, 초콜렛 빛 긴 머리칼에 올망 쫄망 큰 눈에 귀여운 얼굴, 간단한 평상복의 하얀 셔츠를 입었다. 단 하나 재미있는 점이라면 살인자의 문양이 얼굴에 나타나 있다는 것, 시뻘건 색의 살인자의 문양이 하얀 피부와 좋은 대조를 이룬다. 강진은 케인을 향해 가볍게 고개를 숙여 인사를 했다. 얼굴이 저리 어려 보인다 해도 배회하는 자 중 하나인 케인의 나이는 정신적으로 이미 백 살이 넘었다. 게다가 케인은 거의 제 1대 배회하는 자로써 그 살아온 생은 엄청나게 길다.

“이야, 강진 정말 오랜만이지?”

베실 베실 웃으며 강진에게 걸어오는 케인, 강진은 몸을 긴장시켰다. 얼굴은 저리 어리지만, 정신적인 나이로는 이미 노친네를 넘어서서 무덤에 들어가고도 남을 나이이다. 그 심계를 알 수 없는 케인... 루피아는 이미 케인에게 뒤통수를 얻어맞고 땅바닥에 코를 쳐 박았다. 강진은 마음속으로 작게나마 한숨을 삼키며 고개를 숙였다. 그도 폭력에는 약한 존재였으므로...


“그래, 어쩐 일로 그 무거운 엉덩이들을 이리로 행차 시키셨는고? 호오, 루피아 네 녀석 아직까지 그런 노친네 얼굴로 살고 있냐?”

“중년이오! 중년!”

지금 그들의 앞에 있는 인물은 ‘삐치다’ 혹은 ‘토라지다’의 뜻을 지닌 단어의 행동을 보이며 그들에게 묻고 있었다. 물론 일반적 상황이라면 ‘너 삐쳤구나.’ 따위의 말로 응수하겠건만, 그 대상의 무력 혹은 사회적 지휘에 따라 이 말의 사용 빈도는 틀려진다. 포커 페이스를 유지한 채 그를 바라보는 강진, 그리고 다시금 뒤통수를 얻어맞는 가문의 영광을 더 이상 보기 싫어 그냥 한마디 툭 던진 후 꾹 참는 루피아...

“요 근래 케인님이 심심하실 듯싶어 재미있는 인물을 하나 소개시켜 드릴까 해서 찾아뵈었습니다.”

상당한 우회 전략을 펼치는 강진, 삐친 인물에게 무언가를 부탁한다는 것은 자칫 선택의 갈림길에서 ‘피곤한 응석 받아주기’의 무덤자리를 홀로 파 들어가 눕는 것과 같다. 잠시 턱을 문지르는 케인, 수염도 없는 주제에 마치 턱수염이 있는 양 매만진다. 눈빛이 반짝 거리는 것이 흥미가 돌기는 도는 모양이다. 강진은 그동안 회사에서 갈고 닦은 ‘상사 길들이기 스킬’을 최대한 활용하기 위해 머리를 풀가동 시킨다.

“그리고 그동안 찾아뵙지 못한 것의 대한 약소한 마음의 표시입니다.”

슬그머니 망토 뒤편에서 무언가를 꺼내 케인에게 내민다. 강진이 내 놓은 것은 한권의 작은 책, 특이한 것이라면 게임 상의 존재하는 책이 거의 양장본의 형태를 띠고 있다면, 이 책은 특이하게도 얇은 표지로 되어 있다. 강진을 쏘아보며 잠시 테이블에 놓인 책의 재목을 지나가듯이 훑어보는 케인, 눈빛이 틀려진다.

“오오! 이건 그 구하기 힘들다는 유저 제작 한정판 빨간책의 백미 ‘에로 서큐버스’ 9권?! 아니 벌써 9권이 나왔나?!”

“예, 작가가 게임 상에서 손수 제작하는 것이기에 채 10권 이상  만들어지지 않는다는 희귀본입니다.”

가슴속으로 빙고를 외치는 강진, 루피아도 한 번 보고픈 마음에 슬그머니 머리를 자라처럼 빼 보았지만, 강진이 무언의 제지를 보내자 입맛을 다시며 포기한다. 서둘러 그 책을 챙기는 케인, 강진은 흐뭇한 얼굴로 케인을 바라보았다. 케인의 유일한 취미라면 바로 희귀한 것 모으기였다. 그에 대한 대상은 무제한, 뭐든지 게임 상에 희귀한 것이라면 눈이 빨갛게 되어 얼마가 되던지 구입하는 것이다. 원채 게임을 오래하여 돈이야 썩어나는 케인... 이 집의 지하실에는 그런 물건들의 개인 컬렉션까지 만들어져 있다.

“흐음, 그런데 난 6권 까지 밖에 안가지고 있는데?”

“하하, 저한테 7권과 8권이 있습니다. 나중에 제가 드리죠.”

“응? 그래? 좋아! 좋아!”

어린 아이처럼 박수를 치며 좋아하는 케인이다.
분위기가 한결 매끄러워 진다. 루피아도 스승의 괴팍한 심기를 건드리는 짓은 하고 싶지 않기에 조용히 강진을 지켜본다. 한참을 책을 보며 좋아하던 케인은 눈가에 미소를 띠며 강진에게 물었다.

“그런데, 그 소개 시키고 싶다는 사람은 누구냐?”

“예, 요즘 한창 유명해지고 있는 미스티 핸즈입니다.”

“흐음, 미스티 핸즈라... 뭐 그에 대해서는 나도 약간 인연이 있지. 그런데 내가 아까 아리유에 가서 들은 바로는 그는 이미 카모프왕국 녀석들한테 죽었다고 들었는데?”

  느닷없는 케인의 말, 물론 현실과 게임과의 시간의 차이와 지금은 아직 미스티핸즈의 죽음이 그리 알려진 것이 아니었기에, 강진과 루피아는 금시초문의 소문이었다. 

“그럴 리가요. 제가 아는 그는 그런 짓을 할 남자가 아닙니다.”

부인하는 강진, 그가 아는 사이토라면 절대 그런 짓을 하지 않는다. 강진은 사이토가 카모프의 총대장을 죽일 때 현실에 있었고, 또한 여러 가지 일로 바빴기에 리얼판타지아 전쟁 소식에 대해서는 아는 바가 없었다. 케인의 입에서 흘러나오는 미스틱 핸즈의 무용담들... 그러나 강진이 아는 바로는 사이토는 절대 그런 짓을 할 사람이 아니다. 천명의 방어를 뚫고 카모프의 총대장을 암살하다니... 차라리 사이토가 카모프에 항복했다는 소식이 더욱 믿을 만 하리라.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                      


배회하는 자 케인 

“아아, 그건 그렇고 이제 진실을 말해 봐야지?”

“무슨 소리십니까?”

케인의 말에 고개를 갸웃 하는 강진... 그러나 케인의 게임상의 살아온 삶은 그리 녹록하지 않았다. 눈이 샐쭉하게 변하는 케인... 강진은 몸을 긴장시켰다. 케인은 한마디로 게임 상의 모든 히든피스를 알아내고 그 극의를 달려본 그런 인물이다. 게다가 배회하는 자들 중에서도 요금 패키지의 초기 가입자였기에 그 살아온 나이 또한 상상을 초월한다. 그의 제자 격이라고 할 수 있는 루피아 또한 아직까지 케인의 본 클래스를 알지 못한다. 단 하나 아는 사실이라면 마법 클래스는 아니라는 사실, 그러나 하는 짓을 보면 마법 클래스라고 믿을 만큼 꽤 다채로운 재주를 지닌 케인이다.

  “...”

잠시 케인을 바라보던 강진은 낮은 한숨과 함께 오카리나와 NOSS, 바이러스, 그리고 가이아에 대한 이야기를 천천히 케인에게 풀어놓기 시작했다. 

“호오, 그런 일이 있었군. 뭐, 오랜만에 초보자녀석들만 득실 득실한 세상이 되는 건가?”
케인은 별로 놀랄 일이 아니라는 듯 시큰둥한 표정으로 그 말을 경청했다. 그것도 그럴것이 배회하는 자들은 게임상에서 죽거나 캐릭터를 새로 만들 경우 일반 유저들과 별 차이가 없다. 단지 게임 상에서 그런 일이 없을 경우, 게임상에 만들어진 임시 공간에 몸을 둔다는 것, 그리고 다시 캐릭터를 만들면 되는 것이다. 게다가 이미 리얼판타지아의 정수까지 탐미해본 케인으로써는 캐릭터의 레벨 정도는 어느 정도 무시해도 될 만큼 능력이 있다.

“하지만, 케인님의 컬렉션들은 모조리 날아가는 것 아닙니까?”

“으음, 하긴 그것도 그렇군.”

  컬렉션이라는 말에 얼굴이 약간 심각해지는 케인...

“그리고, 게임 계정비도 게임 머니를 팔아서 충당하잖아. 그것도 싹 없어진다고...”

강진을 돕기 위해서인지, 자신도 한마디 하고 싶은지 루피아가 거들었다. 그러나 루피아의 생각과는 다르게 얼굴이 험상궂게 변하는 케인, 대뜸 주먹으로 루피아의 뒤통수를 갈겨버린 케인은 툴툴 거리며 집 밖으로 나갔다.

“생각해 보지!”

“바보 같은 녀석아!”

케인이 문 밖으로 나가 버리자 강진은 루피아를 나무라며 작게 소리쳤다.

“내가 뭘!”

“녀석아! 케인님의 가족들이 당시에 모두 사고로 죽은 것을 꼭 그렇게 꺼내야겠냐? 그것도 케인님의 과실로 일가족이 모두 죽고 집안 가산은 거의 상대측에게 넘어가서 어쩔 수 없이 게임머니로 게임비를 치러야 한다는 걸. 굳이 잊고 사시는 분에게 그 얘길 꺼낼 필요는 없잖아.”

“쳇... 그렇군.”

자신의 말실수를 깨달은 루피아는 얼굴을 굳히며 케인이 나가버린 문 쪽을 조용히 쳐다보았다.  
  
어두운 동굴, 가끔가다 보이는 횃불만이 앞을 밝히고 있다. 뒤따라 걷던 사이토는 주변을 둘러보며 감탄을 금치 못했다.

“하아... 이런 곳에 비밀 통로가 있었다니.”

이곳은 그레이스의 안내를 통해 들어온 곳이었다. 그레이스가 안내해준 곳은 그녀가 들어왔던 이 던젼의 비밀통로... 그녀의 말에 따르면 조금 우회하는 것이기는 해도 이 비밀통로에는 트렙과 몬스터가 훨씬 적다고 한다. 사이토들 또한 1층의 바닥이 무너지는 바람에 2층까지 가는 시간을 벌었건만, 다른 유저들 또한 기연 시스템이 있는 모양이다.

“그런데, 아이디가 어떻게 되세요?”

아직까지 통성명도 하지 못한 그레이스, 그녀의 말에 사이토는 뒷머리를 긁적이며 헛웃음을 흘렸다.

“레인이라고 합니다.”

아이디를 밝히기 난해한 상황이면 한 번씩 꺼내는 이름, 그녀를 통해 행여 사이토의 행적이 밝혀지는 것을 방지하고 싶은 사이토이다.

“네, 저는 그레이스라고 해요.”

자신의 아이디를 밝히는 그녀, 사이토와 친하게 지내고 싶은 그레이스이다. 

“네. 그렇군요.”

그냥 고개를 끄덕이곤 다시 앞을 바라보는 사이토, 사이토가 더 이상의 화제를 끌어내지 않자 그레이스는 앞서 걷고 있는 레미와 에린을 손가락으로 가리키며 사이토에게 말했다.

“그런데, 레인씨의 NPC동료중에 저 남자애 혹시 레미 아니에요?”

“예, 맞는데요? 레미와 에린입니다.”

“화아. 맞구나.”

박수를 치는 그레이스 곧 이어 그녀의 설명이 뒤따랐다.

“레미와 에린은 상당히 유명한 캐릭터들이에요. 거의 퀘스트의 주연급들이라고나 할까요? 저기 레미는 카마프라하 왕국의 정통 황태자구요. 에린은 마녀의 정통 핏줄을 이은 후계자 같은 거지요.”

“아아, 그렇군요. 그런데 그레이스님은 리얼판타지아의 퀘스트 스토리에 대해 꽤 잘 알고 있으시군요.”

“네? 아...네. 게임 하다보면 저절로 알게 되는 거지요. 으음, 그런데 저 에린이라는 여자애 예쁘게 생겼는데 참 불쌍하네요.”

“무슨 소립니까?”

그레이스의 한숨 섞인 말에 사이토는 그 연유에 대해 물었다.

“지금은 저렇게 둘이 하하호호 하고 있지만, 스토리가 조금 더 진행되면 에린은 마녀의 핏줄에 대해 자각하게 되고, 곧 마녀의 승계의식을 위해 레미와 헤어지게 되지요. 그리고 저 에린은 곧 마왕의 제물이 되게 되고, 레미는 분노하여 마왕을 퇴치하러 가죠.”

“그렇군요.”

사이토에게 등을 보이며 나란히 걸어가는 둘의 모습을 횃불의 역광에 반사되어 보인다. 마주보는 둘의 얼굴에 피어 있는 것은 사심 없어 보이는 순수한 사랑의 감정... 그들에 대해 가졌던 머리 없는 NPC들의 대한 편견들이 조금 가시는 것 같다. 물론 이성으로는 개념이 확실하지만 감성으로는 그 둘을 응원해 주고 싶을 정도의 마음이다.

“뭐, 곧 헤어질 텐데...”

이 당시 사이토는 앞으로 일어날 그들과의 악연에 대해 전혀 몰랐다. 얼마 정도 더 진행하여 안전지대를 만들고, 잠시 장비들을 점검하던 사이토들은 몇 시간 후, 그 던젼을 탈출할 수 있었다. 그러나 웬걸... 그들이 탈출한 곳은 말론의 술집이 아닌 전혀 알지 못하는 낭떠러지... 위아래를 훑어보던 사이토는 밑으로 뻗은 가느다란 한 가닥 밧줄을 발견했다. 

“그레이스님, 이게 어떤 조화인지, 설명을 좀...”

“호호, 저도 잘 모르겠네요. 아마 제 퀘스트는 이쪽으로 뚫렸나 보네요.”

미안함이 가득한 목소리... 낮게 한숨을 내쉰 사이토는 앞에 가로놓인 절벽을 천천히 관찰했다. 레미와 에린은 자기들끼리 할 이야기가 있는지 또다시 외따로 모여 수근거린다. 졸지에 이방인 취급받는 사이토, 아무리 NPC라지만 그런 취급 받는 다는 것은 과히 좋지 않은 기분이다. 한 동안 절벽을 내려갈 궁리를 하는 사이토의 곁으로 레미가 다가왔다. 

“사이토씨, 저희는 이제 헤어져야 겠네요.”

레미의 말에 사이토는 고개를 끄덕였다.

“어디로 가는데?”

“이제 세인트 요나르도 구했으니, 엑셀리온 호수로 가야죠. 그런데 여기가 어딘지 모르겠네요? 
사이토씨는 아세요?”

“아니, 나도 그게 고민이야.”

악수를 나눈 두 남자, 레미와 에린은 밧줄을 타고 내려가려는지 절벽가에 섰다.

“에린 잘가.”

“네, 그럼 이제 잘 있으세요.”

이제 큰 퀘스트 하나만 더 하면 오카리나가 말한 그 곳에 갈 수 있다. 사이토는 이번 퀘스트를 잘 끝냈다는 생각에 안도의 한숨을 쉬었다. 이제 두 개의 퀘스트만 더 끝내면 가이아와 오카리나가 기다리고 있을 마지막 퀘스트로 갈 수 있다. 

“다음 퀘스트는 어떤 것이려나...”

이번 퀘스트는 강진이 가르쳐 주었기에 쉽사리 해결할 수 있었지만, 그 다음 퀘스트 부터는 사이토가 이번 퀘스트를 어떻게 수행했느냐에 따라 무작위로 생성되기 때문에 전혀 알 수가 없다. 
[퀘스트가 종료되었습니다. 퀘스트 달성금 1만 골드와 카르마      9300을 얻으셨습니다.]

“후우, 이제 중급이군.”

스텟 창을 확인해 보니, 이번에 얻은 카르마로 초급에서 중급으로 넘어갈 수 있게 되었다. 낮은 한숨을 내쉬는 사이토... 리얼판타지아의 계급상승이 힘들다는 것을 뼈저리게 느끼고 있다. 그러나 사이토가 간과한 것이 있었으니 그것은 사이토가 일반 유저들보다 훨씬 빠르게 계급상승을 했다는 것이다. 물론 그 이유로는 사이토의 손에 죽어간 수많은 유저들이 힘이 한몫을 했겠지만, 자력으로 계급상승하기는 이번이 처음이기에 사이토는 불평만이 가득할 뿐이다. 레미와 에린이 조심스레 밧줄을 타고 내려간다. 

“레인씨, 이제 어떻게 하실래요? 아무래도 저는 이 밧줄을 타고 내려가서 다시 헥시르로 가야 할 듯 한데...”

그레이스는 준비가 다 끝난 듯, 그녀의 NPC동료들과 함께 서 있다.

“아직이요. 제 동료들이 모두 내려간 다음에 내려가시죠. 아무래도 저 밧줄 좀 위태 위해 해 보이는군요.”

“에이, 무슨 소리세요. 아무리 빈약해 보여도 게임상의 밧줄 같은게 끊어질 리가 없잖아요.”

“하하, 그런가요?”

그녀의 말도 일리가 있기에 사이토는 너털 웃음을 터뜨리며 자리에서 일어났다. 

“아악!”

낭떠러지 밑으로 들려오는 단발마의 비명, 사이토는 절벽밑으로 다가가 밑을 쳐다보았다. 까마득한 낭떠러지, 바위에 가려 바닥도 보이지 않는다. 그 줄에 위태위태 매달린 레미... 밑으로는 에린이 한참 떨어지고 있는 중이다. 사이토는 재빨리 밧줄을 잡고 밑으로 내려갔다. 

“레미! 어떻게 된 일이야!”

“저기! 저기!”

레미가 가리키고 있는 곳에는 전에 한 번 만난 적이 있는 에인션트 크로우가 입맛을 다시며 창공을 선회하고 있다. 아마 에린은 그 에인션트 크로우의 공격에 밑으로 떨어졌으리라.

“에린! 에린!”

바닥을 향해 구슬프게 울부짖는 레미, 그러나 이미 떨어져 버린 자는 말이 없다. 한참을 그렇게 부르짖던 레미는 사이토를 향해 어떤 물체들을 던졌다. 그와 함께 레미의 머리위에서 떠오르는 글귀... 또 다른 퀘스트의 시작을 알리는 것이었다.

“사이토씨! 세인트요나르를 가지고 엑셀리온 호수로 가주세요! 흑흑... 그 곳에서 잠들어 있는 여신을 깨워야 해요! 시간이 없어요.  그 종이에는 엑셀리온으로 들어갈 수 있는 방법이 적혔어요! 제기랄!”

그 말을 끝으로 레미는 밧줄을 놓아버렸다. 에린이 떨어진 곳으로 수직낙하하며 사라지는 레미, 사이토는 멍하니 세인트 요나르와 그 엑셀리온으로 들어가는 방법이 적혔다는 스크롤을 손에 들었다. 에인션트 크로우는 제 할 일이 끝났다는 양, 이미 사이토의 사정거리에서 벗어나 있다. 그렇게 밧줄에 매달려 이리저리 흔들리던 사이토는 말없이 밧줄을 타고 올라갔다.

“어떻게 된 거에요!”

그레이스가 물어왔다. 

“단지, 단지... 퀘스트일 뿐이에요.” 
......................................................................................
좀 쉬었습니다. 아아...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=








[출판삭제~328]


=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 배회하는 자 케인 "아아, 긴장하실 것 없습니다. 어차피 다 이기신 건데요. 뭘"

사이토의 말에 케인은 머리를 긁적이며 한숨을 내쉬었다. 처음에는 가볍게 실력 테스트 겸 오랜만에 몸이나 풀 생각이었다. 그러나 강진이 데려온 이 녀석은 게임에서 오래 살았다면 가장 오래 살았을 자신조차도 한번도 보지 못한 변칙공격들을 다채롭게 뽑아내며 그의 목을 날린 것이다. 다행히 변칙공격이라는 것은 이미 한번 겪으면 그 효과가 절반 이상 감소되는 것이다. 두 번째는 어림 없다.

"뭐, 별로 즐거울 건 없네."

단아한 얼굴에 노인네 같은 말투를 사용하는 케인... 사실 속으로 상당히 기뻐하고 있다.
그가 보기에도 사이토는 이미 빈사의 상태로 보인다. 비록 상대의 라이프가 보이지는 않지만 사이토의 행동에 거짓을 없어 보인다. 흐뭇한 눈으로 사이토를 바라보는 케인...

"보고 싶습니다. 용자의 최종 스킬... 어차피 지는 마당에 한 번만 보여 주시죠. 당할 때 당하더라도 한 번 보고 싶군요."

사이토의 말에 케인은 말없이 사이토를 바라보았다. 잠시간의 침묵이 지난 후 케인은 검을 곧게 들어올렸다.

"흐음, 이 기술 한 번도 본적이 없나? 아무리 희귀한 기술이라고는 하지만 한 번 정도 다른 이들이 썼을 법한 기술인데..."

뜸을 들이는 케인, 사실 그의 기술이 희귀한 것은 사실이다. 그가 아는 한 용자에까지 오른 이는 단 두 명, 그리고 케인을 제외한 나머지 하나는 오래전에 게임을 접었다.

"뭐, 제가 게임 시작한지 얼마 안 된 것 때문입니다. 기왕이면 저도 조금 발악해 봐도 되겠습니까?"

"그러게나..."

사이토는 케인이 보는 앞에서 디스코어에 파이어 인첸트를 걸었다. 인첸트된 디스코어를 검집에 다시 집어 넣고 숨을 고르는 사이토... 한손에는 단지 헬리오스만을 쥐고 있다.

"가네."

"오시죠."

잠시 심호흡을 한 케인은 머리위로 들어 올린 검을 가볍게 종으로 그었다. 그 뒤 빠르게 검을 옆으로 당겨 횡베기의 자세를 취한다.

"오늘 쇼다운은 정말 재미있었네. 이건 진심일세. 아참 그리고 몸은 가루가 될 거야. 나의 카오스 퍼니쉬먼트를 맞는다면..."

친절하게 스킬명까지 말해주는 케인, 그의 몸 곳곳에서 검은 에너지가 솟구쳐 오른다. 증가하던 에너지는 케인의 검에 모여들기 시작한다. 케인을 중심으로 둥근 어둠의 원이 형성된다. 검은 에너지에 둘러싸여 있던 케인은 순간 총알이 발사된 듯 사이토에게 돌진한다, 검과 하나가 된 듯 어둠의 에너지는 검과 그를 감싸고 그것은 마치 거대한 흑룡이 용아를 드러내고 사이토를 찢어발기려는 듯 보인다. 검과 혼연일체가 되어 펼치는 기술... 사이토는 이미 포기한 듯 그것을 멍하니 바라보았다. 약간의 문제가 있다면....

"직접 보니 더 멋있네?"

사이토는 이미 그 기술을 알고 있었다는 것이다. 명색이 게임 운영자를 목표로 공부하는 그다. 물론 과거에 친구가 구해서 보여준 것이기는 하지만 사이토는 그 기술을 알고 있었다. 그것이 케인에게는 크나큰 실수였다. 용자의 최종 기술... 물론 그 파워는 마법사의 9서클 마법을 제외하고는 가장 강하다. 아니 대인 공격으로는 최강으로 꼽힐 그 스킬, 그러나 이 스킬의 단점은 일단 시작되면 스킬 중간에 괘도를 바꿀 수 없다는 것이다. 아무리 파워가 좋으면 뭐하는가... 안 맞으면 그만인 것을...

사이토는 헬리오스에 묶인 와이어를 빠르게 뽑아내며 케인에게 마주 달려갔다. 그가 할 수 있는 최상의 속도... 목표는 케인의 스킬을 가장 근접하게 피할 수 있는 곳... 마주 달려가던 사이토는 디스코어를 뽑아 미련 없이 케인에게 던졌다. 케인에게 날아가던 디스코어는 그에게 근접하자마자 나선형으로 휘말리며 튕겨나가 버린다.

"오예! 알았다!"

디스코어는 단지 파워 측정용이었다. 섣불리 다른 검을 사용했다가는 가루가 될 것을 알기에 디스코어를 사용한 것... 짧은 시간에 계산을 끝마친 사이토는 헬리오스를 케인에게 던지며 뽑아두었던 와이어를 빠르게 움직이기 시작했다. 6계급에서 얻은 스킬... 마스터 테크닉이 최대로 발휘된다. 마주 달려가며 번개같이 손을 움직이던 사이토... 케인과 교차되었다.

꽈아앙!

케인과 교차한 사이토는 요란한 폭음과 함께 공중으로 튕겨 올라버렸다. 그의 한쪽팔과 어깨가 사라져 버렸다. 피하기는 했으나 케인의 기술을 너무 얕잡아 본 것이다. 흡사 시속 300킬로로 달려오는 덤프트럭에 어깨를 받힌 기분이다. 땅에 떨어진 사이토는 라이프가 제로 까지 떨어지는 것을 느꼈다. 어렴풋이 반대편에 보이는 케인... 마주 달려오는 속도와 크로스 카운터... 그리고 와이어의 힘으로 케인은 상체가 조각조각 산산이 부서져 땅에 쓰러지고 있었다.

"무승부!"

 허름한 방안, 탁자에는 세 명의 젊은이와 한 명의 중년이 앉아 있다. 세 명의 젊은이 중 하나는 인상이 차갑게 굳어 있다. 그런 그를 시큰둥한 표정으로 바라보는 나머지 이들... 인상을 굳이고 있던 그는 잠시 후 낮은 한숨과 함께 눈을 감았다. 확실히 그가 졌다. 1승 1무라고는 하지만, 내용상으로 본다면 그가 진 것이다. 아무리 변칙공격과 약간의 속임수가 있었다고는 하지만 진 건 진것이다. 그러나 그가 수긍하고 싶지 않은 그 이유는 도대체 졌음에도 깨끗이 승복이 되지 않는 것이다. 뭔가 더러운 수에 당한 기분이다. 뭔가 재수 없게 걸린 느낌이다. 한 번 정도 더 하면 이길 수 있을 듯도 한데 한 번 더 싸우자고 하자니 체면이 말이 아니다. 얼굴이 울그락 붉으락 하게 변하는 케인...

"후우..."

잠시 후 한숨과 함께 털어내는 그이다.

"강해지고 싶다고 했나?"

케인이 물었다.

"예."

사이토의 물음에 다시금 침묵 속에 들어가는 케인...

"내가 두 번째 쇼다운을 시작하면서 말했겠지. 내 궁극의 히든피스를 가르쳐 준다고... 그래 그게 뭐 같은가?"

케인의 말에 이번에는 사이토가 침묵에 빠졌다.

"잘 모르겠습니다."

"쩝, 오성은 평범하군."

입맛을 다신 케인은 천천히 설명하기 시작했다.

...................................................................................
한 동안... 영웅전설 5 에 매달려 있던 데자부입니다. ㅠㅠ.. 오우~ 재미있다; 마지막 보스는 끝내 못깼습니다. (사실 시간도 좀 모자르고..-_-..)

여러분~ 죄소옹~-ㅂ- 내일이면...후우..-ㅂ-

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 배회하는 자 케인 ㅀ



 

 배회하는 자 케인 ㅀ


=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 배회하는 자 케인 그로부터 약 이주일가량을 사이토는 케인과 함께 하였다.
본래 케인이 기술을 가르치는데 잡은 최소 소요시간 한 달이었지만, 지금의 사이토에게는 그만한 시간이 남아있지 않았다. 어쩔 수 없이 일단 2주 단기속성의 방법으로 배워보기로 결정한 것. 사실 가르치는 케인으로서는 그런 고난이도 기술을 단시일 내에 배운다는 것은 바라지도 않았고 단지 감이라도 잡으면 잘하는 것이리라는게 속마음이었다. 그런 이유로 시작된 일주일간의 속성코스... 오늘도 사이토의 머리는 몸과의 익숙한 헤어짐을 끝으로 공중으로 솟구쳤다.

"흐흐! 또다시 잔재주를 피우다니..."

허리에 손을 올린 케인은 득의양양한 표정으로 사이토가 사라진 곳을 바라보았다. 잠시 후 쇼다운이 끝나고 몸이 회복되어 나타난 사이토... 이제 워낙 죽는데 워낙 익숙해져서 예전처럼 놀라지 않는다. 케인의 집에서 머문 지 이틀째 되는 날부터 시작된 것은 케인과의 무한 쇼다운이었다. 이미 화끈하게 데인 경험이 있는 케인, 그는 처음부터 사이토를 전력으로 몰아붙였고 사이토는 시작한지 3분 만에 목이 날아가는 경험을 해야 했다. 계속되는 쇼다운... 케인이 말하기를 그 속에서 히든스텟이 발동되는 충족요건을 찾으라고는 하지만 그것은 사이토에게 언감생심일 뿐, 처음에는 케인에게 이렇다 할 대항조차 못한 채 목을 날려야 했다. 사이토가 히든스텟의 실마리를 잡은 것은 대결을 시작한지 근 5일째 되는 날이었다. 어느 때와 같은 케인과의 쇼다운... 사이토는 케인의 스킬을 막아내며 어느 순간 몸이 가벼워지는 것을 느꼈다. 그것은 예전 레서데몬과의 사투에서 한 번 겪었던 것... 그 후 사이토는 그 감각을 빠르게 몸에 익혀 나갔다. 그러나 사이토는 천재가 아니었다. 또한 무슨 무술에 있어서 천부적인 재능과 오성을 지닌 것도 아니었다. 계속되는 쇼다운 속에 일주일이 지난 지금 사이토가 완성시킨 것은 덱스에 있어서 아주 가끔씩 터지는 히든스텟이었다.

"에구, 그래가지고 언제 그걸 다 마스터 할래."

"제가 무슨 천재입니까? 그걸 그렇게 빨리 배우게."

"뭐야? 말대꾸냐? 쇼다운 한번 더 뛸래?"

"아뇨. 오늘은 충분합니다. 꽤 오래 플레이 했으니 이제 접속 끊고 잠시 쉬어야 겠네요."

사이토가 고개를 절래 절래 흔들며 집안으로 들어가자 케인은 한숨을 내쉬며 그의 무구들을 역소환했다. 케인이 지닌 용자의 무구 시리즈는 단순히 평범한 방어력의 셔츠나 옷으로 변환 시킬 수 있다. 그러나 여기서 볼 수 있는 재미있는 것이라면 케인은 사이토보다 월등히 강하다는 것이다. 그러나 굳이 그가 사이토와의 쇼다운 때마다 꼬박꼬박 갑옷을 챙겨 입는 이유는 사이토의 변칙공격에는 그 자신도 캐릭터의 안전을 보장할 수 없었다.

허름하게 변한 검을 허리춤에 끼워 넣은 케인의 옆으로 루피아가 터덜터덜 걸어왔다. 루피아는 케인의 명령으로 케인이 자리를 비우는 시간에 사이토의 쇼다운 상대가 되어 주어야 했다. 물론 죽어나는 것은 사이토였지만 루피아로써도 계속되는 쇼다운은 지칠 만하다.

"강진이 녀석은 요즘 뭐하냐?"

"이리 저리 바쁜 모양입니다. 그제 무급운영자 한 명이 나타나서 함께 어디론가 가더니 메시지도 되지 않는군요. 뭔가 대단한 일을 꾸미는 것 같은데 저는 도통 모르겠습니다."

고개를 끄덕이는 케인, 그로서도 강진에 대해서는 이렇다 할 말이 없다. 물론 강진의 자기관리가 워낙 철저하고 일처리가 무섭도록 확실하다는 것도 이유 중 하나겠지만, 강진의 철저한 개인주의적 성향이 마음에 들지 않는다. 그러나 그런 면을 가지고 케인이 뭐라고 할 위치도 아니고 하고 싶은 마음도 없는 케인이다.

"한마디로 정이 안가는 녀석이란 말이지."

사이토가 로그아웃을 했기에 별달리 할 일이 없어진 케인은 오랜만에 나들이나 할 겸 아리유로 향하였다. 물론 그 속내는 몬스터 따위를 헌팅하는 것이 아닌, 그 뽀샤시한 얼굴을 무기로 젊은 처자들을 헌팅하려는 것이지만 말이다. 아리유를 향해 걷는 케인의 옆으로 루피아가 따라 붙었다.

"같이 갑시다."

"넌 왜 따라붙냐?"

케인의 시큰둥한 물음에 루피아는 허리춤의 무라마사를 툭툭 건드리며 말했다.

"사이토랑 꽤 붙었더니 내구력이 많이 떨어졌으니, 수리해야죠."

"흐음, 그래."

만약 사이토가 마스터 대장장이라는 것을 안다면 루피아의 검 수리정도는 쉽겠지만, 사이토는 그 사실을 아직 말하지 않은 상태이다. 루피아의 검은 최고급 무기이기에 대장장이 마스터에게만이 맡길 수 있다.

"그런데, 스승님이 보시기에는 사이토녀석 어떻습니까?"

"뭘 말하는 거냐? 성격? 실력?"

"둘 다요."

"뭐, 일단 네 녀석이 말하던 거와는 전혀 틀린 녀석이었다. 아참! 까먹고 있었군."

"네?"

케인이 갑자기 멈춰 섰다. 스승이 갑자기 가던 길을 멈추며 손을 주먹으로 탁 치자 루피아는 의아해 하며 케인을 바라보았다.

꽈앙!

루피아의 턱으로 케인의 블로우가 작렬한다. 전혀 생각지 못했기에 속수무책으로 나가떨어지는 루피아...

"네 녀석의 잘못된 정보에 내가 두 번씩이나 목이 날아가야 했단 말이다! 뭐? 어중이떠중이 무술? 네놈도 눈이 삐었냐? 그건 어중이떠중이 무술이 아니라 확실히 개념이 잡힌 무술이었다. 어떤 류파인지는 모르겠지만, 철저하게 실전적으로 단련되는 그런 류파였단 말이다."

"그...그렇습니까?"

턱을 맞은 것이 분하기는 하지만 케인에게 대들수는 없다. 만약 일반유저들이 자신에게 이딴 짓을 했다면 벌써 상대의 목을 날려버리겠지만, 케인은 예외였다. 툴툴거리며 자리에서 일어서는 루피아이다.

"그래. 그리고 그 녀석... 확실한 무골이거나, 전투에 아주 숙련된 녀석이야. 전투 중 캐릭터 능력에서의 차이를 갖가지 방법으로 커버하더군."

"확실히 아무리 강한 유저도 십 분 이상을 소요하지 않는 스승님이 20분 이상 그 녀석을 상대하는 모습은 특이하더군요."

빈정거리는 투의 루피아, 그러나 케인은 그런 루피아의 어투를 의식하지 못하고 계속해서 그의 소감을 이야기했다.

"그래! 그 녀석... 다른 놈들이라면 자신의 빈틈이 뭔지도 모르고, 그냥 무턱대고 덤벼들겠지만, 그 녀석은 빈틈이 생길 때마다 '네가 여기를 공격해서 내 팔 하나 잘라 놓으면 넌 다리 한쪽 내놓아야 해' 라는 식으로 싸워대더군. 그런 식의 전투법이 위험하기는 하지만, 자칫 녀석의 투기에서 밀리기라도 하면 아무리 녀석보다 강한 놈이라도 녀석에게 물려버리지. 그 덕에 그동안 강한 놈이 안나타나 무료했던 일상도 즐거워지고... 아무튼 아주 재미있는 녀석이야."

"그렇군요."

둘이 이런 저런 잡담을 나누는 사이 어느새 그들은 아리유로 들어가는 성문 앞까지 도달했다. 전쟁의 전선은 이미 아리유를 지나 데이모스까지 치고 올라갔기에 아리유는 한산했다.

 .................................................................................
새로운 소설도 구상하고... 시험도 있고..이리 저리 바쁜 핑계대는 데자부입니다.-_-..
좀 늦지요? 으흠..-_-;; 쩝...
어찌보면..소설의 속도가 너무 빠른가도 생각됩니다. 사실..지금 .. 나가는 분량은..
대단이..소설을 빠르게 진행시키고 있거든요.

아참.! 그리고..다음에 저의 팬까페가 3개 생겼습니다.-_-.. 물론 경축이겠지만...
그분들에게 한마디 하고 싶습니다. 왜! 내가 가입해서 등급업도 신청하고 얼마 양은 안돼지만 소설도 조금 올렸는데 난 아직 준회원이에요.;ㅁ; 몇 달이 지났잖아.;ㅁ; 팬까페면 팬까페답게 최소한 작가는 정식회원시켜줘야 하는거 아닌가요.;ㅁ; 흑..눈물이..ㅠㅠ..
왜 작가가 준회원이냐구! 왜! 왜! 난 등급업 신청 했는데..ㅠㅠ...절규...

그리고..다음에서 사용하는 제 아이디는 uniqueme 랍니다.ㅠㅠ..흑흑..

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 배회하는 자 케인 (여기까지 수정했습니다.)
일단의 유저들이 빌로아의 워프포탈에 서 있다. 사냥을 나서려는 듯 장비를 한 아름 챙긴 것이 꽤 오랜 시간을 두고 사냥을 나가려는 듯하다. 한 여자 검사가 그 유저들을 향해 다가간다. 바쁘게 이것 저것을 챙기던 그들은 여자검사가 다가오자 모두 반가운 기색으로 그녀를 맞이했다.

"포프 오랜만이야?"

"앗! 밀레나 누나!"

"오잇? 언니? 이번 퀘스트에 끼실래요?"

아레나가 다가와 채근하며 묻자 밀레나는 손을 흔들며 거절한다.

" 어차피 '스틱스의 검' 이라는 이름은 너희들이 가져갔잖아. 리더도 아레나한테 넘겨주고..."

밀레나의 말에 아레나는 머리를 긁적이며 실없는 웃음만 보였다. 과거 사이토가 승급을 위해 데이모스로 떠나고 다 함께 승급으로 인해 쿰반다에서 헤어진 뒤 그들은 자신들의 모신이 있는 도시로 흩어졌다. 그리고 약 한 달 전 빌로아에서 다시금 뭉쳤다. 모두가 한 계급씩 강해졌기에 포프나 아레나 아미르 등은 이전의 그 초보자들이 아니었다. 그러나 마법사 스티브씨가 갑작스레 게임을 그만 두고 밀레나와 브랜이 갑작스레 '스틱스의 검'의 리더를 아레나에게 넘겨주었다. 그리고 이제 그들은 새로운 '스틱스의 검 2기'로 생활하고 있다. '스틱스의 검'들을 보낸 밀레나는 그들이 사라진 포탈을 잠시 멍하니 바라보다가 발을 옮겼다.

스티브씨가 게임을 그만두었다. 물론 완전히 그만둔 것은 아니지만, 게임을 하느라 그동안 생활 수단을 너무 도외시한 것 때문이었다. 한 동안 주변 일을 수습한 뒤 다시금 '스틱스의 검'으로 돌아오겠다는 스티브의 결의는 좋지만, 그가 사라진 '스틱스의 검'은 너무나 썰렁했다. 가뜩이나 사이토가 다른 일로 바빠 함께 하지 못하는 상황에서 밀레나는 '스틱스의 검'의 리더라는 자리를 아레나에게 넘겨 준 채 요즘은 게임 접속도 뜸한 상태이다. 한동안 빌로아의 거리를 걷던 밀레나는 곧 작은 단층 주택안으로 들어갔다. 그곳은 브랜과 밀레나가의 소유로 되어 있는 주택이다. 예전 사이토가 게임을 시작하기 전부터 그들의 것이었던 주택, 안으로 들어서자 브랜이 생활스킬을 열심히 수련하고 있다. 그것은 바로 대장장이 스킬... 사이토의 영향도 조금 있기도 하지만, 원래 전사들은 대장장이 스킬들을 어느정도 다 가지고 있다. 자체 무기 수리를 위해서도 좋지만, 마스터 할 시 힘의 보너스가 있기 때문이다.

"오빠, 나 로그아웃 할게."

밀레나가 브랜에게 힘없이 말한 뒤 방으로 들어가려 하자 브랜이 잠시 그녀를 불러 새웠다.

"요즘 왜 그래. 의욕도 없어 보이고..."

"..."

브랜의 입장에서는 생각해 준다고 하는 말이었지만, 아무리 그가 밀레나를 생각해서 하는 이야기 라도 눈치가 없다는 것은 자명한 사실이다. 당연히 사이토의 일이 문제이건만, 밀레나에게 그 이야기를 꺼내기 무서워 일부러 쉬쉬하는 브랜이다. 그런 식의 민감한 문제를 말재주 없는 자신이 잘못 꺼냈다가 밀레나의 기분만 더 상하게 만들 수 있음으로... 한숨을 내 쉰 밀레나는 고개를 저었다.

"아무것도 아냐."

 로그아웃 한 혜미는 옆의 게임기기에 가만히 누워있는 혜인을 지나 방을 나섰다. 밖은 어둠에 싸여 있다. 한 겨울의 초엽으로 접어들고 있기에 창문 밖은 싸늘한 기운이 창문턱을 긁어대고 있다. 부모님은 아직 잠에 빠져 계시리라. 멍하니 거실에 서 있던 혜미는 곧 자신의 방으로 가 주섬주섬 옷을 챙겨 입었다. 아직 새벽이리라. 혜인과 혜미는 근래 들어 게임 시간을 밤으로 옮겼다. 전에는 낮에도 자주 접속했건만 이제 곧 집에서 독립해야 하는 시점이 되어 예전처럼 속 편하게 게임만 하고 있을 수는 없는 것이다. 그녀는 큰 길로 나가 차를 잡았다. 옷깃 사이로 겨울 새벽의 차디찬 바람이 스민다. 얼마간의 시간이 지난 후 그녀가 멈춘 곳은 형민의 원룸 앞... 언제나처럼 썰렁함이 더 한다. 그가 그 일 때문에 이곳을 비운 뒤, 형민의 대문은 먼지가 쌓여 있다.

"하아..."

잠시 멍하니 형민의 문을 쳐다보던 혜미는 복도에 쭈그리고 앉았다. 그 일로 인해 못 본지 이제 갓 일주일이 되어 간다. 그러나 그녀가 느끼기에는 한 달 아니 일 년으로 느껴지는 일주일이었다. 그가 이 도시에서 사라졌다. 게다가 야속하게도 전화 한통 없다. 보고 싶은 마음이 간절하다. 게임을 할 때도 무언가가 빠진 듯한 기분에 흥미가 없다. 공부도 손에 잡히지 않고, 멍하니 천장만 바라보기가 일쑤다. 가끔 자신도 모르게 그녀의 발길은 그의 집 앞으로 향한다. 자신이 너무나 초라하게 느껴진다. 밖으로는 사람들이 지나는 소리가 들려오고 꽤 오랜 시간이 지났다는 것을 깨달았다. 그에게서 완전히 단절된 듯한 기분, 정말 이런 기분은 싫었다.

서서히 먼동이 터 오기 시작한다. 그녀는 자리에서 일어났다.

다음에 오면 정말 흠씬 패주리라. 또는 복수 비스무리하게라도 지금의 기분을 갚아 주리라. 마음 먹는다.

순간 갑자기 그녀를 안아오는 손길이 있다.

"뭐야!"

그녀는 이 갑작스런 상황에 자신을 안아오는 인영에게 사납게 소리쳤다. 그는 형민이었다.

"아? 아?"

순간 그를 향해 올려치던 팔꿈치...약간의 시간차로 인해 팔꿈치를 멈추지 못했다.

"아얏!"

혜미의 팔꿈치 공격을 피하지 못한 형민은 작게 비명을 지르며 볼을 감싸 쥐었다. 강렬한 타격음이 형민의 면상에서 터진다. 자고로 근접 팔꿈치는 그만큼 위협적이다.

"괜찮아요?"

"으..응..."

형민은 볼을 감싸 쥔 채 어설픈 웃음만 지었다. 지은 죄가 있기에 차마 아프다고 하지도 못한다. 그녀에게 맞은 볼이 따끔거리기 시작한다. 추운 날씨에 맞아서인지 아픔이 더하다.

"괜...괜찮아. 내 잘못인 걸."

사실 전혀 괜찮지 않았다. 광대뼈에 직격 당했기에 머리가 멍해진다. 실없는 웃음만 짓는 형민, 게임에서 나온 형민은 강진의 원룸에서 입을 옷이 떨어졌기에 그의 원룸으로 온 것이다. 원룸 안 복도를 들어서는 순간 자신의 집 앞에 쭈그려 앉아 있는 혜미를 발견한 것... 순간 그의 가슴속에 울컥하는 기분이 들어 발을 움직일 수가 없었다. 그녀의 눈가에 보이는 작은 눈물이 비수가 되어 그의 가슴에 꽂혔다. 그녀를 얼마나 힘들게 한 것일까? 아프게 한 것일까? 그는 정신없이 다가가 그녀를 안았다. 그리고 현재는 그 댓가로 볼이 통통 붓기 시작한다.

"들어가자."

"응."

방안은 예전 그대로였다. 형민은 집안에 들어서자마자 머리를 긁적였다. 주방에는 설거지 할 것들이 썩어가고 있었고, 빨래거리들도 쉰내를 옷 주인에게 살포시 뿜어주며 자신들이 얼마나 오랫동안 이 곳에 틀어박혀 있는지를 보여주고 있었다. 한 마디로 대략 혜미에게 부끄럽다. 혜미는 방안으로 들어와 차분히 의자에 앉았다. 주위가 더러운 것 따위는 별로 문제되지 않는다. 지금 그녀의 앞으로 온 이 불성실한 연인에 대해 응단의 조치가 더 중요하리라. 물론 그의 볼의 빨간 자국이 약간의 미안함을 느끼게 하지만 말이다.

"에... 그러니까..."

혜미가 입을 열기 시작하자, 형민은 몸을 경직시키며 그녀의 앞으로 쪼르르 달려갔다. 역시 자신이 지은 죄에 대해 잘 알고 있다.
혜미가 지그시 형민의 눈을 바라본다. 그녀의 눈빛이 마치 레이져라도 되는 양 형민은 마주 쳐다보지 못한다.

"어떻게 된 거에요?"

혜미의 첫 물음에 형민은 그녀의 눈치를 슬슬 보면서 대답한다.

"응, 옷이 떨어져서..."

"후우..." 혜미는 한숨을 내쉬었다. 물론 거짓말을 바란 것은 아니지만, 자신을 보고 싶었다는 말은 그의 입에서 나오지 않는다. 속으로 '둔탱이, 바보, 멍개' 가 합동 헤드뱅잉을 하며 그녀의 가슴을 맴돈다.

"왜, 연락 안했어요?"

"응, 밧데리가 떨어졌어."

어줍잖은 변명의 형민...

"후우..."

사실 게임으로 인해 자신을 신경 쓰지 못한다는 것을 빤히 안다. 가소롭게 보이는 형민의 변명... 그러나 혜미는 그것도 한숨으로 풀어버렸다. 없을 때는 보고 싶더니 막상 눈앞에 나타나자 밉기만 하다. 문득 가이아에 대해 물어보고 싶다. 예전에는 그녀의 존재에 대해 신경 쓰지 않았다. AI와의 일로 그를 탓하고 싶지는 않았다. 그러나 어쩌면 그녀는 그 일에 대해 물어보기 무서웠을지도 모른다. 그녀는 더 이상 이것을 방관자의 입장에서만 보아서는 안 되겠다고 마음먹었다. 근래 들어 형민에게 조금 실망하기는 했지만, 그 정도 일로 흔들릴 그녀가 아니었다. 그녀의 눈이 반짝거리기 시작하자, 형민은 긴장하기 시작했다.

.............................................................................
어줍잖게... 슬럼프입니다. 스토리는 이미 정해져 있건만, 그것을 따르기에는 머릿속이 상당히 불편하군요. 잠시간의 연중일까요? 새로운 소설을 구상하는 중입니다. 이번에는 좀 더 재대로 써보리라... 설정도 거의 20장 정도 써 봤습니다. 이번에는 세계관까지 확실히 잡아보는 겁니다. 정통판타지 이지요. 신체계도 새로 잡아 보고 있습니다. 그런데 지금은... 머리속이 복잡하군요. 빨리 이 소설을 진행해야 하는데.. 라는 마음만 앞선 듯 합니다. 한숨을 내쉬고.. 눈을 감으며 " 쉽게 쓰자... 간단하게 생각하자" 하면서도 막상.. 뒷골만 당겨 옵니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 배회하는 자 케인 "안녕히 계세요."

"뭘, 안녕히 있어?"

"네?"

사이토는 마지막 인사를 끝으로 케인과 헤어지려 했다. 그와 지낸 며칠간 히든 피스에 대한 운용도 꽤 배웠고 또한 엑셀리온 호수로 가서 퀘스트도 해결해야 하기 때문이다. 게다가 몇 가지 입을 옷들과 생필품을 가지러 내려갔던 전주에서 우연히 마주친 혜미... 그러니까 밀레나에게 폭탄 선언을 빙자한 명령, 혹은 지령을 들었다. 그녀의 입에서 튀어나온 그 당황스런 제안, 그것은 가뜩이나 단순한 사이토의 머리에 90프로의 복잡함과 30프로의 난감함을 만들며 120프로의 과부하로 다가왔다. 그녀의 제안을 거부하기에는 너무나 강력한 그녀의 눈빛과 존재감이기에 사이토는 어쩔 수 없이 승낙할 수 밖에 없었다. 그런데 이런 사이토의 복잡한 정신속에 케인이 또다시 작은 돌맹이를 던지려 와인드 업을 하고 있다.

"기다려."

"아, 예."

사이토의 옆으로 강진이 와서 묵묵히 눈을 감고 있고 루피아는 혀를 끌끌 차며 케인을 따라 집으로 들어간다.

"무슨 일입니까?"

"나들이라는군요."

"무슨 소립니까?"

"그러니 평소에 메시지나 켜고 계시지..."

강진의 말이 잦아든다. 얼마 안되어 케인이 집에서 나와 사이토를 향해 걸어왔다. 그의 등에 보이 는 것은 검은 색의 배낭, 그리 크지 않은 그런 배낭이었다.

"같이 가자!"

"왜요?"

케인의 눈빛이 사납게 변한다. 사이토가 그를 처음 만났을 때, 그는 약간 사납기는 해도 그 얼굴만큼은 단아한 표정을 유지하고 있었다. 그러나 사이토와 함께하는 시간이 지날 수록 '이것이 내 진면목'이라는 듯 근래들어 거친 얼굴을 사정없이 그에게 들이밀고 있다.

"당연히 내 콜렉션들을 방어하기 위해서지! 어떤 개년이 지금 난리부르스를 쳐서 게임이 초기화 되는 마당에 내가 여기서 감떨어지기를 기다려야 겠냐?"

케인은 여성 페미니스트가 들으면 당장 목이 찢어져라 항의할 그런 단어를 사정없이 사이토에게 주입시키며 그가 사이토와 동행해야 하는 이유를 설명했다. 케인의 뒤에서 케인보다 더 큰 배낭을 짊어지고 서 있는 루피아가 보인다.

"그런데, 저 친구는 왜?"

"부록이야!"

명색이 검왕이라는 자신이 왜 이런 꼬붕스러운 짓을 해야 하냐는 자괴감 때문인지 얼굴빛이 똥빛으로 변해 있는 루피아이다. 그런 그에게 손가락을 까딱거리는 케인... 루피아가 그의 뒤로 쪼르르 달려와 시립한다. 검왕을 손가락 하나로 시동으로 변신시키는 케인... 그는 달리 무적이 아니었다.

"아... 하하하! 심심해서..."

머리를 긁적이며 강진과 사이토를 번갈아 가며 쳐다보는 루피아이다. 그러나 이미 그는 케인의 시동으로 낙찰 받은 상태... 사이토와 강진의 눈빛은 이미 '병신...' 이라고 낮게 외치고 있다.

"가자!"

케인이 사이토를 지나쳐 성큼 성큼 앞서간다. 낮게 한숨을 내쉬는 사이토... 차마 발걸음이 떨어지지 않는다. 사이토는 케인과 함께 가기 싫었다. 머리는 어느정도 당금의 사태를 이해하고 따라야 한다는 것을 인지하고 있지만 몸은 그 자신의 솔직한 심정을 행동으로 표현해 주고 있는 듯 하다.

"야! 빨리 안와?"

케인이 앞쪽에서 폴짝 폴짝 뛰며 사이토를 부른다.

"얼굴은 20대요. 말투는 70대요... 하는 행동은 10대라..."
무심코 자신의 내뱉은 사이토...

"뭐야!"

"아, 갑니다. 가요..."

그렇게 케인은 사이토의 기나긴 행보에 아무런 통보나 양해도 없이 불쑥 끼어들었다. 머리가 아파오는 사이토이다.

"음... 오늘은 여기서 쉬어가자."

"그러죠."

아리유에서부터 지금 그들이 도착한 쿰반다 까지의 여행은 의외로 강진의 게이트스톤으로 인해 쉽고 빠르게 해결되었다. 물론 거리도 거리려니와 원래 게이트 스톤이 각 도시의 초보자 필드 경계까지이기 때문에 그들이 아무리 날고뛰는 이들이라고 해도 움직일 수 있는 한정이 있는 법, 쿰반다에서 하루를 쉬고 계속해서 빌로아로 향하기로 결정한 일행들이다.

"그런데, 케인님은 마을로 못 들어가지 않습니까?"

멀리 언덕 사이로 보이기 시작하는 쿰반다의 나무 방책을 향해 성큼 성큼 걷기 시작하는 케인... 사이토는 머리를 갸우뚱거리며 케인에게 말했다. 아무리 봐도 케인의 얼굴과 손에 그려진 것은 살인자를 나타내는 문양이다. 그것도 도대체 지금까지 얼마나 많이 죽였는지 예측조차 불가능한 시뻘건 색... 그리고 살인자라면 마을의 경비가 막는 것이 당연한 것... 그러나 케인은 전혀 신경 쓰지 않고 있다.

"후후, 다 방법이 있지."

사이토의 물음에 케인은 작게 미소를 지으며 뒤를 향해 손가락을 까딱거렸다.

"루피아! 배낭 come on..."

케인의 손가락질에 루피아가 쪼르르 달려온다. 그리고 케인은 루피아의 등에 매달린 큰 배낭을 열고 잠시 후 넓은 로브를 꺼내 들었다. 단촐한 금빛 문양이 새겨진 새하얀 로브, 케인은 그것으로 그의 몸을 감쌌다.

"이제, 가자!"

"그게 뭡니까?"

"응? 이거? '참회자의 로브'지"

"그게 뭔데요?"

"아! 거참, 그냥 살인자들이 마을에서 자유롭게 활동할 수 있도록 해주는 로브다 됐냐?"

귀찮다는 듯 다시금 발을 옮기는 케인, 머리를 긁적이고 있는 사이토의 곁으로 강진이 조용히 다가왔다.

"아마 리얼판타지아에서 케인님만큼 희귀 아이템을 많이 가진 분도 드물 겁니다. 아마 저것도 그런 종류겠지요. 케인님은 과거에 단종된 아이템들이라던가 희귀아이템 같은 것을 수집하는 것이 취미이십니다. 뭐, 요즘은 더 이상 모을 것이 없어서 도색 잡지나 희귀 출판물을 모으는 것이 취미가 되신 듯하지만... 아마 저 배낭에는 지금까지 듣도 보도 못한 그런 희귀 아이템이 가득 차 있겠지요."

..............................................................................
상처를 잘 받는 만큼 회복도 좀비보다 빠른 데자부입니다. 우하하하..-ㅂ-~ 뭐, 슬럼프라니... 그냥 쉽게 쉽게 쓰기로 했습니다. 쩝쩝... 용량 안되는 머리로 너무 많은 것을 생각했다는 생각이 머릿속 생각속에 마구마구 생각나는군요. (아 말장난입니다.)

그냥 즐겁게 쓰는데, 열중하기로 마음 먹었습니다. 요호~ 뭐, 재미있게만 읽어 주십시오~ ^-^ 제 글을 즐겁게 봐 주시는 분들이 있는데요. 뭘... 우하하하...

물론~ "이런 글 따위 꺼져~" 라는 분들은 살며시 뒤로<- 를 넘겨 주시거나 그냥 눈을 감으시지요.

그리고 작가로서 절대 해야 안되는 짓인 줄은 알겠지만은... 잠시 딱 하나만 하겠습니다. 저번에 그분...

그분... -_- ㅗ 이거나 드시지요. 약간 미친 데자부입니다. -_-.. 태클 걸어도 할 말 없습니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 배회하는 자 케인 "그런...가요?"

"예, 뭐 그렇지만, 주인이 있는 물건에 욕심을 부리시는 분은 아니십니다. 하하... 그 '이계의 후드'정도라면 모르겠지만..."

사이토의 후드를 가리키며 웃음을 지은 강진은 앞장서 걸어가는 케인의 뒤를 따르기 시작했다. 잠시 자신의 후드를 만지며 앞서 걷는 이들을 바라보는 사이토이다.

케인을 따라 쿰반다로 들어서는 사이토... 그의 걱정은 기우에 불과하다는 듯이 나무 방책 뒤에서 경계를 서고 있는 경비병들은 케인을 쳐다보지도 않은 채 자신의 맡은 바 임무에만 충실하다. 쿰반다의 고대 원나라풍의 건물들로 구성되어 있다. 그 이유로 해서 타 도시와 같이 깨끗하게 마무리 된 듯한 멋은 없지만, 자세히 보면 그것만의 흥취가 느껴지는 그런 도시였다. 여관을 잡기 위해 도시의 중앙의 백마상으로 계속해서 걷던 일행들... 그들은 쿰반다에 들어와 새삼 케인이 얼마나 오랫동안 게임을 했는가를 실감할 수 있었다.

"케인님! 오랜만입니다."

근처 노점상의 NPC가 케인을 향해 인사를 한다. 처음 보는 NPC들의 인사에 당황하는 사이토들... 그러나 그것은 시작에 불과 했다. 노점상 NPC를 필두로 거리에서 놀고 있는 NPC 꼬마들이 케인을 보고 수군거리고, 음식점 웨이트리스도 그를 향해 인사를 하고 하물며 골목 한켠에 쭈그리고 있던 거지NPC들도 케인을 향해 인사를 해댄다.

"어찌된 조화입니까?"

케인을 따라 뒤따라 걷던 사이토가 옆의 강진에게 물었다.

"친화도입니다. NPC들과 접촉이 많아질수록 카르마도 증가하고NPC들의 친밀도도 높아지지요. 저 또한 놀랄 뿐이군요. 저 분이 아리유 말고 다른 곳으로 간 것은 한 번도 보지 못했는데, 한 두명이라면 모를까... 이렇게 수 많은 NPC들이 그를 알고 있다니..."

"흐음, 너희들은 먼저 여관 잡고 기다리고 있거라. 나는 근처에 볼일이 좀 있으니..."

"무슨 일이시길래..."

강진의 물음에 케인은 짐꾼 루피아를 그의 옆으로 부르며 강진의 물음에 답한다.

"아, 별건 아니고... 예전에 어떤 퀘스트를 얻었었는데, 내가 귀찮아서 퀘스트 달성물을 안 가져다 줬거든. 마침 이곳에 왔으니... 그거나 주고 퀘스트나 달성해야지. 이럴 때를 대비해서 미달성 퀘스트 아이템들도 다 싸가지고 왔지."

루피아의 등에 진 특대 배낭의 실체가 밝혀지는 순간이다. 리얼판타지아의 배낭은 당연스럽게도 현실의 배낭들과는 그 용량이 틀리다. 사이토의 배낭만 해도, 상당한 양의 아이템을 수용할 수 있는 크기이다. 그렇다면 루피아가 지고 있는 저 배낭에는 도대체 얼마만큼의 아이템들이 들어 있을까? 전투하는데 상당한 에로사항을 줄 정도의 크기를 지닌 그런 배낭이다.

'그건 도대체 몇 년 전 퀘스트입니까!'

마음속 깊은 곳에서 우러나오는 그 궁금증을 목젖 근처에서 고이 접어 다시 삼켜버린 사이토는 머리를 흔들었다. 아직까지 케인은 그의 상식 밖에서 뛰어 놀고 있는 그런 존재이다. 그런 존재로 인해 굳이 그의 심력을 낭비할 필요를 느끼지는 못한다.

"다녀오마."

루피아를 뒤로 거느리고, 어디론가로 향하는 케인... 그것을 멀거니 쳐다보던 사이토는 그 옆의 강진과 함께 한숨을 내쉬었다.

"여관부터 잡지요."

"예."

얼마 간의 시간이 지난 후 '잠룡객잔' 이라는 여관을 예약한 사이토와 강진은 여관의 1층에 마련 된 테이블에 앉아 차를 마셨다. 원나라풍의 건물양식을 따르는 도시라서 그런지 NPC들의 복장이나 시설물 또한 당시를 연상시키는 것들이다. 차를 마시던 강진은 맞은편의 사이토에게 말을 건넸다.

"그런데 사이토씨는 요즘 사이토씨의 복수를 한다며 카모프에 대항해 싸우고 있는 그 길드들을 어떻게 하실 겁니까? 이제 카모프의 위협도 어느 정도 해소된 마당에 계속 오해하게 만들 수는 없지 않습니까?"

노인정길드와 데스스타길드를 말하는 것이리라. 사이토가 현재 유저들 사이에서 죽었다고 알려진 것은 강진도 잘 알고 있다.

"글쎄요. 하하..."

머리를 긁으며 멋쩍은 웃음을 짓는 사이토, 그러나 강진은 심각한 얼굴로 사이토에게 말했다.

"그런 식의 태도는 안 됩니다. 비록 그들이 자신들 임의대로 움직였다고 해도 그들은 사이토씨를 위해 움직이는 겁니다. 그냥 방관하고만 계실 겁니까? 혹시 너희 마음대로 움직이니 나는 상관 없다 그런 것입니까?"

강진의 말에 사이토는 얼굴이 차갑게 굳었다. 모르는 바는 아니지만 누군가에게 이런 식의 간섭을 받는 것은 사이토에게 그리 기분 좋은 일이 아니었다.

"훈계하실 작정입니까? 조금 말이 심하십니다."

"진실을 이야기하는 겁니다."

강진은 사이토의 본심을 떠보고 싶었다. 그를 볼 때마다 느끼는 건 뭔가 베일에 싸인 느낌이다. 강진은 그런 사이토가 과거의 자신으로 보였다. 그리고 그런 그가 안타까웠다.

"저는 세상을 살아가는데 남을 배려하는 것은 꼭 필요하다고 생각합니다. 그러나 어느 정도 선을 그을 필요도 있다고 생각합니다. 저는 그 선을 지킬 생각입니다. 그리고 남에게 그것의 변화를 강요당하고 싶은 마음은 없습니다."

"그럼 사이토씨는 그들을 대함에 있어 가식으로 대하겠군요. 혹시 저도 그런 겁니까?"
강진이 비이냥거리는 듯 말한다.

"당연한 것 아닙니까? 당신을 그 선 이상으로 생각해 본 적은 없습니다. 그렇다고 오해는 하지 마십시오. 이건 제가 세상을 살아오면서 터득한 겁니다. 세상이 저에게 자연스럽게 만들게 한 것들입니다."

사이토의 말에 강진은 한숨을 내쉬며 사이토를 바라보았다.

"이건, 게임이지 않습니까... 후우... 서로 조금 흥분한 듯 하군요."
잠시 차를 한 모금 들이키는 강진...

"지치지 않습니까? 서로를 속고 속이고, 겉으로는 웃으며 속으로는 손익계산에 바쁘고, 사람을 만날 때마다 이 사람에 내 인생에 얼마나 도움이 될까... 그런 따위의 생각을 해야 하는 것이... 저는 그것에 지쳤기에 게임을 하는 겁니다."

"게임도 사람들이 만드는 겁니다."

"최소한... 현실에서보다 잃는 것은 작지 않습니까..."
강진의 말에 사이토는 말없이 차를 한 모금 들이켰다. 둘 사이에 침묵이 오간다.

"먼저 올라가 보겠습니다."

"예."

계단을 오르는 사이토는 잠시 우뚝 서서 밑에서 그를 바라보고 있는 강진에게 말했다. 그의 얼굴은 차갑게 굳어 있다.

"그러나 신의를 잃는 다는 것은 게임이나 현실이나 똑같습니다."

"..."

사이토가 사라진 뒤 강진은 입맛이 씁쓸하다는 듯이 인상을 찌푸리며 잔에 마지막 남은 차를 한꺼 번에 들이켰다. 낮은 한숨의 쏟아져 나와 빈 잔을 채운다.

"모를 겁니다. 그런 식의 삶이 후일 얼마나 가치 없어 보이는가를... 나도 당신과 같았으니...비록 누구도 믿지 못할 절망감이 눈앞에 보이더라도 인간이기에 갈구해야 하는 것들을..."

...............................................................................
흑흑..ㅠㅠ.. 대화가 많습니다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 배회하는 자 케인 사이토는 물론이거니와 현대의 사는 누구나 가지고 있는 병이었다. 믿음이라는 빛나는 가치는 이미 이 시대에 필요치 않은 그런 것들이다. 부모는 자식을 더욱 더 냉혹하게 키우기 위해 힘쓰고, 사람들은 자신의 주위에 차가운 냉기의 벽을 두르며 타인을 밀어낸다.

케인이 돌아온 것은 다음 날 아침이 되어서였다. 일이 조금 꼬여 퀘스트가 길어진 것... 그러나 그들은 그날 쿰반다를 출발할 수가 없었다. 사이토가 양해를 구하고선 여관방에서 나오지 않는 것이다. 잠시만 쉬었다 가자는 것... 어쩔 수 없이 그들은 쿰반다에서 하루를 더 머물렀다.

 다음날 아침 사이토 일행들은 다시금 길을 나서기 위해 거리로 나섰다. 심각한 얼굴로 고개를 숙인 채 일행을 따라 걷던 사이토가 불현듯 무언가를 결심했는지 일행들을 멈추고 말을 꺼냈다.

"잠시 어딘가 다녀와야 겠습니다."

"응? 어딜 가는데?"

강진이 불안한 표정으로 그를 바라본다.

"아아, 갑자기 일이 생겨서요. 강진씨 그 아리유까지의 게이트스톤 좀 빌려 주시겠습니까?"

[곧 돌아오겠습니다. 그제 강진씨의 말을 듣고 느낀 것을 실천하려고 합니다.]
사이토의 메시지, 강진은 흠칫하며 사이토를 바라보았다.

[메시지를 다시 켜신 겁니까?]

[뭐, 생각해 보니 더 이상 차단할 필요가 없더군요. 몇 가지 해결하고 오겠습니다.]

사이토가 메시지의 차단을 풀었다는 것은 더 이상 죽은 듯 살지 않겠다는 것이다. 강진은 사이토의 의중을 짐작하고는 빙그레 웃음 지으며 배낭에서 게이트 스톤을 꺼내 넘겨주었다.

"얼마나 걸리겠냐?"

"한 이틀 정도겠죠. 그 동안 근처에서 사냥이나 하고 계시죠."

"흐음"

마음에 들지 않는 듯 머리를 갸웃거리는 케인에게 미안함의 표정을 담뿍 안겨 준 뒤 사이토는 강진을 바라보았다. 강진의 말에 뭔가 크게 감동하거나 대단한 사실을 깨달은 것은 아니었다. 그것들은 이미 알고 있었던 것들이다. 그러나 자고로 아는 것은 쉽지만 실천하는 것은 어려운 법 사실 사이토는 망설이고 있었다. 흐르는 현실 속에 가볍게 몸을 맡기고 있었다. 그러나 조금정도 주위를 둘러볼 때가 되었다는 것을 느꼈다.

"그럼 다녀오겠습니다. 하하"

"몸조심하시길..."

 강진으로부터 게이트스톤을 받은 사이토는 지체 없이 아리유로 날아갔다. 워낙 서둘러 움직였기에 그가 아리유에 다시 돌아온 것은 그날 저녁... 사이토는 성문을 지나 수도 중앙의 한 거대한 건물로 성큼성큼 들어섰다. 건물은 삼층으로 되어 있었고 사이토가 들어간 곳에는 갖가지 무기와 생활에 필요한 아이템들이 진열 되어 있다.

"예! 항상 고객의 입장에서 생각하는 레드플러그 길드 백화점에 오신 것을... 앗! 사이토님!"
카운터를 맡고 있던 붉은 제복차림의 드워프 여자 점원이 사이토를 알아보며 반갑게 손을 흔든다. 너무나 그를 반갑게 맞이하기에 어설픈 웃음으로 얼떨결에 마주 손을 흔드는 사이토.. 사실 그녀는 과거에 딱 한번 스치듯이 인사를 나눈 사이이다. 사이토는 속으로 다행이라고 생각하며 그녀에게 다가갔다. 잘 아는 만큼 일의 처리는 편하리라.

"죽어 계셨던 것 아니었어요?"

"하하, 멀린씨가 입이 좀 가벼운가 보군요. 그렇게 신신당부를 했건만..."

사이토의 말에 그녀는 정색을 하며 답한다.

"아뇨, 당시 그 음모에 저도 한발 걸쳐진 상태라서 좀 아는 것 뿐 다른 길드원들은 모른답니다."

"아, 그런가요? 그런데 혹시 멀린씨 계십니까?"

"지금은 접속하지 않으셨는데요. 미리 그분과 메시지 하지 않으신 건가요?"

"예에, 직접 만나고 할 이야기가 있어서..."

점원의 말에 사이토는 머리를 긁적이며 대답했다. 사이토는 기왕이면 메시지보다는 직접 얼굴을 보며 용건을 꺼내고 싶었다. 솔직히 지금 그가 하려는 일은 좀 그의 성격에 맞지 않는 짓이려니와 또 어찌 보면 꽤나 심각한 일이 될 수도 있는 일이기에 최대한 정성을 기울이고 싶었기 때문이다.

"후우, 어쩐다."

"꼭 길드마스터님이 아니더라도 저에게 말씀해 보시죠. 제가 길드마스터님만큼은 아니더라도 최선을 다해 일을 처리해 드리겠습니다."

그녀의 말에 사이토는 잠시 생각을 하다가 곧 고개를 끄덕이며 그녀에게 두 개의 영상 크리스탈을 부탁했다. 얼마간의 시간이 지난 후 한 명의 길드원이 고급스러워 보이는 크리스탈 두 개를 가지고 문으로 들어온다. 그것을 받아든 사이토는 잠시 그들에게 양해를 구하고 따로이 한쪽 방으로 들어가 그 크리스탈들에 메시지들을 저장했다.

"자... 여기 있습니다. 이것을 노인정 길드와 데스 스타길드의 길드마스터님들에게 각각 전해주시면 됩니다. 사실 제가 직접 찾아 뵙고 이야기를 해야 합니다만 그분들의 위치도 정확히 모르려니와 제가 조금 바쁜 관계로 어쩔 수 없이 레드플러그 길드 분들의 손을 빌리게 되었습니다. 최대한 빨리 부탁드립니다."

"예! 특급으로 전해 드리죠."

힘차게 사이토에게 대답하는 그녀, 드워프 특유의 박력으로 인해 영 적응되지 않는다. 이용요금을 내려는 사이토에게 절대 받을 수 없다고 두 손을 뒤로 감추는 그녀... 사이토는 얼굴에 미소를 지으며 고개를 꾸벅했다.

"그럼 이만..."

"잠시만요. 이것 좀..."

인사를 하고 문을 나서려는 사이토를 그녀가 붙잡았다. 그녀의 손에 들린 건 작은 펜...

"이건 왜...?"

"사..사인해 주세요."

드워프만의 강인한 팔뚝을 수줍게 내미는 그녀이다.

................................................................................
사실 게임 소설 안에 어떤 좋은 교훈이나 가치를 넣어야 한다는 그런 건 없습니다.
그렇지만, 데자부는 조금 욕심을 부리는 군요. 저 위에 나오는 그런 교훈, 저 위에서는 단정적으로 썼지만, 사실 저건 꽤 생각해 봐야 할 문제라고 생각합니다. ^-^.. 사이토가 가진 성격의 문제일까요?

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 배회하는 자 케인 볼일을 끝낸 사이토는 그대로 곧장 아리유를 나섰다. 사실 쿰반다에 레드플러그 길드의 분점이 있다면 그쪽에 맡겼겠지만, 안타깝게도 그곳에는 분점이 없었다. 갑작스런 그의 일로 쿰반다에서 그를 기다릴 일행들을 생각하며 사이토는 말의 박차를 가했다.

"그런데, 잘 한 일일까?"

한참동안 길을 달리던 사이토는 눈앞에 초보자 필드의 경계가 가까워 오자, 말의 속도를 줄이며 중얼거렸다. 그가 크리스털의 담은 내용은 사실 그가 살아있다는 것과 일을 뻔히 알면서도 죽은 척 하고 있어 심려를 끼쳐 미안하다는 것, 그리고 마지막으로 지금 그가 하고 있는 일과 오카리나와 가이아에 얽힌 이야기, 마지막으로 앞으로 닥쳐 올 초기화에 다한 이야기까지 모두 넣어 놓았다. 그 사실을 듣고 그들이 어떤 반응을 일으킬지는 그 자신도 알 수 없다.

"뭐, 그래도 기분은 좋군."

한결 가벼운 기분에 사이토는 온몸에 기지개를 켠 뒤 말에서 내려섰다. 배낭에서 게이트 스톤을 꺼내들은 사이토는 조용히 시동어를 읊었다.

 그로부터 며칠 후 빌로아의 초보자 경계를 가르는 표지판 옆으로 게이트스톤의 붉은 빛이 넓게 생성되었다. 빛이 사라진 후 나타난 것은 네 마리의 말과 네 명의 남자... 주변을 둘러보던 키 작은 사가 머리를 긁적이며 옆의 인영에게 말을 붙인다.

"끙, 뭔가 엄청나게 빨리 온 느낌이군. 너무 서두른 것 아닌가?"

"그러게요. 정작 재촉한 저 자신도 너무 빨리 온 느낌에 얼떨떨 하네요?"

그들은 거의 한시도 쉬지 않고 쿰반다에서 내달렸다. 그 속도가 얼마나 빨랐는지 아리유에서 쿰반다로 돌아온 사이토가 차 한 잔 마시기도 전에 일행은 쿰반다를 벗어나 빌로아로 내달렸던 것이다. 왜 그랬는지는 아무도 모른다. 말을 타고 케인을 뒤따르던 사이토가 갑작스레 말의 속도를 높이는 것이 시발점이었다. 다른 이들은 얼떨결에 사이토의 속도에 맞췄다는 점, 그리고 그 속도 그대로 평소에 하루가 걸릴 거리를 거의 4시간만에 주파하고 그대로 게이트 스톤을 사용했다는 점 마지막으로 그 일은 수차례 반복되었으며 그 때문에 그 누구도 식사 한 끼 재대로 못했건만, 정작 본인들은 왜 자신들이 그렇게 성급하게 말을 몰았는지 몰랐다는 것이다.

"끙, 꼭 누군가가 우리를 조종하는 것 같군요."

"설마..."

강진과 케인의 대화, 그들의 이야기를 옆에서 듣던 사이토는 불현듯 오카리나를 떠올렸다. 그녀라면 충분히 하고도 남을 능력이다. 그러나 그는 곧 고개를 저었다. 지금까지 그녀는 단 한 번의 터치도 없었다. 그리고 만약 자신과 더 빨리 만나기를 바란다면 지금처럼 거추장스런 퀘스트들을 지나 최종 퀘스트에서 만나자는 짓도 하지 않으리라.

"일단 빌로아로 들어가죠. 제 집으로 초대하겠습니다."

"그러지."

사이토는 말에 올라타 말머리를 빌로아 쪽으로 향했다. 차가운 밤바람이 그의 머리를 제멋대로 휘저으며 지나간다. 빌로아의 계절은 항상 무겁게 가라앉은 가을... 그 자체였다. 먼 곳에서 동이 터오기 시작한다. 사이토가 이 도시를 도망치듯 빠져 나왔던 것은 정오의 햇살이 눈부실 때였고, 그가 돌아온 때는 새벽이었다.

[락온...]

철컥...

오랜만에 주인을 맞이한다는 듯 저택의 문은 서서히 열렸다. 그리 익숙하지 않은 발길로 저택 안으로 들어서는 사이토... 이곳은 아직 낯설다.

"모두 피곤하셨을 테니, 일단 짐을 푸시죠. 손님방은 2층에 마련되어 있으니 마음에 드시는 방으로 골라 잡으시구요."

"그러지."

케인들이 모두 2층으로 올라간 후, 사이토는 지하에 있는 할아버지의 창고로 내려갔다. 철문의 육중한 소음이 들려오고 창고 안으로는 아스라한 빛을 내뿜는 철제 무기들이 과거와 같은 모습으로 진열되어 있었다.

"하핫, 예전 그대로네?"

창고 안으로 들어서던 사이토는 방 한켠에 아무렇게나 쌓여 있는 금화들을 바라보며 실소를 터뜨렸다. 예전 질리언이라는 운영자의 농간으로 킬트길드라는 살인자 길드에 떨어졌을 때 킬트길드의 보물창고에서 털어왔던 것이었다. 사이토는 배낭을 풀어 그동안 여행중에 얻었던 아이템들 중 쓸모있는 것들을 모두 빼내었다. 쓰다만 아다만티움과 미스릴 조각, 하르페, 예비용 단검, 투척용 단검등이 나온다. 그것들을 진열대에 차곡차곡 정리한 사이토는 다시금 창고에 진열된 아이템 중 필요한 것들을 배낭에 챙겨 넣었다.

일을 마친 사이토... 조용히 주변을 둘러본다. 문득 벽에 걸린 고풍스러운 검의 겉면으로 그것을 만들고 계셨을 할아버지의 모습이 투영된다. 그것들을 모두 할아버지의 손길로 만들어진 것, 그 분의 발자취... 사이토는 가슴을 치고 올라오는 그 복받침을 밝은 미소와 작은 눈물로 털어냈다.

"자! 다시 시작이다! 절대 이것들을 초기화 시킬 수는 없지!"

 ....................................................................................
죄송합니다. 아직 연참신공이 모잘라서리... 그래도 간만에 소설에 집중을 했더니, 좀 많이 써지는 군요.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 엑셀리온호수 아침 일찍 짐을 챙긴 그들은 동이 트기 전 거리로 나섰다. 목표로 하는 곳은 엑셀리온 호수... 엑셀리온 호수는 빌로아로부터 말을 타고 동남쪽으로 다섯 시간 정도 걸리는 호수였다. 엑셀리온 호수의 쓰임새라면 사냥으로 인해 자칫 무료해 질 수 있는 게임생활속의 작은 배려라고 할 수 있었다.

물론 전문 낚시꾼의 경우라면 틀리겠지만, 리얼판타지아의 낚시라는 것은 타 게임의 경우와 같이 보물지도나 아이템들을 낚아 올리는 것이 아니었다. 말 그대로 손맛을 느끼며 낚시를 하는 것이다. 단지 몇 가지 좋은 것이 있다면, 요리 스킬에 사용할 물고기와 함께 소정의 카르마를 얻는다는 것... 그리고 돌발 퀘스트를 얻을 수 있다는 것과 마지막으로 낚시를 하면 할수록 캐릭터의 카오스 수치를 떨어뜨려 준다는 것이었다. 주로 이런 이유로 엑셀리온 호수로 가는 이들은 갱생을 위한 살인자들이나 낚시를 즐기는 이들을 빼면 별로 없었다. 또한 그에 따라 그런 살인자들만을 전문으로 사냥하는 헌터들도 출연하는 곳이 바로 이 엑셀리온 호수였다.

"일단 파티 먼저 맺지."

루피아가 말했다. 지금부터는 함께 퀘스트를 해결하기로 한 것, 물론 혼자해도 괜찮지만, 더욱 빠른 퀘스트 해결을 위해 힘을 모으기로 한 것이다.

"아니, 아직 올 사람이 남았어."

사이토는 근처 술집을 가리키며 말했다.

"조금 기다려야 할 것 같군요. 모두 이리로..."

사이토의 말에 따라 술집에 들어선 그들은 적당한 자리를 찾아 앉았다. 하얀 로브로 온 몸을 가린 케인, 그러나 굳이 살인자의 붉은 표식을 숨기려 하지는 않았다.

"그런데, 케인님 괜찮겠습니까? 그곳에는 아시다시피 전문 헌터들이 있을 텐데..."

강진이 걱정스러운 듯 케인에게 말한다. 팔짱을 끼고 있던 케인이 음흉한 웃음을 지으며 낮게 대답했다.

"내 게임 생애에 오는 싸움 말린 적은 없었단다. 물론 죽기도 세 네 번 죽었지. 그렇지만 그런 것을 감수하지 않으면 제대로 된 즐거움을 느끼는 전투를 할 수 없어. 굳이 케릭터의 안전 때문에 도망치는 짓은 하지 않는다. 그리고 난 이제 이 게임의 마지막 히든피스를 찾아야 해. 솔직히 인간들을 잡는 게 계급상승에는 더 좋다. 물론 죽지 않는다는 전제하지만..."
케인은 꽤 오랫동안 이야기했다. 이례적일 정도로 긴 시간, 그의 말을 조용히 경청하던 사이토는 마지막 히든 피스라는 말에 케인에게 물었다.

"마지막 히든 피스가 무슨 말입니까?"

사이토의 물음에 강진과 루피아 케인은 갑자기 사이토를 멍하니 쳐다보았다.

"그것도 몰랐냐?"

루피아가 말했다. 볼을 긁적이는 사이토... 히든 피스라더니 강진과 루피아도 알고 있는 듯하다.

"넌 어째 그 계급에 아는 것 보다 모르는 게 더 많냐? 잘 들어봐. 그러니까... 지금까지 리얼판 타지아에는 수많은 9계급들이 나타났어. 뭐... 역사가 있는 게임인 만큼 그건 당연한 거고, 그 중에는 정말 괴물 같은 녀석들도 많았지."

"그런데?"

흥미를 느낀 사이토가 케인의 말을 재촉한다.

"흐음, 그런데 그들 중 신권클래스 그러니까 무투가의 9계급 녀석 중에 '사신' 이라는 놈이 있었지. 그런데 그녀석이 그런 말을 했어. '최후의 땅을 밟는 이... 그곳에 더 높은 곳으로 향하는 길이 있을 것이다.' 물론 녀석은 중국 유저였기 때문에 '천외천'이라는 단어를 쓰기는 했지만, 그 말은 아주 간단한 말이었지. 녀석은 당시에 9계급이라고는 상상할 수 없을 정도로 강한 녀석이었어. 마치 계급이 없는 듯 움직였지. 빠르면서도 강한 건 당연한 거고, 9계급 네 다섯 명이 덤벼도 평수를 이룰 정도였지. 그래서 그 말이 있은 후로 게임사는 엄청난 곤혹을 치렀다고 하더군."

"무슨..."

"아아, 그건 내가 설명하지."

강진이 케인의 말을 끊으며 뒤이어 사이토에게 그 일에 대해 설명했다.

"엄청났죠. 물론 그건 약 9년 전, 제가 갓 입사했을 때 일입니다. 한 마디로 그 얘기는 9계급에서 더 높은 곳으로 향할 수 있는 히든 피스가 존재한다는 소리였죠. 그래서 게임사에 그 히든피스에 대한 문의가 쇄도한 것입니다. 물론 게임사에서는 극구 입을 다물었죠."

"그럼 그 '사신'이라는 사람은 어떻게 됐습니까?"

"그는 현재 리얼판타지아사에서 무급 운영자로 활동 중입니다. 무급 운영자 천,지,인 중 '천' 으로써 말이죠."

강진의 말이 끝남과 동시에 술집의 문이 천천히 열렸다. 한명의 여성 검사가 문을 열고 들어와 술집 안을 둘러본다.

" 밀레나 여기야."

그녀가 올 것을 이미 알고 있던 사이토는 손을 들어 그녀를 불렀다. 이것이 그녀와의 약속이었다. 지금부터 사이토의 길에 합류하겠다는 것, 그리고 가이아와의 일을 마무리 짓겠다는 것.. 사이토는 거절 할 수 없었다. 그 만큼 그녀의 고집은 강했다.

"안녕하세요. 현재 싸울아비 8계급 초급의 길을 걷고 있는 밀레나라고 합니다."

처음 보는 이들이라 그런지 밀레나는 딱딱한 어조로 자신을 소개했다. 놀라는 표정의 일행들... 사이토가 누군가 더 합류한다고는 말했지만 여성이라고는 생각 못한 듯하다.

[브랜은?]

사이토가 메시지를 이용해 물었다. 밀레나가 나타났는데 브랜이 안나타났다는 것이 이상했다.
[오빠는 오늘 일이 있어서 접속 못했어요.]
어깨를 으쓱하는 밀레나이다.

"브랜 녀석을 잘 있소?"

케인은 이미 브랜과 안면이 있었기에 밀레나에게 그의 안부를 물었다.

"네."

[사실 오빠는 내가 여기 온 줄 몰라. 이 일에 대해서도 잘 모르고..]

[그래.]

케인의 말에 대답하며 밀레나는 사이토에게 대략의 사정을 전했다. 고개를 끄덕이는 사이토...

"자! 올 사람은 다 왔겠지? 이제 출발할까?"

케인이 자리를 털고 일어섰다. 그를 따라 일어서는 사이토들... 잠시 후 거리를 나선 그들은 함께 파티를 맺고 몇 가지 물품을 구입한 뒤 포탈로 향했다.

"어디로 향하십니까?"

포탈을 맡고 있는 NPC가 사이토에게 물었다.

"엑셀리온 호수입니다."

"준비되었습니다."
....................................................................................
슬슬...삭제 들어가야 겠죠.. 15일날 나온답니다.~-ㅂ-~ 요호~




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 엑셀리온호수 엑셀리온 호수에 도착한 사이토는 일단 나침반을 꺼내 들었다. 어차피 퀘스트의 단서라고는 예전에 레미가 넘겨준 스크롤과 세인트요나르... 그리 긴 퀘스트가 되지 않을 듯 하여 캐러밴은 사지 않았다.

"흐음, 힐러가 없는 것이 조금 마음에 걸리는군요."

네크로맨서용 완드를 손에 쥔 강진이 걱정스러운 듯 주변을 둘러보았다. 힐러가 없기에 각자 상비용 체력 물약을 넉넉히 챙기기는 했지만, 그것이 힐러의 부제를 완벽하게 대체해 줄 수는 없다.

"후훗, 녀석아. 이정도 파티면 오우거 백 마리도 한 타임이다."

케인의 짐을 모두 사이토의 집에 두고 왔기에 루피아는 오랜만에 가쁜한 마음으로 무라마사를 꺼내 들어 가볍게 그어댔다. 확실히 현재의 파티는 최고급 중에 최고급이라고 말할 만했다. 비록 힐러 계열이 없다고 하지만 루피아와 케인, 그리고 밀레나는 각각 9계급과 8계급들이었다. 그리고 각종 함정과 적 탐색을 할 사이토 또한 9계급 중급, 그리고 후방에서 마법지원을 할 강진 또한 7계급에 달하는 '다크니스 네크로맨서' 였다.

"글세, 내 걱정이 기우로 끝나기만을 바랄 뿐이지."

 가을의 축복을 받아 푸르름으로 영글어가는 거대한 수림들 사이로 난 오솔길... 눈앞으로는 정오의 햇살을 받아 맑게 빛나는 엑셀리온 호수가 빛나고 있다. 길을 내려가며 마주친 것이라곤 두 명의 유저와 네다섯 마리의 놀로 구성된 몬스터 무리들뿐이었다.

"보자..."

사이토는 스크롤을 펼쳐 내용을 확인했다. 이전에 한 번 훑어 보기는 했지만, 스크롤에 적혀 있는 것은 별것 없었다. 그곳에는 단지 휘갈겨 쓴 글씨로 '세인트 요나르 필요, 가디언의 존재 확인, 신전의 입구를 찾아라.' 정도였다. 한숨을 내쉬는 사이토, 밀레나가 곁으로 다가와 스크롤을 함께 보며 턱을 매만진다. 그녀로써도 그 내용만으로는 퀘스트 진행을 짐작하기는 힘들었다.

"이곳도 오랜만이군."

"흠, 영감... 여기도 다녀갔소?"

케인의 말에 루피아가 대꾸한다. 영감이라는 말이 그의 신경을 자극하는지 루피아를 한 번 찌릿 노려본 케인이 말을 이었다.

"아마, 지금 사이토녀석이 하고 있는 퀘스트와 비슷했지. 당시에 나는 두 명의 NPC동료들과 이 엑셀리온에 산다는 씨 서펜트... 그러니까 수룡을 잡는 퀘스트를 했었어. 아! 그런데 마침 그 NPC동료 중 한녀석이 갑자기 적으로 변한거야."

"오호.. 그래서요?"

루피아가 흥미가 동한 다는 듯 재차 물었다.

"일단 뭐, 적으로 돌변한 이상, 사정 안 봐주고, 죽여 버렸지. 그리고 그 녀석 짐을 조사해 보니까, 알고 보니 그녀석 자체가 퀘스트를 해결하는 열쇠였더군. 원래는 녀석을 회유해서 다시 우리편으로 만들었어야 했는데, 내가 아무 생각없이 죽여버린게 실수 였어. 뭐... 그 일 이후로 몇 번 더 퀘스트에 도전해서 퀘스트를 해결하기는 했지만, 난 거기에서 퀘스트의 오묘함을 깨달았지."

"뭔데요?"

"그건, 퀘스트를 해결하는 이가 진정으로 퀘스트를 현실과 같이 생각하지 않으면, 해결하기 힘들다는 거야. 뭐 그런 거지."

케인의 말이 끝나갈 때 즈음 일행들은 엑셀리온 호수에 도착할 수 있었다. 엑셀리온 호수는 수림 사이로 보던 것과는 틀리게 상당히 넓었다. 대략 적으로 유추해봐도 거의 4~5 킬로미터는 될 성 싶다. 둥글 둥글한 모양으로 보이는 엑셀리온 호수 주변에 보이는 것이라고는 멀리 보이는 것은 낚시 전문점 하나, 그리고 정오의 햇살을 만끽하며 낚시를 즐기고 있는 네 명의 유저들뿐이었다.

"일단 정보 수집이 먼저겠군요."

엑셀리온 호수를 바라보며 생각에 잠겨 있던 사이토는 일행들을 둘러보며 그의 의견을 말했다. 엑셀리온 호수에 잠들어 있다는 여신 에루딘의 신기, 세인트 요나르가 있다고는 하지만 그 무지개 빛 보석과 레미의 스크롤 만으로는 단서가 부족했다. 실마리가 잡히지 않을 때는 역시 정보 수집이 최고, 단서는 항상 퀘스트 주변에 숨어 있다는 것은 게임 진행의 기본 지식이었다. 일행들은 각자 따로 따로 흩어져 정보를 얻기로 했다. 케인이 조금 염려스럽기는 하지만, 케인의 고집을 꺾을 수 없었기에 혼자 행동하게 놔두기로 했다. 사이토와 밀레나가 한 조... 호수의 크기가 크기인 만큼 네 시간 후에 다시 이 자리에서 만나기로 약속한 일행을 뿔뿔이 흩어졌다.

"저, 케인이라는 분, 오빠에게 듣던 것과는 많이 다르네요?"

"브랜이 그렇게 말해?"

"네. 오빠에게 듣기로는 꽤 난폭하신 분이라고 했거든요. 처음에 많이 긴장했는데 의외로 사근사 근하시네요."

밀레나의 말에 사이토는 피식 웃었다. 사실 케인과 지낸지는 그리 오래되지 않았지만, 그가 여자를 좀 밝힌다는 것은 이미 어느정도 파악하고 있었다. 물론 좋게 말해 매너가 좋다는 것이겠지만... 사이토와 밀레나는 함께 엑셀리온 호수 옆에 자리한 낚시 전문점으로 향했다. 케인은 숲 사이로 사라졌고, 루피아는 호수를 한바퀴 돌아보기로, 그리고 강진은 다른 유저들에게 정보를 수집하기로 했다.

"실례하겠습니다."

낚시 전문점은 그리 크지 않았다. 대략 6평 정도의 판자로 만들어진 작은 노점과 뒤로는 작은 창고 하나가 보일 뿐이다. 가게 안으로 보이는 것은 흔들의자에 앉아 책을 읽고 있는 NPC노인 하나와 그 노인의 무릎에 앉아 골골 거리는 검은 고양이 한 마리뿐이었다. 사이토는 상점 앞에 설치된 카운터의 작은 종을 울려 주인을 불렀다.

"으음, 손님인가? 쟈스.. 좀 비켜주렴."

노인은 책을 내려놓고는 무릎의 고양이를 조심스레 들어 바닥에 내려놓았다. 고양이는 노인의 발 주변을 몸으로 쓸며 골골대다가 곧 구석에 있는 작은 바구니 안으로 쏙 들어갔다.

"오, 이게 누군가. 사이토! 오랜만일세."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 엑셀리온호수 "네?"

NPC 노인이 주름살이 성글성글한 얼굴에 미소를 지으며 자신을 반갑게 맞이하자 사이토는 당황했다. 그리고 생각난 건, 그의 할아버지... 이 노인과 할아버지는 꽤나 친분이 있는 듯하다.

"음, 일이 좀 있었지."

"한 동안 뜸하더니, 바빴나 보군. 그래. 뭘 사러 왔나? 항상 혼자 오더니 오늘은 옆에 이쁜 처자까지 대동하고... 음? 그런데 자네 낚싯대는 어디에 팔아먹었나? 쯧쯔... 낚시하러 온 사람이 낚싯대를 안 가져오다니... 전쟁터에 나가면 싸움도 하기 전에 말에 밟혀 죽겠구만... 하하하."

노인은 오랜만에 보는 친구를 보는 양 두서없이 많은 이야기를 꺼냈다. 사이토는 밀레나에게 예전에 할아버지와 친분이 있는 NPC라는 것을 설명하며 그의 말에 대답했다.

"으음, 오늘은 낚시하러 온 것이 아니네. 사실은 내가 요즘 어떤 일을 맡았는데... 자네 혹시 이 엑셀리온 호수에 잠들어 있다는 여신 에루딘에 대해서 뭐 알고 있는 거 있나?"

사이토의 말에 노인은 잠시 생각하는 듯 머리를 갸웃 거리다가 사이토의 말에 대답했다.

"여신 에루딘이라... 뭐, 그 이야기는 조금 알지. 과거 몬스터의 침공 때 그 몬스터들을 막아냈던 엑셀리온 호수의 여신 에루딘이 당시에 힘을 너무나 많이 사용한 나머지, 잠에 빠졌다는 이야기지. 어때, 도움이 되었나?"

노인의 말에 사이토는 낮은 한숨을 내쉬었다. 그 이야기는 자신도 알고 있는 이야기... 눈치를 보아하니, 더 이상 아는 바가 없는 듯하다.

"그럼 혹시, 그 여신의 신전으로 들어가는 입구 같은 건 아는가? 전설이라도 좋으니 좀 말해주게."

"글세, 나도 금시초문이로군. 예전에 몇 몇 사람들이 찾아와 묻더니, 자네도 비슷한 걸 찾는 모양이군."

혹시나 하는 마음에 재차 물었지만, 노인은 어깨를 으쓱하며 '몰라서 미안해. '라는 뜻을 간접적으로 표현했다.

"어쩌지?"

사이토는 옆에 선 밀레나에게 도움을 요청했다. 잠시 생각하던 밀레나가 사이토에게 말한다.

"그럼, 그 스크롤을 보여주면서 한 번 물어봐요. 어쩌면 알지도 모르잖아요."

"아, 그 수가 있군."

사이토는 허리춤에 끼워 놨던 스크롤을 꺼내 노인의 앞에 펼쳤다.

"그럼 이것이 무었을 뜻하는지는 아나?"

노인은 사이토가 카운터 위에 펼쳐 놓은 스크롤을 천천히 훑어보았다. 문득 바구니 안에 들어있던 검은 고양이가 사이토를 힐끔 보더니 노인의 옆으로 다가와 카운터 위로 훌쩍 뛰어 올라 그 스크롤을 유심히 쳐다보기 시작한다.

"냐옹..."

고양이는 노인을 향해 작게 울며 작은 발로 머리를 슥슥 긁었다.

"음, 쟈스 배고픈 거니? 조금만 기다려라."

"냐옹... 갸르릉...갸르릉"

"하하, 녀석도 참 알았다. 미안하지만 이 녀석 밥 좀 먹여야 겠네. 괜찮겠지?"

노인이 양해를 구하자 사이토는 고개를 끄덕였다. 웬지 고양이가 수상쩍게 느껴진다. 노인이 노점의 뒷문으로 나간 뒤 카운터 위에 앉아 있던 고양이는 천천히 정성스럽게 앞발에 핥았다. 그러다가 사이토의 시선을 느낀 듯 그를 마주 쳐다본다. 문득 고양이의 큰 눈이 얇게 빛난다.

"흐흥, 여신 에루딘에게 무슨 볼일인가... 인간..."

고양이의 위로 퀘스트의 시작을 알리는 글씨가 작게 피어올랐다. 고양이을 쓰다듬어 주려 손을 내밀던 밀레나는 깜짝 놀라 손을 거둔다. 사이토는 드디어 퀘스트의 실마리를 잡았다는 생각에 자신이 이곳에 찾아온 이유를 말하려 했다. 그렇지만 그 의도는 고양이의 뒤이은 나온 말에 끊기고 말았다.

"거기, 기왕에 내민 손, 아깝게 그냥 넣지 말고... 여기 등 좀 긁어봐. 발이 잘 안 닿아 요즘 힘들다구."

"아아, 응."

천연덕스럽게 등을 내미는 고양이, 밀레나는 순순히 손을 내밀어 등을 긁어 주었다. 한참을 골골거리며 기분 좋음을 표시하던 고양이는 잠시 후 한결 나아졌다는 듯 한쪽입가를 삐죽이 올리며 사이토에게 말했다.

"정식으로 소개하지. 나는 에루딘 여신님의 신전으로 향하는 문을 지키는 첫째 문지기... 쟈스민 루브라고 한다. 보통 쟈스라고 부르니 그렇게 알고, 그래 무슨 일로 여신님에게 향하는 길을 묻는 건가? 으음, 그 손 참 시원하군. 좀 더 긁어줘."

한참 정색을 하며 자신을 소개하던 고양이가 다시금 등을 내밀자 밀레나는 떨떠름한 얼굴로 고양이의 등을 계속 긁어주었고 고양이는 에루딘 여신의 첫 번째 문지기라는 신분도 잊은 듯 체통 없이 골골대며 좋아했다.

"저희는 요즘 카마프라하 왕국에 일어나는 일련의 몬스터 준동을 조사하고 있습니다. 그리고 조사하던 중에 과거 지금과 비슷한 몬스터의 준동 때, 여신 에루딘께서 그 몬스터들을 막으시고 힘의 소진으로 인해 이 곳에 잠드셨다고 알게 되었습니다."

사이토는 쟈스라는 고양이에게 세인트 요나르를 보여주었다. 그 보석을 한참동안 쳐다보던 쟈스는 곧 사이토를 향해 고개를 들며 말했다.

"이 물건이라면 나도 알고 있지. 여신님의 신기를 다시 보게 될 줄이야. 여신님께서 언젠가 운명이 정한 이가 이것을 다시 들고 나타날 거라고 예언하시며 잠드시기는 했지만, 오늘이 될 줄은 몰랐군."

쟈스의 말에 사이토는 다행이라고 생각하며 고양이의 다음 말을 기다렸다. 퀘스트가 순조롭게 진행 되는 것 같다. 그러나 고양이는 이내 눈을 날카롭게 뜨며 사이토의 그런 생각에 제동을 걸었다.

"그러나, 자네 뭔가 좀 잘못 알고 있군."

"무었을 말입니까?"

사이토는 최대한 공손하게 대답했다. 명색이 문지기라면 상당한 지위에 있는 신이라던가 신수일 가능성이 높기도 하려니와 공손해서 손해 볼 것은 없다.

"여신 에루딘은 힘을 다 소진하여 이곳에 잠드신 게 아냐. 그건 인간들이 자신들의 죄악을 은폐하기 위해 역사를 조작한 것일 뿐이지."

......................................................................................
빰빠라밤~ 드디어 300회군요.=-ㅂ-=~ 요호 요호~ 끙;; 뭔가 이벤트를 하지 않으면 안될 듯한 위기가;;; (찌릿 찌릿) 으음, 사실 제가 좀 무심한 편이지요. 이렇게 저의 글을 사랑해 주시는 분들을..ㅜㅜ.. 그런데...1,2 권이... 모두;; 없습니다. 이곳 저곳 뿌리다 보니..ㅜㅜ.;; 으음.. 아무튼.. 근 시일내에 이벤트를 해야 겠군요.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 (공지)입니다.

안녕 하세요. 리얼판타지아의 날림, 개허접, 초보, 극악 작가 데자부입니다. _(__)_ 이벤트도 아닌 것... 연중 공지도 아닙니다. (아아, 거기 긴장하지 마시구요.) 오늘 이렇게 여러분에게 갑자기 공지를 드리게 된 것은 다름이 아니오라... 불펌의 문제입니다.

조아라가 불펌이 된 이 후... 조금 정도 안심이 되었습니다. (뭐, 제가 불펌에 대해 안심했다는데 에 항의하실 독자님들을 없을 것으로 알고 있습니다. 작가의 기본적인 권리 겠죠?) 그런 와중에 또 다시 듣게 되는 군요. 당당하게도 다음까페를 활보하고 다니는 유출본들... 또 다시 옛날의 했던 그 짓거리들을 다시 해야 하는가? 그 수많은 까페들을 일일이 가입해가지고 "지워 주세요. 제 발," 이렇게 간청해야 하는가...(사실 ' C발 ' 이라고 하고 싶었습니다.)

그런데 또다시 이런... 것들이 돌아댕기는 와중에 저는 고민할 수 밖에 없었습니다.

"아싸리.. 그냥 비밀 까페 하나 만들고, 지인들만 보라고 할까..."

그러나, 얼마 안되지만, 이런 개허접한 저의 글을 사랑해 주시고, 아껴주시고~ 귀찮으나마 추천, 혹은 코맨트를 날리셔서 저에게 기쁨을 주시는 분들이 있으시기에 이 생각은 과감히 접었습니다.

그렇다고 그냥 불펌 당하면서...(읽어 주시는 것만도 감지 덕지지요.) 라고 하느냐... 조금..힘 들죠. 후우..

그래서 어쩔 수 없이... 저도 약간 강력한 카드를 꺼내게 되었습니다.

그것은 삭제를 아주 아주 하드하게 하겠다는 것입니다. 이에 대한 의견으로는 "홍정태님 왈: 나처 럼 아침에 올리고 저녁 때 잘라라." 가 있었지만, 그것은 행여 며칠에 한 번씩 들어오시는 분들의 사정을 고려... 딱 3일 안에 자르겠다는 것입니다.

수많은 항의가 있을 것으로 보입니다. 그렇지만, 저의 글이 제 허락없이 돌아다니는 것은 작가의 입장에서 그리 환영할 만한 것은 아닙니다. 아직 많은 것이 부족한 것이 사실인 소설이나마... 저 의 아이입니다. 많이 부족한 데자부입니다. 이런식의 결단을 내릴 수 밖에 없었던 것을...용서해 주십시오. 그러나 계속해서 저의 글을 불펌하시는 분들이 나올 경우에는... 그 3일이라는 시간도 하루씩 잘라 버리겠습니다. 죄송합니다. 고개 숙여 사죄 드립니다.

ps. 그런데 불펌하시는 분... 편집 잘해 주셨더군요. 읽기 편하게...

 -덧붙입니다. 죄송합니다. 4권 분량의 불펌을 본 순간..빡이 돌아버렸습니다. -_-...

심정 같아서는 정말 정태씨의 말을 듣고 싶군요... 너무 하시는 거 아닙니다?

곧 책으로 나올 것들입니다. 이제 며칠뒤면 곧 나올 것들이란 말입니다.

정말이지... 열 받게 만드는 ..군요...

..... 이제부터..방침 변경입니다... 저를 욕하지 말아주세요.. 저는.. 리얼판타지아 끝날 때까지 이 곳에 연제하겠습니다. 이건 약속이기에 지킵니다. 약속은 소중한 겁니다. 약속은 신용이기에 져버리지는 않습니다... 그러나... 조금 더 강하게 끊어야 하겠다는 마음이 드는 군요... 어쩌면 .. 아니..거의.. 다음 후속작은... 이곳이 아닐 것 같은 예감이 듭니다...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 엑셀리온 호수 쟈스는 먼 옛날을 회상하는 듯 잠시 아무 말도 하지 않은 채 오색으로 영롱하게 빛나는 호수를 바라보았다. 숙연해지는 사이토와 밀레나... 그들 앞에 앉은 작은 고양이의 카리스마에 도취된 듯 하다. 갑자기 쟈스의 귀가 쫑긋 쫑긋 움직인다.

"킁, 늙은이가 오기 시작했군. 나머지 이야기는 있다가 밤 1시 즈음에 이 앞에서 보자구."

쟈스의 말이 끝남과 동시에 노점의 뒷문이 열리며 노인이 걸어들어온다. 손에 들린 것은 잘 익은 물고기 세 마리... 노인이 쟈스를 향해 그 물고기들을 흔들어대자 쟈스는 사이토와 밀레나에게 보여줬던 카리스마는 어디에 팔아먹었는지, 눈이 반짝 반짝 빛나며 노인에게 달려갔다.

"니아아앙~"

뒷발로 엉거주춤 서서 노인이 이리 저리 흔들어대는 물고기를 앞발로 탁탁 친다. 꽤나 귀여운 자세... 사이토와 밀레나는 터져나오는 웃음을 참으며 그 광경을 바라보고 있을 수 밖에 없었다.

약속시간이 되어 사이토와 밀레나 케인, 루피아, 강진은 약속장소에 모였다. 강진과 루피아는 아무런 소득이 없는지 고개만 저었고 케인은 이미 비슷한 퀘스트를 해결해 본 경험이 있는지 특이한 모양으로 배치된 바위들을 이야기했다. 대략 호수의 남쪽 가장자리를 걷다보면 오망성을 닮은 바위들이 있다는 것... 사이토와 밀레나가 낚시 전문점에서 쟈스민루브라는 검은 고양이와의 일을 일행들에게 말해주자 일행들은 그나마 다행이라며 한숨을 내쉬었다.

일행들은 밤이 되기까지 기다리기 위해 호수 근처에서 야영을 준비했다. 특별히 몬스터는 없기에 안전지대를 설치하지 않기로 한 사이토는 조금 전에 갔었던 낚시 전문점에서 적당한 낚싯대를 사다가 호수에 찌를 드리웠다. 하나 둘씩 잡혀 나오는 물고기들... 거의 분당 세 네 마리가 잡혀 올라온다. 요리는 케인의 몫, 게임의 연륜이 있어서인지 요리스킬이 상당히 높았다. 케인이 요리를 준비하는 사이, 밀레나는 사이토의 옆에서 찌가 움직이는 것을 구경했고 강진과 루피아는 근처 몬스터들의 신상조회 및 즉석처단하기 위해 자리를 비웠다. 잡히는 물고기가 많은지라 케인의 손은 정신없이 움직인다. 굽고, 찌고, 삶고, 회를 뜨고, 그의 뒷춤에 항상 끼워져 있는 단검이 단순히 투척용이 아니라는 것을 여실히 보여주는 듯 그의 회뜨는 솜씨는 신기에 가까웠다. 그 때...

피융...

한 대의 화살이 케인의 머리를 향해 날아왔다. 한창 낚시에 열중하고 있는 사이토의 식스센스에도 걸리지 않을 원거리에서 발사했는지 사이토 또한 눈치채지 못했다. 자신의 머리를 향해 날아오는 화살을 알아채지 못했는지 요리에만 열중하는 케인... 화살이 거의 머리에 거의 가까워 왔을 무렵, 케인의 단검이 빠르게 움직였다.

단검에 부딪친 화살은 스킬이 걸려 있었던 듯 요란한 폭음과 함께 폭발했다. 깜짝 놀라 뒤를 돌아보는 사이토와 밀레나이다. 케인은 방금 전 화살을 막아낸 단검의 이상유무를 확인하는 듯 이리저리 돌려보다가 곧 허리춤에서 예의 그 '용자의 신검'을 꺼내들으며 자리에서 일어났다.

"무슨 일입니까?!"

"아, 아무것도 아니야. 아까 전에 나에게 당했던 녀석들이 패거리를 끌고 온 모양이군. 금방 끝 내고 올 테니, 대어나 한 마리 잡아 놔."

전혀 아무 일도 아닌 듯, 일상에서 일어나는 흔히 근처 상점에 볼일이 있어 잠시 다녀온다는 듯, 평온한 목소리의 케인이다. 뒤이어 네다섯 대의 화살이 연속해서 날아온다. 일견 보기에 적잖은 위력을 갈무리한 듯 범상치 않아 보인다. 그러나 그 화살들은 화살들이 날아오는 방향으로 천천히 걸어가는 케인의 몸 바로 앞에서 뭔가에 부딪친 듯 힘없이 땅에 떨어진다.

"이봐, 꼬맹이들... 아직 정신이 덜 들었나? 네 놈들이 살인자를 목표로 사냥을 하는 것은 뭐라고 하지 않겠지만, 번지수를 한참 잘못 잡았다는 생각은 그 멍청한 골통에서 감을 잡지 못하는가?"

상대를 도발하는 듯, 케인은 입가에 비웃음을 한껏 담은 채 그쪽으로 천천히 걸어갔다. 잠시 웅성거리더니 곧이어 풀숲에서 환한 빛줄기가 몇 차례 폭발한다. 그리고 다시금 날아오는 한 대의 화살... 이번 화살은 그 전의 화살들과는 전혀 차별화 된 모습을 지니고 있었다. 화살은 기존의 모양이 아닌 흡사 창과 같은 모양의 오오라를 뿜어내며 케인을 향해 날아왔다. 눈가에 이채가 어리는 케인이다.

"오호, 어딘가 믿는 구석이 있군. 8계급 스나이퍼만이 쓸 수 있는 '창궁의 격'라니.."

상대의 대해 감탄하는 듯 하지만, 케인의 입가에 머문 비웃음은 떠날 줄 모른다. 그것은 상대의 대한 경멸의 뜻이 들어 있었다. 케인은 이미 상대를 모두 파악한 상태이다. 상대의 무력을 알지 못하는 상태에서의 비웃음을 자칫 자신의 파멸로 다가올 수 있다. 그러나 상대의 모든 것을 알고 비웃음을 보인다는 건 이미 상대를 충분히 죽일 능력이 된다는 뜻이었다.
케인은 걸어가는 발걸음을 조금도 흩트리지 않은 채, 그 '창궁의 격' 이라는 화살을 그대로 부딪쳐 갔다. 요란한 폭음 소리가 들려온다. 화살에 정면으로 격중 당한 케인의 주위로는 요란한 먼지와 함께 바람이 일었다. 환호와 함께 풀숲에서 뛰어 나오는 한 무리의 파티, 여덟 명으로 구성된 그들은 모두 궁사의 차림이었다.

"새끼! 깝쭉 거리더니 꼴좋다!"

"오빠! 멋져요!"

미처 대응할 틈도 없이 케인이 당해 버리자 그를 구경하고 있던 밀레나는 허리춤의 '스틱스의 검'을 뽑아들고 사이토에게 소리쳤다.

"그대로 있을 거에요?!"

밀레나의 말에 사이토는 한참 입질을 하던 낚싯대를 아깝다는 듯 내려놓고는 방금 전 케인을 저격한 그 파티를 쳐다보았다.

"밀레나..."

"네?"

사이토가 어깨를 으쓱하며 다시금 낚싯대를 잡았다. 케인이 돌아오기 전에 대어 한 마리를 잡기로 마음먹었다. 그가 보기에는 굳이 나설 필요가 없었다. 찌를 바라보며 사이토가 조용히 말한다.

"케인씨는 쇼맨쉽이 상당 하다구."

"?"

케인을 저격한 그들은 이제 대상을 케인의 동료로 보이는 사이토와 밀레나에게 돌렸다. 둘을 바라보는 눈이 험악하게 일그러진다. 일의 발단은 이러했다. 케인은 퀘스트에 관련된 장소를 찾기 위해 예전에 자신이 가봤던 곳들을 기억을 더듬어 천천히 뒤지는 중이었다. 그리고 살인자들을 전문으로 사냥하는 이 궁사파티의 표적이 되었다. 일단 자신을 공격하기에 모조리 몰살시키려던 케인은 그들의 계급이 얼마 되지 않고, 또 여성 유저도 둘씩이나 포함 되어 있었기에 죽이는 대신 갖은 폼을 다하여 그들을 훈계하는 것으로 방향을 돌렸다. 자신들과는 차원이 틀린 유저라는 것을 깨달을 그들은 순순히 물러갔다. 그리고 자신들과 평소 친분이 있는 8계급의 궁사에게 도움을 청한 것이다.

.........................................................................
"데자부 뭐해?"

"놀아요."

"으응~"

"뽀뽀해줘요."

"싫어!"

"히잉...나 요즘 이 틀 연속으로 계속 삼 연참 했단 말이에요. 이쁘니까 ~ 뽀뽀"

"흐응.. 그래? 으음.. 그럼 앞으로 10일 동안 계속 3연참해봐. 그럼 내가 데자부가 해달라는 거 다해줄게."

정적, 환희...

"저.. 정말? +_+"

"당근이지! =ㅂ=/"

이리하여 시작된 데자부의 연참 전쟁... 자 그 결말은 어찌 될 것인가...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 엑셀리온 호수 "위치 딱 좋은 걸?"

"에에?!"

사이토와 밀레나의 생사를 각자 상상의 나래를 펴고 마음대로 심사하던 그들은 곧 케인이 서 있던 자리에서 들려오는 소리에 깜짝 놀라 그쪽을 바라보았다. 먼지가 걷히며 그 사이로 흡사 돌풍과 같은 사나운 검은 바람이 솟구친다. 놀라서 황급히 활을 드는 그들... 그러나 케인이 조금 더 빨랐다.

"아아악!"

케인의 최종기술 '카오스 퍼니쉬먼트'는 파티의 중앙을 꽤 뚫고 지나갔다. '카오스 퍼니쉬먼트'에 충돌한 그들 중 네 명이 그 자리에서 분쇄되며 생을 마감하고 나머지 넷은 멀리 날아가 땅바닥에 처박혀 버렸다. 순식간에 벌어진 일... 살아남은 넷은 지금 어떤 일이 일어났는지 감도 못 잡고 있다. '카오스 퍼니쉬먼트'가 지나간 자리에는 뒤늦게 후폭풍이 일어나 방금 케인이 사용한 스킬의 강대함을 보여주고 있다. 케인이 있던 자리에서부터 파티를 꿰뚫은 곳까지 일직선의 작은 도랑이 생겼다.

카오스 퍼니쉬먼트를 시전하는 케인의 몸은 나선형으로 회전하는 어둠의 에너지가 그 주무기이다. 이 회전에 걸려든 것들은 모조리 분쇄된다. 예전 사이토가 이 기술을 사용하는 케인과 간신히 무승부를 이루었던 이유는 이미 이 기술에 대해 어느 정도 알고 있었고, 또 회전의 방향을 알아내서 충분한 탄력을 지닌 와이어를 이용했기에 가능했던 것이었다. 물론 사이토 또한 그 반작용으로 어깨까지 통째로 뜯겨 나가야 했지만 말이다.

충격에서 벗어나지 못한 한 여성 궁사에게 케인은 단검을 던졌다. 뒤이어 검으로 둘을 가차 없이 베어 버린다. 검을 휘두름에 있어 일말의 망설임도 없다. 완벽하고 깨끗하게 일검에 하나씩의 목이 바닥에 구른다. 밀레나는 그리 보기 좋은 장면이 아닌 듯, 고개를 돌렸다. 마지막 한 명 도망치려는 궁사의 등에 검을 박아 넣은 케인은 곧 떨어진 아이템들을 주워 담고는 일행에게로 다가왔다.

"어이, 대어는 아직인가?"

"예."

자리로 돌아온 케인이 사이토에게 묻자 사이토는 방금 낚은 팔뚝만한 물고기를 넘기며 대답했다.

"이 정도면 되겠죠?"

얼마 간의 시간이 지난 후 루피아와 강진이 돌아왔다. 둘 다 그리 기분이 좋아보이지는 않는다. 낚시터 주변이라 그런지 그리 큰 몬스터는 발견하지 못한 것이리라. 일행들은 케인의 요리들을 먹으며 쟈스와 만나기로 한 1시까지 모닥불 주위에 둘러앉아 담소를 나눴다.
어느새 은빛으로 시리도록 빛나는 둥근 달이 호수의 위로 떠올랐다. 어둠의 장막이 내려앉은 호수는 소름 끼치리 만큼 적막에 싸여 호수를 둘러싼 높다란 수림들은 마치 호수를 지키는 수호신마냥 검은 장막 속에 녹아들어 괴기스럽게 보였다. 어둠의 축복을 받은 엑셀리온 호수도 검은 빛으로 물들어 가고, 단지 유일하게 그 어둠속에서 빛나는 것은 창공의 고고한 달과 호수에 반사된 그 달의 쌍둥이 뿐이다.

"너무 어둡군요."

"그래, 엑셀리온만의 지리적 특색이지. 그래서 이곳은 밤이 되면 초급 사냥터에서 중급의 사냥터로 레벨이 올라가네. 분위기가 분위기인 만큼, 음차원계열 몬스터들이 많이 나타나지."

"예를 들자면..."

사이토의 물음에 케인은 주위를 살피며 대답한다. 흡사 어둠 자체를 경계하는 듯 그의 눈에는 긴장감이 스며들어 있다.

"유령종류의 것들... 종류는 꽤 다채롭지. 가끔 백귀야행이 나타나기도 한다더군."

"백귀야행이라..."

사이토는 음차원 몬스터라는 말에 헬리오스를 검집에 집어넣었다. 헬리오스는 그 잔영을 만드는 옵션을 빼면 평범한 검이다. 지금으로서 쓸 만한 것은 음차원 에너지 검을 만드는 셀레네와 디스코어 뿐... 그의 곁으로 밀레나가 가까이 붙었다. 그녀도 역시 어쩔 수 없는지 유령이라는 말에 긴장해 버리고 말았다. 백귀야행이라는 것은 하나의 유령을 말하는 것이 아니었다. 수십.. 혹은 수백의 유령들이 일정한 방향으로 천천히 걸어가는 행렬을 말하는 것이다. 비록 이쪽에서 먼저 공격하기 전에는 그들도 공격하지는 않지만 백귀야행의 행렬 자체는 유저들에게 공포를 준다.

"이쪽 방향이 맞는 거냐?"

"예, 방향은 확실히 잡고 있습니다."

횃불을 들고 있기는 하지만, 횃불의 불빛은 강대한 어둠속에서는 너무나 미약했다. 가시거리는 고작해야 30미터, 어쩔 수 없이 사이토의 식스센스와 나침반에 의존 할 수밖에 없었다. 사실 낮이라면 눈으로 확인하고 곧장 나아갈 수 있겠지만, 어둠에 싸인 엑셀리온은 낮과는 완벽하게 차별화된 모습을 보였다. 설상가상으로 그 상점은 불빛 하나 켜지 않았다. 한 동안 호숫가를 따라 이동하던 일행은 얼마 후 상점 앞에 도착할 수 있었다.

"이거야 원, 밤과 낮이 이렇게 틀리다니..."

루피아가 툴툴거리며 주변을 둘러보았다. 주변을 살피던 사이토는 잠시 후 풀숲을 헤치고 나타나는 두 개의 작은 불빛을 발견할 수 있었다.

"약속보다 조금 늦었군."

"너무 어두워서 어쩔 수 없었습니다."

사이토의 말에 쟈스는 그 작은 고개를 갸웃 거리다가 하늘을 바라보며 낮게 울었다.

야오옹...

쟈스의 울음소리가 호수에 퍼진지 얼마 안 돼 불빛들이 하나 둘씩 모여들기 시작한다. 무라마사를 꺼내 들으려는 루피아, 그러나 케인이 제지한다.

"녀석, 경솔하긴... 기다려 봐라."

쟈스의 울음소리에 모여들은 것은 반딧불들이었다. 처음 한 두 마리씩 날아다니던 반딧불들은 곧이어 수 만 마리로 늘어나 일행의 주변을 은은하게 밝히기 시작했다.

"자! 이제 좀 차분하게 이야기 하자구."

.....................................................................................
아자! 아자! 내공 회복 물약이라도!! 열라게 빨자!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 엑셀리온 호수 쟈스는 근처의 큰 바위위로 올라서며 일행에게 말했다. 모여드는 사이토들... 전혀 예상치 못한 반딧불들의 작은 축제에 모두 기분이 한껏 좋아졌다.

"내가 어디까지 이야기했지?"

"여신님이 잠든 이유는 인간들 때문이라고까지 했어요."

밀레나가 대답했다.

"그래, 인간들... 여신님께서는 처음 몬스터들의 준동을 염려하시고 나와 나머지 두 가디언들을 데리고 인간들의 마을로 내려가셨어. 그리고 우리는 알게 되었지. 그 몬스터들의 준동의 전말을... 그것은 카마프라하 왕국의 왕궁마법사가 벌인 짓이었어. 뭐, 인간들이 다 똑같듯이 금단의 법에 손을 대고 만 거지. 그런데 웃기는 것은 당시 카마프라하 왕국의 내부 권력 집단들에서는 그 일을 방관하고 있었다는 거야.

당시 그 마법사가 소환한 것은 명계의 흐르는 스틱스의 강 가장 밑바닥에 쌓여 있던 인간들의 더러운 기억들이 뭉쳐 만들어진 사념체들이었지. 그들은 보고 싶었던 거야. 사념체의 힘을... 어차피 그들은 백성의 죽음 따위는 눈에 보이지도 않았으니까... 여신께서는 이를 방관할 수 없다고 생각하시어 다른 신들에게 이를 의논했지.

그리고 그들은 영웅을 만들기로 결정했어. 그리고 각 신들은 자신들의 신기를 그들에게 맡기고, 그것을 봉인하라는 신탁을 내리셨지."

"그리고 그 사념체는 봉인되었나요?"

밀레나가 쟈스에게 물었다. 낮은 한숨을 내쉬는 쟈스는 그녀를 바라보며 조용히 말했다.

"그래, 봉인 되었지. 영웅들은 대지의 가장 축복받은 곳을 중심으로 카마프라하라는 대지에 거대한 판타그램을 생성시키고 그곳들에 각각 신들의 신기를 꽂았지. 그리고 그 판타그램으로 인해 약해진 그 사념체와 성스러운 땅에서 최후의 일전을 벌였어. 그 일전에는 각 신들의 가디언인 우리들도 참가했지. 신들께서는 고대의 맹약에 따라 전투에 참여할 수 없었지만 우리는 자유로웠거든. 아무튼 그만큼 그 사념체는 강했어. 거의 열흘 밤낮을 그 사념체와 싸워댔지. 놈은 악의 측에 서있던 레드 드래곤과 깊고 깊은 산속 또 신들의 눈을 피해 굴속에 웅크려 있던 강대한 몬스터들을 모조리 끌어냈고, 우리들 또한 대륙내의 모든 신수들을 모아 그들과 싸워댔지.

열흘 간 그 주변은 수많은 신수들과 몬스터들의 시체로 산을 이루고 피는 강을 만들어 흘러넘쳤지. 그리고 우리는 그 것을 끝내 그 땅에 봉인시키는데 성공했지. 그런데..."

쟈스의 말이 잠시 끊겼다.

"그런데, 우린 간과하고 있었던 거야. 그 왕실 마법사와 영웅들의 활약을 두려워하던 카마프라하의 숨은 실력자들을... 왕실 마법사는 그 우매한 지배자들을 꼬드기기 시작했지. 그리고 이전까지 영웅들을 돕던 왕실은 순식간에 적으로 돌변했지. 왕실 마법사는 그 첫 번째 목표물로 우리 에루딘님을 공격했어. 그리고 사념체와의 전투에서 쇠약해진 우리들은 그분을 지켜드리지 못하고, 끝내 그 분이 그렇게 잠드시는 것을 지켜볼 수밖에 없었지. 다행이랄 것은 핍박받던 영웅들이 다시금 최후의 힘을 다해 그 마법사를 격살했다는 것이랄까... 그로 인해 다행히 다른 신들은 무사할 수 있었지. 그것이 그 일의 숨겨진 이야기라네."

쟈스는 지금도 당시를 생각하면 슬픔을 감출 수 없다는 듯, 발치에 작은 이슬을 떨어뜨렸다. 숙연해지는 일행... 아무리 퀘스트이고 만들어진 이야기라 하지만, 분위기에 감화 받은 그들은 아무 말도 할 수 없었다. 마치 머릿속으로 그 슬픈 이야기가 한 장면 한 장면 그려지는 듯하다. 그 누구도 미동조차 할 수 없었다.

"그런 이유로 너희들의 부탁은 불가이다."

"어째서지요? 여신께서도 우리의 올 것을 알고 계셨지 않습니까!"

사이토가 물었다. 다시금 몬스터들이 준동하고 있다. 쟈스의 말마따나 그 사념체의 힘이 그렇게 강대하다면 여신 또한 그것을 외면할 수는 없는 것이다. 사이토는 이때만큼은 진정 자신이 소설 속 주인공이 된 마냥 느꼈다. 누군가 나서서 그 사념체를 막아내야 한다. 어쩌면 그 사념체의 자리에는 이미 오카리나가 서 있을 지도 모른다. 문득 그 사념체와 오카리나의 이미지가 겹쳐진다. 이제는 진정으로 리얼판타지아 자체가 위협당하고 있는 것이다.

그리고 오카리나에게 나가기 위해서는 호수의 여신 에루딘을 만나야 한다. 사이토의 말에 쟈스는 작게 코웃음 치며 고개를 빳빳이 들었다. 순간 그 작은 고양이의 눈 속에 절대 영도의 한기를 내포한 듯한 불꽃이 번쩍였다. 반딧불들이 쟈스의 존재감에 놀란 양 바위와 풀숲으로 바쁘게 그 몸을 숨긴다. 쟈스를 중심으로 거대한 존재감의 파문이 일어 천천히 퍼져 나간다.

"나는 그녀를 지키는 첫 번째 문지기 쟈스민루브다. 항상 나는 이곳을 지키고 있지. 하지만 나의 정신은 자유롭다. 항상 만물의 기억과 교통하고 있어 지금 사태의 대해서는 어느 정도 알고 있다. 언젠가 이곳을 지나치던 바람이 나에게 속삭이더군. 카마프라하 왕국의 이황자가 성스러운 땅에 봉인된 사념체를 깨우려 한다고... 나는 여신님께서 더 이상 인간들로 인해 상처받으시는 것을 원치 않는다. 사실 여신님께서는 얼마 전 봉인을 이기고 깨어나셨다. 그러나 당시 얻은 상처가 너무나 깊으시기에 회복되시려면 수백 년을 필요로 하신다.

다시금 이 일에 관여하신 다면 이번에는 봉인으로 끝나지 않을 것이다. 어쩌면 소멸의 길을 택하셔야 할지도 모른단 말이다!"

쟈스는 격분한 듯 외쳤다. 그와 함께 등에서 검을 털을 헤치며 거대한 뿔들이 생겨났다. 거대해지는 쟈스... 그 뿔들 사이로는 얇은 피막이 생기고 고양이의 검은 털은 뒤이어 일어나는 은빛으로 빛나는 비늘들 사이로 사라졌다. 그 비늘들은 한없이 길어져 공중을 향해 나아간다. 그리고 잠시 후 쟈스가 있었던 곳에는 한 마리의 거대한 생명체가 자리하고 있었다.

"수룡... 이군."

"안 좋군요."

일견 동양의 용을 보는 듯하다. 단지 틀린 점이라면 드러난 몸 곳곳에서 일렁이는 흡사 하얀 비단의 물결과 같은 피막들 뿐... 본체를 드러낸 쟈스는 하늘을 향해 길게 포효를 했다.

"크으윽!"

강대한 존재감이 이제는 무형의 창이 되어 그들의 정신을 깊숙이 파고든다. 자신들도 모르게 신음성을 내뱉는 사이토들... 온몸이 얼어오는 것을 느낀다.

........................................................................................
자! 드디어 오늘 분은 끝났다! 내일을 위하여 일기 당천의 에너지를!!!!

(ps. 그녀의 말: 데..데자부! 너무 열심히 쓰는거 아냐?)




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 엑셀리온 호수 "그분과 함께 했던 길... 천년의 길도 보지 못하는 너희 인간들은 감히 떠올릴 수 없을 그런 억겁의 시간이었다. 망각의 축복을 받지 못한 나 자신도 이제는 가물가물하게 느껴지는 그런 시간이었다. 그 모래알 같은 시간 속에 난 항상 그분의 명에 충실했다. 이제... 이제 한 번 정도 그 명을 어겨보고 싶다. 단 한번 만이라도 아니 이 어김과 동시에 내 자신의 모든 것이 사라진다 해도 단 한번 만이라도 어겨보고 싶다. 그러나 굳이 너희를 이 자리에서 카르마의 수레바퀴로 되돌리고 싶은 마음은 들지 않는구나. 떠나라. 어리석은 종족아..."

정중한 축객령... 쟈스민루브는 일행에게 떠나줄 것을 말했다. 일행들은 저절로 발이 뒤돌아서려는 것을 느끼고는 당황했다. 쟈스민루브의 언어는 곧 그 자체가 법(法)이 되어 일행들을 압박한다.

"그럴 수는 없습니다."

사이토는 애써 그 힘에 대항하며 힘겹게 말을 내뱉었다. 그의 뒤에 선 케인조차도 제 몸을 추스르지 못한다. 루피아와 강진이 지금 사시나무 떨 듯 흔들리고 있는 것은 어쩌면 당연한 것이리라.

"어째서인가!"

쟈스가 소리치는 순간 주변의 공기가 얼음과 같이 냉각되었다. 사이토는 쟈스에게서 식스센스를 통해 흘러 들어오는 엄청난 양의 살기를 애써 참아내며 그의 물음에 답했다.

"언젠가 먼 훗날 당신이 이 일에 대해 후회할 것은 당신이나 나나 이미 알고 있는 것 아닙니까! 영원을 사는 존재여!"

사이토의 짧은 대답, 쟈스는 입을 꾹 다물고 사이토를 노려보았다. 굳이 사이토가 새로운 해답을 제시할 필요는 없었다. 쟈스는 이미 억겁의 세월을 살아온 신수, 이미 오래 전에 현자의 차원을 벗어났다는게 옳은 생각이리라. 쟈스가 모를 리가 없었다. 단지 외면하고 싶어할 뿐... 일행들은 각자 무기의 손잡이를 손에 쥐고 여차하면 뽑을 기세로 쟈스를 노려보았다.

천천히 주변을 살피는 사이토... 현재 사이토의 머릿속은 엄청난 속도로 회전하고 있다. 이렇게 거대한 생명체와 싸우게 된다면 일반적인 공격방법으로는 어림도 없다. 그나마 타격을 줄 수 있는 공격방법은 머리나 팔다리, 혹은 판타지의 등장하는 용들의 공통적인 약점, 가슴의 역린 밑으로 숨어있을 드래곤 하트 뿐이리라. 물론 쟈스 또한 같은 곳에 약점을 두었으리라고는 생각되지 않지만, 지금은 믿고 싶었다. 그만큼 상황이 좋지 않았다. 침묵이 흐른다. 팽팽한 긴장감을 머금은 그런 긴장이... 쟈스는 목을 구부려 그 큰 머리를 사이토의 앞으로 가져갔다. 웬만한 성인 남자의 머리보다 더 클 정도의 동공... 그 눈은 사이토를 뚫어지게 쳐다본다.

"나도 안다. 그러나 너희 인간들은 자신할 수 있는가? 전대의 실수를 번복하는 어리석은 짓을 하지 않는다 자신할 수 있는가? 당시의 영웅들도 인세에 보기 힘들 정도의 출중한 이들이었다. 그런 이들도 국가라는 적을 만드는 실수를 했다. 내가 너희를 어떻게 신용할 수 있겠는가?"
쟈스의 말에 사이토는 일순 말문이 막히는 것을 느꼈다. 그에 대해서는 대답할 것이 별로 없다. 생각 같아서는 힘의 증명을 위해 그와 한 판 붙거나 아니면 다짐의 대한 증명으로 200자 원고지 30장 분량의 혈서라도 써야 겠지만, 그것이 정답은 아니었다.

사이토는 이번 퀘스트가 이제껏 그가 겪어본 퀘스트들 중 가장 난해하다고 느꼈다. 절대적인 존재와의 대화는 그만큼 피곤한 것이다.

사이토는 솔직한 마음으로 대답했다.

"장담할 수 없습니다."

사이토의 대답에 쟈스는 한동안 침묵을 지켰다. 사이토의 뒤에서 수군거리는 루피아... 자신이라면 더 멋진 대답을 할 수 있을 거라며 사이토를 바라보곤 입을 삐죽거렸지만, 곧 케인과 밀레나의 눈빛에 찔끔하고는 입을 다물었다.

"크르르르..."

순간 쟈스의 머리위에서 밝디 밝은 달이 떠올랐다. 아니 그것은 하늘에 떠있는 달보다 더욱 환한 빛을 내뿜는 태양이었다. 그 빛은 쟈스의 머리로부터 흘러내려 거대한 몸뚱아리를 완전히 덮었다. 줄어들기 시작하는 빛덩어리... 잠시 후 수룡이 있던 자리에는 새하얀 달빛으로 만든 듯한 고운 드레스를 입은 흑발의 여성이 나타났다. 단순한 인세의 아름다움이 아닌 뭔가 독특한 분위기의 얼굴을 지니고 있다. 전형적인 한국형 미인이라고 할 수 있는 그녀의 피부는 방금 태어난 아기의 피부라 할 정도로 맑고 투명하다. 늘어뜨린 흑발은 어둠에 둘러싸인 엑셀리온의 물빛을 가져온 양 칠흑같이 검다.

감겨있는 그녀의 눈이 살풋이 떠진다. 조용히 일행들을 바라보던 쟈스는 낮은 한숨을 내쉬었다.

"차라리 솔직한 대답을 해 줘서 너희는 신뢰가 가는구나. 지금까지 내가 보인 모습들은 단지 내 작은 소망이었을 뿐... 오늘처럼 신수의 신분이라는, 그래서 너희 인간보다 더욱 카르마의 굴레에 묶여 있는 내 자신이 한심한 적이 없다. 진심은 아니었다. 따르라."

쟈스민루브는 천천히 발걸음을 떼어 앞으로 걷기 시작했다. 뒤따르는 사이토들... 퀘스트의 첫 관문을 힘들게 통과했다는 안도감과 제대로 된 파티가 아닌 상황에서 수룡과의 전투를 피할 수 있다는데 안도를 표했다. 앞서는 쟈스민 흡사 걷는 것이 아닌 수면 위를 걷는 듯, 무게감이 없어 보인다. 뒤따르던 밀레나가 사이토에게 메시지를 보냈다.

[오빠! 그런데 이대로 따라 들어가도 될까요? 아까 이야기를 들어보니 가디언이 둘 더 있다고 했는데. 만약을 대비해서 준비를 하고 다시 와야 하는 것 아닌가요?]

[그거야 그렇지만... 기회가 없잖아. 일단 첫 문지기라는 이 여자가 우리를 인정했으니, 들어가 보는 수밖에, 잘못하면 퀘스트가 실패할 수 있으니까.]

"후아, 정말 이쁜 걸. 사귀어 보고 싶을 정도야."

강진의 뒤에서 걷던 루피아는 쟈스민루브의 미모에 반했는지 자신도 모르게 중얼거렸다. 그 말을 들은 강진은 어깨를 으쓱하며 대답했다.

"글세, 확실히 저 NPC의 모델이 되는 여자가 현재 살아있기는 하지만, 추천할 수 없군."

"응? 그건 무슨 소리야?"

루피아가 깜짝 놀라 되묻자 강진은 괜한 것을 가르쳐 줬다는 듯 어깨를 으쓱하며 대답을 피한다. 그러나 집요하게 달라붙는 루피아... 강진은 어쩔 수 없다는 듯 그녀의 대해 설명해 주었다. 열심히 그녀의 뒤를 따르던 사이토들도 강진의 말에 흥미를 느끼며 귀를 기울인다. 앞서 걷던 쟈스민루브는 슬쩍 뒤를 돌아보며 고개를 갸웃 갸웃 했지만 아무 말이 없었다.

....................................................................................
내..내공이 부족해..;ㅁ; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 엑셀리온 호수 "저 NPC여자는 확실히 현재 살아있는 여성을 모델로 해서 만들어진 거야. 나도 처음에는 몰랐지. 한 번 만들어진 그 데이터가 어디에 쓰일 지는 기획부의 일이니까... 그런데 저 여자 얼굴 공교롭게도 내가 아는 얼굴이야. 아까는 꽤나 놀랬어."

"아! 서론은 그만 두고 본론!"

루피아가 강진의 말을 재촉한다. 한숨을 내쉬는 강진... 괜히 입을 열었다고 정중히 반성의 시간을 가졌다. 어차피 루피아는 사실을 모두 듣는 순간 실망하고 포기할 것이다.

"저 여자는 바로 우리 회사의 일러스트레이터들 중 가장 고령이신 장은봉이라는 분이 완성하신 작품이지. 그리고 저 여자의 원래 모델은 그 장은봉씨의 부인되시는 분의 젊을 적 모습이라더군. 현재 연세는 내일 모래가 환갑이시다. 생각 있으면 대쉬해 보던가... 안 말려."

3초간의 컨퓨즈와 6초간의 블리자드... 마지막으로 9초간의 절대동결마법 한방을 얻어맞은 루피아는 실망과 절망으로 가득한 얼굴을 한 채 터덜터덜 일행의 뒤를 따랐다. 그로서는 정말 오래간만에 본 이상형이었다. 그런데 내일 모래가 환갑이라니...솔로의 슬픔만이 그의 영원한 친구라는 듯 그의 옆구리를 귀엽게 스치며 지나간다.

쟈스민루브와 함께 도착한 곳은 아까 낮에 케인이 발견했다는 그 오망성으로 된 바위들의 중심이었다. 그녀가 바위들을 일일이 돌아다니며 손으로 매만지자 바위 위에서는 청명한 종소리와 함께 오색빛깔의 빛덩어리가 떠올랐다. 다섯 개의 바위 위에 솟아오른 빛덩어리들은 곧 서로 서로 이어져 한 개의 마법진을 만들어냈다.

"이곳이 에루딘님의 신전으로 향하는 문이다. 그러나 안심하지 말아라. 내가 너희를 통과 시켰다고 해서 나머지 두 가디언들이 너희를 그대로 여신님에게 보내 주리라고는 장담할 수 없다. 자! 어서 들어가라."

사이토는 고민에 빠졌다. 사실 이번 퀘스트는 메인 퀘스트들 중 작은 편에 속한다. 그렇기에 케인과 루피아 그리고 강진과 밀레나 만으로 충분하다고 생각하여 다른 보조 클래스들을 구하는 것을 그만 둔 것이다. 그러나 수룡을 본 뒤로는 마음이 바뀌었다. 비록 수룡이 드래곤보다는 약하다고 하지만, 이런 물리 공격력에 치우친 파티로는 감당하기 힘든 존재이다. 앞으로 있을 두 가디언들 또한 쟈스민루브에 못지 않은 혹은 버금갈 그런 존재일 것이다.

[그냥 들어가는 것이 좋겠습니다. 제 생각에는 이번 퀘스트 그리 어려운 것은 아닐 겁니다. 저를 믿고 들어가시죠.]

강진이 사이토에게 말했다. 강진의 말에 사이토는 파티원들에게 자신의 뜻을 알렸다. 고개를 끄덕이는 일행들.. 하나 둘씩 마법진 안으로 들어섰다.

똑...똑...똑...

"후아, 이걸 멋지다고 해야 할지... 굉장하다고 해야 할지 모르겠군."

"아무튼 놀랍군. 엑셀리온이 이렇게 깊을 줄이야."

케인은 굴 밖을 바라보며 중얼거렸다. 지금 그들이 있는 곳은 수중으로 뚫려있는 굴이었다. 밖으로는 물고기들이 돌아다니고 있지만, 굴 안은 마법이 걸린 듯 물이 침범하지 못한다. 투명한 막 밖으로 보이는 수면까지의 거리는 거의 몇 백 미터가 되 보일 정도로 높아만 보인다. 현실이라면 수압으로 인해 지금 이렇게 서 있지 못하리라.

"큰일이군요."

강진이 방금 그들이 들어왔던 마법진을 쓸어보며 중얼거렸다.

"무슨 말씀이세요?"

밀레나가 그에게 다가와 물었다. 강진은 고개를 흔들며 대답했다.

"이 마법진은 왕복용이 아닌, 편도용 인거 같습니다. 아무래도 이 곳을 빠져나가기 위해서는 앞으로 전진하는 수밖에 없다는 거지요. 행여 심각한 부상자가 생겼을 때 치유하지 못할 상황에 놓이면 일단 밖으로 빠져 나가야 할 텐데..."

강진의 말에 일행들은 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 체력회복물약으로는 심각한 부상을 치유하지 못한다. 물론 신성마법도 일정한 한계가 있다고 하지만, 물약보다는 효과가 훨씬 좋았기에 일행들은 걱정이 앞섰다.

"뭐, 어쩔 수 없잖아. 난 이것보다 더 안 좋은 상황에서도 전투를 해 봤지. 뭐, 이런 긴장감도 나쁘진 않군. 모두 최대한 몸을 지키면서 전투를 하고, 또 되도록이면 큰 기술을 사용하지 말아라. 큰 기술이라는 것은 그만큼 빈틈도 많은 법이니까... 특히 사이토! 너는 특히나 명심하고..."

케인이 전투의 숙련자 답게 일행에게 조언의 말을 해 주었다. 고개를 끄덕이는 사이토 들이다.
사이토를 선두로 일행은 천천히 앞으로 향했다. 특별히 보호해야 할 클래스는 강진 하나 뿐, 나머지는 모두 밀리 클래스 들이기에 별다른 진형이 필요 없었다. 한 동안 전진해 나가던 일행들은 굴의 크기가 서서히 넓어지면서 벽면이 인위적인 손길을 거친 굴이라는 것을 깨달았다. 한동안 진행하던 일행들은 그들의 앞을 가로막는 거대한 문에 도달하게 되었다. 문은 바위로 되어 있었는데 바위는 보통 재질이 아닌 듯, 무거운 묵색을 띄고 있었다. 아무런 문양도 그려지지 않은 그런 문이다.

"숨겨진 던젼인가? 모험가 녀석들이 좋아할 만한 곳이군."

케인이 바위문을 손으로 쓸어보며 중얼거렸다. 문 이곳 저곳을 관찰하며 문에 설치된 트렙을 점검하는 사이토... 위험한 던젼이니 만큼 새심한 관찰이 필요하다.

"일단, 트렙은 없는 듯합니다. 그런데 이걸 어떻게 열지?"

"문 반대편은 탐지가 되지 않으십니까?"

강진이 물었다. 고개를 끄덕이는 사이토, 그의 나침반도 한계가 있는 법이다.

"스킬을 사용해서 부수는 것 아닐까요?"

밀레나가 조심스럽게 자신의 의견을 말한다. 고개를 흔드는 케인...

"글세, 그것도 생각해 볼 수 있는 방법이지만, 지금까지 내 경험을 비추어 볼 때, 그 방법을 사 용한 뒤에는 항상 적들이 출연하더군. 죽일 몬스터야 많으면 많을수록 좋지만, 지금으로서는 전투는 최대한 피해야 겠지."

고민에 빠진 일행들... 밀어도 보고 주변의 스위치가 될 만한 것들도 찾아보았지만, 그런 것은 나타나지 않았다. 한참을 생각하던 일행을 마침 사이토가 손뼉을 마주치며 자리에서 일어난다.

"아차! 세이트요나르를 잊고 있었네."

사이토는 황급히 배낭에서 세인트요나르를 꺼내 들었다. 그것을 문에 가까이 대자 무지개 빛으로 빛나던 세인트 요나르는 문과 같은 색의 묵빛으로 빛나기 시작했다. 그리고 울려오는 무거운 바위 끌리는 소리... 문이 열리고 있었다.

"흐음, 일단 이 던젼의 키워드는 그 세인트요나르인가 보군. 혹시나 이곳에 들어올 엉뚱한 파티를 경계하기 위해서인가?"

세인트요나르에 의해 문이 열리자 케인은 이렇게 중얼거리며 사이토의 옆을 스치고 지나갔다. 그리고 잊지 않는 한방...

따악!

"바보 녀석! 진작 좀 꺼낼 것이지."

"끙..."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 엑셀리온 호수 할 말이 없는 사이토이다. 문을 지난 뒤 전경은 확연히 달라져 있었다. 반짝 반짝 은빛으로 빛나는 벽... 동굴 전체는 크리스탈로 되어 있었다. 크리스탈의 영롱한 빛에 감탄하는 밀레나... 그러나 케인은 불안한 얼굴로 중얼거렸다.

"어이, 사이토녀석의 처자 되시는 아가씨, 그리 좋아할 건 없소이다. 내 경험에 비추어 보면 이런 곳에서는 항상 크리스탈 고렘 따위가 서식하는 곳이었으니까..."

"예? 그게 뭐죠?"

밀레나와 사이토가 동시에 묻는다. 그들은 아직까지 크리스탈 고렘이라는 것을 본 적이 없었다. 한숨을 내쉬는 케인, 뒤에서 걷고 있는 루피아에게 소리쳤다.

"네 녀석도 게임 좀 오래 했으니, 크리스탈 고렘에 대해 알겠지?"

그의 말에 루피아는 얼굴을 찡그리며 대답한다.

"아주 힘든 놈이죠. 일단 겉면이 크리스탈로 되어 있기에 4서클 이하 마법은 그대로 반사시키고, 무생물체이기 때문에 정신공격도 들지 않고 그 무지막지한 방어력과 그 엄청난 덩치 때문에 이런 좁은 곳에서 만나면 정말 머리 아픈 녀석이죠. 약점이라면 등 부분에 붙어있는 마력석인데 그것도 안쪽에 들어있기 때문에 웬만한 공격으론 흠도 나지 않는 괴물이고..."
 루피아의 경험담이 계속됨에 따라 사이토와 밀레나의 얼굴이 차갑게 질려간다. 검왕인 루피아가 그 정도까지 말한다면 정말 대단한 몬스터이리라. 긴장해가는 일행들... 문득 사이토가 일행들을 정지 시킨다.

"함정입니다."

바닥의 대략 12미터 정도의 붉은 빛이 생성된다. 그 곳을 만지면 함정이 발동하는 것이다. 그것을 조사하던 사이토는 고개를 저으며 일행들에게 말했다.

"제가 해체할 수 없는 함정입니다. 그리고 천장을 보니 미세한 금이 있습니다. 아마 이것을 밟는 순간 위에서 무언가가 쏟아지거나 몬스터가 나타날 것 같은데... 어떻게 하죠?"

12미터의 함정, 벽면에 무언가 홈이라도 있다면 사이토가 건너갈 수 있겠지만, 벽면은 매끄러운 크리스탈로 되어 있기 때문에 그것은 불가능해 보인다. 턱을 매만지며 생각에 빠진 케인...

"아무래도 함정을 그냥 발동 시키는 게 좋겠군. 대신에 사이토, 트렙들은 넉넉히 챙겨 왔겠지?"

"예..."

"그럼 일단 이곳에 네 트렙들을 설치하고, 만약에 나타날 몬스터에 대비하는게 좋겠군. 모두들 물러서서 혹시나 나타날 몬스터에 대비하고 넌 어서 트렙들을 설치해라."

일행들이 물러가자 사이토는 바닥에 트렙들을 설치하기 시작했다. 혹시나 하는 마음에 최고급의 트렙들만을 엄선하여 바닥에 깔아 놓는 사이토... 작업이 끝나고 사이토는 멀리 떨어져서 이쪽을 쳐다보고 있는 케인들에게 소리쳤다.

"발동 시키겠습니다."

"오케이!"

케인은 용자의 무구를 모두 소환시키고 만약에 사태에 대비했다. 용자의 무구는 그 능력이 엄청난 대신 사용자의 라이프를 흡수하기 때문에 오랜 기간을 사용할 수는 없다. 사이토는 바닥을 살짝 건드린 뒤 번개같이 뒤로 물러서기 시작했다.

우르르르릉!

천장이 열리며 거대한 무언가가 떨어져 내린다.

"역시! 크리스탈 고렘이군."

거대한 팔과 주먹... 흡사 고릴라와 같이 생긴 이 고렘의 겉은 크리스탈로 되어 있다. 거의 5미터 정도 되어 굴의 거의 모든 부분을 채운 이 몬스터는 그 자체로 하나의 벽이었다. 머리로 생각되는 부분에서 붉은 빛이 번쩍이기 시작하더니 천천히 자신을 깨운 침입자를 향해 걸어오기 시작했다.

파파파팟!

고렘의 발밑에서 새하얀 빛이 터져 나오며 고렘의 다리를 감싼다. 사이토의 트렙이 발동되는 것... 새하얀 빛에서 생성된 날카로운 이빨들은 고렘의 발을 마구 씹어대기 시작했지만, 고렘은 별 상관 없다는 듯 계속해서 걸어오기 시작한다. 고렘이 일행에 가까워 질 수록 사이토의 트렙은 계속해서 고렘의 발을 공격했다. 여섯 번째 트렙이 터질 때 즈음 고렘의 오른쪽 발에서 무언가 깨져나가는 소리가 들렸다. 흡사 유리가 깨져나가듯 박살나는 고렘의 발... 발을 잃은 고렘의 육중한 거체가 앞으로 쓰러져 버렸다.

"구오오오.."

고렘은 더 이상 걸을 수 없게 되자 이제는 거대한 양 팔을 이용해 일행들 쪽으로 기어오기 시작했다. 고렘의 끈질긴 생명력에 질려버리는 사이토.... 고렘은 트렙들을 온 몸으로 흡수해가며 일행들에게 기어왔다.

"자! 이제 등이 훤히 드러났으니! 작업에 들어 가자구!"

케인이 용자의 신검을 곧추세우고 고렘에게도 달려들자 일행들은 모두 그를 따라 공격에 들어갔다. 얼마간의 시간이 지난 후 케인이 고렘의 등에 용자의 신검을 박아 넣자 고렘은 유리처럼 산산히 부서져 바닥에 굴렀고 고렘이 사라진 자리에는 부서진 마력석과 한 장의 스크롤... 그리고 크리스탈로 만들어진 고구마 모양의 아이템이 떨어졌다.

"모두 다친 사람은 없겠지?"

사이토가 아이템들을 챙기는 사이 케인은 용자의 무구를 해제하며 일행들에게 물었고 일행들은 고개를 끄덕이며 그의 물음에 답했다.

"다시 출발..."

길은 계속해서 이어지고 고렘이 나타난 뒤부터는 몬스터들이 하나 둘씩 일행들을 습격하기 시작했다. 크리스탈로 만들어진 가고일을 비롯해서 날개가 달린 알 모양의 크리스탈 에그까지... 몬스터들을 하나하나 처치하며 전진하던 사이토는 일행들이 잠시 휴식을 위해 자리에 앉자 조금 전 크리스탈고렘을 잡으며 나왔던 스크롤을 살폈다.

"공진마법이라..."

스크롤에 쓰인 것은 공진마법이라는 것이었다. 위에는 커다랗게 3서클이라고 써져 있고, 밑으로는 알아볼 수 없는 문자들이 얼키설키 나열되어 있다.

"케인씨! 공진마법이 뭡니까?"

사이토의 물음에 케인은 사이토가 들고 있던 종이를 받아 들고 그것에 대해 설명해 주었다.

"음, 공진마법을 배울 수 있게 해 주는 스크롤이군. 이건 마법을 주로 사용하는 길드들에게 아 주 비싼 값에 팔 수 있는 물건이지. 뭐, 그렇다고 특별한 마법이 들어간 것은 아니야. 보자... 이 스크롤을 예로 든다면 이건 총 두 명까지의 마법사들이 배울 수 있군. 이 스크롤을 배우는 마법사들은 그 때부터 서로가 함께 3서클 마법을 사용하게 되면 두 마법은 서로 공진현상을 일으켜 원래 마법보다 훨씬 강한 마법이 일어나게 되지. 물론 그 상성을 따라 사용하지 않으면 그보다 훨씬 약한 효과가 나오기도 하겠지만, 아무튼 이 마법은 길드에 소속된 마법사들이 많이 찾는 그런 거라네."

"그렇군요."

"그래, 그리고 이 공진마법을 가장 잘 사용하는 이들이 바로 카마프라하왕국에서 마법으로 정평이 나있는 바로 노인정길드라는 곳이지. 그들은 게임 초반에 이 스크롤의 쓰임새를 그 누구보다도 먼저 알고, 이 스크롤들을 엄청나게 모아댔다고 하지. 그리고 뒤 늦게 그 사실을 안 게임사에서는 스크롤들이 떨어질 확률을 대폭 수정했다지만, 뭐 이미 노인정길드는 모두 배워버린 상태였지. 그 후로 노인정길드는 마법에 있어서만큼은 아직까지 다른 이들에게 지지 않는 그런 길드가 되었지. 듣기로는 포메이션까지 지정해서 그들만의 독특한 공격 방법을 만들어 냈다더군."

케인이 어깨를 으쓱하며 설명을 마무리 짓자 사이토는 고개를 끄덕이며 그 스크롤을 배낭에 집어넣었다.

........................................................................................
좀...아껴볼까..하다가..ㅠㅠ... 흐으읍! 지금부터 다시 축기에 들어가겠습니다. 아자! 아자! 아자! 이제 6일만 더 연참하면 된다!




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 엑셀리온 호수 그 후로 몇 번의 전투를 더 거쳤던 일행들... 크리스탈로 만들어진 통로는 이제 내리막길을 만들어내고 있었다. 엑셀리온 호수의 지하, 그리고 더 깊은 곳으로... 한참을 걷던 일행의 앞에 나타난 것은 크리스탈로 만들어진 문이었다.

"으음, 이번에는 세인트 요나르가 먹히지 않는데요?"

사이토는 세인트요나르가 아무런 반응도 일으키지 않자, 멋쩍은 표정으로 케인에게 말했다. 그 순간, 지축이 흔들리며 문의 틈새로 하얀 냉기가 스며 나온다.

"몬스터인가?"

사이토가 나침반을 보며 중얼거렸지만, 나침반에는 아무런 표시도 나타나지 않는다. 그 것을 유심히 바라보는 케인...

"아마, 두 번째 가디언 같군."

케인의 말이 끝나기가 무섭게 크리스탈문 앞으로 냉기가 뭉치기 시작한다. 잠시 후 나타난 것은 얼음으로 깎은 동상... 아니 동상 같은 생명체였다.

"쟈스민루브가 들여보낸 인간이라는 게 당신들이군."

남성형인 듯 목소리가 굵직하다. 옷을 하나도 걸치지 않은 듯한 모양이지만, 얼음이기에 그리 흉해 보이지는 않았다. 단지 그 음색을 들어볼 때 결코 호의적이지는 않아 보였다.

"맞습니다. 가디언이여... 우리는 여신 에루딘님을 뵈어야 하기에 이렇게 이 신성한 땅을 침범하게 되었습니다."

케인이 정중히 말했다. 비록 그의 성질이 워낙 뭣 같기는 하지만, 게임의 퀘스트에 임한다는 것을 잊은 것은 아니었다. 그것이 바로 게임의 룰이며 그것을 지키지 않는 이는 퀘스트를 해 나갈 수 없다. 얼음인간은 그의 말에 고개를 끄덕였다.

"으음, 꽤 예의바른 인간이군. 그래... 자세한 이야기는 이미 쟈스민에게 들어 알고 있다. 또다시 인간계가 준동한다지... 바로 너희 인간들에 의해..."

"당신이 살아온 세월을 감히 측량할 수 없듯이 당신의 지혜를 감히 측량할 수 없습니다. 하지만, 인간들이라는 존재를 모두 한 묶음의 개체로는 생각 할 수 없다는 것도 당신께서는 잘 아시겠지요."

케인은 정중히 대답했다. 그의 말은 한마디로 그 사단을 벌인 인간들과 자신들은 같지 않다는 것이다. 고개를 끄덕이는 가디언... 팔짱까지 끼는 것을 보니 상당히 공감하는 듯 하다.

"현명한 인간이군. 그래. 맞는 말이다. 그런 식으로 묶는 다는 것이 얼마나 어리석은 지는 이미 나도 알고 있지. 그러나 나 여신 에루딘을 지키는 두 번째 가디언 '카르니즈' 너희가 여신을 배알할 능력을 시험해야 한다."

자신을 카르니즈라 말한 얼음인간은 갑자기 두 팔을 활짝 펼쳤다. 그의 손에서 하얀 냉기가 뻗어 나오고 순식간에 일행들을 감싼다. 갑작스런 얼음인간의 행동에 당황한 사이토들... 일행들은 어느새 얼음으로 만들어진 넓은 광장에 한가운데 멍하니 서 있었다.

"조금 황당하기는 하지만 역시나 시험이군."

이미 온몸에 용자의 무구를 소환한 케인이 중얼거렸다.

"크군요. 왠지 사기라고 느껴질 정도로..."

사이토가 그의 옆에 서며 중얼거렸다. 맞은편에 보이는 것은 거의 20미터에 달하는 카르니즈였다.

"으음, 저런 거대한 몬스터는 정말 오랜만이군."

루피아가 무라마사를 뽑아 들고는 사이토의 옆으로 서며 중얼거렸다.

"모두 긴장들 하십시오. 우리에겐 힐러가 없습니다."

말을 마친 강진은 서서히 케스팅에 들어가기 시작했다. 사실 보스급 몬스터라고 할 수 있는 가디언에게 강진의 저주가 들지는 미지수였지만, 강진도 최선을 다해야 한다는 것을 알고 있다.

"밀레나, 너는 강진씨를 보호해줘."

" 알았어요. 몸조심해요."

아무래도 밀레나가 걱정스러운 사이토는 밀레나에게 강진의 엄호를 부탁했다. 약간 불만스러운 눈치를 보이던 밀레나는 곧 한숨을 내쉬며 사이토의 말에 수긍한다. 그녀도 자신의 실력을 잘 알고 있다.

"인간들이여. 너희들의 능력을 입증하라."

카르니즈의 웅대한 목소리가 얼음광장을 진동한다. 다행히 정신공격의 능력은 없는 듯하지만, 일반 유저들이 그 목소리를 듣는다면 그 목소리만으로 전의를 상실할 것이다. 그러나 지금 전면에 나선 세 남자의 눈빛은 호승심에 가득 차 있다. 셋 모두 전투에 관해서라면 누구에게라도 지지 않을 쟁쟁한 칭호와 찬사를 들어온 남자들이다.

"가자."

"예!"

첫 공격은 루피아였다. 인간을 상대함에 있어서는 자신의 본 실력을 절반 정도 감추어야 한다지만, 몬스터를 상대로 그런 짓을 할 필요는 없다. 게다가 20미터 가량의 카르니즈를 앞에 두고 여유를 부릴 수도 없다. 그의 첫 공격은 역시 9계급 검왕들의 최종스킬 검격이었다. 반월형의 거대한 검기가 카르니즈를 향해 날아간다. 손을 내밀어 거의 5미터 가량의 얼음벽을 형성시키는 카르니즈... 검기는 얼음벽을 두조각 내는데는 성공하였으나 그 본체를 건드리기에는 부족했다. 무릇 카르니즈와 같은 초대형 몬스터를 상대함에 있어서는 인간의 잔기술은 전혀 필요하지 않은 법이다. 카르니즈는 특별한 마법공격을 하지 않은 채 단순한 물리공격만을 할 뿐이다. 그의 원래 능력이 물리공격뿐이건 아니면 마법을 쓰지 않는 것이건 일행에게는 다행인 것... 사이토는 케인에게서 떨어져 카르니즈의 옆으로 돌았다. 현재 마법사가 없는 상태에서 카르니즈에게 확실한 데미지를 줄 수 있는 것은 사이토 뿐이다. 비록 일반적인 물리 공격력은 검왕인 루피아나 용자인 케인이 더욱 강하지만, 본디 단 일격에 적을 끝내는 역할은 전통적으로 도둑의 몫이었다. 사이토는 왼손에는 현재 그가 가진 검들 중 가장 강력한 디스코어를 오른손은 공권으로 스킬을 사용할 준비를 했다.

파콰콰쾅!

루피아가 바닥에 부딪혀 튕겨 나갔다. 뛰어 올라 카르니즈의 가슴께를 공격하려던 그를 카르니즈는 거대한 손바닥으로 후려친 것이다. 그리고 그런 카르니즈의 손바닥을 노리는 케인이 있었다.

"소닉 브레이크!"

케인이 휘두른 궤적을 따라 연쇄적으로 폭발이 일어난다. 폭발이 일어난 부분은 카르니즈의 팔뚝 부근... 팔뚝의 얼음들이 흡사 송곳으로 거칠게 쪼인 듯 후두둑 떨어진다. 팔을 공격당한 카르니즈는 그런 케인을 향해 입을 벌렸다. 그리고 그의 입으로부터 직선으로 뻗어나가는 냉기의 기둥...

"브레스다! 피해!"

미처 피하지 못한 케인은 예의 그 투명한 방패를 들고 브레스를 온몸으로 항거하며 외쳤다. 브레스가 그치고 드러난 것은 온몸에 성애가 낀 케인... 움직임이 둔화되었다.

"제길!"

강진은 그답지 않은 욕지거리를 하며 손을 내렸다. 역시나 카르니즈는 보스몬스터답게 그의 저주가 걸려들지 않았다. 속도를 느리게 하는 저주를 걸었음에도 전혀 반응이 없는 카르니즈...확실히 보스몬스터들은 저주마법에 대한 내성이 높다. 케인을 향해 내리 꽂히던 발을 루피아가 검격을 이용해 힘겹게 막아내는 것이 보인다. 사이토 또한 카르니즈의 후방에서 기회를 노리며 달려들지만, 카르니즈는 그 엄청난 덩치와 어울리지 않게 능숙한 솜씨로 사이토를 견제하고 있다. 갑자기 카르니즈가 공중을 향해 소리친다.

"나와라! 나의 아이들이여!"

얼음광장 곳곳에 빙한 계열 몬스터들이 나타나기 시작한다. 크게는 삼 미터의 하얀 아이스 고렘에서 작게는 온 몸이 하얗게 빛나는 가고일까지 다양한 몬스터가 소환되었고 그것들은 곧 후방에 있는 강진과 밀레나 까지 덮치기 시작했다. 갑작스레 바빠진 밀레나... 작은 몬스터들이 소환되는 것을 본 강진의 입가에 회심의 미소가 걸린다. 비로소 그가 활약할 때가 온 것이다.

"제길! 약점이 어디야!"

케인은 카르니즈의 거대한 주먹을 피하며 짜증스럽다는 어투로 소리쳤다. 무릇 이런 거대한 몬스터에게는 치명적인 약점 있는 것이 게임의 원칙이었다. 물론 그 약점이 아주 정직하게 몬스터의 머리라던가 가슴인 경우는 거의 없지만, 분명히 그 약점은 존재한다. 그러나 카르니즈는 케인조차도 처음 보는 종류의 것이었다.

"하아아앗!"

사이토의 그레이브스피릿이 카르니즈의 머리를 관통한다. 거의 2미터 크기의 머리를 관통한 푸른빛의 그레이브스피릿... 상당한 타격인 듯 카르니즈가 비틀거리기는 하지만, 곧 그의 주먹이 사이토를 향해 날아간다. 사이토는 미리 카르니즈의 허벅지에 감아 둔 와이어를 이용해 그곳을 빠르게 빠져 나갔다. 카르니즈의 허벅지에 도착한 사이토는 이미 인첸트가 걸린 디스코어를 이용 카르니즈의 사타구니 부근을 찔렀다. 대번에 깊숙이 꽂혀 들어가는 디스코어.... 그러나 카르니즈는 그곳 또한 약점이 아니라며 조롱하는 듯 건재하기만 하다.

카오스 퍼니쉬먼트를 사용하기 위해 카르니즈로부터 거리를 두는 케인... 카오스 퍼니쉬먼트는 위치에 따른 파워가 틀렸다. 처음 발동되는 순간에는 대략 풀파워의 60프로가 발휘된다 그리고 20미터 부근에서는 70프로까지 오르다가 약 25미터 정도에서부터 100프로의 파워를 보여주는 것이다. 물러서던 케인은 옆으로 보이는 몬스터들의 움직임에 뒤쪽의 강진에게 엄지손가락을 세워 주웠다.

"능력 좋은 걸!"

소환된 몬스터 중 밀레나의 검에 죽은 것들은 대략 전체의 1/4이다. 남은 몬스터들 중 절반은 강진의 저주에 의해 순식간에 우군으로 만들어졌다. 그리고 죽은 몬스터까지 '리바이브'를 통해 되살렸다. 그 수는 거의 20여 마리... 강진이 강력한 녀석들을 중심으로 저주를 걸었기에 상당한 수가 카르니즈에게 달려들었다. 잠시 카르니즈의 발이 혼란스러워진다. 키가 큰 만큼 달라붙는 몬스터들은 많고 카르니즈가 흔들거린다.

"이놈들!"

흡사 몬스터들은 꾸짖는 듯한 노호성을 지르며 카르니스는 양팔을 머리위로 들었다. 양 손에 모이는 것은 거대한 에너지 덩어리... 케인이 막 카르니즈에게 달려드는 사이토와 루피아에게 외쳤다.

"피해! 큰 게 온다!"

케인의 말에 사이토는 황급히 카르니즈로부터 떨어져 나갔다. 그러나 그대로 달려가는 루피아... 한 손에 든 무라마사로 바닥을 거칠게 긁으며 카르니즈에게 돌진한다.

"늙으면 XX가 쫀다니까!"

"뭐야!"

루피아는 강진의 심기를 긁는 소리를 내뱉으며 무라마사를 상단베기 자세로 들었다. 팔에 한껏 에너지를 긁어모으던 카르니즈는 양팔을 펼치며 외쳤다.

"블리자드!"

카르니즈의 머리위로부터 작은 회오리가 형성되기 시작한다. 그에 따라 투명해지기 시작하는 카르니즈..다시금 응축되던 에너지는 곧 그의 몸을 중심으로 거대한 돌개바람이 펼쳐져 나왔다.

"크윽!"

최대한 카르니즈로부터 거리를 만들던 사이토는 카르니즈의 블리자드에 휩쓸렸다. 그의 다인슬레터가 요란하게 반응하기 시작한다. 마법에 저항하기 시작하는 것... 그러나 이 전체공격마법은 다인슬레터도 100프로 막아내기 힘든지 사이토는 몸이 점점 얼어오는 것을 느꼈다. 비록 살인적인 추위가 느껴지지는 않지만, 온 몸이 얼어들어가며 라이프가 떨어져 간다. 그나마 일행들 중 가장 나은 것은 케인이었다. 그 또한 몸이 얼어가는 것을 느꼈지만, 다른 이들처럼 라이프의 대량손실은 없다. 그것은 용자의 무구의 힘... 투구사이로 루피아가 보인다. 그리고 카르니즈를 바라보는 케인의 눈이 빛난다. 블리자드가 사라진 후 오연한 눈빛으로 주변을 바라보던 카르니즈는 천천히 기울어지기 시작했다. 얼음광장의 저 멀리까지 날아가 버린 루피아.. 성에가 덕지덕지 붙은 입가에 미소가 드리운다.

"흐흐, 날 만나면 그 정도는 내놔야지."

카르니즈의 한쪽다리는 대각선으로 말끔히 잘려 있었다. 거의 오우거 허리둘레의 세 배는 됨직한 얼음 다리를 잘라버린 루피아...

쿠우우웅 카르니즈가 쓰러졌다. 요란한 굉음과 함께 바닥이 솟구친다. 그와 함께 카르니즈에게 덤벼들었다가 얼어붙은 몬스터들이 잘게 부수어진다.

 "사이토! 약점은 녀석의 아랫배다!"

케인은 잘 움직여지지 않는 갑옷에서 얼음덩어리들을 떨구며 사이토에게 외쳤다. 카르니즈가 투명해질 때 그의 아랫배에서 둥근 핵을 본 것이다. 그러나 사이토의 대답은 들려오지 않는다. 그리고 원했던 반응도 일어나지 않는다. 케인은 힘겹게 머리를 돌려 사이토가 있는 곳을 바라보았다. 그곳에는 작은 눈사람만이 하나 덩그러니 서 있다. 사이토는 완전히 얼어버린 듯 미동이 없었다.

"제길, 죽은 건가..."

침통한 목소리로 케인이 중얼거렸다. 그리고 용자의 신검을 치켜든다. 그가 게임오버를 당한 것은 유감이지만, 일단 카르니즈의 처치가 중요했다. 그의 몸에서 검은 오오라가 빠르게 회전하며 솟구친다. 몸에 붙어있던 얼음덩어리들이 푸석푸석 떨어져 나간다.

"하아아! 카오스 퍼니쉬먼트!"

공격대상은 엎드린 카르니즈의 아랫배... 주위의 얼음덩어리들이 둥근 케인을 따라 둥근 궤적을 만들어낸다. 케인은 쏘아진 총알처럼 카르니즈의 아랫배를 향해 돌진했다. 순간 그의 앞을 가로막는 것은 카르니즈의 양팔... 카오스퍼니쉬먼트는 자신의 아랫배를 방어하는 카르니즈의 양팔뚝과 정면 충돌하였다.

파가가가가각!

거친 파열음이 얼음광장을 진동하고, 카르니즈의 팔 부근에서는 흡사 폭탄이 터진 듯 수천 개의 얼음덩어리가 주위로 폭사되었다.
파열음은 쉴 새 없이 들려오고 곧이어 무거운 물체가 떨어지는 육중한 소리가 들려온다. 작은 얼음입자들이 만들어낸 안개가 걷히고 보이는 것은 중간이 완전히 끊어져 바닥에 뒹굴고 있는 카르니즈의 오른팔과 흉물스럽게 움푹 패 인 카르니즈의 왼쪽 팔뚝이었다. 만약 카르니즈가 마지막 순간에 방어막을 사용하지 않았다면 두 팔이 완전히 끊어졌으리라.

"으윽!"

케인은 온몸이 마비되는 것 같은 느낌에 무릎을 꿇었다. 마지막 방어막에 충돌할 때 그는 강한 충격을 입었다. 검으로 몸을 받치고 있는 케인... 카르니즈의 거대한 왼팔이 움직이기 시작한다.

"끝인가.."

체념하는 듯한 케인... 그 때 그의 그림자가 꿈틀거리더니 하나의 인영이 불쑥 튀어나온다.

"그레이브 스피릿!"

팬텀 피규어를 통해 케인의 그림자에서 나타난 사이토는 지체 없이 카르니즈를 향해 뛰어 들으며 아랫배를 향해 그레이브스피릿을 시전했다. 솟구쳐 나오는 청홍의 빛줄기는 카르니즈의 아랫배를 거침없이 들쑤셨다.

"크아아아아!"

처음으로 들어보는 카르니즈의 비명소리를 마지막으로 전투는 끝났다.

"들어가라!"

"끙..."

카르니즈가 열린 문 안으로 손짓을 하자, 일행들은 모두 불만스러운 얼굴로 카르니즈를 한번 씩 쳐다보며 문안으로 걸어 들어갔다. 전투가 끝난 후 간신히 구조된 강진... 그는 다행히 밀레나가 블리자드를 대신 막아주고, 적시에 체력회복포션을 마셔 살아날 수 있었다. 그렇지만, 그들이 전투에 이기고서도 이렇게 불만스러운 얼굴을 하고 있는 것은... 첫째 전투가 끝난 후 아무렇지도 않은 얼굴로 다시 나타난 카르니즈와 둘째 전투가 끝났음에도 몬스터 사냥의 백미 소정의 아이템이 전혀 단 한 개도 떨어지지 않았다는 것이다. 물론 카르니즈가 친절하게도 일행들의 체력을 회복시켜주기는 했지만, 가장 마지막에 들어가는 루피아는 현재 다시 한번 카르니즈와 붙어볼까 하는 망상에 젖어 있었다.

"역시 마지막 퀘스트로 향하는 관문이라서 그런지 살벌하기 그지 없군."

케인이 중얼거렸다. 힘없이 고개를 끄덕이는 강진... 리얼판타지아사의 직원인 그도 이런 무지막지한 난이도의 퀘스트일지는 몰랐다. 아무리 그들이 힐러가 없는 비균형적 파티라 해도 그들은 리얼판타지아에서 날고 긴다는 인물들이었다. 그런 그들이 이렇게 애를 먹는데 다른 이들은 오죽하랴. 게다가 이제 두 번째 가디언을 지났을 뿐이다. 마지막 가디언을 생각하니, 힘이 쭉 빠지는 것은 어쩌면 당연한 것이리라. 그 후로 일행들은 계속해서 전진했다. 이상한 것은 카르니즈를 지난 후로는 몬스터들의 습격이 뚝 끊겼다는 것... 덕분에 더 이상 전력 손실을 걱정하지 않은 채 일행은 전진했다. 유난히 밝은 빛이 복도의 끝에서 보이기 시작한다. 복도의 끝이라는 것을 가르쳐 주는 듯, 빛은 일행들에게 빨리 오라고 손짓하는 듯하지만 일행들은 천천히 몸을 긴장시키며 다가갔다. 환한 빛에 긴장했음에도 그 빛 안으로 들어서는 순간 모두는 눈을 감았다. 그만큼 환한 빛이 그들을 감쌌기 때문... 가까스로 눈을 뜬 사이토는 눈앞에 우뚝 솟아있는 거대한 제단을 발견했다. 말론의 술집 지하궁전에서 발견했었던 그 제단을 옮겨다 놓은 듯한 모습... 천정이 보이지 않을 정도의 높이이다. 그리고 그 제단 위로는 거대한 그림자가 드리우고 있었다.

"제...길...할..."

"미치겠군."

"처..처음 봐요."

처음 것은 사이토...두 번째는 루피아 마지막 것은 밀레나였다.

"세상에 말도 안돼! 어째서 화이트드래곤이 마지막 가디언인거야!"
일행은 일순 패닉에 빠져들었다. 그림자의 주인은 바로 화이트드래곤이었다. 리얼판타지아를 소개하는 책자에서나 봤었던 그 드래곤이 눈앞에 있다.

"서...설정상으로는 아드레이온은 여기 있으면 안 되는데?"

강진이 멍하니 중얼거렸다. 아드레이온이라는 이 화이트 드래곤은 원래 카모프왕국 북쪽의 설원에 레어를 가지고 있는 것이 설정이었다. 일행 모두가 꿈에도 생각 못했던 것... 루피아는 망연자실했다. 비록 그가 게임 상에서 검왕으로 이름을 떨치며 살았다고는 하지만, 그도 유저이기는 마찬가지이다. 게임을 하면서 이벤트가 있을 때 드래곤은 몇 번씩 보기는 했다. 그리고 그 화려한 파워도 직접 목도했었다. 리얼판타지아에서 드래곤은 한마디로 꿈의 존재였다. 모든유저들이 궁극으로 추구하는 몬스터... 그러나 넘지 못할 산과 같은 존재, 그 존재가 이 밸런스 무시의 파티 앞에 떠억 하니 버티고 서 있는 것이다.

"제길! 게다가 드래곤은 지금까지 단 한 번도 잡히지 않은 몬스터란 말야!"

루피아가 말을 씹어 삼키듯이 내뱉었다. 침울해지는 파티... 얼굴이 얼음과 같이 굳어 있는 케인... 그러나 그의 눈에는 조금씩 호승심이 타오르고 있다.

"물론, 공식적으로는 잡힌 적이 없지. 그러나 비공식적으로는 딱 한 번 잡힌 적이 있어."
케인의 중얼거림에 일행들은 모두 그를 쳐다보았다. 강진 또한 케인의 말은 금시초문이었다. 비공식적이라니... 모두가 그를 쳐다보자 혀를 끌끌 차며 일행들을 향해 고개를 주억거렸다.

"그 얘기는 나중에 하고, 일단 화이트 드래곤이 먼저인거 같은데?"

그림자가 서서히 커지기 시작한다. 화이트 드래곤의 머리가 내려오는 것이리라.

"용기 있는 인간들이여. 여신의 땅에 들어온 것을 환영한다."

드래곤의 목소리는 흡사 머언 곳에서 수십 개의 스피커가 동시에 발광하듯, 웅장하고 고요하게 들려왔다. 숨을 다잡는 케인... 그나마 그가 일행들 중 가장 담이 크며 그리고 연장자이다. 솔직히 제일 간덩이가 부은 인간이었다.

.........................................................................................
스크롤이 상당하지요? 으음...그냥 ...쓰지요..

하나: 며칠간... 주화입마에 들었던 데자부랍니다. (글쎄요. 연속 삼연참의...주화입마는 아닙니다.)

둘: 의욕 제로.. 아니..거의 마이너스였지요. 대략.. 그날 실수하고... 그녀가 차가운 얼굴로 돌아서신 뒤 부터..의욕 제로...

셋:대략 12시까지..의욕 제로..사기 제로.. 주화 입마였습니다.

넷:문득...한 개의 메시지가 핸드폰을 울렸습니다.

다섯: 문자 메시지는 너무나 단촐했습니다.

여섯: 자? .. 딱..두마디..아니..한마디일까.. "자?" 한마디에 몇 번의 메시지와 전화를 해 보는 데자부... 그녀와 약간 통화할 수 있었습니다. 아직 화가 덜 풀렸다는... 말...

일곱: 화가 덜풀렸다는데... 데자부의 가슴은 웬지 조금 가벼워졌습니다. 그녀가 날 잠시 한번 바라봐 주는 것 만으로... 단 두 글자를 (웬지 성의 없어 보이는...;; <-그녀의 스타일..-_-;;) 물론 화가 덜 풀렸다고 하지만...서로... 마음속으로는 약간의 안도감이 들었습니다.

여덞: 주화입마가 풀려버리더군요. 대략.. 그때부터 쓰기 시작한 것들 한꺼번에 올립니다.

아홉: 확실히..바보병이지요. 바보가 되었답니다. 그녀의 단 두글짜에 감동하고, 힘을 내는 남자...

열: 여보ㅜㅜ... 석고대죄할께요. 돌아와..

열 하나: 웃긴 대학은 참 특이합니다. 으음..뭔가.. 추천을 그리도 갈구하는 모습이란... 그것도 하나의 문화일까..-_-; (그들만의 독특한..) 물론 데자부는 지금껏 딱 한 번 빼고는 추천해 본적이 없답니다.-_-;; 대략 여러분들과 같이...귀찮기 때문이지요.

열 둘: 데자부도 한 번 '추천 신공' 해볼까요?

추천 하시면 가이아같은 미소녀가 안겨든답니다.
추천 하시면 밀레나도 함께 뛰어든답니다.
추천 하시면 사이토랑 케인이 무릎꿇고 달려와 당신에게 다인슬레터와 용자의 무구를 바침니다.
추천 안하시면 대략 이번 크리스마스에도 당신의 애인은 컴퓨터..>ㅂ</ 추천 안하시면 당신은 대략 내년에도 솔로부대 복무!~ 열 셋: 쓰고 나서도 오한이 나는 추천 신공이군요.. 좀 재미있기도 하고..-_-; 열 넷: 저 위의 추천 신공... 제가 쓰고서도 미안하군요.-_-; 그렇다고 지우기는 귀찮고...믿거나 말거나 입니다.

열 다섯: 그런데 경록이라는 얼짱 아이는 팬들한테 '이거 사줘' '저거 사줘' 하면 재깍 재깍 사준다면서요? 혹시 저의 팬이 계신지....(저도 한번 앵겨들고 싶은 욕망이..)

열 여섯:에휴... 내 팬까페에서도 아직 준회원을 못 벗은 제가 무슨 염치로 그런 것을 바라겠습니까..-_-; 제 팬까페 쥔장님들... 혹시 이 글 보신다면 '유니크미'라는 아이디는 제발 정회원 하게 해주세요.-_-; 열 일곱: 그랜져 쓰시는 홍정태님께서 저의 사연을 들으시고 배꼽빠지게 웃으셨답니다. (모두 그 분 배꼽이 빠지도록 기원해 주시길...-_-+)

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 엑셀리온 호수 "드래곤이시여..."

케인의 말이 채 끝나지도 않았건만 그 검은 그림자의 옆으로 또 하나의 그림자가 나타났다. 작은 스몰실드를 옹기종기 이어 붙인 듯한 거대한 비늘에 싸인 거대한 앞발, 그 발톱 하나하나가 살벌하게 빛난다.

쿠우우우 드래곤의 머리가 천천히 내려온다. 이빨과 이빨 사이에서는 하얀 냉기와 같은 안개가 피식 피식 솟아나오고 사람 머리의 근 두 배는 될 듯한 눈동자는 정광에 싸여 있다.

"두려워 말라. 인간들이여."

드래곤이 말했다. 사이토가 보기에는 입이 조금도 움직이지 않은 듯 하지만, 목소리가 들려온다. 그것도 매우 유려하고 멋진 젊은이의 목소리가 모두의 귓가에 또랑또랑 들려온다.

"여신께서는 너희들과의 만남을 허락하셨다. 내가 여기에 있는 이유는 단지 만일의 사태를 대비하기 위한 것, 그리고 나의 의지... 올라와 여신을 뵈어라."

"예."

설마 드래곤과도 싸워야 하는 건 아닌가하고 긴장하던 그들은 드래곤이 순순히 여신과의 만남을 허락하자 가슴을 쓸어내리며 안도했다. 일행들은 천천히 제단위로 올라갔다. 하나의 작은 단이 보이고 그 위에는 작은 생명체 하나가 앉아 있었다. 페어리보다는 좀 더 크지만 인간이라고 하기엔 너무 작다. 고작해야 사이토의 팔뚝 하나정도 되어 보이는 작은 생명체... 그러나 몸은 완전한 여성형이었다. 눈을 감고 있던 그 여성체의 머리카락이 하늘 하늘 꿈틀거리기 시작한다. 마치 수면 밑에 자라나는 해초처럼... 순간 눈이 반짝 떠진다.

"환영합니다. 용사님들..."

여신의 입가에 작은 미소가 드리운다. 그때서야 천천히 고개를 숙이는 사이토들... 그녀는 아무런 옷도 입고 있지 않았다. 그리고 이곳은 여신이 잠든 곳이라 하기에는 너무나 초라한 곳이었다. 황량한 지하크리스탈광장 그리고 하나 뿐인 제단 ...그러나 그녀가 미소를 짓는 순간, 그녀가 여신이라는 것을 직감적으로 깨달았다. 여신이라는 존재를 깨닫는 것이 아닌 그대로 느껴버린 것이다 그녀에게서 느껴지는 감정은... 완벽한 편안함, 그리고 행복감... 누군가 말했다. 천국이라는 것은 단순히 물질적인 풍요가 아니다. 그것은 그 사람이 어떤 일을 하던 간에 최상의 행복감을 느낀다는 것이라고... 물론 반박할 수도 있다. 최상의 행복감이란 불행의 쓴맛과 실패의 좌절을 알 때만이 느낄 수 있다고... 그러나 천국의 행복감이란 인간의 잣대로는 젤 수 없는 없는 것이다. 그것은 단순한 무한한 행복감과 충만감이다. 아무튼 그녀에게서는 자연스럽게 여신이라는 것이 떠오르게 하는 분위기가 있었다. 사이토들은 마음이 경건해 지는 것을 느꼈다.

"지금 인간계에서 일어나고 있는 일들은 쟈스민루브에게 가끔씩 전해 듣기에 알고 있었습니다."

그녀의 표정에서 슬픔의 기운을 느낄 수 있다. 케인이 조심스럽게 입을 열었다.

 "여신...이라... 그리고 레드 드래곤..."

여신과의 만남... 엄밀히 말해서 다음 퀘스트에 대한 브리핑을 끝내고 크리스탈로 된 복도를 되돌아 걸어 나오며 케인이 중얼거렸다.

"사이토씨, 이제 여신이 말한 그 퀘스트만 남았군요."

"예."

생각에 잠겨 조금 전 여신이 말한 것들을 곰곰이 되새겨 보던 사이토는 강진의 물음에 조용히 답했다. 이제 오카리나가 기다리고 있을 그리고 가이아가 기다리고 있을 그 곳까지의 거리를 퀘스트 하나로 줄였다. 그러나 지금 그가 이렇게 고민에 싸여 있는 것은 여신이 말한 그 곳을 지키고 있을 최악의 존재에 대한 것이었다.

"블랙 드래곤이라... 카르휀시온"

마지막 퀘스트이니 만큼, 쉬우리라고 생각하지는 않았다. 그러나 드래곤이라니... 그 뒤에 기다리고 있을 궁극의 사념체... 여신의 말마따나 '흑천왕' 이라는 평의한 이름을 지닌 괴물 따위는 상관 없다. 어차피 그 자리는 오카리나가 차지하고 있을 것... 그러나 드래곤이 문제였다. 그것은 엄연한 그녀에게 도전하기 전에 필요한 마지막 퀘스트... 물론 드래곤에게 도전할 인원의 제한은 39명이었다. 거의 소규모 길드 단위... 리얼판타지아의 특징은 퀘스트에 대한 인원의 제한에 대한 폭이 넓다는 것. 혼자 해도 괜찮고 여럿이 서로 협동하여 해결해도 괜찮다. 길드에 들어있는 이들이라던가 길드마스터들은 퀘스트를 해결하기가 훨씬 쉽겠지만, 그 정도 편의는 그들이 누리는 다른 혜택과 노동에 비해 매우 작은 것이었다. 또한 그 만큼 인연이 많은 이들이 유리하다는 것... 그렇기에 리얼판타지아는 단체를 위주로 한다. 그러나 블랙드래곤이라니... 사이토는 낮은 한숨으로 난감하다는 것을 표현했다. 지금 그를 돕고 있는 이들도, 사실 그는 너무나도 고마웠다. 이런 식의 친절이 싫은 것은 아니었다. 단지 자신의 일에 그들이 보태어 주는 힘이 너무나도 미안한 것이다. 그 미안함으로 인해 사이토는 부담을 느낀다. 그 부담감이 싫었다. 그렇기에 모든 것을 혼자하기를 좋아한다.

"오빠, 아마 브랜 오빠도 참가하고 싶어 할꺼에요."

"그래, 생각해 봐야지."

지금 그의 배낭 안에는 세인트요나르 대신 작은 보석하나가 들어 있었다. 이것은 아레드리온이라는 화이트 드래곤이 일행들에게 선물한 것... 그는 지금 움직일 수가 없다고 한다. 그 이유는 여신의 부활을 위해서, 그리고 과거 블랙드래곤 카르휀시온과의 전투에서 크나큰 상처를 입었다고 한다. 물론 지금 카모프왕국의 아레드리온의 레어로 간다면 그곳에서도 아레드리온을 만날 수 있을 것이다. 그것도 아주 건제한 아레드리온을... 그것은 게임이기 때문에 가능한 것, 아무튼 그가 준 이 보석은 잠시나마 카르휀시온의 독기를 막아내는 역할을 해 줄 것이라고 했다.

"그런데, 영감! 아까 그 얘기는 뭐요?"

루피아가 케인에게 물었다. 대뜸 얼굴이 찡그려 지면서 루피아를 노려보는 케인, 사실 그가 사고를 당했던 나이는 영감이라고 불리기에는 많이 모자랐다. 단지 게임 안에서 살아온 시간이 길 뿐... 현실의 시간으로 보자면 케인과는 거의 동갑이다.

"이게 요즘 안 맞았더니, 왜 내 칼맛이 그리워지냐?"

케인이 하얀 이를 드러내며 자신의 성질은 전혀 안변했다는 것을 직,간접 적으로 표현하자, 루피아는 강진의 뒤로 숨으며 입을 삐죽거렸다. 케인이 장난스레 보이지만, 그는 장난으로라도 루피아를 죽일 수 있는 사람이었다.

"미안 하우다. 그보다 아까 비공식적으로 드래곤이 잡힌 일이 있다고 하지 않았소! 난 지금까지 게임하면서 그 얘기는 금시초문이오."

루피아의 말에 케인은 한쪽 눈썹을 삐죽 올리며 루피아를 노려보다가 곧 헛기침과 함께 고개를 돌렸다. 루피아가 이렇게 신경을 긁어놓은 게 한 두 한두 번은 아니다.

"그래, 그런 일이 있었지."

캐인이 회상하는 듯 눈을 감고, 조용히 말을 이어 나갔다.

"난.... 당시 살아 있었지. 지금 같은 모습이 아닌 진짜 인간... 너희들처럼 현실에 치어 삶을 불평하며 세상을 얕잡아보고 모든 것이 쉽게만 보이던 때가 있었어. 당시, 내가 게임을 시작한지 3년이 되었을 무렵, 난 우연찮은 기회로 당시 가장 유명했던 길드에 가입할 수 있었어. 후우... 아무튼 어느 날인가 재미있는 이야기가 들려오더군. 서버 내의 최강자들이 모여 드래곤을 사냥하기 위해 준비 중이다. 난 당시 그래도 꽤 상당한 계급에 있었기에 당연히 참가를 신청했지. 뭐...간신히 말석으로 간신히 그 원정대에 낀 나는 놀라고 말았어."

"왜죠?"

사이토 또한 케인의 이야기가 궁금했기에 자못 호기심 어린 표정으로 물었다.

"그건, 그 구성인원 때문이었지. 거기에 모인 이들은 총 진정한 강자들은 23명... 정말 대단했어. 강자들 중에 초강자들이 23명이었지 당시 난 우물 안 개구리였어. 그런데 웃긴 건 그 중에 서버 내에서 강하다고 대외적으로 알려졌던 이들은 딸랑 네 명 뿐이더군. 나머지는 모두 듣도 보도 못한 이들이었어. 그리고 그들은 모두 믿을 수 없을 정도로 강했지. 정말 강했지."

"그럼 그 사람들이 정말 드래곤을 잡았어요?"
밀레나가 물었다.

"아니, 무참히 죽어갔어. 정말 무참히..."
케인은 아직도 그 때를 상상하면 소름이 돋는다는 듯 고개를 떨구며 대답했다.

"잡았다면서!"

케인의 대답에 루피아가 삿대질을 하며 묻는다. 또다시 눈살이 찌푸려지는 케인... 루피아의 행동이 애써 참아내려는 케인을 자꾸만 자극한다. 다시 한 번 참아내는 케인... 그가 참는 데는 다 이유가 있었다. 그것은 그도 블랙드래곤에 대해 묵은 감정이 남아있었다. 당시 그 최강의 파티가 드래곤 사냥의 목표로 잡았던 것도 블랙 드래곤.. 그는 드래곤의 위용에 아무런 행동도 할 수 없었다. 그렇기에 이번 사이토의 목표가 된 블랙드래곤의 대한 다짐을 루피아로 인해 망치고 싶지 않았다. 이제는 그의 생활이 되어 버린 게임생애에 단 하나의 오점이 바로 블랙 드래곤 카르휀시온이었다.

"후우, 그런데 말이다. 내가 그렇게 말한 이유는 그 뒷이야기야. 당시 드래곤이 너무나 강력했던 게 문제였어. 리얼판타지아의 모티브가 되었던 건 원래 한 게임판타지 소설이었지. 그런데 그 소설에 너무나도 충실한 나머지 드래곤을 소설과 똑같이 구현한 거야... 23명의 용사들은 모두 블랙 드래곤과의 전투에서 순식간에 게임오버 당했지. 그 최강자들이 너무나 순식간에 당한거야. 그리고 게임사에서도 당황했지. 최강이라고 일컬어지는 그들이 너무나 어이없이 당해 버렸기에 게임사에서는 비밀리에 드래곤의 데이터를 수정할 수 밖에 없었지. 알다시피 리얼판타지아사는 기존의 설정을 고수하는 고집으로 유명하잖아. 그렇기에 굳이 드러내 놓고 드래곤 하향 패치를 할 수가 없었어. 그 이미지가 깎이는 게 싫었던 거지. 그리고 그 패치가 단행되고 며칠 안 되어 한 중소 길드가 드래곤 두 마리를 비밀리에 싹쓸이 했지."

"어떤?"

"노인정 길드... 그 괴물들이었지. 과거 판타지 게임이라는 장르가 만들어지고 세대를 넘어오면 서 그 모든 게임들을 경험한 진정한 유저들... 그 늙은 괴물들이 어떻게 알았는지 드래곤 두 마리를 싹쓸이 해 버린거야. 레드 드래곤과 저 남쪽 바다의 실버 드래곤을... 리얼판타지아사는 발칵 뒤집혔지. 그대로 둔다면 노인정 길드의 뒤를 이은 드래곤 사냥이 계속 될 테니까. 게임사는 그 노인정 길드에 당시 취한 아이템들의 소유권을 인정하는 대신에 드래곤이 잡혔다는 것을 비밀에 붙이기로 협약을 했다더군. 그래서 비공식적으로는 드래곤이 잡힌 적이 있다고 말한 것이다."
케인의 긴 이야기가 끝났다. 고개를 끄덕이는 일행들... 그런 비하인드 스토리가 숨어있을 줄은 몰랐다.

"오빠! 그럼 노인정 길드 할아버지들은 드래곤 잡는 법을 알지도 모르잖아요!"
밀레나가 사이토에게 말했다. 사이토를 주목하는 일행들... 케인과 루피아는 고개를 갸웃거리고 있지만, 강진은 그 말뜻을 알고 있었다.

"글쎄 , 그렇지만 게임사에서 노인정 길드 어르신들이 알고 있을지도 모를 그 드래곤 사냥 방법을 그냥 두었을 리가 없잖아. 일단, 그 분들에게 물어봐야겠구나."

 .......................................................................................
죄송합니다. 쓴게 이것 뿐이라서..-_-;; 이제 슬슬 결말을 향해 나아가죠. 룰루랄라.-_-;; 아아..그리고 308편에서 보여주셨던...성원... 감사드립니다. 그 추천의 물결이란..ㅜㅜ..
(후후;;)
한 번 더... 하고 싶지만, 대략...위험해 보이는군요.-_-;;(이것은 살기일까?;; 짱돌일까..바위일까..대략 사시미일수도... 반사! 무한 반사! 무지개 반사!)

설정이 상당히 복잡하죠. ^-^... 뭐 이제 마지막까지 두 개의 쳅터가 남았군요. 모두 아시지요. 노인정 길드.. (그들은 최강이었습니다.) 굳이 그들을 최강으로 설정한 건... 제 맘이었습니다........(아아..짱돌은 그만..-_-;;)

노인정 길드의 영감을 얻은 것은..^-^ 바로 여러분들입니다. 아아..게임하시는 분들... 지금 열심히 게임을 하고 계실.. 그 폐인님들..^-^ 아시다시피 우리들은 구 1세대의 텍스트 게임에서부터 현재의 3D게임까지 모든 것을 겪어 보았습니다. 모든 히든피스에 단련된 그들... 강할 것이리라 생각합니다. 미래의 애새끼덜은 상상도 못할 강함일 것입니다.(노하우가 있으니까... 역시 늙은 생강은 맵죠. 안맵다구요? 생강차는 맵던데..;ㅁ;)

사이토 쉐리..종니 짜증나시죠? ^_^ 저도 짜증나요.;; 어쩌다 저런 소심한 쉐리를 창조해서..-_-.. 그래도 마지막 쳅터인데 드래곤은 한 번 잡아봐야죠.-_-~ 요호~ 으음... 굳이 추천 해 달라는..-_-;; 말은 안하겠습니다. 후훗..-_-... ;; (안하면 크리스마스에 당신의 애인은 컴퓨터? ^-^) 협박은 아니죠...;; 물러가겠습니다.

ps. 현재 데자부는 '마비노기'라는 게임 18세 이상 서버 에서 "DeJaVu"로 활동 중입니다. ^-^ 많이 불러주세요. 돈이든 아템이든 다 받습니다.( 뻔뻔하죠?=_=)
그리고 마비노기 종니 재미있어요.>ㅂ</ 마지막으로... 사랑하는 이여... 행복을 주는 이여... -_-~ 맨날 맨날 보고 싶어 해서 미안~-ㅂ-... 호호호...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 엑셀리온 호수 은둔자들의 레퀴엠 사이토 일행이 빌로아에 들어선 것은 그날 밤이었다. 어둑 어둑 해진 밤하늘의 둥근 만월달을 벗 삼아 마을로 들어서던 사이토들은 갑자기 하늘을 수놓은 폭죽에 경탄하며 자리에 멈춰서서 그것들을 감상했다. 무지개빛을 수놓으며 밤하늘을 장식하는 폭죽은 빌로아 곳곳에서 솟아나고 있었고 도시의 중심은 불야성을 이루며 지금 빌로아가 축제 중이라는 것을 알리고 있었다.
빌로아 토박이라고 할 수 있는 밀레나는 빌로아에 있을 이벤트들에 대해 곰곰이 기억을 더듬었다. 사이토의 곁으로 다가간 밀레나가 사이토에게 말했다.

"저런 건, 이번 주 이벤트에 없었는데... 깜짝 이벤트인가봐요."

"으응, 그러게."

짧게 자신의 소감을 표현한 사이토는 일행들을 이끌고 서둘러 빌로아로 들어섰다. 게임시간이 거의 다 되어 잘못하면 노상에서 자리를 펴고 누워야 할 상황이다. 물론 케인은 그런 것에 전혀 상관 없지만, 나머지들은 꽤나 오래 게임을 했기에 현실의 몸이 상당히 축나 있을 것이다.

"그런데, 오빠, 노인정 길드 분들한테 당시 드래곤 사냥법을 물어보려면 그 길드타워로 가야 할 텐데."

"그렇지. 그렇지만 지금은 일단 로그아웃하고 좀 쉬는게 먼저인거 같아. 나머지는 다시 들어와서 생각해보자."

도시 중앙에는 많은 유저들이 끼리끼리 모여 춤을 추며 즐거워 하고 있었다. 중앙에 급조된 듯한 높다란 단에는 운영자로 보이는 이가 광란의 춤사위를 펼치며 연신 폭죽을 일으키고 있다.

"무슨 좋은 일 있습니까?"

사이토가 한 유저를 붙잡고 물었다.
사이토의 말에 그 유저는 사이토의 일행들을 쭉 돌아보며 고개를 끄덕이곤 대답해 주었다. 퀘스트로 인해 소식을 못들었다고 생각한 듯 하다.

"빌로아의 자랑 노인정 길드분들이 연합한 우리 원정군이 지금 막 카모프의 수도 아바론을 함락시켰다고 지금 이렇게 축제를 하는 거에요."

"그렇...군요."

그의 말을 들어보면 내용은 이러했다. 카모프왕국의 침략군을 데이모스까지 파죽지세로 몰아붙이던 노인정 길드는 그 곳에서 카이엔이 이끄는 발키리아 길드와 음지에서 카모프의 길드들을 쥐도 새도 모르게 박살내던 데스스타길드와 조우했다고 한다. 그리고 그 곳에서 어떤 말이 오갔는지는 모르지만, 세 개의 길드는 서로 연합을 형성하기로 결정하고, 카마프라하 왕국 전쟁사 사상 최강의 원정군이 탄생했다고 한다. 월등한 파워의 돌격능력과 물리공격력을 겸비한 발키리아 길드와 마법으로는 이미 최강이라는 명성을 얻고 있는 노인정 길드, 그리고 전체 공격력에서는 이 두 길드를 상회한다고 정평이 난 살인자들의 정점 데스스타 길드가 연합을 하였다. 그 후로는 총대장을 미스티핸즈에게 잃어 수뇌부가 아직 제정비되지 않은 카모프왕국의 연전연패하여 자신들의 수도까지 쫓겨 갔다고 한다. 그리고 오늘 카모프왕국은 연합군에게 수도를 내 주고야 말았다.

"저 운영자는 지금 게임이 초기화 되기 일보 직전이라는 걸 알까?"

사이토가 단 위에서 연신 지팡이를 휘두르고 있는 1급 운영자를 바라보며 중얼거렸다.

"뭐, 알 필요 없잖아. 어차피 우리가 막아낼 건데.."

루피아가 가슴을 탕탕 치며 말했지만, 사이토는 고개를 흔들며 그의 말에 답했다.

"넌 아직 오카리나와 붙어보지 못해서 그래."

사이토는 주먹을 꽉 쥐었다. 아직도 당시의 고통을 회상하기만 해도 손발이 떨려온다. 그녀와의 전투는 단순한 게임내의 전투가 아니었다. 잘못 걸리면 정말 엄청난 고통으로 인한 쇼크로 현실에서 사망하게 된다. 게임내에서 얻는 상처 정도는 정말 간지럽다고 할 수 있는 그 고통... 또한 그녀의 무기인 그 여섯 개의 빛줄기는 게임상에 그 어떤 것이든 못 자르는 것이 없다. 과거 아리유에서 그녀와 싸울 때 작은 집 한 채가 통째로 잘려나가는 것을 목도 했던 사이토이다. 그러나 사이토가 두려워하는 것은 바로 그녀의 생명력과 게임 내에서의 전능함이었다. 다 죽인 듯 보여도 언제 그런일이 있었냐는 듯이 멀쩡한 모습으로 다시 나타난다. 전투 의욕을 완전히 꺽이게 만드는 그녀의 생명력... 그리고 완벽한 반칙이라고 할 수 있는 신적인 능력... 그녀는 지금까지 싸워온 것들과 전혀 차원이 틀린 것이다.

"여자의 껍데기만 쓴 괴물딱지....년"

사이토는 자신도 모르게 주먹을 불끈 쥐며 중얼거렸다.

"일단 우리들은 사이토씨 집에서 머무는 것으로 하고, 케인님은 어떻게 하시겠습니까?"

강진의 물음에 케인은 빙그레 웃음을 지으며 대답했다.

"후후, 축제에 내가 빠질 수는 없지. 현실에서 푹 쉬다 오라구. 난 놀고 있을 테니..."

이미 그의 눈은 늘씬 늘씬하게 빠진 엘프들의 눈매에 가 있다. 그의 작업모드가 시작되려는 순간이다.

"그럼, 저희 다녀올 동안 이 곳에서 쉬고 계시는 것으로 하죠."

 게임기에서 일어난 형민과 강진 그리고 이안은 서로의 눈에 붙은 눈꼽과 입가의 침 등을 지적해주며 서로를 흉보기에 바빴다.

오도도독...오도도독...

서로의 몸에서 들려오는 예사치 않은 소리들..

"이거..이거... 회사 그만두고 정신없이 게임하는 것도 좋지만, 몸이 너무 축나는 군요. 쿡쿡..."

몸을 풀던 강진은 갑자기 눈앞의 이안을 보고 쿡쿡 거린다. 그의 뒤에서 조용히 입가에 손가락을 가져다 대는 형민... 그가 이안의 얼굴에 벌인 짓에 대한 것이다. 이미 자리에서 일어날 때부터 형민이 이안 모르게 강진에게 신호를 보내 두었기 때문에 이안은 멀뚱멀뚱 강진을 쳐다볼 뿐이다.

"왜? 아직도 뭐가 묻었냐?"

얼굴을 쓸어보는 이안, 유성펜으로 아주 꾹꾹 눌러 그렸기에 손에 묻어날 리 만무하다. 이안이 배가 고프다며 식당으로 사라지자, 잠시 웃음짓던 둘은 앞으로의 일과를 정리했다.

 .....................................................................................
짧습니다. 죄송합니다. ^-^; 그리고... 앞으로의 일과는...내일..그러니까..오늘.. 서울에 올라가야 합니다. 뭐 올라간 겸 집에도 들러야 하고요. 23일이나 22일 정도에... 자취방으로 돌아와야죠. 그 동안 놀 건 아닙니다. ^-^~ 후후.;; 좀 걸리겠죠?

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 엑셀리온 호수 이안이 배가 고프다며 식당으로 사라지자, 잠시 웃음 짓던 둘은 앞으로의 일과를 정리했다.

"저는 일단 회사 쪽에 연락해 보겠습니다. 아무리 초기화 한다지만 이번 초기화에 대해서 회사도 어떤 방침이 있을 테니."

"예. 그럼 저는 좀 쉬었다가 다시 접속하겠습니다."

둘이 대화를 하는 새 주방에서 이안의 비명소리가 들려온다.

"으악! 이게 뭐야!"

 간단한 식사를 마치고 수면을 취한 형민은 자리에서 일어나자마자 바로 게임에 접속했다. 어슴푸레 그가 로그아웃했던 방안의 전경이 나타난다. 사이토는 자리에서 일어나 장비를 챙긴 뒤 방에서 나왔다. 밀레나는 아예 접속을 해제 했는지 메시지가 통하지 않는다.

"그래, 노인정 길드..."

드래곤에 관한 자문을 구하기 위해서는 노인정 길드로 가야 한다. 집을 나선 사이토는 곧바로 말을 구입한 뒤 노인정 길드로 향하였다. 그러나 노인정 길드의 정문은 굳게 닫혀 있었고, 그 앞에는 전쟁으로 인하여 길드타워를 비운다는 푯말만 붙어 있다. 허탕을 친 사이토는 빌로아로 돌아올 수 밖에 없었다. 노인정 길드가 전쟁에 참가했다는 것은 알고 있었지만, 전 인원이 모두 뛰어 들었을 줄은 몰랐던 것이다. 마을로 돌아온 사이토는 곧 이어 케인에게 메시지를 넣었다. 그러나 케인의 메시지 또한 꺼진 상태이다. 예전 강진이나 루피아에게 들은 바로는 케인은 평소에는 메시지를 꺼 놓는다는 것이었다. 졸지에 혼자가 되어 버린 사이토는 터덜 터덜 집으로 향하였다.

"응?"

나올 때만 해도 문을 걸어 잠갔건만, 문이 열려 있었다.

"누가 접속해서 집밖으로 나온 건가?"

지금 이시간에 들어올 것은 현재 친구모드로 되어 있는 브랜이라던가 지금 집안에서 로그아웃하고 있을 루피아 뿐이다. 문을 열고 들어간 사이토는 잠시 후 거실에 앉아 있는 일곱 명의 유저를 발견하고는 소스라쳐 놀랐다.

"아...아니! 어떻게 여기에?"

그곳에는 쇼파에 조용히 앉아 커피를 마시고 있는 아누비스와 저스틴과 함께 그를 바라보며 손을 흔들고 있는 발데아라가 있었다.

"어이, 우리는 보이지도 않나보이..."

"섭섭하군."

제이드씨가 으름장을 놓는다. 노인정 길드의 길드마스터이신 델린이 허허거리며 제이드를 토닥인다. 그 둘의 옆에 있던 두 노인들도 사이토를 향해 빙그레 웃음을 짓는다.

"내가 데려왔지. 후후..."

케인이 사이토의 앞으로 불쑥 튀어나온다. 아직까지 감을 잡지 못하고 있는 사이토의 꼴이 불쌍하다는 양 혀를 끌끌 차며 말했다.

"녀석, 다 널 돕기 위해 모인 사람들이야. 사실은 이 발데아라 녀석이라던가 아누비스와는 이미 친분이 있던 사이다. 어찌 어찌 나도 지인들을 통해서 네 퀘스트에 도움 될 만한 이들을 찾아보다가 이들이 근처에 있길래 불렀던 것이지. 그런데 공교롭게도 이 노인정 길드분들과 함께 너를 돕기 위해 빌로아로 오고 있는 중이었다더군."

"전언은 잘 들었소."

아누비스가 품에서 수정을 꺼내들며 사이토에게 말했다. 빙긋 웃고 있는 폼이 별로 화가 난건 아닌 듯하다.

"아아, 우리도 소개할 시간을 줘야지."
제이드가 그들 사이에 끼어들며 말했다. 그의 옆으로 처음 보는 노인 둘이 다가오자 사이토는 고개를 꾸벅했다. 그들은 모두 그의 할아버지와 친분이 있을뿐더러, 그보다 훨씬 나이가 많으신 분들이다.

"이쪽은 우리 길드의 오른팔이라고 할 수 있는 아루드와 파이오니아님이시다. 평소에는 여행을 다니시지만, 전쟁으로 인해 다시 합류하게 되었고 이번에 네녀석의 이야기를 듣고 퀘스트에 참가하기 위해 이렇게 함께 오게 되었지."

"아루드라 하네."

"파이오니아라고 하지. 할아버지를 빼다 닮았구만. 허허허"

아루드라는 인물은 붉은 색의 로브에 안으로는 검은 색의 조그마한 금속 방어구를 두르고 있었다. 파이오니아는 아루드와 색을 맞춘 듯 같은 옷에 단지 틀린 점이라면 검은 색의 제사장용 두건을 쓰고 있다.

"저는 사이토라고 합니다."

고개를 꾸벅 숙이는 사이토의 앞으로 델린이 나선다. 얼굴이 약간 심술궂게 변해 있는 델린은 사이토의 머리를 "콩" 하고 때렸다.

"그런 일이 있다면 의당 우리에게 도움을 청했어야 할 것 아니냐! 우리는 그것도 모르고 엉뚱한 녀석들이나 붙잡겠다고 늙은 노구를 이끌고 카모프 녀석들이랑 드잡이 질을 하고 있었지."

"헤헤, 그...그렇게 되었습니다."

실없는 웃음을 보이는 사이토, 이럴 때는 능청밖에 없으리라.
사실 말은 그렇게 하고 있지만, 얼굴에는 장난끼가 가득하다. 뒤에서 애써 웃음을 참으며 사이토를 지그시 쳐다보고 있는 아누비스들이다. 처음 보았을 때 말도 없고 얼굴도 항상 인상을 쓰며 다니던 사이토가 노인에게 머리를 쥐어 박히고 실없이 웃는 표정이 새로운가 보다. 그들도 처음 사이토로부터의 전언을 들었을 때 조금 섭섭했다. 처음 그들이 생각한 것은 아직 사이토의 마음이 그들에게 완전히 열리지 않았다는 것이었다. 그러나 발데아라의 생각을 틀렸다. 만약 사이토가 그런 마음을 지니고 있었다면 수정을 이용해서 그들에게 애써 메시지를 띄우지는 않았으리라. 또한 카모프의 마수로부터 자신을 지키기 위해서는 어쩔 수 없이 비밀을 지켜야 했다는 데서 그들은 사이토를 이해했다. 그리고 진정 사이토를 돕고, 또한 과거의 은혜를 갚을 수 있다는데서 그들은 사이토를 돕기로 결정한 것이다.

그러나 아무리 그러한 결정을 내렸다고 해도 전쟁의 중간에 갑자기 수뇌부가 빠질 수는 없는 일이었다. 살인자 길드라 하더라도 그런 식으로 룰을 어기게 되면 유저들로부터 지탄과 함께 외면을 받게 된다. 그런 이유로 카모프왕국의 수도 아바론을 접수한 뒤 그들은 그들과 함께 카모프를 공략해 나가던 노인정 길드와 발키리아 길드, 그리고 그 외 연합길드들과 회의를 가졌다. 그리고 그곳에서 그들은 노인정 길드라던가 발키리아 길드도 사이토와 친분이 있다는 것, 또한 노인정 길드도 자신들과 같은 생각을 하고 있다는 것을 알아내고 다 함께 얼마 후 빌로아로 되돌아 온 것이다. 그것은 모두 사이토가 현실에서 자고 있는 시간에 일어났던 일, 바로 게임이기에 가능한 일이었다. 자리에 앉은 그들은 본격적으로 앞으로의 일을 상의하기 시작했다. 지금으로써 남은 퀘스트는 단 하나이다. 바로 블랙 드래곤을 처치하고 오카리나가 있을 곳으로 향하는 것이다. 사이토가 델린에게 물었다.

"그런데 어르신, 제가 듣기에는 어르신들께서 과거에 드래곤들을 사냥하셨다는 이야기를 들었습니다."

사이토의 말에 델린은 고개를 끄덕이며 옆의 케인을 가리킨다.

"그 이야기는 이 케인이라는 분에게 들었지. 블랙 드래곤이라..."

드래곤을 사냥했다는 말에 져스틴과 발데아라도 델린의 말에 귀를 기울인다. 그들은 모두 거실에 빙 둘러 앉았다. 자리가 모자랐기에 사이토는 바닥에 앉아 델렌을 쳐다보았다.

"그래, 아주 오래전 일이지. 당시 그 게임내의 강자들이 모여 드래곤을 사냥한다는 이야기가 돌 즈음, 공교롭게도 우리들도 드래곤 사냥을 준비하고 있었어. 그렇지만, 난 처음에는 시한을 늦추자고 이야기를 했단다.

"그건 왜죠?"

사이토가 물었다. 빙그레 웃음 지으며 자신의 옆에 앉은 동료들을 바라보는 델린이다.

"당시 우리들은 게임 내에서 무서울 것이 하나도 없을 정도로 강한 부류에 속했어. 흔히 그런 이들에게는 자만심이 들기 마련이지. 그런 이유로 난 혹시나 있을 불상사를 방지하기 위해 그 최강자들의 파티가 드래곤을 어떻게 잡느냐를 일단 지켜보기로 했지. 뭐, 그리고 그들이 무참히 깨져나갔다는 정보를 들은 뒤로 우리는 드래곤을 잡을 꽁수를 생각해야 했지."
꽁수라는 말에 눈이 번쩍하는 사이토이다. 그들은 드래곤을 잡았다. 그럼으로 꽁수 또한 있다는 것이다.

"우리가 일단 첫 목표로 잡은 것은 레드드래곤이었다. 바로 그 최강자들이 연신 죽어나갔다는 그 드래곤이지."

루피아의 설명이 계속 되었다. 그의 말을 들어보면 노인정 길드는 일단 레드 드래곤에 관한 정보를 수집했다고 한다. 각종 게임 사이트에서 드래곤에 관한 이야기들을 모으고, 그 최강자들의 파티가 어떻게 졌는가... 그리고 드래곤에 대해 일명 '더미'를 사용하여 능력 체크를 했다고 한다. 이 '더미'라는 것은 일종의 희생양이었다. 노인정 길드원들중 몇 분이 그들의 손자, 손녀 혹은 아들,딸 등을 협박하여 그들을 게임에 접속시킨 뒤 초보 케릭터를 만들고 그들을 이용해 레드 드래곤의 레어로 들여보내는 짓을 반복했다. 그곳에서 알아낸 바로는 드래곤은 일단 8서클 까지의 마법까지 밖에 사용하지 못한다는 것이었다. 그러나 방심하지 못할 것은 각 속성의 드래곤들은 자신의 속성에 맞는 마법을 8서클까지 더블 케스팅 할 수 있다는 것이다.

레드 드래곤이라면 8서클에 이르는 화염의 마법 중 최강의 공격력을 자랑하는 '헬파이어'를 거의 연사할 수 있는 수준이다. 마법 방어력은 6서클 이하 마법에 대해서는 흠집도 낼 수 없으며, 검에 관해서는 +3의 검이 아니면 검날도 안 들어간다. 또한 이미 알려진 바에 따르면 드래곤은 꼬리까지 합치면 길이가 90미터에 달한다. 물론 꼬리가 대략 몸의 2/5를 차지하고 또 목도 상당한 길이기에 그리 큰 편은 아니지만, 행동력도 상당히 빠르고, 모든 부분을 무기로 사용한다. 꼬리로 후려치고, 날개로 바람을 일으키고, 손발로 잡아 뜯거나, 집어 던지고 입으로 물어 죽이는 등의 공격을 한다. 마지막으로 드래곤의 전매특허라 할 수 있는 브래스는 하루에 세 번을 쓸 수 있다고 한다. 물론 그 파워는 9서클 마법을 훌쩍 뛰어넘는 것이다. 또한 그 지적 수준은 2급 AI로써 드래곤은 자신이 게임 내에서 맡은 역할에 아주 충실하기에 인간을 아주 축생 취급한다고 한다.

"그렇지만, 8서클 마법밖에 못쓴다면, 유저들이 더 유리한 것 아닙니까? 유저들 측에서는 9서클 마법도 쓸 수 있지 않습니까?"

사이토가 물었다. 그는 아직까지 9서클 마법을 본 적은 없다. 그러나 서클과 서클 사이의 파워의 격차에 대해서는 조금이나마 알기에 의구심이 들 수 밖에 없었다. 설명을 해 나가던 델린은 고개를 흔들었다.

"지금, 내 또한 9서클을 사용할 수 있는 마법사이다. 그러나 내가 사용할 수 있는 9서클 마법은 아무리 물약을 먹고, 아이템을 쓰며 지랄을 떨어도 하루에 한 번이 고작이다. 그리고 드래곤은 9서클 마법에 대해서도 방어력이 아주 출중하지. 또 8서클 마법의 연사라는 것이 우습게 들릴지는 몰라도, 8서클 마법들 또한 아차 하는 순간에 수 십명을 저승으로 보내는 마법이란다. 그런데 당시 우리가 얻은 정보에 의해면 그 최강자들이 전멸한 이유가 드래곤이 9서클 마법을 난사한 것 때문이라고 들었단다. 그런데 이상하게도 드래곤들은 8서클 까지 밖에 사용하지 못하더군."

"예에..."

델린의 설명은 계속되었다. 그 후 노인정길드에서 연구에 중점을 둔 것은 드래곤의 날개 봉인이었다고 한다. 한 마디로 전투 중 드래곤이 어떻게 하면 못 날아오르게 하느냐는 것, 당시 그 최강자들의 파티의 전멸 요인이 바로 드래곤의 날개를 봉인시키지 못한 것이라고 한다.

"우리는 그 날개를 봉인시키기 위해 별짓을 다해봤지. 저주라는 저주는 다 한 번씩 걸어 보고, 중압마법이 걸린 아이템을 사용해 보기도 하고... 아무튼 참 힘든 일이었단다. 그래서 우리가 선택한 것은 우리의 유리한 점을 하나 버리는 동시에 드래곤의 날개를 봉인시키자는 거였다."

델린은 팔짱을 끼고 고개를 끄덕이며 말했다. 당시 노인정 길드가 택한 방법은 바로 드래곤의 레어 안에서 전투를 벌인다는 것이었다. 드래곤의 레어이니만큼 협소하여 마법에 의해 몰살할 위험이 많다. 그러나 드래곤의 날개는 그보다 더 위험하다.

한마디로 드래곤이 하늘로 날아오르면 방법은 마법과 활 밖에 없다. 궁사들이 있지 않냐고 사이토가 묻자 델린은 고개를 흔들었다.

"궁사들이 있기는 하지만, 드래곤은 공중에서 아주 빠르다. 그리고 우리가 가장 주목한 점은 드래곤이 하늘로 날아오를 때는 두가지 경우가 있었다는 거지. 하나는 회복마법을 사용하기 위해... 그리고 둘째는 ... 그 저주받은 브래스를 사용하기 위해서지. 그리고 우리가 발견한 재미있는 사실은 드래곤은 하늘로 날아오르지 않으면 회복마법과 브래스를 잘 사용 안한다는 것이었지. 뭐, 게임 상의 설정이 어떻게 되어 있는 건지는 모르겠지만 그것 또한 우리를 유리하게 만드는 거였지. 마지막으로 재미있었던 것은 게임사는 너무나 본 설정에 충실했다는 거지."

씨익하고 웃는 델린이다. 델린의 말에 따르면 드래곤의 약점은 아주 정직 했다고 한다. 너무나 정직한 약점, 고래로 내려온 모든 판타지에 나오는 드래곤의 약점, 바로 앞가슴에 자리한 드래곤 하트였다. 아무튼 모든 준비를 끝마친 그들은 드래곤에 도전을 했고, 우여곡절 끝에 레드 드래곤을 잡는데 성공했다고 한다. 그리고 레드 드래곤을 잡으며 나온 아이템들을 바탕으로 두 번째 목표인 실버 드래곤 또한 사냥했다. 델린의 이야기가 끝난 뒤 거실에 모인 이들은 모두 말이 없다. 모두 머릿속에 델린이 말한 드래곤의 이미지를 그리고 그 드래곤이 공격했을 시 자신이 어찌해야 하는가에 대해 생각 중이다.

"당시에 우리는 레드드래곤을 잡은 뒤 얻은 아이템들 중 마법지팡이 하나를 얻게 되었단다. 그 마법지팡이의 이름은 '로드 오브 파이어'... 굉장한 마법지팡이였지. 거의 사기성에 가까운 마법 지팡이라고도 할 수 있는 그 지팡이로 인해 두 번째 목표로 실버드래곤을 점찍었지."

"그것을 혹시 가지고 계십니까?"

발데아라가 델린에게 물었다. 일행들이 모두 델린을 주목하는 가운데 델린은 헛웃음과 함께 고개를 흔들었다.

"아니, 그것은 팔아버렸소. 아마 당시 비밀경매를 붙여서 거의 천억골드에 가까운 금액으로 카모프왕국의 어떤 길드에 팔아버렸지."

델린의 말과 함께 거실 곳곳에서 한숨소리가 터져 나온다. 천 억골드라는 말도 충격이려니와 지금 잠시나마 그 아이템에 기대를 걸어 보았던 이들 또한 실망이 가득했다.

"그런데 그 지팡이가 얼마나 대단하길래 다음 목표를 실버드래곤으로 잡으신 겁니까? 한낱 아이템 하나에 목표를 실버로 잡으셨다는 건 잘 납득이 가지 않는군요."

발데아라의 물음에 델린은 양손을 펼쳐 당시 그 마법지팡이의 대략적일 길이를 만들어냈다.

"대충, 길이는 이만해가지고 지팡이의 머리에는 붉은 구슬들이 다닥다닥 붙어있는 마법지팡이였소. 그리고 그 지팡이의 능력치가 아마 8서클 마법을 마나의 소모 없이 4번 더 사용하게 해 주고 9서클 마법도 한 개를 더 사용할 수 있게 만들어 주면서 화염 계열 마법 사용시 파워의 30프로를 증대시켜주는 능력치가 있었지. 물론 사용 제한이 9서클 마법의 마스터만이 사용할 수 있다는 제약점이 있었지만 그 정도는 아무것도 아니었으니까."

경탄 섞인 한숨을 내쉬는 일행들이다. 그런 사기성의 아이템이 존재한다니. 만약 그런 아이템이 있다면 그것은 진정으로 게임 내에서 유일하게 하나 존재하는 그런 것이리라. 말을 이어 나가려는 델린, 그러나 그의 말은 사이토의 물음에 의해 끊겼다.

"혹시, 그 '로드 오브 파이어'... 카모프 왕국의 '아바론 길드'에 팔지 않으셨습니까?"

사이토의 물음에 머리를 긁적이는 델린, 너무나 오래된 일이기에 기억이 가물가물하다.

"글세, 그런 것 같기도 하고, 거 뭐냐... 아닌 것 같기도 하고, 으응?"
문득 눈이 얼어붙는 델린, 못 볼 것을 본 듯 눈이 휘둥그레해져 있다. 그의 시선에 따라 고개를 움직이는 일행들... 그곳에는 사이토가 예전에 카모프왕국의 총대장에게서 입수한 그 붉은 지팡이가 들려 있었다.

"그...그걸 어떻게 네가!"

"카모프 왕국의 총대장이 들고 있던 데요?"

사이토는 순순히 대답했다. 예전에 그 불상사에 가까운 일로 인해 카모프 총대장은 사이토의 눈먼 디스코어에 죽어버렸다. 당시에 떨어진 것이 이 지팡이... 그 동안 가방 안에 넣어 두었다가 조금 전 델린의 말을 들은 뒤 꺼내어 본 것이다.

"파하하하!

.......................................................................................
으읏..-_-..으읏...흐읏...흐읏... 아흥..

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 엑셀리온 호수 델린이 배를 붙잡고 웃어 재꼈다. 거실에 모인 사람들은 모두 눈이 휘둥그레 해져서 사이토에게 모여든다. 고고한 빛을 뿌리고 있는 '로드 오브 파이어'는 사이토의 구릿구릿한 배낭 속에 처박혀 외면받고 있다가 오랜만에 자신을 알아보는 이들이 있어 즐겁다는 듯 영롱한 빛을 뿌려댔다.

"천....억 골드.."

처음 이 아이템을 집었을 때는 아이템 습득의 즐거움 보다는 그를 죽이려 쫓아드는 카모프 무리들이 더 싫었다. 그렇게 안 좋은 기억이 있어 지금까지 잊고 있었던 지팡이... 천억 골드라 한다. 과거 게임 초반에 나온 아이템이니 만큼 그만큼 더 비쌌을 수도 있다. 아니면 경매에서 가격이 턱없이 올랐을 수도 있다. 사이토는 마른침을 삼켰다. 아무리 돈에 초연한 사이토라도 천억 골드라는 말에는 긴장하지 않을 수 없었다. 리얼판타지아에서 돈을 벌기란 그리 쉽지 않다. 물론 요령을 가지고 장사를 터득하거나 안정된 파티를 소속되어 있을 시에는 돈이 조금 씩이나마 차곡차곡 쌓이지만 단 돈 만 골드 모으기도 힘든 것이 리얼판타지아이다. 때론 단 돈 10골드에 한숨 쉬며 열심히 나무를 쪼개 팔기도 하고, 또는 팔자에도 없을 웨이트리스도 해댄다. 그런데 천억 골드라니... 아무리 지금 가이아와의 일이 걸려 있다고 해도, 돈에 초연하지 않을 수는 없다.

"츳, 그래도 초기화 되면 말짱 황인걸."

사이토는 입맛을 쓰게 다시며 그 지팡이를 델린에게 넘겨주었다. 엉겁결에 그것을 받아드는 델린이다.

"써주십시오."

이건 예정된 수순이다. 사이토가 드래곤 사냥에서 마법지팡이를 쓸 일이 없으니 마법사인 델린에게 넘기는 것이 유용하다.

"오오, 아주 주는 건가?"

델린이 입가에 묘한 웃음을 지으며 사이토를 바라보았다. 일단 아이템이 델린에게 넘어갔기에 게임상의 소유권은 델린의 것이다.

델린의 말에 사이토의 눈이 번쩍 빛난다. 사이토는 돈에 초연한 성인이 아니었다.

 "파티 결성..."

모두가 사이토의 파티에 들어간 가운데 사이토는 파티창을 닫으며 중얼 거렸다. 순식간에 일곱 명이 추가 되어 버렸다. 예전 파티 동료인 강진이나 밀레나, 루피아, 케인 등이 사이토의 인연이라면 지금 모인 일곱 명은 할아버지의 인연들이다. 할아버지의 인연과 그의 인연이 그를 돕기 위해 한자리에 뭉친 것이다.

"그런데, 그 블랙 드래곤을 사냥할 곳은 어디입니까?"

발데아라가 그의 곁으로 와 물었다. 게임 원래 설정상에야 블랙 드래곤 카르휀시온이야 카모프왕국의 늪지대에 있겠지만, 퀘스트 상의 카르휀시온은 지금 다른 곳에 있다. 스토리 상이겠지만, 엑셀리온의 여신은 그곳을 이렇게 표현했다. 과거의 영광과 상처가 잠들어 있는 곳, 대지의 힘의 원천이 모이는 곳...

"아리유에서 서쪽으로 해와 달이 스물세 번 바뀌는 곳, 과거의 영광과 상처가 잠들어 있는 곳에 드래곤이 기다리고 있다고 엑셀리온의 여신이 말했습니다."

어찌 보면 수수께끼와 같은 말, 그러나 이런 언어의 키워드는 쉽다. 어떤 지역을 나타내는 키워드는 어찌된 영문인지 다른 퀘스트에 중복되는 것이 많았다. 한 퀘스트에서 용의 계곡을 화염의 바다라고 표현한다면 다른 퀘스트에서도 용의 계곡은 화염의 바다라 칭해진다.

"그렇다면..."

델린이 그에 대해 알고 있는 듯, 인상을 찌푸리며 말꼬리를 흐렸다.

"그곳이 어딥니까?"

마침 델린이 그 키워드의 해답을 알고 있는 듯하자 사이토는 그에게 다가가 물었다. 팔짱을 끼고 무언가를 생각하던 델린은 고개를 갸웃 거리며 대답한다.

"그곳은... 에덴일세."

"에덴?"

델린의 짧은 대답에 사이토는 그가 말한 '에덴'이라는 단어를 곱씹었다. 기독교의 성경에 나오는 인간들이 처음 창조되어 신의 울타리 안에서 살았다던 낙원의 이름이 에덴이다. 그런 곳에서 드래곤이 기다리고 있다니... 조금 어울리지 않아 보인다.

"뭐, 말은 에덴이지만, 그곳은 정말 깊고도 깊으면서 상급의 몬스터들과 사나운 짐승들이 우굴 거리는 그런 광대한 계곡이지. 오죽하면 그 계곡이 업데이트 되었을 때, 유저들이 그 업데이트는 카마프라하 왕국 유저들을 죽이려는 속셈이라고 농성을 벌였을까."

델린의 말을 종합해보면 이렇단다. 그 에덴 필드가 업데이트 될 때, 대지가 마구 흔들렸다고 한다. 모든 몬스터들이 몸을 움츠렸고, 유저들은 불안에 떨었다. 게임사에서 업데이트 한다는 것은 알고 있었지만, 대지의 흔들림은 너무나 강렬했다. 그리고 만들어 진 것이 바로 서쪽의 에덴이다. 지진으로 인해 갈라진 땅에서는 순식간에 이름 모를 나무들이 자라났다고 한다. 갈라진 부분은 짧게 잡아도 거의 지평선까지 보일 정도로 길고, 그것이 삼일 간 계속된다고 한다. 수많은 모험가들이 그곳에 크고 작은 파티를 이루어 도전했다. 때로는 성공했지만, 더 많은 이들이 실패하였던 지역이다.

"그곳은 마치 뭐랄까. 과거의 온라인 게임을 보는 것 같았단다. 괴이 망측한 몬스터들이 쉴 새 없이 달려들고, 항상 그곳에서 보는 하늘을 어둠에 쌓여있지. 한 삼일 놀고 있으면 기분까지 꿀꿀하게 만드는 곳이랄까."

"그렇...군요."

쉽지 않으리라고는 생각했지만, 이제는 드래곤에게 가는 것도 문제이다. 사이토가 고민에 빠진 사이 강진과 루피아가 로그인 했는지 계단을 통해 둘이 내려오고 있다.

"이...이분들은 누굽니까?"

강진이 물었다. 사이토는 낮은 한숨을 쉬며 강진과 루피아에게 갑자기 파티에 난입한 이들에 설명하기 시작했다. 가만히 설명을 듣고 있던 둘은 퀘스트의 동료가 되 줄 사람들이라는 말에 얼굴이 활짝 펴진다. 그러나 강진은 루피아와 다르게 얼굴에 수심이 남아있다. 사이토에게 잠시 자리를 옮기자고 손짓하는 강진이다. 사이토는 그와 함께 지하의 작업실로 들어갔다.

"그렇게 된 겁니다."

"후우, 정말 안 좋은 소식이군요."

강진이 전한 소식은 크게 세 가지 였다. 첫째 전쟁이벤트가 끝나고 현실 시간으로 하루가 지나면 예정된 대로 초기화가 단행된다고 한다. 두 번째는 드래곤에 관한 것이었다. 노인정 길드에게 순식간에 두 마리의 드래곤을 잃은 게임사는 한정적 이나마 드래곤의 마법제한을 다시 풀어줬다고 한다. 물론 라이프와 마나는 기존보다 하향 조정되었지만, 전체적으로는 공격력과 방어력이 더욱 강력해졌다고 한다. 마지막 소식은 가이아에 대한 것이었다. 슈퍼 컴퓨터 가이아가 이번 초기화를 계기로 하드웨어 째 교체된다고 한다. 물론 이사회에서 결정한 일이었다. 회장인 김미숙은 반대의 입장을 표명했다. 그러나 현재는 이사회가 더욱 강력하다. 지금으로써는 오카리나가 처치된다 해도 가이아의 존폐 여부는 불확실하다.

 .......................................................................................
죄송합니다. _(__)_ 며칠 놀았습니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 엑셀리온 호수 "대신 아직 게임사의 회장님과 그 측근들이 아직 우리 편이라는 게 다행인 거겠죠."

다음날 아침, 일행들이 출발 준비를 하는 새 밀레나가 게임에 접속하였다. 그와 함께 따라 들어온 것은 그의 친구 브랜이다. 브랜은 만나자 마자 주먹을 먼저 날림으로써 자신의 섭섭함을 표현했지만, 사이토는 시큰둥한 표정이다.

"이 자식! 이 형님을 빼놓고 혼자 그런 재미있는 곳으로 놀러가려고 하다니!"

"별로... 안 미안해."

"이 자식! 이 자식!"

연신 주먹질을 해대지만 사이토가 전사 따위가 휘두르는 주먹에 맞을 리가 없다. 브랜이 아무리 무술을 배웠다고 하지만, 게임상의 기본 적인 룰인 계급의 차이는 어쩔 수 없는 법이다. 이리 저리 피하던 사이토는 낮은 한숨을 내쉬며 브랜을 쳐다보았다. 마주보는 브랜... 한 동안 둘 사이에 침묵이 오간다.

"갈래."

"응..."

이로써 13명의 원정대가 결정되는 순간이었다.

 사이토의 집에서 이번 원정에 사용할 아이템들을 챙기며 출발 준비를 서두르던 밀레나가 주위의 동료를 둘러보다가 손가락을 꼽아보기 시작했다.

"에, 보자. 그러니까 궁사로는 저스틴씨가 있고, 도둑은 사이토오빠와 아누비스씨 그리고 전사계열은 나랑 루피아씨랑 브랜 오빠, 그리고 네크로맨서는 발데아라씨랑 강진씨... 궁사는 저스틴 언니 뿐이네? 그리고 할아버지들은 모두 마법사?"

"응? 난 무투가인데?"

"에? 활 들고 계시잖아요."

저스틴과 밀레나는 이미 꽤 가까워져 있었다. 어느새 언니 동생 하는 사이, 밀레나가 저스틴의 등에 메인 거대한 장궁을 손으로 가리키며 묻자 저스틴이 머리를 긁적이며 대답했다.

"꼭 궁사새끼들만 활 쏘라는 법은 없잖아. 스킬은 없지만 내가 원체 덱스만 졸라게 높고 또 전 에 활을 많이 쏴 봐서 장거리 공격용으로는 주로 활을 써. 게다가 이게 보통 활이 아니거든."
저스틴이 등에 메인 거대한 장궁을 손에 들자 밀레나는 황금빛으로 빛나는 장궁의 위용에 감탄하고 말았다. 웬만한 손힘 가지고는 거의 당기지도 못할 정도로 강력해 보인다.

"그거, 궁사도 못 당길 것 같은데요?"

밀레나의 말에 저스틴이 얼굴에 삐죽한 웃음을 지으며 허리춤에서 굵은 검은색 끈을 꺼내든다.

"맞아. 게다가 워낙 힘이 좋은 녀석이라 활줄도 최상급 아니면 두 발도 못 쏘고 끊어져 버리지. 그렇지만, 파워만큼은 정말 사랑스러운 녀석이랄까?"

저스틴이 그 장궁을 한손으로 들고 붕붕 휘두르자 바람소리가 분분했다.

"그만 꼴갑 떨고, 출발하시죠. 마님."

발데아라가 저스틴의 뒤로 다가가 조용히 속삭였다. 주위를 둘러보니 모두가 말에 탄 채 그녀를 바라보고 있다. 밀레나는 약삭빠르게도 이미 자신의 말에 얌전히 올라타 있다. 잠시 투덜거리던 그녀는 아누비스의 옆에 조용히 서있는 자신의 말으로 다가가 올라탔다. 의외로 발데아라에게는 찍소리 못하는 저스틴이다.

"모두 출발!"

케인의 신호에 따라 일행은 말을 달려 빠르게 빌로아를 벗어났다. 그들을 배웅하는 듯 태양은 붉은 노을의 베일에 싸여 그들을 바라보고 있었다. 말을 탄 13인의 뒤로 긴 그림자가 뒤따른다.

 "그르르르..."

어둠속에서 울리는 그것은 흡사 동굴 깊은 곳에서 들려오는 듯 멀게만 느껴진다. 그러나 그 검디검은 어둠속에서 미약한 시야 속에 보이는 검은 광택이 번쩍거릴 때마다 그 울음소리를 내는 동물의 크기가 예사 것이 아님을 알 수 있다. 칠흑 같은 어둠보다 더 검은 그 흑색의 방패들은 조밀한 모양을 이루며 위로 위로 뻗어 올라간다. 처음 보이는 것은 미끈하게 빠져 올라가는 비늘의 향연, 거대하지만 그 모양은 그 어떤 예술가가 만든다고 할지라도 따라가지 못할 정도로 깨끗하게 생겼다. 그 몸을 받치고 있는 다리들... 일견 거대하고 흉폭한 발톱들이 가지런히 달려 있으며, 힘에 넘치는 근육들이 비늘에 억눌린 듯 보이지만, 그 전체적인 형세는 힘에 가득 찬 몸뚱아리이다. 그 누가 드래곤을 비만 도마뱀이라 욕했는가. 드래곤의 몸은 미끈함의 극치라고 말할 정도로 단련된 힘찬 몸뚱아리를 자랑하고 있었다. 다시 그 위로 올라가면 등에 붙어 있는 박쥐의 피막 같은 날개는 매끈하게 빠져 웬만한 주택의 지붕 두 개를 옮겨 붙인 듯 하지만, 깨끗하게 접혀 등을 장식하고 있고 목으로 보이는 곳을 따라 올라가다 보면 흡사 파충류의 그것같아 보이지만, 그 위에 붙은 다섯 개의 크고 작은 뿔들이 그것과는 다르다는 것을 가르쳐 주고 있다.

"크르르르, 누구인가..."

블랙드래곤 카르휀시온은 그의 주변에 느껴지는 이질적인 존재감에 고개를 들며 물었다. 평소 같았다면 그대로 광폭하게 울부짖으며 상대에게 그의 존재감을 가르쳐 주겠지만, 그 느낌은 별로 낯설지 않았다. 일반 몬스터들이라면 일단 흉폭하게 달려들고 보았으리라. 그러나 유니크한 몬스터인 만큼 드래곤은 NPC들과 똑같은 2급의 AI를 지닌다. 물론 그들은 자신들이 진정 수천 년을 살아온 드래곤이라고 굳게 믿는다. 그러나 그 하나만 제외한다면 그들은 웬만한 유저들 뺨칠 정도로 풍부한 지식을 지니며, 그리고 지능을 지니고 있다.

"저에요. 흉폭하고도 자비로우신 절대자 드래곤이시여."

그의 머리 앞으로 작은 빛 하나가 형성되며 어두웠던 동굴 안을 비추기 시작한다. 그리고 빛 앞에 웅크리고 있는 이 거대한 생물도 비추기 시작했다. 드래곤의 입가에 가지런히 박힌 이빨이 음영을 드리우며 빛나기 시작한다. 그 빛덩어리는 조금씩 커져 가다가 이늑고 한 여인을 만들어냈다. 머리카락은 칠흑과 같이 검으나 그 피부는 빛이 무색할 정도로 하얗기에 어느새 동굴안을 환하게 밝히고 있다.

"내가 빛을 싫어하는 것을 알면서도 이렇게 대놓고 비추어 대는 건 무슨 심보인가. 여신 가이아여. 설마 흑천왕의 부활이 너의 관조에 방해가 되는 것인가?"

드래곤은 이내 상대를 알아보았다는 듯, 목을 뒤로 한껏 들이키며 그 빛덩어리에게 말했다.

"아니, 아닙니다. 흑천왕은 기울어진 저울추를 다시 원상태로 만들 예정된 운명의 소산, 그것에 대해서 저는 눈을 감기로 했답니다."

오카리나는 작게 미소지으며 드래곤의 앞으로 날아갔다. 드래곤의 AI는 가이아, 즉 지금 오카리나에게 잠식당해 있는 가이아를 관조의 여신으로 알고 있도록 설정되어 있다. 물론 그 호칭의 문제는 오카리나가 마음만 먹으면 바꿀 수 있지만, 그녀는 오랜만에 들어보는 그 호칭에 미소를 지을 수밖에 없었다. 과거 그녀도 관조의 여신 가이아라 불리던 때가 있었다.

"그렇다면 어쩐 일인가? 이 늙디 늙은 짐승의 말벗이라도 해 주려 나타난 것인가? 미안하군. 난 저 흑천왕과의 오랜 맹약으로 인해 그가 깨어나기 전까지 이곳을 지켜야 하기에 너와 노닥거릴 틈이 없다."

"물론, 그러셔야 겠지요."

스토리 상이기는 하지만, 지금 블랙 드래곤 카르휀시온이 지키고 있는 곳은 흑천왕의 제단이 있는 지하궁전으로 통하는 문이었다. 비록 생김새가 문이라기보다는 일반의 거대한 공동으로만 보일 뿐이지만, 그 커다란 동공을 꽉 채우고 있는 카르휀시온의 모습만을 본다 하더라도 그 어떤 문보다 튼튼하고 견고해 보이리라. 오카리나는 카르휀시온의 머리 옆으로 날아가 그의 귓가에 속삭였다.

"드디어 인간계의 용사들이 움직이기 시작했어요."

그녀의 말에 카르휀시온의 눈이 얄박하게 변한다. 못마땅한 듯 고개를 흔드는 카르휀시온이다.

"제길, 인간 놈들...또 방해인가? 정말 마음에 안 드는군."

"뭐가 말인가요? 지고의 생명체여?"

오카리나가 공중에서 흡사 오르골속의 소녀처럼 방글 방글 돌면서 물었다. 카르휀시온은 눈앞에 있는 이 작은 소녀의 행동에 피식 웃고는 대답했다.

"크크, 특이하게도 그 인간들의 용사는 도저히 예측할 수가 없어. 엄청나게 약해 보이다가도 또 어느 순간에는 기다렸다는 듯이 취약점을 뚫어오지. 물론 나도 인간들의 용사라고 하면 절대 방심하는 짓은 하지 않지만, 뭐랄까. 용사라는 녀석들은 인간이란 종족과 따로 떼놓고 싶을 정도로 특이한 놈들이야."

드래곤의 말에 오카리나는 만면에 웃음을 가득 머금고는 드래곤의 머리에 뚤린 귀로 보이는 물건에 작게 속삭였다.

"맞아요. 이번 용사들은 정말 강해요. 또 그들 중에는 당신과 같은 드래곤을 상대해 본이들도 포함되어 있어요. 그들은 당신에 대해서 많은 것을 알고, 또 그에 대해 많은 준비를 할 꺼에요. 자! 당신은 어떻게 할 건가요?"

그녀의 말에 드래곤은 한동안 인상을 찌푸리며 고민에 빠졌다. 자고로 아무리 강력한 생명체라 할지라도 자신에 대해 잘 안다면 그만큼 자신감이 없다면 도전하지도 않으리라. 설마 그 자신이 당하리라는 생각은 하지 않지만, 재수 없게 인간들의 계략에 휘말려 진퇴양난에 빠지는 것도 별로 기분 좋은 일은 아니다. 그러나 드래곤은 곧 자신의 고민이 정말 부질 없다는 것을 깨달았다. 그 자신이 누구인지는 그 누구보다도 자신이 더 잘 안다. 그는 드래곤이었다. 수 천년간을 지켜온 부동의 절대자!

"크...크크크하하하!"

갑자기 드래곤이 천지가 떠나갈 듯 웃어 재끼기 시작했다. 웃음소리가 얼마나 큰지 그 거대한 동공을 울리다 못해 떨려오기 까지 한다.

"재미있겠구만. 이번 용사 녀석들은..."

드래곤이 가슴을 쫙 펴며 고개를 하늘로 치켜 새웠다. 그것은 바로 기고만장의 자세, 올 테면 와보라는 이를테면 절대자의 자세랄까? 온몸의 에너지를 확장시키듯 전신의 근육들이 용솟음 치기 시작한다.

"후우..."

그 꼴을 옆에서 지켜보던 오카리나는 낮은 한숨을 내쉬며 그 드래곤의 작태를 감상했다. 사실 조금 걱정이 된다. 사이토들은 모르겠지만, 오카리나는 이 시스템 자체라고 봐도 무방하다. 솔직히 오카리나는 그들이 출발하는 것을 보았고 느꼈으며 그들의 말 하나 하나를 모두 엿들었다. 그렇기에 지금 이 한심한 몬스터를 보며 한숨만 나오는 것이다. 그러나 그녀는 이내 한숨 속에 작은 미소를 지었다. 허풍만 가득한 듯 보이지만, 그리 밉지는 않다.

"난, 그 말을 해주려고 왔어요. 이 덩치만 산만한 검댕이 도마뱀님."

"뭐야!"

그 투박한 비늘위로 혈관이 솟아오를리는 없겠지만, 드래곤은 적잖게 기분이 안 좋다는 듯 그녀를 노려보았다.

"몸조심하라구요."

작별의 인사인 듯 손으로 작은 키스를 만들어 드래곤에게 선사한 오카리나는 천천히 어둠속으로 사라져갔다. 어둠속에 홀로 남은 드래곤... 한 동안 침묵에 싸여 있던 드래곤은 천천히 발걸음을 옮기기 시작했다. 그녀의 말에 겁먹은 것은 아니었다. 그렇지만, 기왕이면 이 용사녀석들을 좀 더 힘을 뺀 뒤에 가지고 놀고 싶어졌다.

"뭐, 똘마니 좀 더 배치시켜야 겠군."

.....................................................................................
후비적...-_-...아..용물 쓰고 싶다... 나 원래 처음 손 댄건 용물이었는데...용물이 좋아..0ㅁ- 용물..용물...드래곤...파워..힘힘... 다 죽어!-ㅁ-

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 엑셀리온 호수 다음 날이 되어 그들이 도착한 곳은 아리유와 서쪽 도시들로 가는 갈림길이 되는 조용한 한 마을이었다. 유저들이 거의 없는 아니 간혹 한두 명씩 바쁘게 오고 가는 그런 작은 마을, 게이트 스톤을 사용했다고는 하지만, 모두 오랜 말타기에 지쳤기에 일행들은 잠시 쉬어가기로 결정했다.

"그렇다면 어르신들은 아리유로 가신 뒤 서쪽 마을에서 합류하시겠다고요?"

"그렇지. 아무래도 '더미'로 사용할 녀석들을 얼른 간추려서 데려가야지."

사이토의 물음에 델린이 고개를 끄덕거리며 음료가 담긴 찻잔을 손에 든다.

그 이야기가 나온 것은 대략 점심때였다. 한참 식사를 마치고, 식후 음료를 마시던 중, 서로 모여 뭔가를 의논하던 노인정 길드의 델린이 사이토에게 잠시 헤어질 것을 말한 것이다. 이유는 드래곤 사냥에 필요한 '인간 더미'들이 필요한 것이다. 아무리 그들이 오래전 드래곤을 두 마리씩이나 잡은 경험이 있다고 하지만, 강진이 가져온 그 불길한 소식들은 다시 한 번 드래곤을 시험해 보아야 겠다는 결론을 얻은 것이다.

"사실은 서쪽 근처에서 놀고 있을 초보자들을 꾀어 볼 생각이었지만, 아무래도 일의 확실성을 위해서는 우리가 직접 아리유로 가서 믿을 만한 놈들을 뽑는 게 좋을 것 같다고 결론을 지은 걸세."
델린의 말에 사이토는 고개를 끄덕 거렸다. 이제 전쟁 이벤트의 남은 기간은 현실 시간으로 이틀이었다. 게임 시간으로 보면 24일... 마지막 하루를 더한다면 36일이 된다. 어떻게든 그 안에 승부를 내리라 다짐한 사이토이다.

"그럼, 그곳에서 다시 뵙겠습니다."

"그래, 우리들도 되도록이면 빨리 처리하고 가지."

 그렇게 네 명이 빠져나간 일행은 다시금 말을 달렸다. 목적지는 아리유가 아닌, 마을에서 서쪽으로 난 길을 통해 있을 해양 도시 카마디스 블루이다. 아리유 쪽으로의 게이트스톤이 아직 남았지만, 카마디스 블루쪽이 좀 더 가깝다는 결론을 내린 일행들은 밤낮을 가리지 않고 달렸다. 그리고 이틀 뒤 그들은 푸른 바다에 인접한 해양도시 카마디스 블루에 도착할 수 있었다.

"여기서 부터는 조심해야합니다. 아무리 힘이 약해졌다고 해도 이곳은 예전의 총 길드였던 아이아스의 본거지니까요"

사이토가 일행을 돌아보며 말했다. 멀리 푸른 지평선이 보이고 그 곳을 끼고 만들어진 거대한 도시가 어렴풋이 보인다. 밤사이 달렸기에 지금의 시간은 아침, 멀리 태양이 떠오르기 시작한다.

"아이아스라...우리에게 덤비는 자에게는 우리를 각인시켜 줄 뿐...

케인의 어깨에 걸쳐진 '참회자의 로브'가 맞바람을 맞아 펄럭거리기 시작한다. 그의 몸에서 드러나는 그 누구보다도 선명한 살인자의 문양, 그는 대 데스스타 길드의 길드 마스터이다.

"우리에게 덤비는 새끼들이 누군지는 몰라도 덤비는 순간 게임 접어야 한다는 걸 실감하게 될 걸."

저스틴이 올 테면 와보라는 듯, 삐죽한 웃음을 지으며 낮게 읊조렸다. 맨 앞쪽에 서서 도시를 바라보고 있던 사이토가 말머리를 돌려 그의 뒤를 따르는 일행들을 한동안 유심히 쳐다본다. 아무런 대꾸 없이 아무런 표정 없이 그냥 쳐다보기만 할 뿐, 모두가 무안해 질 때 즈음, 사이토는 정신이 들었는지 고개를 앞으로 돌려 숙이곤 아무에게도 들리지 않을 작은 목소리로 말했다.

"끙, 조심해야 할 건 우리 쪽이 아니라, 아이아스였군."

그 한 명 한 명의 무력이 모두 괴물들이었다. 간단 완벽 무식하게 괴물들이다. 브랜이라던가 밀레나는 조금 정도 예외를 둘 수 있겠지만, 브랜 또한 케인의 가르침이 있은 후로 괴물의 범주로 서서히 들어가고 있는 추세였다. 그리고 밀레나 또한 일반 유저의 수준은 이미 아주 오래전에 탈피한 상태이다.

"아무튼 모두...조심해 주십시오. 덤비는 얘들 있어도 자제해 주시고..."

주의를 당부하는 말을 바꿨다. 자칫 이들을 저 도시에 풀어 놨다간 NPC경비 한 부대도 식후 간식으로 이빨 쑤실 것 같은 불길은 느낌이 들었다.

"가죠."

도시의 전체적인 느낌은 활기와 열기 그 자체였다. 해양 도시이고 또 항상 여름이기에 NPC들의 차림은 모두 최절정 노출을 자랑하고 있었다. 특히 여성 NPC들의 경우 그 체형이 슈퍼모델 스무 명을 차례대로 세우고 번갈아 가며 뺨을 칠 정도로 잘 빠졌기에 파티내의 남성들의 눈이 안 돌아갈 수 없는 실정이다. 멀리 백사장에는 연인끼리 혹은 친구끼리 나온 듯 일광욕과 수영을 즐기는 이들이 보이고, 또 한 켠으로는 서로 오붓하게 팔짱을 끼곤 거리를 걷는 사람들도 많았다.

"역시... 성인 게임의 묘미랄까? 흐흐."

케인의 고개가 그 어느 때 보다도 활발하게 움직이며 눈요기하기에 바쁘다. 그 와중에도 입은 쉴 새 없이 "오! 나이스!" 또는 "최고야!" 등 감탄사를 내뱉기에 바쁘다.

"어이, 사이토! 우리 여기서 한 며칠 쉬었다 가면 안 될까? 어차피 그 델린씨가 올 때까지 그 곳 에서 기다려야 하잖아. 응? 응?"

게임 속에서 근 200년을 버텼지만, 아직도 여자만 보면 헬렐레 하는 케인을 보면 역시 남자라는 동물은 어쩔 수 없는 것인가. 어쩌면 이런 정신 상태를 지녔기 때문에 게임 속에서 200년을 버텼는지도 모르리라. 사이토는 고개를 흔들며 한숨을 내쉬었다. 그로서는 케인이 도저히 이해가 되지 않는다. 어떤 때는 관록미 넘치는 모습이다가도 가끔 보면 그의 본래 현실 나이인 20살의 정신 상태를 여지없이 보여준다. 문득 아누비스라던가 저스틴의 행각을 생각해 보면 이해가 가는 부분이기도 하다.

"그럼 여기서 하루만 묵는 것으로 하죠."

발데아라가 사이토에게 말했다. 고개를 끄덕이는 사이토, 굳이 케인 때문이 아니더라도 모두 잠시 쉬어야 한다는 하고 있었다.

"그러면 가까운 여관을 먼저 잡죠."

 카마디스 블루에 짐을 푼 일행들은 도시에 도착한 다음 날 모두 해변가로 잠시 놀러 나왔다. 물론 이런 짓을 하게 된 이유는 케인의 전폭적인 노력의 결과겠으나 일행들도 해변가로 놀러 간다는데 별로 거부감을 일으키지 않았다. 어쩌면 일행이 몰살당할지도 모를 그런 퀘스트를 임함에 있어 정신적 긴장감을 풀어주는 것도 좋을 거라는 생각들이었다.

"경치 좋다."

케인이 아누비스에게 말했다. 묵묵부답의 아누비스지만, 케인은 계속해서 말을 늘어놓기 바쁘다.

"저 케인씨가 저렇게 말이 많은 건 처음 보는군요."

강진의 말에 발데아라가 고개를 끄덕이며 대답한다.

"그렇죠. 사실 예전에는 꽤 앙숙이었죠. 둘 다 어떤 측면에서 보면 괴물들이고 실력자들이었으니까요. 그렇지만 저 둘도 서로가 '배회하는 자'들이라는 공통분모에 엮긴 사람들이었으니까. 끝내는 서로 친해지더군요."

발데아라의 설명을 따르자면 그들은 꽤 오래전부터 아는 사이였다. 아니 어쩌면 게임 속에서 그렇게 지겹게 살았으니 한 번 정도 마주쳤을 수도 있고 또 같은 '배회하는 자'들을 찾기 위해 노력했을 수도 있으리라. 강진이 고개를 끄덕이고 있을 때 멀리 언덕에 위치한 방갈로에 앉아 주변 경치를 구경하던 사이토와 밀레나는 이채로운 구경을 할 수 있었다. 멀리서부터 웬 사람들이 행진을 하고 있다. 때아닌 무슨 대량 몬스터 학살 퀘스트도 아닌 듯, 일반 비전투유저들도 끼어 있는 그 행진의 위로 보이는 플랭카드들...

"새로이 태어나는 아이아스 길드? 풋..."

플랭카드들 위로 보이는 글을 읽어 나가던 밀레나는 사이토를 바라보며 말했다.

"아까 오빠가 말한 아이아스 길드가 저들인가봐요?"

"응, 그런데 그 동안 유저들에게 깎인 이미지 쇄신이라도 하려나? 와... 꽤 오랫동안 했나본 데?"

"네?"

"저 밑에 봐봐. 1000일 캠페인이라고 써져 있잖아. 오늘이 753일째라고 되있고..."

"우와...정말?"

사이토가 손가락으로 가리킨 곳을 유심히 쳐다보던 밀레나가 재미있다는 듯 눈에 이채를 발했다.

"저 길드... 오빠 잡으려고 그렇게 혈안이 되었던 길드라면서요. 개과천선일까요?"

밀레나의 물음에 그 행렬을 유심히 지켜보던 사이토가 고개를 갸웃거린다.

"글세, 단순히 그 동안 유저들에게 깎인 이미지를 복구해 보려는 전략일 수도 있지."

"에이, 오빠 너무 삐딱하게만 보지 말구요."

사이토로서는 그들에게 당한 것이 있기에 쉽사리 그들의 행동이 선의적으로 보이지 않았다. 그들의 앞으로 한 유저가 헐레벌떡 뛰어온다.

"안녕하세요. 새로이 태어나는 아이아스 길드입니다. 앞으로 잘 좀 부탁드립니다."

그러면서 내놓는 것은 두 장의 작은 종이, 그곳에는 현 아이아스의 길드마스터가 손수 친필로 작성한 듯한 인사글과 종이를 길드로 가져오시는 분에게는 소정의 경품도 준다고 쓰여 있었다.

"으음, 아이아스 길드의 길드 마스터 케이지...라..."

사이토가 종이의 마지막의 서명란을 읽으며 고개를 끄덕 거리자 밀레나가 물었다.

"길드 마스터 이름 몰랐어요?"

"응..."

"자기가 전멸시켰으면서도?"

"신경 안 썼거든."

사이토의 말에 정신이 멍해지는 밀레나, 곧 이어 폭소가 터져 나온다.

"아하하! 정말 대단해요. 브랜 오빠가 삼무, 삼무라고 하시더니 정말이었어!"

아무리 신경을 쓰지 않았다지만 어찌 그것을 모를 수 있다는 말인가... 밀레나가 배를 붙잡고 요절복통을 하며 웃어 재끼자 사이토가 눈가를 찡그리며 밀레나에게 심통 맞은 표정으로 말했다.

"그렇게 까지 웃을 건 없잖아."

"아하하, 이 정도는 웃는 게 맞아요."

 아이아스길드의 총관인 카시미어는 이번 달 보고에서 길드내의 유저 가입률이 다시금 상위를 차지했다는 것과 서서히 아이아스의 이미지가 좋아지고 있다는 보고에서 내심 흡족한 기분을 감출 수가 없었다. 그들이 처음 이곳에 정착했을 때 얼마나 힘들었던가. 원래 전투가 별로 없기로 소문한 해양도시 카마디스 블루였다. 유저들의 여가선용을 위해 만들어 진 듯한 이 카마디스 블루...그에 따라 몬스터도 별로 없고, 퀘스트도 비 전투 퀘스트가 많다. 그런 여건 상에서 길드 파워의 원천이라고 할 수 있는 길드원들의 전투력 상승은 참으로 힘든 일이었다. 그러나 더 큰 문제는 그들의 이미지가 대내적으로 그리 좋지 않다는 것, 예전에야 힘이 있으니 일단 아이아스 길드라는 이름 하나 만으로도 웬만한 반론은 묵살시킬 수 있었지만, 이빨이 빠져 버린 패전 당시에는 정말 예전에는 숨 한 번 크게 쉬면 찍소리도 못할 길드들이 너도 나도 한 대씩 툭툭 때려댔었다. 그리고 지금 그간의 노력의 성과로 길드가 다시금 활성화되기 시작한다.

"역시 게임은 내 적성에 맞단 말야."

현실에서의 괴로움 따위는 게임 안에 들어오면 잊게 된다.

"젠장..."

카시미어는 손에 힘이 불끈 들어가는 느꼈다. 두달 전 여자친구가 그에게 헤어질 것을 일방적으로 통보했다. 이유는 게임에 너무 묻혀 사는 그를 이해하지 못하겠다는 것이다. 당시에는 한참 타 길드들과 전쟁중이었기에 처음에는 사정사정도 하고 화도 냈지만 그녀는 그렇게 떠나갔다. 그래도 그는 게임과 여자 중에 둘 중 하나를 택하라 묻는다면 게임을 택할 것이다. 게임은 그의 아주 중요한 여가이자 생활이었다. 그러나 최근 들어 날씨가 쌀쌀해지며 기분이 싱숭생숭해지는 카시미어... 옆에서 지나다니는 커플들만 보면 남몰래 가슴 시리게 아픈 것만은 사실이다.

"뭐, 길드마스터의 신용을 다시 회복시킨 것만도 다행이지."

여자친구와 헤어진 뒤 더 이상 여자친구의 눈치를 볼 필요도 없거니와 헤어진 아쉬움을 달래려는 카시미어의 게임몰입이 길드 마스터의 눈에 흐뭇하게 보였는지 예전보다 훨씬 친해졌다. 가끔 "역시 카시미어가 있으니까 우리 길드가 발전하는 거야!" 같은 말도 해주기에 시련의 아픔도 조금 진정이 된다. 그러나 옆구리가 시린 것만은 어쩔 수 없는 일... 근래 길드 내에 생긴 하나의 불문율이라면 길드 내 커플들은 절대 카시미어 앞에서 닭살 짓을 하지 말라는 것이었다. 발각 시에는 총관의 따가운 눈초리와 함께 비밀스럽게 조직된 총관의 직속부대로부터 '커플박살내기 작전'의 희생자가 된다. 이 직속 부대의 특징은 자칭 타칭 '솔로 부대'라 불리 우며 대외적으로 표방하는 것은 "레벨업에는 솔로가 좋다!' 혹은 '커플은 파티플레이의 독이다' 라고 하지만, 사실 가슴속 깊숙이 질투심으로 꼭꼭 뭉친 그런 솔로들의 모임이었다.

각설하고 카시미어는 오늘 종합 시찰을 나왔다. 그 동안 이벤트로 인한 소기의 성과를 눈으로 체험하고 싶은 것이다. 이제 곧 이 이벤트가 끝나고 전쟁이 카마프라하 왕국의 승리로 끝나면 새로이 업데이트 되는 지역으로 각 길드의 쟁탈전이 벌어질 것이다. 그리고 그 지역을 아이아스가 접수함으로써 다시금 아이아스 길드 재기의 발판으로 삼는다. 이벤트 행렬 사이에서 걷던 카시미어는 빙그레 웃음을 지었다.

.......................................................................................
푸풋..-_-

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 2003년을 마무리하며 새해가..이제 1시간 22분 남았습니다.

음... 이제 2004년이라는 새로운 연습장을 받아 들었네요. 예전에 쓰던 2003년이라는 연습장은...꽤 보람찬... (물론 할 짓없이 끄적 거린것도 많습니다. 그렇지만 그 수많은 실수 중에 ^-^ 정말 소중한 것을 얻었기에 무효..)
2004년이라는 새로운 연습장을 받았습니다. 저도 받았고 제가 사랑하는 여러분들도 모두 받으셨습니다. 자! 이제 새롭게 한 페이지를 펼쳐 볼까요? 총 365페이지라는 난감한 굵기의 2004년이지만, 저는 지금 당장 그 첫 페이지에 저의 이름을 크게 써 놓겠습니다. 그리고 외치겠습니다.
(2004년은 내꺼다!)
모두 외치시길..^-^ 모두 2004년을 당신들의 기억에 길이 길이 남을 그런 해로 만들어 보세요.
새해 복 많이 받으세요.

^-^ 새해에는 모두 행복하시길...

ps. 잇힝~ 여보 나 잘했징~-ㅁ- 사랑해~ 쪽쪽쪽~



 

 2003년을 마무리하며 새해가..이제 1시간 22분 남았습니다.

 ?.. 이제 2004년이라는 새로운 연습장을 받아 들었네요. 예전에 쓰던 2003년이라는 연습장은...꽤 보람찬... (물론 할 짓없이 끄적 거린것도 많습니다. 그렇지만 그 수많은 실수 중에 ^-^ 정말 소중한 것을 얻었기에 무효..)
2004년이라는 새로운 연습장을 받았습니다. 저도 받았고 제가 사랑하는 여러분들도 모두 받으셨습니다. 자! 이제 새롭게 한 페이지를 펼쳐 볼까요? 총 365페이지라는 난감한 굵기의 2004년이지만, 저는 지금 당장 그 첫 페이지에 저의 이름을 크게 써 놓겠습니다. 그리고 외치겠습니다.
(2004년은 내꺼다!)
모두 외치시길..^-^ 모두 2004년을 당신들의 기억에 길이 길이 남을 그런 해로 만들어 보세요.
새해 복 많이 받으세요.

 -^ 새해에는 모두 행복하시길...

 s. 잇힝~ 여보 나 잘했징~-ㅁ- 사랑해~ 쪽쪽쪽~


=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 용사들의 아침 [1호!]

카시미어의 전속 보좌관인 켈은 혀를 차며 카시미어의 메시지에 답했다. 어쩌다 자신이 이 '솔로부대'의 1호가 되었는지는 분통이 터지지만, 무시할 수는 없는 노릇이다. 지금 들려오는 것은 '솔로부대'들만이 연결된 특제 메시지 창이었다. 부르는 것은 당연히 솔로부대의 대장인 카시미어이다.

[예!]

[우측 120미터 부근 커플을 박살내라.]

카시미어의 말에 오른쪽을 바라본 켈은 카시미어에게 고개를 끄덕이고는 다른 '솔로부대'에게 그 명령을 전달했다.

"뭐가 그렇게 재미있어?!"

"아아, 저스틴씨"

웃고 있는 밀레나와 사이토의 옆으로 저스틴과 아누비스가 사이토에게 다가왔다.

"케인씨가 찾더라. 가봐"

"네? 케인씨가요? 흐음, 그냥 메시지로 부를 것이지."

저스틴의 말에 사이토는 고개를 갸웃 거리고는 밀레나와 함께 언덕을 내려갔다. 멀어지는 사이토를 바라보던 저스틴이 조금 전까지 사이토가 앉아 있던 자리에 털푸덕 앉고는 그녀의 옆자리를 손으로 탁탁 친다.

"정신 사나와! 얼른 앉아라."

"그래."

아누비스는 별 말 없이 그녀의 옆에 주저앉았다. 함께 해 온 시간도 시간이기에 둘 사이는 친구보다도 가깝다. 둘은 멍하니 주위를 감상했다. 그러던 중 문득 저스틴이 아누비스에게 조용히 말한다.

"만약에... 만약에 이 퀘스트 실패하면 모두 초기화 되니까, 캐릭터도 새로 만들어야 겠지?"

"..."

묵묵부답의 아누비스, 그러나 저스틴은 이런 식의 침묵에는 익숙한지 계속해서 말을 이었다.

"난 가끔 그런 생각이 들어. 지금 현실의 나는 어떤 모습일까? 이야기 듣던 대로 내 현실의 몸들은 모두 썩어 없어진 채 뇌만 남아 버린 걸까? 난 예전에는 영혼이라는 게 존재했고, 그건 내 심장 속에 존재한다고 생각했어. 그런데 이젠 남은 건 뇌 뿐이니, 영혼도 뇌에만 남은 걸까? 푸후후..."

자조적인 웃음... 아누비스가 천천히 고개를 돌려 그녀를 쳐다보았다. 그의 입이 달싹 거린다. 그 때 그 둘을 방해하는 이들이 있었다.

"앗, 오랜만이야."

"?"

저스틴은 고개를 갸웃하며 눈앞의 남자를 쳐다보았다. 꽤 핸섬하게 생긴 한 명의 남자가 자신을 무척이나 잘 아는 듯 친한 척 한다.

"혹시 너 나 아냐?"

저스틴의 물음에 그 남자의 얼굴에 갑자기 슬픔의 기운이 감돈다.

"무슨 소리야. 날 벌써 잊은 거야? 우리 예전에 함께 사랑했던 시간들을 벌써 잊은 거냐구!"

남자는 그 말을 끝으로 뒤돌아 뛰어갔다. 얼굴을 손으로 가린 채 터져 나오려는 눈물을 감추려는 듯, 그러나 그의 목적은 달성되지 못했다. 그의 어깨를 잡아오는 강인한 손아귀가 있었다. 엄청난 악력을 지난 손아귀, 그 손에 의해 몸이 저절로 뒤돌아 진다. 우악스러운 손은 그의 얼굴을 가린 손마저 치워 버린다.

"이상하다. 이렇게 생긴 새끼는 내 남자 리스트에 없는데... 너 이 새끼! 이름이 뭐야?"

남자는 여자의 엄청난 박력에 신음을 흘리며 그녀의 얼굴을 쳐다보았다. 그의 역할은 이렇게 한 마디 뱉고는 줄행랑치는 것이다. 설마 여자가 이렇게 우악스러운 악력을 지녔을 줄은 상상도 못했다. 그녀에게 잡힌 손이 벌벌 떨려온다. 너무나 강력한 악력이었다.

"윽! 사...살인자?"

로브에 가려져 있었기에 저스틴의 얼굴을 재대로 확인하지 못했던 그의 면상이 잘 익은 X빛으로 물들어간다.

"..."

"그게 뭐 어쨌다구!"

남자는 아무런 대답을 하지 못한다.

[실패한 것 같습니다.]

1호의 메시지가 들려오자 카시미어는 혀를 끌끌 차며 고개를 흔들었다. 설마 실패 할 줄은 몰라 그 연인들을 끝까지 관찰하지 않고 있었기에 카시미어는 다시금 그의 황금 같은 시간을 쪼개어 그 쪽을 바라보았다. 작업에 들어갔던 5호가 여자로 보이는 유저의 손에 잡혀있다. 메시지를 몇 번 보내 봤지만, 묵묵부답이다. 5호가 잡혀있는 남녀가 웬지 그 자신이 처음에 타겟으로 삼은 그들과는 다르다고 느꼈지만, 그 생각은 무시해 버렸다. 첫 번째 '옛사랑 트러블' 작전이 끝난 지금은 2단계 작전을 써야 할 때이다.

[2호에서 9호까지 모두 2번째 작전 수행이다!]

이벤트 행렬에서 몇 명의 유저들이 빠져나와 신속하게 그 커플을 향해 걸어간다. 첫 번째 작전이 실패로 돌아갔지만, 이 두 번째 작전이야말로 지금까지 실패한 적이 거의 없는 그런 방법이었다.

"오! 경치 좋은데..."

자기가 무슨 화가라도 되는 양 저스틴과 아누비스를 바라보며 한 마디 내뱉는 솔로부대원 2호... 저스틴은 손아귀의 잡힌 남자가 아무소리 못하고 자신을 쳐다보고만 있자 귀찮다는 듯 그를 옆으로 던져 버리고는 새로 나타난 그들을 노려보았다.

"네놈들은 또 뭐야!"

"우리? 우린 그냥 지나가는 '구경꾼'이지."

한 눈에 봐도 시비를 거는 것을 알 수 있는 다섯 명의 남자, 일견 상당한 계급들을 갖춘 듯 보인다.

[참아. 사이토씨의 일이 틀어질 수도 있다.]

아누비스의 메시지이다. 움찔 하는 저스틴... 참회자의 로브를 걸친 이상 이곳에서 전투를 하는 순간 경비병들이 달려올 것이다. 살인자들이 지닌 어쩔 수 없는 패널티... 저스틴은 화를 꾹 눌러 참으며 눈앞의 남자들을 노려보았다. 경비들이 무서운 것은 아니었지만, 일이 꼬이는 것은 피하고 싶다.

"오우, 살인자들 주제에 잘도 이곳에 기어들었군."

그들은 정해진 레파토리를 늘어놓으며 둘을 둘러쌌다. 이 작전의 핵심은 둘에게 무력시위를 함으로써 남자의 무능력함을 여성에게 보여주는 일명 '데이트 중 깡패 급습'작전이었다. 2호는 기분나쁜 웃음을 흘리며 저스틴을 둘러쌌다. 둘 다 살인자라니... 어떻게 이 곳에 들어왔는지는 모르지만, 일이 수월하게 풀리는 것이 느껴진다.

"제법 반반한데..."

6호가 저스틴의 어깨를 툭툭 건드리며 그녀를 도발한다.

"쓴 맛 보기 전에 꺼지는 것이 좋을 거다. XX를 X말아먹을 자식아"

"파하하! 거 참 입 한번 더럽군. 한 번 보여줘 보시지."

2호는 파안대소를 하며 저스틴에게 접근했다. 이런 커플깨기 작전을 꽤 많이 수행해 본 2호로써는 이런 대사를 한 두 번 들어본 것이 아니었다. 물론 현재 저스틴이 하고 있는 대사는 대체적으로 남성이 내뱉어야 하는 것이 것이라는 것만 빼고는... 그는 무언가 잘못되어 가고 있다는 것을 느끼지 못한 채 계속해서 저스틴을 농락했다. 아누비스의 어깨에 약간의 들썩거림이 있었다.

"응? 보여줘 보라구."

상대는 살인자들이다. 여차하면 베어버릴 수도 있지만, 일단 이 커플들의 러브러브를 박살내는 것이 우선이었기에 2호는 저스틴의 어깨에 손을 올리며 얼굴을 그녀에게 가까이 가져갔다. 그것이 그의 실수였다. 아누비스의 눈이 한 순간 붉게 빛난다.

츠컥...

더 이상 이들의 행동을 참을 생각도 인내심도 없었던 저스틴은 로브 속에서 주먹을 말아 쥐었다. 그러나 그녀가 주먹을 내뻗기도 전에 눈앞의 남자의 팔은 이미 사라져 있었으니, 아누비스는 뻗은 검을 회수하며 반대편의 검으로 남자의 목을 잘라갔다.

"커억!"

단발마의 비명과 함께 목이 하늘 높이 솟구친다. 저스틴은 황급히 아누비스를 돌아보았다.

"아누비스?!"

"처리해."

아누비스의 조용한 음성, 저스틴은 금새 그가 무슨 말을 하는지 깨달았다. 양 주먹을 불끈 쥐며 '솔로부대'에게 달려드는 저스틴, 아누비스는 양 손에 그의 무기가 둥근원을 그리며 회전시켰다.

지잉!

"살인자는 그 자리에서 꼼짝 마라!"

흡사 순간이동이라도 된 양 두 명의 NPC경비병이 나타나 아누비스에게 창을 겨누었다. 순간적으로 잔상을 남기며 사라지는 아누비스의 손...가장 가까이 서 있던 NPC경비병의 머리가 일순간에 대각선으로 베어져 떨어져 내린다. 땅속으로 스며든 아누비스, 경비병은 아누비스가 어떤 짓을 하려는지 깨닫고 창을 뒤로 세차게 휘둘렀지만, 이미 아누비스는 경비병보다 먼저 그의 목을 잡고 있었다.

피시시...

또 한명의 경비의 목을 손쉽게 따버린 아누비스는 저스틴의 쪽을 바라보았다. 시비를 걸던 녀석이 공중에서 회전을 하며 날아간다. 두 녀석들은 이미 머리가 깨졌는지 몸통만을 남기고 땅에 엎어져 있다.

"다 덤벼봐! 새끼들아!"

"으으윽!"

저스틴의 박력에 밀린 나머지는 황급히 뒤로 물러섰다. 그 누가 그녀의 가녀린 팔뚝에서 그런 파워가 나올 줄 알았겠는가... 그녀의 얇은 주먹은 마치 한 개의 송곳처럼 상대의 머리만을 부셔 버렸다. 극한에 달하는 파괴력의 집중은 적의 머리만을 크리티컬하게 부셔버린다.

"안오면 내가 간다!"

그들이 가진 잠시간의 머뭇거림은 곧 엄청난 피해로 나타났다. 흡사 양떼 속에 풀어놓은 굶주린 승냥이 마냥 그녀는 그들을 하나 하나 요리한다. 그녀의 다리가 한 번 뻗을 때마다 그들은 마치 트럭에 정면으로 충돌한 것처럼 2~30미터를 날아가다가 땅으로 떨어진다.

"저...저게 어떻게 된 일이야!"

카시미어는 이 의외의 사태에 어안이 벙벙해졌다.

"살인자들이었습니다!"

보고가 들려온다. 마침 그들의 근처로 또다시 몇 명의 경비병들이 소환된다. 살인자들이라는 소리에 카시미어는 그 와중에도 회심의 미소를 지었다. 카마디스 블루로 숨어든 살인자들을 처리함으로써 아이아스의 힘을 유저들에게 다시 한 번 재확인 시킨다. 간단하지만 완벽한 계획이 그의 머리를 스친다. 그러나 그것은 그의 짧은 생각이 저지른 실수였다. 상대의 실력을 재대로 판단하지 않고, 숫적우세와 홈그라운드라는 것만을 생각한 카시미어의 실수였다.

"죽어."

아누비스의 검이 날아들 때마다 NPC경비들은 차례대로 목을 내놓는다. 경비병들의 공격에 대한 방어는 도외시한 듯한 아누비스의 칼놀림, 그러나 상대하는 경비가 늘어나기 시작하자 아누비스는 공세에서 수세로 몰리고 있었다. 이벤트에 끼어 있던 아이아스의 길드원들이 그 둘에게 달려가기 시작했다. 그 앞을 가로 막은 저스틴은 호기롭게 외치며 두 주먹을 불끈 쥐었다.

"오호라! 새끼들 다 덤벼봐!"

가장 앞서 달려오던 검사가 검을 뻗어온다. 한쪽 손으로 상대의 검을 쥔 손을 거칠게 쳐낸 저스틴은 그대로 그의 옆구리에 주먹을 박아 넣었다.

"크아악!"

회전이 섞인 양 상대가 입고 있던 방어구가 나선형으로 깨져나가며 검사는 공중으로 솟구친다. 검사를 날림과 동시에 저스틴이 팔을 양 가슴에 모으고 천천히 몸을 웅크린다. 마치 튀어나가 상대의 목덜미를 물어뜯으려는 늑대의 공격자세를 취한 저스틴, 그녀의 동작을 가장 먼저 눈치 챈 무투가로 보이는 길드원이 비명을 지르며 물러서기 시작한다.

"9계급이다! 9계급 스킬이야! 젠장! 모두 도망쳐!"

그러나 사람의 물결이라는 것이 그리 쉽게 멈추어 지지 않는 법, 게다가 저스틴은 스킬의 장전이 끝난 듯 입가에 비죽한 웃음을 지으며 한 발 앞으로 다가섰다.

......................................................................................
쿠쿠쿡...약간의...한...2성 정도의 절단신공을 가미한..-_-; 끝내기..(크리티컬이랄까..-_- 후후;;) 쿡쿡...[정신없이... 쿡쿡 거리고 있는 데자부..]
아하하..유부남 아닙니다. ^_^... 아직 결혼할 나이는 아닌데...^_^;; 히히히...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 용사들의 아침 "칼리의 춤!(dance of kali)"

9계급 신권의 최종스킬이 발현되었다. 신권의 최종 스킬 '칼리의 춤'은 시전자의 능력치를 순간적으로 극대화 시키며 시전자의 주먹을 계속 해서 복사해내는 능력을 가지고 있다. 한 마디로 두 개의 주먹을 뻗으면 공간을 무시하고 네 개의 주먹이 되고 그것들은 시간이 지날 수록 계속해서 증식해 나가는 것이다. 저스틴의 바로 앞에서 도망치려 뒤돌아서던 도둑은 등에 와 닿는 둔탁한 느낌에 가쁜 숨을 뱉었다. 곧이어 쉴 새 없이 등을 난타당하다가 갑자기 배 부분이 시원한 느낌이 들었다. 저스틴의 주먹이 들어왔다가 쑥 들어가 버린다. 시야를 가리는 검은 장막...라이프 오버였다.

"으아아아!"

저스틴의 모습은 인간의 물결을 헤치는 파괴의 여신 칼리를 보는 듯하다. 그녀가 한 발자국 내 뻗을 때마다 어김없이 유저들이 우수수 날아가 버린다.

꽈르르릉!

그녀의 몸 주위에는 수십 개의 주먹이 난무하고 그에 맞추어 수 많은 유저들이 자의가 아닌 타의에 의해 이리 저리 날아다닌다.

"으아아악!"

"아아악!"

카시미어는 망연자실했다. 피 같은 길드원들이 죽어 나가는 것이다. 그것도 정예들이라고 할 수 있는 이들이 속수무책으로 죽어나간다. 이들을 다시 되살리고 또 얼마나 시간이 들 것이며 잃어버린 경험치는 또 어떻게 복구할 것인가. 믿을 수 없는 일이 눈앞에서 일어나고 있다. 믿고 있었던 경비들마저 벌써 일곱 명째 공중으로 산화하고 있다. 설상가상으로 연약해 보이던 여자는 무투가 9계급인 신권만이 사용할 수 있는 최종스킬을 무지막지하게 휘둘러 대고 있다.

"어...어떻게 하죠?!"

켈이 그에게 물어왔다. 주변을 둘러보는 카시미어, 이미 많은 유저들이 그 싸움을 보고 있다. 처음에는 몇 명이 가담하려 했지만, 저스틴과 아누비스의 무위를 본 뒤부터는 구경꾼으로 전락한지 오래이다. 몇 명의 경비병들이 더 나타난다. 카시미어는 이를 질끈 물었다. 이대로 물러난다면 정말 치욕스러운 것이다. 게다가 경비병들은 계속해서 증원될 것이다. 그에게 충분히 승산이 있는 것이다.

"모두! 총 공격! 적을 주살해라!"

처음 카시미어의 작은 장난으로 시작했던 이 사건은 점점 그 몸집을 비대하게 늘려가고 있었다.

피슉...

아누비스가 처음으로 경비병에게 창을 허용했다. 다행히 꽤 둟은 것은 아누비스의 짧은 망토이건만 경비는 능숙한 솜씨로 창을 휘감으며 망토를 조여 아누비스를 들어올렸다.

"하앗!"

아누비스의 주먹이 빛나면서 그레이브 스피릿이 뻗어 나온다. 경비병의 창은 아누비스의 망토를 봉술의 하나인 감아올리기로 던지다가 아누비스의 그레이브스피릿에 가슴을 꿰뚫리고는 먼지처럼 사라져갔다. 공중에 뜬 아누비스의 몸을 노리고 대 여섯 개의 창이 날아든다.

꽈꽈꽝!

창을 피하기 위해 공중에서 몸을 회전시키던 아누비스는 밑에서 찔러오던 경비병들이 일순간에 무더기로 쓸려나가자 그 진원지를 향해 고개를 돌렸다. 그곳에는 강진과 밀레나를 제외한 사이토들이 눈을 빛내며 달려오고 있다. 방금의 기술은 케인이 펼친 것, 케인의 등을 넘어선 사이토는 덱스에 대한 히든피스를 상승시켰다.

파아아앙!

소환되던 경비병의 허리가 직각으로 꺾인다. 번개같이 다가선 사이토의 발차기에 격중 당한 것이다. 경비병은 훨훨 날아 땅바닥에 몇 번을 구른 뒤에야 힘겹게 일어선다.

"사이토씨! 살인자가 되는 걸 조심해요!"

스킬이 끝난 저스틴이 일행에게 달려오며 외쳤지만, 사이토는 어깨를 으쓱하며 그녀의 말에 답했다.

"그것보다 여기를 빠져 나가는 게 우선인 것 같군요."

어느새 모여들었는지 주위에는 수많은 아이아스 길드원들이 그들을 포위했다. 수인을 맺는 이들... 활을 겨누는 이들, 그리고 각종 무기를 일행에게 곤두세운 채 달려드는 이들...

"새끼들, 한 번 질펀하게 놀아보자는 거지?"

저스틴이 이빨을 히죽 내밀며 주위를 둘러보자 둘러싸고 있던 이들이 모두 한발자국씩 물러난다. 조금 전 그녀의 무위를 감상한 이들이었다. 섣불리 먼저 덤빈다는 건 자기가 먼저 라이프오버 당하겠다고 발악하는 것과 같다. 아누비스가 있는 곳은 케인이 끼어들음으로써 어느 정도 여유를 가지게 되었다. 둘은 마치 오랜 친구인 마냥 놀라울 정도의 협공을 보여주며 경비병들을 몰아붙였다.

"저스틴씨 흥분을 가라앉혀요."

사이토가 다가와 그녀에게 말하자 저스틴은 입맛을 다시면서 주위를 살피기 시작했다. 경비들을 제외하고는 전투는 잠시 소강상태로 들어가고 있다.

"이거 일이 더럽게 되어 가는군. 사이토! 이곳을 5분 내로 빠져나가야 해! 이제 조금 있으면 이 카마디스 블루의 모든 경비들이 이곳으로 쏟아져 들어올 꺼야!"

케인이 경비병의 창을 잡아 끌어당기며 검으로 가슴을 헤집은 뒤 사이토에게 소리쳤다. 그러나 사이토로써는 난감함만이 가득할 뿐이다. 다행히 밀레나와 강진은 여관에서 짐을 찾아 서둘러 도시 밖으로 피해 있으라고 미리 말은 했지만, 층층이 둘러싼 인간의 장막과 5분이라는 짧은 시간은 힘들 뿐이다. 그 순간 힘찬 기합소리와 함께 그들을 둘러싼 인간의 장벽 한쪽이 와르르 무너져 갔다.

"검격!"

흡사 거대한 전기톱이 사람들의 허리를 가로로 쪼개 버린 양 거의 20여 미터 부근의 모든 사람들이 바닥에 구르고 있다.

"으아악! 아악!"

일행을 포위하기 위해 조밀하게 뭉쳐 있던 것이 실수였다. 근 40명에 달하는 유저들이 한꺼번에 허리가 동강나 거대한 빛을 뿌리며 사라져 간다. 죽지는 않았으나 치명상을 입은 유저들도 거의 20여명에 달한다. 검격을 내지른 자세 그대로 인간의 벽을 노려보고 있던 루피아의 얼굴이 서서히 붉은 문양으로 덮여간다.

"거! 검왕! 루피아다!"

사람들의 얼굴에 얽힌 표정은 경악과 두려움 그리고 황당함 그 자체였다.

"검왕님! 무슨 짓입니까!"

아이아스의 길드원중 한명이 그에게 손가락질 하며 외쳐 댔지만, 루피아는 고개만 흔들 뿐 아무 말이 없다. 루피아는 원래 아이아스의 길드원이었다. 단지 유람을 좋아하기에 거의 길드에 붙어있지 않았던 것뿐이다. 사이토들이 이렇게 재빨리 올 수 있었던 것도 루피아가 중간에 길드메시지를 들었던 탓이었다. 그러기에 밀레나와 강진을 따로 떼어 짐을 챙길 수 있었던 것이다. 루피아의 무라마사가 흉측한 살기를 보이며 다시금 상단세로 세워졌다.

[모두 이쪽으로!]

아이아스의 길드원들은 아직 패닉에서 벗어나지 못하고 있다. 그 틈을 타 일행들은 모두 루피아와 합류했다. 모두가 도착한 것을 본 루피아는 다시한번 힘차게 검을 휘둘렀다.

"검격!"

다시한번 발출된 루피아의 검격은 이번에는 땅바닥에 거대한 금을 만들어 냈다. 마치 그들과 자신을 나누는 양 갈라진 땅이다.

"난! 지금부터 아이아스를 탈퇴하겠소. 더 이상 이 지긋지긋한 길드의 이름을 달고 다니기 싫단 말이지."

루피아는 얼굴에 한껏 거드름을 피운 채 살기어린 눈빛으로 길드원들을 노려보았다. 아이아스의 길드원들은 이 청천벽력같은 루피아의 선언에 모두 할 말을 잃었다. 루피아는 일종의 아이아스를 지탱하는 하나의 기둥이었다. 비록 밖으로 나다니기를 좋아하기는 하지만, 그를 동경하며 이 아이아스에 가입한 이들도 부지기수 이다. 그런 그들에게 루피아의 선언은 정말 마른하늘의 날벼락 같은 말이었다.

"지금부터 이 선을 넘어오는 이들은 알아서 각오하기를 바래. 마지막 남은 정으로 이야기 하는데, 나라면 넘어오지 않겠어! 그럼 이만!"

말을 끝마친 루피아는 일행에게 빨리 이곳을 벗어나라고 손짓했다. 사이토들이 모두 성문쪽으로 뛰어가기 시작하자 루피아는 진짜 마지막이라는 듯 모두를 한 번 쭈욱 둘러본 뒤 뒤돌아 뛰기 시작했다.

.....................................................................................
으음..-_-;; 내가 무슨 이야기를 하려고 했더라...(무지 재미있는 이야기였는데..-_-.;;)



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 용사들의 아침 "모두 무사하죠?"

말을 달리며 사이토는 일행들에게 물었다. 성문을 뚫고 나오는데는 케인이 다시 한 번 힘을 써야 했다. 그 덕분에 케인의 카오스 수치만 또 엄청 올라갔지만, 그는 별로 개의치 않는 듯하다. 사이토는 말의 속도를 늦춰 가장 뒤따라 달려오고 있는 루피아에게 다가갔다.

"괜찮냐?"

묵묵부답의 루피아이다. 손을 흔들어 괜찮음을 표현했지만, 그리 좋아 보이지 않는다. 루피아로써는 그리 좋은 기분이 아니었다. 아무리 욕을 많이 먹던 길드라도 꽤 오랫동안 몸을 담고 있던 길드였다. 한 번 정도 탈퇴할 것을 심각하게 생각하기도 했지만, 망설이고 있었다.

"그런데 괜찮을라나 모르겠네?"

케인이 중얼거린다.

"왜요?"

밀레나가 묻자, 케인은 볼을 긁적거리며 그녀에게 말했다.

"글세, 길드 탈퇴라는 게 본인이 싫다고 마음대로 탈퇴할 수 있는 게 아니라는 말이지. 그 길드마스터 녀석이 허락하기 전까지는 탈퇴할 수 없으니까. 그 길드마스터가 마음만 먹는다면 저 루피아 녀석을 이용해서 우리를 추격할 수도 있단 말이지. 재수 없으면 우리 일정에 차질이 생길 수도 있어."

"그건 걱정하실 필요 없습니다."

케인의 옆으로 강진이 다가와 고개를 흔들며 말했다.

"무슨 말이에요?"

"루피아 녀석은 아이아스 길드의 길드원 서열이 길드마스터 바로 다음이기 때문에 탈퇴가 자유롭습니다. 단지 문제라고 한다면 아이아스 길드의 연락망을 이용한 추적이랄까요. 이제부터는 속도를 좀 더 높여야 겠죠."

그 말과 함께 강진은 말의 박차를 가해 앞으로 나아갔다. 그를 따라 속도를 높이는 일행들... 그들의 뒤로 보이는 카마디스 블루는 언제 그런 소동이 있었냐는 듯 내리쬐는 평화로운 햇살 속에 녹아들도 있었다.

말을 달려 다음 마을에 도착한 일행들, 카마디스 블루에서의 일이 있었기에 모두 긴장하였지만, 그 긴장은 곧이어 안도로 끝났다.
그들이 지금 머물고 있는 곳은 자그마한 화전민들의 도시이다. 그렇지만 역시 유저들이 머무는 곳이기에 아이아스에 대한 정보를 얻을 수 있었다.

"아이아스 길드 전격 해체?"

"그래."

강진이 자신이 알아온 정보를 일행들에게 말하자 사이토가 강진에게 어이없는 표정으로 반문했다. 그의 말에 따르면 아이아스는 전격적으로 해체되었다고 한다. 물론 길드의 해체라는 것은 길드마스터의 전격적인 해체 선언이라던가 길드원이 20명 이하로 떨어졌을 때나 가능하지만, 아무리 이빨 빠진 호랑이라도 원본은 호랑이인 듯 아이아스가 그리 호락호락하게 무너질 길드가 아니었다. 그러나 강진의 이야기가 계속될수록 처음에는 발끈하던 일행들이 모두 고개를 끄덕이며 머리를 긁적이거나 안도의 한숨을 내쉬었다. 그의 말에 따르면 이번일의 책임을 물어 전격적으로 몇 명의 길드원들이 강제적으로 탈퇴되었다고 한다. 또한 이번 사태에 대한 설명으로는 도시에 침입한 살인자들을 몰아내던 중 발생한 불상사라고 아이아스의 길드마스터 케이지가 직접 나와 해명했다.

여기에서 저스틴이 발끈하여 일어섰지만, 일행들을 모두 위험으로 몰아넣은 책임은 자신도 아는지 사이토들의 눈치 속에 잠잠히 자리에 앉는다. 아무튼 일이 여기서 끝났으면 될 것을 일은 그 이후에 터졌다고 한다. 이번 일의 원흉인 카시미어는 의외로 조용히 길드에서 탈퇴하였지만 문제는 그와 함께 쫓겨난 다른 길드원들 중 하나가 이번 폭탄 같은 양심선언을 한 것이다. 첫째로는 이번 일이 전혀 살인자들과 무관하다는 것, 그리고 그 일은 단지 카시미어의 커플 박살내기에서 발생한 일이라는 것이었다. 차라리 케이지가 공식발표를 하지 않았으면 좋았을 뻔했으리라.

비록 지금은 그 영향력이 많이 축소되기는 하였지만, 명색이 카마프라하왕국의 제 1길드를 표방하던 아이아스의 길드마스터였다. 물론 길드의 이미지를 지키기 위해서 라고는 하지만, 한 때 대 길드를 맡고 있던 이로써 전 유저들에 대해 거짓말을 하려 했다는데 유저들은 지탄의 목소리를 높였고 그것인 아이아스를 결국 해체라는 극단적인 방향으로 가게 만든 원인이 되었다.

"결국 그렇게 되었군."

루피아가 머리카락을 손으로 쓸어 올리며 씁쓸한 웃음을 짓는다. 그 자신도 아이아스길드의 해체선언에 대해 어느 정도 영향을 준 것은 사실이기에 그리 좋은 기분만을 않을 터, 자리에서 일어난 루피아는 마을에 하나밖에 없는 여관의 이 층을 손으로 가리키며 일행에게 말했다.

"난 먼저 올라가 있겠어."

"그래. 나도 같이 가자."

"에이, 영감님은 이따와."

"뭐야!?"

케인과 루피아가 티격태격하며 여관으로 들어간다. 그것을 지켜보던 강진이 다시금 일행들을 돌아보며 말한다.

"문제는 여기서부터 입니다."

"무슨 소리에요?"

뜬금없는 강진의 말에 밀레나가 물었다. 인상이 굳어있는 강진... 그리 좋은 소식은 아닌 듯 싶다.

"길드 마스터 케이지는 아이아스의 제 1진들을 모두 흡수하여 어디론가 떠났다고 합니다. 그들은 거의 길드 마스터 케이지의 친위대 격인 인물들이기도 하기에 그것은 이해가 가지만, 제 생각에는 아무래도 우리의 뒤를 쫓는 것 같습니다."

"끄응..."

사이토가 두통이 밀려온다는 듯 머리를 부여잡았다. 마치 호랑이를 물리쳐 좋아했건만 그 뒤의 호랑이 가족을 건드린 느낌이다. 그것도 모두 살기등등한 호랑이떼를...

"일단 노인정길드 어르신들과 합류하기로 한 다음 도착지로 빨리 떠나죠."

사이토의 말에 모두가 동조하는 듯 고개를 끄덕였다. 시간이 남는다면야 상대가 드러나기를 기다렸다가 기습으로 제압하겠지만, 지금은 그렇게 한가로운 때가 아니었다. 모두가 여관으로 들어가고 사이토는 강진과 둘만이 남았다. 무언가 의논하던 그들은 각자 헤어져 여관이 아닌 다른 곳으로 향하였다.

.........................................................................................
별로..-_-.;; 끙끙... 쓰고 싶은 게 참 많은데...후우..

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 용사들의 아침 다음 날 아침 일행은 아무 일도 없었다는 듯이 노인정 길드 어르신들과 합류하기로 한 한네브라는 마을로 출발했다. 한네브라는 마을은 게임 시간으로 80년 전까지는 일반인들에게 잘 알려지지 않은 마을이었다. 아니 알고 있다 해도 접근하기 힘든 마을이었다. 작은 마을이기는 하지만 이곳은 과거 퀘스트가 벌어지는 NPC들의 마을이었다. 그렇지만 계속된 업데이트 속에 퀘스트는 사라지고 마을이 일반인들에게 공개된 것이다. 이 마을의 특이점이라면 숲속 깊숙한 곳에 자리잡고 있다는 것, 그리고 적은 수이기는 하지만 엘프들이 그 마을을 이루고 있다.

한네브로 향하는 길은 험하기만 했다. 깊이 들어가면 들어갈수록 몬스터들의 습격이 정교해져 간다. 리얼 판타지아의 몬스터들은 타 게임들 처럼 그냥 필드에 나와서 '나 잡아 주슈' 하지 않는다. 어떤 몬스터들은 완벽한 진형을 만들고 유저들에게 저항하고 또 어떤 몬스터들은 갑작스런 기습을 해대기도 한다. 그리고 지금 사이토들이 겪고 있는 것처럼 은신하고 있다가 갑작스레 파티를 습격하기도 한다. 만약 사이토와 아누비스가 없었다면 적잖은 피해를 입었으리라.

"그롤링의 습격이 갈수록 심해지는데요?"
 "음, 그렇지만, 안쪽으로 더 들어가면 거대 그롤링들이 덤벼들기 시작할꺼다. 게다가 그놈들 중 에는 그롤링 리더나 에인션트 그롤링들이 습격해 댈 테니 더욱 조심해야 해."

사이토의 말에 대답한 케인은 허리춤에서 작은 술병을 들어 한 모금 들이켰다. 이전 마을에서 작은 병을 하나 구입한 케인은 그것을 술로 채웠다. 케인이 말한 그롤링이라는 것은 긴 팔다리를 가진 거대 카멜레온 처럼 생긴 몬스터였다. 크기는 대략 1미터에서 1.5미터로 그리 큰 몬스터는 아니지만, 주변색에 민감하게 변하기 때문에 나무라던가 풀숲 사이에 웅크리고 있다가 일행을 습격하는 것이다.

나오는 아이템으로는 수집품 상인에게 팔 수 있는 발톱이라던가 그롤링의 혀, 그리고 스텔스 스킬을 대폭으로 올려준다는 '은둔자의 망토'를 만드는 재료로 쓰인다는 그롤링의 머리껍질이다. 물론 사이토가 직물 제조사 마스터에 있기에 이것들을 가져다가 '은둔자의 망토'를 만들 수도 있겠지만, 그 망토 하나를 만드는데 필요한 그롤링의 머리 껍질이 700개가 필요하다. 게다가 필수 재료에 있어 거의 레어급의 재료라고 할 수 있는 샤이닝스톤이 필요하기에 그것은 꽤 오랜 시일이 필요한 작업이었다. 각설하고 한참을 전진하던 그들은 잠시 후 숲의 꽤 깊숙한 곳까지 들어올 수 있었다.

파아아앙!

저스틴의 장궁에서 발출된 화살은 흡사 바추카포와 같다. 그녀의 화살에 격중당한 그롤링 리더는 그 훤칠한 덩치가 무색하게도 화살에 섞인 회전과 같은 방향으로 회전하며 반대편으로 날아가 뒤에 위치한 거목에 사나운 꼴로 꽂혀 버렸다.

우드드드득!

저스틴이 또다시 시위를 당기기 시작하자 발데아라와 아누비스를 제외한 나머지들이 슬금슬금 그녀의 앞에서 주위로 길을 터준다. 으스스할 정도로 육중한 시위 당기는 소리는 그렇다 하더라도 이처럼 괴물 같은 소리가 등 뒤에서 들린 뒤 살벌한 기세로 화살이 날아간다는 건 뒤돌아선 이에게 상당한 압박으로 다가온다.

꽈르르릉!

이것이 화살 꽂히는 소리던가...

"에이 씨발! 빗나갔네?"

"그... 그래도 충분히 효과가 있는 것 같은데요?"

밀레나가 그녀의 빗나갔다는 화살이 떨어진 곳을 손가락으로 가리키며 질린 목소리로 자신의 감상을 중얼거린다. 그녀의 화살이 떨어지는 순간 일어난 엄청난 파편으로 인해 일행들을 포위하며 대열을 짜던 그롤링들이 추풍낙엽으로 나가떨어진 것이다.

"컨퓨즈"

발데아라가 시동어와 함께 손을 뻗자 그롤링 중 두 세 마리가 자신의 동료들을 공격하기 시작한다. 뒤이어 강진이 흑마법을 펼쳤다.

"데트리피파이"

강진의 흑마법에 걸린 몬스터들은 마치 슬로우에 걸린 것처럼 움직이기 시작했다. 적들의 모든 능력치를 다운 시키는 저주 중 하나이다.

"정리..."

케인이 검을 꺼내 들자, 준비하고 있던 아누비스는 어느새 앞으로 나아가 그롤링들을 베어대고 있다. 뒤이어 공격해 들어가는 사이토들... 그리고 정리를 먼저 말했음에도 가만히 서 있는 케인, 할 일 없이 술병을 공격해대는 케인이다. 그렇게 이틀을 더 숲속을 전진하던 일행은 얼마 뒤 한네브에 도착할 수 있었다. 마을 입구는 숲속의 엘프마을이라는 것을 가르쳐 주듯 특별한 표식이 없었다. 단지 여행자들의 편의를 위해서인지 작은 비석이 하나 서 있고 이름이 새겨져 있을 뿐이다.

"여기서 부터는 최대한 무기를 감춰라."

"왜죠?"

사이토의 물음에 케인은 가방 속에 무기들을 집어넣으며 물음에 대답했다.

"엘프들은 금속무기들을 혐오하기 때문이지. 들어가서 보면 알겠지만, 이곳에서 금속으로 된 것을 찾을 생각은 하지 않는 게 좋아. 물론 대장간 따위도 없어. 비록 금속무기를 보여서 엘프들과의 친화도가 떨어진다고 해도 과거처럼 대놓고 배척하지는 않겠지만, 그 노인정 분들과 합류하기 전까지 이곳에서 머물 우리들이라면 엘프들과의 관계를 애써 망칠 필요는 없겠지."

케인의 말에 모두 고개를 끄덕이며 무기들을 각자의 배낭 속에 집어넣었다. 한네브의 마을에는 유저들이 단 한명도 없었다. 워낙 외떨어진 곳이었기에 유저들이 잘 찾지 않는 곳이다. 가끔 한 두명씩 보이는 엘프들을 일행들에게 관심 없는지 자신들의 일에 열중할 뿐이다. 그나마 하는 짓이야 볕 좋은 나무위에 앉아 책을 읽거나 화살로 보이는 것을 깎고 있을 뿐이지만, 대체적으로 노인들이 양로원 볕에 앉아 햇볕 쬐는 것과 별다를 것이 없다.

"이곳은 여관도 없다. 그냥 적당히 큰 집을 붙잡고 들어가서 잠을 자면 될 거다."

"도둑 안 맞습니까?"

잠을 자기 위해서는 배낭이나 기타 아이템들을 풀어놔야 한다. 최대한 몸을 편하게 만들고 잠을 자야만이 잠을 잘 잘수 있는 것이다.

"물론 그 집의 주인 되는 엘프에게 허락을 맡아야 겠지. 그렇지 않으면 다른 유저들이 들어가서 짐을 몰래 가지고 나올 수도 있겠지만, 지금 이곳은 우리뿐이니까... 대충 풀어놓고 집의 주인 되는 엘프들에게 인사만 하면 될 꺼다. 그것이 여관의 잠금장치의 형태지."

케인의 말이 끝난 뒤 일행들을 일단 하루 정도 쉬기로 결정하고 사이토는 브랜과 함께 근처의 거대한 나무 아래 뚫려 있는 문을 열고 들어갔다. 집 하나가 통째로 집 한 채인 듯 보인다. 나무의 크기는 거의 장정 30명이 팔을 벌리고 둘러싸도 모자랄 정도의 크기, 집 안은 아무것도 없이 작은 탁자와 의자 몇 개가 놓여 있을 뿐이다.

"단층은 아닌데?"

고개를 들어 위를 쳐다본 브랜이 중얼거린다. 브랜을 따라 고개를 든 사이토는 위로 거의 40미터는 되 보일 천장을 보며 혀를 내둘렀다. 거의 원통형으로 생긴 집 안... 가지들을 향해 뚫린 창문인 듯 곳곳에선 빛이 새어 들어오고 있고, 곳곳에는 몸 하나를 뉘일 수 있을 만한 막이 형성되어 있다. 특이 점이라면 발판이나 계단이 없다는 것...

"떨어지면 좀 아프겠다."

"넌 살겠지만, 난 게임오버 같은데?"

브랜이 너스레를 떨며 중얼거린다. 브랜보다 민첩하고 몸이 가벼운 사이토는 몇 번의 발돋음으로 벽을 차고 올라갔다. 얼마를 그렇게 올라갔을까. 사이토는 창문 밖으로 보이는 한 엘프를 발견하고는 그에게 다가갔다. 창문 밖은 굵은 가지인 듯, 엘프는 가지 밑으로 발을 드리우곤 악기로 보이는 피리를 다듬고 있었다. 20대 초반으로 보이는 엘프, 엘프의 특성답게 몸이 가늘고 얼굴이 작다. 일반 엘프 유저들과 틀린 점이라면 좀 더 얼굴이 기이한 아름다움을 내포하고 있다는 것, 그리고 표정이 별로 없다는 것이다.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 용사들의 아침 "안녕하십니까?"

"..."

말이 없는 엘프이다. 고개를 갸웃 거린 사이토는 그에게 이곳에서 잠시 머물러도 되겠냐고 정중히 물었다. 잠시 사이토를 바라보던 그 엘프는 곧이어 고개를 끄덕거리고는 사이토를 바라보는 시간도 아깝다는 듯이 다시금 시선을 피리로 옮겼다.

"킁..."

"왜?"

" 글쎄, 방금 이 집의 주인 같은 엘프녀석하고 이야기를 하고 왔는데, 허락을 받기는 했지만, 왠지 배격당하는 기분이랄까?"

사이토는 씁쓸해져오는 입맛을 다시며 방금 나온 그곳을 올려다봤다. 문득 그들을 바라보던 엘프와 다시금 눈이 마주쳤다. 아무런 감정도 허락하지 않는 듯한 그 차가운 눈빛, 마치 수천 년이 된 거목을 바라보는 느낌이다. 이미 케인으로부터 주의를 들었기에 특별히 신경 쓰이는 것은 아니었지만, 그 알 듯 모를 듯한 엘프의 행동이 왠지 관심이 가는 사이토였다.

"자자..."

"그래."

브랜의 말에 고개를 끄덕이며 가방에서 침낭을 꺼내는 사이토였다. 엘프의 가치관까지 생각해 보기엔 산재한 문제가 너무나 많았다.

 다음 날 아침 사이토 일행은 마을의 중앙에 모였다. 몇 몇의 얼굴들을 보니 그리 좋은 밤을 보내지는 못한 듯 눈 밑에 다크 서클이 횡하고 얼굴이 초취해 보인다.

"젠장, 다시는 오나 봐라."

혀를 차는 케인, 그는 과거 이곳으로 와 퀘스트를 해 본 경험이 있기에 기억을 되살려 당시에 친분이 있었던 NPC엘프의 집으로 찾아갔다. 그를 반갑게 맞아 주는 엘프... 까지 만이었다면 좋았을 것을 엘프는 이방인들을 경계하지만 일단 깊은 친분을 맺게 되면 마치 노인정에 새로 놀러온 옆 동네 노인들을 반기는 것처럼 폭발적인 수다를 떨어대는 것이 특징이었다. 덕분에 그와 함께 그 집으로 갔었던 강진과 루피아까지 케인과 도매금으로 묶여 덩달아 밤새도록 엘프와 말동무를 해야 했다. 잠을 자려 누우면 수면모드로 도대체가 빠져 들어가지 않는다. 모두 엘프가 계속해서 말을 걸어대기 때문, 그 덕분에 케인은 처음으로 루피아에게 '미안해' 라는 소리를 해야 했다. 약삭빠른 강진은 발데아라를 깨워 함께 정보 수집을 한다며 간신히 그 곳을 빠져나와 잠 못 드는 고문을 피할 수 있었다. 차라리 깨어 있는 것이 낫다는 그의 적절한 사태 파악이었다.

"다시는 오기 싫군. 차라리 야영을 할지 언 정..."

말과 함께 케인을 노려보는 루피아, 고전적 회피 수법인 어색한 헛기침으로 만회해 보려 하지만, 그다지 좋은 효과를 내지는 못했다.

"어쩔 수 없어. 노인정 길드 어르신들이 도착하기 전에는 이곳에 있어야 해."

침착한 사이토의 말이다. 그도 간밤에 그리 잘 잔 것은 아니었지만, 단지 잠자리를 이유로 마을을 이탈하는 것은 바람직하지 못하다는 생각이었다. 그 말을 묵묵히 듣고 있던 강진과 발데아라가 한 발 앞으로 나섰다. 간밤에 조사한 것을 발표하려는 듯 둘이 뭔가를 의논하다가 강진이 먼저 앞으로 나선다.

"어젯밤에 발데아라씨와 저는 현재의 상황에 대한 정보를 각자의 능력대로 조사해 봤습니다."
느닷없는 정보 수집 결과 발표라는 말에 모두의 이목이 집중된다. 강진의 입가에 걸린 작은 미소... 뭔가 대어를 낚은 듯 하다.

"?"

강진은 잠시 헛기침을 한 뒤 조용히 그가 알아온 정보들에 대해서 일행에게 이야기를 시작했다. 뭔가 상당히 꼼꼼하게 준비한 듯 웬 스크롤 하나를 쭉 펴들고 읽어나가기 시작했다. 발데아라와 함께 준비한 듯 차분하게 그것을 읽어나가기 시작했다.

"첫째는 예상외로 전쟁이 빨리 끝날 듯싶습니다. 어차피 현재 공개되어야 할 다음 업데이트는 초기화 후로 미루어진 상태이기 때문에 일정이 빨라진 것 같습니다. 두 번째는 최종 퀘스트에 관한 것입니다. 이번 게임사에서 데이터 점검 결과 비공개로 되어 있던 최종 퀘스트가 강제적으로 개방되어 있다는 정보를 입수했습니다. 그에 따라 예상되는 건 역시나 그 오카리나라는 사이버 생명체가 확실히 우리의 앞에 있다는 겁니다. 그리고 세 번째로는 노인정 길드 분들이 예상외로 일을 빨리 끝내고 현재 출발하셨다고 합니다. 게이트 스톤을 구했기에 대략 도착시간은 이틀 입니다. 마지막으로 네 번째는 게임사측의 우리 쪽 인물들이 비공식적 루트로 우리의 행로를 도와줄 용의를 비밀리에 피력했습니다."

마치 퀘스트 브리핑을 하듯 강진이 말을 끝내자 이번에는 발데아라가 앞으로 나섰다. 강진과 같이 스크롤을 준비한 것은 아니었지만, 발데아라는 차분한 목소리로 입을 열기 시작했다.

"제가 가져온 소식도 안 좋은 소식입니다. 제가 조사한 바에 따르면 현재 전 아이아스 길드의 길드마스터 케이지와 그 잔당들이 빠른 속도로 우리에게 접근하고 있다고 합니다. 그 수는 대략 20명 선으로 되어 있으며, 평균 계급은 7계급인 상당한 능력자들로 구성되어 있는 것을 확인했습니다. 현재 이곳까지의 도착 예정은 앞으로 하루입니다. 놀랄 만한 것은 그 이동속도를 보건데 게이트 스톤을 이용하는 것으로 추측됩니다. 빠르면 오늘 당장 이곳에 나타나도 이상하지 않을 겁니다."

"으음..."

도대체 그 짧은 밤 시간에 그렇게 많은 정보들을 수집했는지는 혀를 내두를 지경이었지만, 지금은 그들의 정보수집능력에 대한 찬사보다는 그들이 가져온 정보들을 조합하여 앞으로의 행로를 결정하는 것이 더 급했다.

"일단은 그 아이아스 길드 녀석들이 먼저 겠군."

케인이 팔짱을 낀 채 자신의 의견을 조용히 말하자 일행들은 모두 고개를 끄덕이며 각자의 생각에 잠겨든다. 모두 별달리 딱 떨어지는 방법이 떠오르지 않는 듯 얼굴에는 수심들이 가득하다. 조용히 이야기를 듣고 있던 사이토가 앞으로 나선다. 모두가 그를 바라보는 가운데 사이토가 입을 열었다. 현 사태의 주인공 격이라 할 수 있지만, 지금까지 겪은 그의 행동으로 보건데 그리 기대를 걸고 있는 눈빛은 아니었다. 그러나 그의 이야기가 흘러나올수록 모두의 얼굴이 조금씩 변하기 시작한다. 이야기가 모두 끝난 뒤 일행들은 작은 미소들을 띠며 사이토를 바라본다.

"역시 미스티핸즈인가?"

저스틴이 고개를 좌우로 흔드며 어깨를 으쓱한다.

"후후, 재미있겠는데?. 자! 그럼 사이토의 계획대로 하는 걸로 하지. 다른 의견들은 없을 것으로 아네."

케인이 사이토를 의미심장한 눈빛으로 바라본 뒤 모두를 바라보며 이야기한다. 머리를 긁적이며 실없는 웃음을 날리는 사이토, 그 짧은 시간이 그런 음험한 계획을 내논 것 치고는 해맑은 웃음이다. 그러나 일행들은 별로 믿어주고 싶어 하지는 않는다. 때로는 멍청하게까지 보이는 그가 이런 생각을 해내다니... 열길 물 속은 알아도 한 길 사람 속은 모른다는 속담이 이해가 되는 듯 하다.

 "반나절 남았군."

거대한 바스타드 소드를 등에 맨 케이지는 모임 인원 전체가 출발 준비를 끝낸 것을 확인한 뒤 앞으로의 일정을 머릿속에 그려 보았다. 그의 가슴 갑옷에 그려져 있던 화려하디 화려한 아이아스의 문장은 이전에 사라진 지 오래이다. 길드를 운영하며 길렀던 수염은 길드가 해체되면서 깔끔하게 깍아 버렸다. 더 이상 대 길드마스터로써의 위용과 관록을 보일 필요가 없었기 때문에 미련없이 잘라버린 것이다. 과거 길드원들로부터 사자라 칭함을 받게 한 긴 머리카락 또한 단정하게 묶어 내렸다. 그러나 그의 눈빛만은 살아 있었다. 과거 아이아스 길드의 수장으로써의 눈빛보다 훨씬 날카로운 빛을 뿌려대고 있었다.
 "그래, 하지만 난 아직 이해하지 못하겠어."

"흣, 그전에 존대나 좀 써 보는 건 어떻겠나?"

뒤돌아선 케이지의 가벼운 농담, 아이아스 총 길드의 길드마스터였을 때, 아니 이제는 이 작은 모임의 리더인 케이지는 아이아스 길드의 해체 이후 많은 것이 변했다. 케이지의 뒤에서 그를 바라보는 그의 친구인 셀론은 케이지를 여러 가지 상념이 섞인 복잡한 눈빛으로 바라보았다. 케이지는 변했다. 아이아스 총 길드가 처음 출범할 시절, 케이지는 정말 게임을 사랑하고, 진정으로 즐길 줄 아는 이였다. 그러나 시간이 지날수록 길드창설 초기의 초심은 잊혀져갔고, 길드는 서서히 힘으로 유저들을 강제하기 시작했다. 강한 이들이 모여들었지만, 이전과 같이 진정한 의미의 게임 내 친구는 더 이상 생기지 않았다. 그리고 지금, 길드는 해체되었다. 그리고 그의 친구는 지금 이 일의 원흉인 미스티핸즈를 쫓고 있다.

'넌, 도대체 무슨 생각을 하는 거냐?'

단순히 케이지가 복수심에 불타 미스티핸즈를 쫓는 것이라면 그는 반대할 것이다. 게임 상으로는 부하라고 해도 현실은 친구이다. 충분히 반항할 수 있다. 그러나 케이지와의 오랜 인연으로 볼 때 케이지는 변했다. 뭔가 과거의 초심을 되찾은 느낌, 한편으로는 반갑기도 하지만 한편으로는 현재의 행동이 이해가 되지 않는다.

"케이지, 왜 미스티핸즈를 뒤쫓는 거냐?"

친구의 조용한 물음에 모임을 출발시키려던 케이지는 실소를 터뜨리며 눈을 감았다.

"하하, 글쎄, 네가 보기에는 내가 어설픈 복수심에 불타 놈을 쫓는다고 생각할지도 몰라. 사실 처음 길드가 그렇게 와해되고 나니, 모든 것이 극명하게 드러났다. 내 판단력을 흐리게 만들던 것들은 모두 날 떠나갔지. 그리고 난 그제야 내 잘못을 깨달았어. 후우... 좀 더 빨리 깨달았으면 좋았을 거라고 후회도 했지만, 뭐... 그렇게 상심이 큰 건 아니다. 어차피 길드는 새로이 시작하면 되는 거고, 강자들은 또다시 모여들겠지. 어차피 그 재미로 게임하는 것 아닌가...

"그렇다면 굳이 쫓을 필요 따위도 없는 것 아냐?"

"그래, 그럴지도 모르지. 그렇지만 지금의 나로서는 뭔가 계기가 필요하네. 지금의 기분으로는 새로운 시작을 할 수 없어. 뭔가 과거로부터의 아이아스와 나를 단절시킬 수 있는 계기가 필요해. 그리고 난 그것을 미스티핸즈와의 결판으로 마무리 짓고 싶다. 뭐, 그는 좀 억울하기야 하겠지만, 우리가 당한 것도 만만치 않으니... 피장 파장으로 이해하겠지."
말을 끝마친 케이지는 애써 친구의 다음 말을 막았다. 이번 한번만 더 자신의 뜻을 따라 달라는 무언의 표시, 낮게 한숨을 내쉰 셀론은 그의 뒤로 도열한 이들을 향해 손을 들었다. 이제 반나절 후면 미스티핸즈와 그의 동료들이 있다는 한네브에 도착한다. 카시미어의 말을 들어보면 절대 우습게 볼 수 없는 이들이다.

"대 아이아스 길드를 멸망의 길로 몰아넣은 이들... 궁금하군."

"셀론님! 정보원으로부터의 전언입니다."

생각에 잠겨있던 셀론에게 부하가 다가와 말했다. 상념에 잠겨 있던 셀론은 눈을 번쩍 뜨며 그 부하를 쳐다보았다. 사실상 곳곳에 뿌려져 그들에게 정보를 보내주던 정보길드도 길드가 와해되며 사라졌다. 그런데, 정보원의 전언이라니... 서둘러 메시지를 확인한 셀론은 턱을 붙잡고 고민에 잠겼다.

"무슨 정보인가?"

케이지 또한 그 소식을 들었기에 셀론에게 그 전언을 물어온다.

" 글쎄, 이 정보를 너에게 가르쳐 줘야 하는지 아니면 그냥 묵살해야 하는지 모르겠군."

셀론으로써는 지금의 정보가 진실인지 거짓인지 신뢰가 가지 않았다. 정보를 제공한 이는 확실히 믿을 만한이다. 그러나 너무나 적절한 타이밍으로 제공된 정보라 조금 얼떨떨할 뿐이다. 잠시 후 셀론은 그가 지금 들은 정보를 케이지에게 털어 놓았다. 그 정보의 내용은 케이지에게 있어서 정말 적절한 시기에 들어온 황금 같은 정보였다. 미스티핸즈의 일행의 목표가 어떤 것인가부터, , 그리고 현재의 확실한 위치까지... 특별히 선별한 필요가 없을 정도로 완벽한 정보였다.

" 글쎄, 난 이 정보를 신용해야 할 지 의심이 간다."

셀론의 의견을 모두 들은 케이지는 한 동안 생각에 잠겼다.

"그렇군. 확실히 너무나 완벽한 정보야. 그 카마디스 블루에서 나타났던 살인자들의 정체가 확실히 밝혀지지 않은 현재로서는 정보를 신용하여 그들을 쫓기에는 너무 위험해."

"음, 행여 이 정보가 미스티핸즈가 흘린 거짓 정보라면 우리는 미스티 핸즈의 그 죽음의 안개 속으로 걸어 들어가게 되는 걸 꺼야."

말을 하며 셀론을 등골이 오싹해짐을 느꼈다. 미스티 핸즈... 처음에는 독단적으로 움직이기 좋아하는 그런 유저라고 생각했다. 그러나 만약 이 정보가 그가 일부러 흘린 정보라면 그는 단순히 한 명의 유저가 아니다. 그들의 목표가 자신이라는 것을 미리 알아채고 이렇게 거짓 정보를 통해 셀론 등을 혼란시킨다. 이 정도의 일은 혼자서는 불가능하다. 분명 그는 혼자가 아니었다. 만약 이 정보를 믿고 그대로 그들을 덮쳤다면 아마 그 미스티핸즈의 주특기인 기습으로 인해 전멸을 당할 것이다. 미스티핸즈는 자신들의 행로를 빤히 바라보고 있다. 고개를 숙이고 있던 케이지가 생각이 끝난 듯 고개를 들고 셀론에게 말했다.

"그럼, 우리는 그 미스티핸즈의 계략을 역으로 이용하자."

"음? 무슨 소리야?"

셀론이 반문하자 케이지는 주위를 둘러본 뒤 셀론에게 메시지를 통해 그의 의견을 말했다.

"그래, 그럴 수도 있겠군. 알았어."

고개를 끄덕인 셀론은 서둘러 동료들을 모았다. 처음에는 그냥 미스틱핸즈를 쫓는다는 막연한 목적을 가졌었고 조금 전까지는 케이지가 미스틱핸즈에 대한 생각을 포기하기를 바랬다. 그러나 이미 이야기는 상승으로 향하고 있다. 미스티핸즈는 벌써 그들의 존재를 알아채고 압박을 해 오기 시작하는 것이다. 그러나 미스티핸즈의 거짓정보는 간파 당했다. 그리고 이쪽은 이 기회를 이용해 역습을 노려야 한다.

..........................................................................................
잠시 여행을 떠났던 데자부입니다. 간만에... 군 생활을 했던 곳을 돌아보았습니다. 좋은 기억보다는 안 좋은 기억들이 훨씬 많았기에 그 동안 애써 발걸음을 피하던 곳이었지만, 이 번 여행은 복잡했던 저의 머리를 어느 정도 클리어 해 준 기분입니다. 현웅이 형... 범조 형~ 고마워요. ^-^ 제가 전투경찰이었다는 것은 일전에 밝혔을 겁니다. 전투경찰... 요 근래 꽤 화제로 떠오르는 집단이죠. 씁쓸함을 감출 수 없네요. 그들의 진압이 잔인해 보이시겠지만... 글쎄요. 그 짓을 ... 그 더러운 짓을 해 본 입장에서는... 전투경찰을 욕하기에는... 기분이 울쩍해 지는 군요.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 용사들의 아침 "정말 이렇게 마냥 가만히 있어도 되는 걸까요?"

엘프마을에서 얼마 떨어지지 않은 언덕 중앙에서 검을 꺼내 들고 앉아 한가롭게 저스틴과 이야기를 나누던 밀레나가 하늘을 잠시 쳐다보다가 갑자기 긴 한숨을 내쉬며 저스틴에게 말했다. 분명 상황을 보면 매우 급박하게 돌아가야 하는 것이 정답이다. 그렇지만, 이렇게 3시간 째 아무 짓도 안 한 채 앉아 있다는 것은 그녀로서는 이해가 되지 않는다. 사이토가 말한 계획도 그렇다. 물론 그가 말한 대로 된다면야 더할 나위 없이 좋겠지만, 사람의 생각이라던가 돌발 변수 등을 생각 안할 수는 없는 것이다. 한마디로 사이토에게는 미안하지만 그의 전략이 미심쩍기 그지 없다.

"그래, 그렇지만 우리도 아주 중요한 역할의 하나야. 상대 전략의 분석이라던가, 일단 사이토씨의 예상이 맞는가를 확인도 해야 하니까. 그렇지만, 만약에 사이토씨가 말한 두 번째 상황이 된다면 우리는 정말 최선을 다해 싸워야 해."

"아아, 모르겠어요."

밀레나는 시선을 들어 멀리 숲속을 바라보았다. 나무에 가려져 보이지는 않지만, 자신들의 최후의 보루인 한네브가 있을 것이다. 경비가 있는 것도 아니고 초보자 필드도 존재하지 않는 한네브이다. 어차피 중앙에서 너무나도 동떨어진 마을이었기에 당연한 일이겠지만, 마을 안에 들어서기 전에는 NPC들이 도움도 받지 못한다. 물론 적들을 맞는데 있어서 가장 좋은 것은 마을 안일 것이다. 그러나 지금 아군의 성향치를 볼 때 마을 안에서의 싸움은 전적으로 그들이 불리하고 또 사이토의 계획대로라면 마을 밖에서 그들을 상대해야 한다.

"만약에 일이 잘못 되면 그들이 빨리 와 줘야 할 텐데..."

문득 공터 한 구석에 그려진 둥그런 표시를 물끄러미 바라보는 밀레나이다. 메시지를 보내 볼까도 생각했지만, 그녀는 곧 그만둬 버렸다. 현재 그들은 전투 중이다. 전투중의 메시지라는 건 좋을 게 없다. 그녀는 눈앞으로 펼쳐진 수림 사이로 언듯 언듯 보이는 오솔길을 주의깊게 주시했다. 그 길 어딘가에는 지금 아누비스가 숨어있으리라.

 파라라랏!

기괴한 모양의 바람이 날아가 꽃이기를 거부한 듯한 거대한 식물 몬스터들을 양분해 버렸다. 바람을 쏘아 낸 것은 얇은 세검을 들고 있는 여성으로 보이는 유저이다. 몸 검은 로브로 온 몸을 가렸기에 등에 새겨진 화려한 황금색의 마크가 더욱 선명하다.

"피해!"

여성의 뒤쪽에서 조용하고 나직한 목소리가 들려온다. 여자는 공중을 한 번 쳐다보고는 혀를 차며 뒤로 황급히 물러섰다. 공중에는 그녀와 똑같은 로브를 입은 남자가 검을 똑바로 곧추세우고 땅으로 떨어져 내리고 있다.

"레기나 블레이드!"

검이 땅에 꽂히는 순간, 그를 중심으로 거대한 충격파와 빛 무리가 사방으로 뻗어 나간다. 땅이 요동치며 파편이 요란하고 나무들은 흡사 무형으로 만들어진 수백 개의 주먹에 격중 당한 듯 가루가 되어 사방으로 흩어졌다. 그들을 공격하기 위해 모여 있던 몬스터들은 빛 무리 속에 사라져 갔다. 스킬이 끝나자 그는 검을 추스르며 자신으로 인해 초토화가 된 주변을 의기양양한 눈으로 쳐다본다. 그의 뒷머리를 강타하는 여자의 매서운 손...

"인! 이 녀석! 그런 대단위 스킬은 무급 운영자인 우리도 위험하다고 이야기 했지! 몇 번을 말해야 좀 조심할래!"

여자로부터 인이라고 불리운 그 남자는 곧 그녀에게 맞은 머리를 손으로 쓸며 투덜투덜 그녀의 말에 대답했다.

"잇! 너무해요 지 누나! 그래도 명색이 무급운영자인데 어리다는 이유 하나만으로 머리나 딱딱 때려대고!"

"이게! 어디서 말대꾸야!"

그녀가 또다시 손을 들어 올리자 인은 팔을 들어 방어 자세를 취한다. 아무리 봐도 리얼판타지아의 절대적인 무력을 자랑하는 무급운영자의 방어자세라고 볼 수는 없지만, 그 자세는 '지'라고 불리운 여성이 그의 머리를 다시금 타격하지 않는데 훌륭한 역할을 해 주었다.

"이런 식으로 낭비할 시간 없다."

그들의 뒤로 한 남자가 걸어온다. 세 명중 유일하게 로브를 머리 위로 젖힌 남자이다. 일견 보기에는 아주 평범한 얼굴... 약간 긴 검은 더벅머리에 짙은 눈썹을 지녔다. 상당한 장신의 체구를 자랑하는 이 남자... 세 명의 무급운영자 중 가장 강력한 인물인 '천'이었다. 과거 '사신'이라는 아이디로 활동하던 리얼판타지아 최강의 인물이었다다. 그가 앞으로 나서면서 뒤쪽에서 그들을 구경하고 있는 사이토와 케인 등을 엄지손가락으로 가리키자 '인'과 '지'는 사이토 일행에게 추한 꼴을 보였다는 생각에 볼을 긁적였다.

본디 무급운영자는 유저들의 일에 절대 간섭할 수 없도록 되어 있었다. 수많은 운영자들의 비리라던가 잘못을 시정명령하고 처단하는 것이 그들의 임무, 그러나 오늘은 그런 일로 이곳에 온 것이 아니었다. 그들이 지금 해야 하는 일은 사이토 일행을 최대한 단시간 내에 블랙 드래곤 카르휀시온의 레어까지 보내 주는 일이다. 비록 무급 운영자이기는 하지만, 그 제한 범위가 몬스터에게 까지 확대된 것은 아니기에 평소 몬스터 사냥 정도는 할 수 있다. 물론 특정 유저의 이익을 위해 움직이는 것은 불법이지만, 지금은 상부의 특별한 지시가 있기 때문에 이렇게 세 명이 무급 운영자들이 움직이게 된 것이다.

"앞으로 4시간 안에 끝내자."

천이 시간을 확인하며 중얼거리자 '인'과 '지'는 한숨을 내쉬며 앞으로 빠르게 걸어 나가기 시작했다. 현재 사태에 대해서는 게임사의 꽤 요직을 차지하고 있는 그들이기에 대충이나마 알고 있었다. 생각 같아서는 그들 자신이 나서서 그 오카리나라는 사이버 생명체를 처단하고 싶지만, 현재 까지 겪어본 오카리나라는 사이버 생명체의 힘은 가이아 이상이었다. 그렇기에 별로 미덥지 않은 사이토들에게 게임의 운명을 맡겨야 한다는데 한숨이 나오는 그들이었다.

"언제 봐도 경이로울 정도랄까."

강진의 감상평이다.

"사기에 가깝겠지."

케인의 감상평이다.

"이거 원래 최소 6일 잡는 코스 맞나?"

사이토의 조용한 한마디...

"..."

"어떻게 하면 저렇게 되려나..."

마무리 짓는 루피아의 말이었다.

무급 운영자들의 출연에 마땅히 할 일이 없어진 사이토 일행들이다. 강진의 말대로 게임사에서는 막강한 인력을 보내주었다. 그들에게 부탁한 것은 에덴 깊숙한 곳에 있을 카르휀시온에게까지 가는 길을 뚫는 것이다. 강진이 연락을 취한지 한 시간도 안 되어 나타난 그들은 가타부타 말없이 작업에 착수했다. 그리고 거의 6시간이 지난 지금, 사이토들은 무급 운영자들에게서 멀찌감치 떨어져 그들을 구경하고 있다. 위의 말들은 잠시 작업을 멈춘 운영자들을 바라보는 사이토 일행의 감상... 한마디로 경이로울 따름이었다. 처음에는 그들을 도와 한시라도 빨리 카르휀시온에게 가려 했지만, 그것은 곧 단순한 걸리적거림일 뿐이라는 것을 깨닫는데는 오랜 시간이 필요치 않았다.

너무나도 큰 무력의 차이... 이 에덴의 입구에 들어섰을 때 사이토들은 그 엄청난 퀘스트 레벨에 치를 떨어야 했다. 평소에 세 네 마리씩 만 나타나도 유저들이 치를 떠는 몬스터들이 거의 떼를 지어 습격해댄다. 한 동안 몬스터들을 사냥하던 그들은 에덴의 무지막지한 난이도에 두손두발 다 들었고 어쩔 수 없이 강진을 통해 게임사에 도움을 요청한 것이다. 그리고 지금 근 6시간도 안된 상황에서 에덴의 절반을 횡단하는 기염을 토하고 있다. 무급 운영자들은 스테미너가 무한이라도 되는 양, 마나가 콸콸 솟아 나오는 양, 한도 끝도 없이 스킬을 남발 해대며, 특별한 길을 따라 걷는 것이 아닌 목적지인 카르휀시온이 기다리는 곳을 향해 직선으로 에덴을 주파해 버리고 있다. 그러나 그런 운영자들의 위용에도 눌리지 않는지 몬스터들은 계속해서 나타나고 그 몬스터의 양에 질려버린 케인은 이렇게 말했다.

"씨바, 이 정도면 길드 두세 개가 와도 힘들겠다. 평소에 보이지 않던 몬스터들은 죄다 여기 모여 있는 건가?"

솔직히 지금 몬스터가 이렇게 많은 이유는 오카리나가 카르휀시온에게 장난을 쳐 놓았기에 그런 것, 원래대로라면 지금 출연하는 양의 3/1 정도만이 출연해야 타당했다. 게다가 퀘스트의 효과 중 하나가 '퀘스트 진행자에 대해 몬스터들의 집중 효과'까지 가중된다. 하지만 아무리 몬스터가 많이 덤벼들어도 어쩔 텐가... 무급 운영자는 그만큼 강했다.

그렇지만 이런 훌륭한 전력이 있음에도 사이토일행의 표정이 그리 밝지 않은 것은 드래곤 사냥에 있어서는 무급운영자들의 도움을 받기 힘들다는 것이다. 지금 출연하는 몬스터들이야 메인 몬스터가 아니기에 그들이 잡아 줄수 있지만 카르휀시온은 퀘스트의 보스 몬스터이다. 그런 몬스터를 사냥하는데 도움을 준다는 것은 운영자 원칙에 정면으로 위배되는 것이기에 거기까지는 무급운영자의 권한 밖이었다. 아무튼 이들은 정말 열심히 몬스터를 잡아 나갔다. 마구마구 잡아나갔다. 쉴 새 없이 잡아 나갔다. 정말 칭찬해 주고 싶을 정도로 열심히 잡아 주었다.

"그런데 아이템은 단 한 개도 안 떨어지네."

그들을 뒤따르던 사이토의 무심한 한마디, 그 말에 뒤따르던 케인의 눈이 어이없다는 듯 변한다. 지금 상황에서도 떨어질 아이템을 생각하고 있다니... 앞으로 산재해 있는 수많은 난관들이 있건만 그 중심에 있는 사이토는 태평하게 아이템 타령만 하고 있다.

"그건 무급 운영자들의 특성입니다. 저들이 사용하는 고유의 무기라던가 스킬들은 모두 특수한 어빌리티가 걸린 것들이지요. 그 어빌리티 중 하나가 아마 아이템 드롭 확률을 제로로 만드는 것일 겁니다. 무급 운영자가 혹시나 고급 아이템을 목적으로 몬스터 사냥을 하는 것을 방지하기 위한 거지요."

"네."

강진의 친절한 설명에 사이토는 고개를 끄덕였다. 이렇게 편하게 간다는 좋은 점이 있으니 그 정도 나쁜 점은 이해가 간다. '천'이라 불리우는 무급 운영자가 스킬을 사용하려는 듯 조용히 검을 앞으로 뻗는다. 그리고 잠시 후 몬스터들을 향해 날아가는 거대한 검의 형상... 요란한 파괴음 속에 '지'라 불리 우는 무급운영자는 나머지 살아남은 몬스터들을 처리한다.

"후우... 마을 쪽은 어떻게 되려나..."

문득 마을 쪽에 남은 이들이 걱정되는 사이토이다.

 ....................................................................................

본문 수정이 있겠습니다. 후에 읽으실 때 착오 없으시기 바랍니다. 귀차니즘의 압박으로 연제분은 수정하지 않겠습니다.
그 내용으로는 아이아스 잔당의 규모를 9계급 3명 7계급 40명 정도로 대폭 늘리겠습니다.

물론 저 위의 수치만 바뀌는 것이 아니라... 부분 부분 조금씩 변경 될 것입니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 조롱받는 드래곤 어둠의 장막이 내려앉은 수림의 한가운데, 달빛마저도 저 하늘을 메울 듯한 이제는 검은 음영으로만 보이는 우거진 나무들 속에 두 인영이 가만히 앉아있다. 앞서 앉아 있는 이는 아무런 미동도 없이 흡사 어둠속에 녹아 든 듯한 분위기가 들 정도로 차분하다.

적막과 동화된 듯한 이 사람의 이름은 아누비스... 도둑 클래스의 최고에 달한 이인만큼 그의 은신은 완벽했다. 그의 뒤로 함께 자신의 존재감을 지우려 열심히 발버둥치는 이는 발데아라였다. 사실 아누비스 혼자만이 가장 안전하다고 할 수 있겠지만, 아누비스가 지닌 치명적인 단점인 자기 절제를 위해서는 발데아라가 필요했다. 게다가 그들이 생각하고 있는 방법에는 발데아라의 힘도 필요했기에 그는 위험을 무릅쓰고 지금 아누비스와 함께 있다.

둘은 아무 말 없이 오랜 시간을 그런 자세로 앉아 있었다. 그들이 원하는 그것들이 나타나기 까지를 기다리며 그 자세 그대로 앉아 있다. 너무나 장시간 앉아 있었기에 슬슬 짜증이 밀려오던 발데아라는 앞에 앉은 아누비스로부터 조용한 한마디의 메시지가 들려오자 몸을 긴장시켰다.

[놈들이다.]

[확실해?!]

발데아라의 확인에 아누비스는 말없이 고개를 끄덕인다. 사실상 그 확인은 도둑인 아누비스만이 가능할 뿐 네크로맨서 계열의 발데아라에게는 무리이다. 아누비스는 계속해서 정신을 집중하여 그의 영향권 안으로 들어온 이들을 분석했다. 그들이 들어온 것은 확실하지만, 그것들이 진짜인지 가짜인지 구별하는 것이 더 중요한 일이었다.

[거의... 30명에서 35명 사이... 같다. 뭉쳐 있군.]

아누비스의 메시지에 발데아라는 혀를 찼다. 사이토의 예상대로라면 아무리 많아봐야 20명이 넘지 않으리라. 그러나 30명이 넘어선다면 사이토의 계획은 이미 물건너 간 것이다. 서둘러 사이토에게 메시지를 넣으려는 발데아라, 그러나 아누비스가 그런 그를 제지했다.

[아니, 뭔가 이상하다.]

[뭐가?]

발데아라의 물음에 아누비스는 신경을 흩트리지 않은 채 조심스레 그의 의견을 설명했다. 아누비스는 현재 탐색을 유지하기 위해 전력을 다해서 정신을 집중하고 있다. 게임을 진행함에 있어 스킬의 유지라는 것은 굳이 어떠한 순차라던가 퍼센트를 만들 필요가 없었다. 그것은 단지 유저들이 그 기술을 사용하고 유지함에 있어오랜 숙달로 인해 감각으로 체득할 수밖에 없는 능력이었다. 현재 적들로부터의 거리는 거의 200미터가 넘는다. 나침반의 최고 탐색 지역이 150미터 전후라는 것에 비추어 볼 때, 그리고 보통 9계급 도둑들의 나침반을 제외한 탐색능력이라는 것을 비교해 볼 때 200미터는 거의 도둑의 극에 가까운 능력이라고 할 수 있었다.

[저들은 상식에 조금 어긋나는 짓을 하고 있어. 보통 같으면 선봉에서 탐색을 하는 유저들이 먼저 나타나는 게 일반적이야. 그런데 저들은 선봉과 본진의 차이가 거의 이 삼 미터 밖에 되지 않아. 물론 저들도 지금 그런 방식을 취하고 있는 듯하지만, 내가 느끼는 바로는 저건 탐색보다는 습격에 대비해 후퇴를 염두에 둔 모양 같아. 그리고...]

[그리고?]

아누비스가 고개를 갸웃 거린다.

[몇 몇의 존재감이 이상해. 유저인지도 확실하지 않아. 또 강한 이들은 모두 앞쪽에 서 있어. 정 말 이상하군.]

고개를 흔드는 아누비스, 그의 상식으로는 이해가 되지 않는다. 그들은 분명 자신들이 기습하리라는 것을 알고 있을 것이다. 단지 모르는 것은 어디에서 기습을 가할 것인가이다. 그러나 아누비스가 알기로는 기습에 대비한 진영은 결코 저들이 하고 있는 것이 아니었다. 그들이 하고 있는 진영은 흡사 '저희를 마법으로 때려주세요' 라고 할 정도로 정직한 둥근 진형이다. 게다가 탐색을 맡은 이들도 제 역할을 다 한다고 보기에는 미심쩍어 보인다.

[곧 저들의 탐지 범위 안에 들어간다. 이동하자.]

발데아라가 아누비스의 옷깃을 잡아끌며 메시지를 보낸다. 더 이상 그들과 가까워지면 그들의 나침반에 걸려들 수 있다. 설령 아누비스가 피한다 해도 그 자신은 마법사이기에 십중팔구 걸려든다.

[사이토씨가 맞았다. 계획대로 나간다.]

[무슨 소리야?]

[그냥 그렇게 믿어. 이동하자.]

아누비스는 더 이상 설명해 줄 시간이 없다는 듯 발데아라를 이끌고 그곳을 서둘러 빠져 나갔다. 아누비스는 달리며 사이토에게 메시지를 보냈다.

[사이토씨의 계획이 맞는 것 같습니다. 출발하시길...]

[예, 수고하셨습니다.]

아누비스의 연락을 받은 사이토는 서둘러 허리춤에서 게이트스톤을 꺼내 들었다.

"어떻게 되었어?"

브랜이 묻자, 사이토는 얇은 미소와 함께 엄지손가락을 들어올렸다. 브랜이 입가에 미소를 지으며 다른 이들을 불러 모았다. 무급 운영자들이 도와준 덕분에 이제 블랙드래곤이 기다리고 있을 에덴의 중심, 과거의 영광이 숨쉰다는 폐허가 육안으로 확인되는 곳까지 전진할 수 있었다. 사이토가 적당한 공터에서 위치를 게이트 스톤에 저장하고 일행들에게 다가왔다. 무급 운영자들은 일이 시작되기 전 강진에게 들은 바가 있기 때문에 이제 더 이상 몬스터를 사냥할 필요가 없다는데 자축을 하며 행동을 멈추고 그들을 바라보았다.

"다음에 또 뵙길..."

사이토가 고개를 숙이자 '천'은 살짝 목례를 한 뒤 나머지 둘을 이끌고 어디론가 사라져 갔다.

피이이잉!

밀레나와 저스틴의 뒤쪽에 그려져 있던 작은 원에서 붉은 빛줄기가 솟아나온다. 곧 이어 하나 둘 씩 나타나는 사이토일행들... 밀레나가 사이토에게 다가가며 밀레나가 일의 성공여부를 묻자 사이토가 빙그레 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

"놈들이 근처에 있다."

케인이 검을 꺼내들며 중얼거렸다. 쉴 틈 없이 전투의 시작이었다.

"적당히 겁만 줘야 겠지?"

"그렇죠. 저쪽 전력 보존도 신경을 써야 하니까요."

케인의 물음에 사이토는 피식 웃으며 오랜만에 셀레네와 헬리오스를 꺼내 들었다. 적당히 겁만 줘야 하는 것도 사실이지만, 압도적인 무력도 함께 보여줘야 한다. 그래야만이 그가 원하는 대로 움직여 줄 테니. 잠시 후 아누비스의 신호와 함께 적들이 사이토의 나침반 안으로 나타나기 시작했다.

...............................................................................

 조롱당하는 드래곤 "모두 다친 사람 없죠?"

사이토는 허둥지둥 도망쳐 가는 적들이 그의 탐색 범위에서 완전히 사라질 때까지 지그시 쳐다보다가 뒤를 향해 물었다.

"아아, 뭐 괜찮지."

케인이 검을 칼집에 집어넣으며 사이토에게 다가왔다. 사이토는 일행들을 꼼꼼히 점검했다. 모두 별다른 외상이 없는 듯하다.

"이거 짜고 치는 놀음 같군."

전투에 대한 브랜의 짤막한 감상이었다. 대단하다는 눈빛으로 사이토를 바라보는 브랜, 역시나 사이토의 예상은 적중하였다.

"역시 저들은 우리를 안심시키려는 미끼였군요."

전투 중간에 뒤늦게 나타난 발데아라가 전장을 둘러보며 중얼거렸다.

"그렇죠. 저의 예상이 끝까지 맞아 준다면 아마 저들은 에덴에서 우리를 기습하려고 할 겁니다. 이미 흘린 정보 중에 우리의 목적도 끼어 있으니까요. 아참! 아누비스씨의 일은 잘 되셨습니까?"

"예, 그들의 뒤를 밟는데 성공했습니다. 지금 한창 녀석들을 뒤쫓고 있겠죠."
발데아라의 말에 사이토는 낮은 한숨을 내쉬며 방금의 전투를 회상했다. 아이아스의 길드 마스터 케이지와의 전투는 참으로 우습고도 싱겁게 끝났다. 명색이 이쪽의 기습이라고는 하지만 막상 그들과는 몇 번 무기를 마주치지도 못했다. 저스틴의 화살이 몇 번 날아가고, 사이토와 케인등이 그들과 맞붙기 전에 그들은 혼비백산하여 도망친 것이다. 그 후퇴 또한 그들이 사전에 미리 계획했던 것이더라도 그들의 연기는 많이 어설펐다. 사실 그들 딴에서는 별거 아닌 단순한 아이아스의 잔당 정도로 연기하려고 했던 것이지만, 그들에 대해서 모든 정보를 알고 있는 이쪽으로서는 그런 연기조차 웃음이 나올 정도였다. 이제 그들은 의기양양하게 사이토일행을 습격하기 위해 에덴으로 향할 것이다. 물론 중간에 행보가 조금이라도 변경된다면 그들을 뒤쫓는 아누비스가 즉각 알려올 것이고 그 때는 또다른 계획을 짜야 겠지만 아직까지는 사이토의 손바닥 안이었다.

사실 사이토가 이렇게 번거로운 짓을 하며 일을 벌인 것은 다 이유가 있었다. 현재 확인된 바로 그들의 숫자는 40명 정도이다. 길드 마스터인 케이지를 합하면 도합 41명... 현재 사이토일행 구성원 각각의 질이 아무리 높다고는 하지만 13:41의 싸움은 아무래도 위험했다. 자칫 잘못하면 사상자가 나올 수도 있다. 또한 강진과 발데아라를 통해 알게 된 정보들도 한몫을 했다. 무릇 상대를 잘 안다는 것은 절반의 승리를 따고 들어가는 것이리라. 그리고 사이토는 레드플레그길드에 연락을 취하여 소문을 퍼뜨렸다. 그들의 귀로 아주 잘 들어갈 수 있도록 빤히 드러나는 소문을 퍼뜨린 것이다. 그 이유 중 하나는 상대가 사이토에 대해서 어느 정도 알고 있다는 것을 착안한 것이다. 웬만한 속임수는 통하지 않으리라. 그래서 사이토는 도리어 빤히 드러나는 그런 정보를 퍼뜨렸다. 이유는 케이지에게 그 정보를 줌으로써 사이토는 케이지의 행동반경을 좁힐 수 있는 것이다. 그 정보를 얻기 전의 케이지는 사이토를 어떤 식으로 공격할 지 예측하기 힘들다. 그러나 그 빤히 드러나는 정보를 취득하는 순간 케이지는 사이토의 예상에서 벗어날 수 없는 것이다.

 설사 그들이 이후에 사이토의 생각대로 움직이지 않고 다시금 다른 방법으로 그들을 공격한다고 해도 그것은 아누비스가 미리 알려줄 것이다. 한마디로 그 정보는 그들을 알아서 드래곤의 앞으로 데려갈 수 있는 마법도 부릴 수 있게 해 줌과 동시에 피할 수 없는 함정을 만드는 정보였다. 그리고 지금 그들은 사이토의 예상을 조금도 벗어나지 못한 채 사이토 일행의 습격을 맞는 척 했다. 사이토의 계획은 단순했다. 만약 그들인 진짜로 공격을 해 온다면 사이토들도 사전에 미리 준비해 두었던 게이트 스톤을 통해 이곳으로 와서 기습을 통해 그들과 일대 혈전을 벌인다. 그리고 두 번째 방법은 그들이 사이토의 예상대로 움직인다면 지금과 같은 방법으로 처리하자는 계획이었다. 그리고 그 계획은 아주 잘 맞아 떨어졌다.

"아누비스씨가 잘 해 주셔야 할 텐데."

발데아라에게 아누비스의 고질병이라 할 수 있는 그 '폭주'에 대해 익히 들어 알고 있는 사이토는 걱정이 앞섰다. 비록 발데아라가 안심하라고는 했지만, 의외의 변수라는 것은 염두에 두어야 한다.

"뭐, 어떻게든 되겠지."

이제 남은 것은 아누비스의 연락과 아리유에서 와야 할 노인정 어르신들뿐이다. 사이토는 어깨를 으쓱하고는 마을로 향하는 발걸음을 재촉했다. 하루 종일 너무 많은 일이 있었기에 피곤함이 몰려온다.

 "수고했다."

케이지는 이번에 크게 수고한 길드내의 유일한 8계급 테이머의 어깨를 두들기며 칭찬을 했다. 케이지의 격려를 받은 테이머는 고개를 끄덕이며 자리에 앉아 휴식을 취했다. 그의 역할은 미스티핸즈 일행을 교란시키기 위해 다른 동물들을 테이밍하여 데려가는 일이었다. 또한 자신들이 피해를 입었다는 것을 보여주기 위해 날아오는 그 화살을 빙자한 대포에 테이밍 된 동물들을 일부러 희생시켰다. 원래 계획대로라면 상대측에서 마법이 날아올 시 그것들에 희생을 시키려 했지만, 미스티핸즈측은 마법을 사용하지 않았다. 그러나 이번 건은 어찌되었건 잘 해결된 듯한 마음에 케이지는 마음이 한결 가벼워지는 것을 느꼈다.

"괜찮으려나?"

셀론이 그 테이머를 바라보며 중얼거렸지만 케이지가 어깨를 으쓱하며 그에게 말했다. 그 테이머는 이번 일을 성공시키기 위해 그가 애지중지하는 신수 에인션트 크로우 한 마리를 없애야 했다.

"뭐, 어쩔 수 없는 것 아닌가."

"그런데, 이번에 확인해 본 건데 미스틱핸즈의 일행들은 거의 10여명 정도밖에 되지 않았어. 그렇다면 그대로 공격해도 되었을 것 같은데."

셀론의 물음이었다. 사실 그 전까지는 미스티핸즈의 일행의 숫자도 잘 모르고 있었다. 이번에 알아본 바로는 10여명 내외, 충분히 승산이 있는 게임이었다. 그러나 셀론의 그 물음에 케이지는 고개를 좌우로 흔들었다.

"그렇지만, 이걸 명심해야지. 첫째는 카마디스 블루에 나타난 그 살인자들의 무력이야. 그 무지막지한 전투력을 지닌 녀석들이 만약 그 10명 전체라면 어떻게 할 텐가? 또 우리가 습격했을 시에 마법은 단 한 번도 나오지 않았어. 자네는 이게 정상적인 파티의 구성비라고 보는가? 분명 그들은 마법사를 숨기고 있다가 우리들이 접근하는 시기를 노리고 있었어. 만약 가까이 접근했다면 정말 큰 데미지를 입었을 지도 모를 거야. 그리고..."

케이지가 잠시 운을 뗀다.

"상대의 리더는 미스틱핸즈라는 거다."

케이지의 말에 셀론은 고개를 끄덕였다. 케이지의 설명이 그가 가지고 있는 의문들과 하나 하나 맞아 떨어져 해결 시켜주는 것이다.

이미 길드원들은 다음 계획을 위해 채비를 하고 있다. 짧은 시간이었지만, 그들도 에덴에 대해서 대략적인 지역정보를 얻어 두었기에 만만의 준비를 해 두는 것이다. 케이지의 계략은 이러했다. 자신들의 습격을 막아냈다고 안심한 미스티핸즈는 이제 에덴으로 향하리라. 지금까지 알아본 미스티핸즈의 행적을 보면 미스티핸즈는 뭔가 급한 일이 있는 듯 다른 짓은 안한 채 퀘스트에만 집중했다. 현재까지 밝혀진 미스티핸즈의 행적에 대한 케이지의 지식은 아리유에서부터였다. 그는 그곳에서부터 지금 있는 지역까지 정말 쉴 틈 없이 이동했다. 미스티 핸즈는 마치 시간에 쫓기듯 이곳까지 왔다. 다른 일반적인 퀘스트를 하는 이들을 본다면 그들은 절대 그런 짓은 못한다. 설사 그 퀘스트가 사람을 살려야 하는 '부활 퀘스트'라 하더라도 그런 지루한 여행을 할 사람이 없는 것이다. 케이지는 사이토가 이제 에덴으로 향하리라는데 확신을 지니고 있었다.

"모두 준비 완료되었습니다."

길드원들이 모두 준비를 끝마친 가운데 케이지의 앞으로 도열하자 케이지는 고개를 끄덕이곤 하늘을 한번 쳐다보았다. 어둠이 지나 새벽으로 향하고 있다. 먼동이 트기까지는 아직 오랜 시간이 필요하지만, 곧 아침이 되리라. 지금 출발한다면 몬스터의 활동이 뜸해지는 낮 동안 계속해서 걸을 수 있다. 지루한 시간 싸움이라는 것과 에덴에 서식하고 있는 몬스터들에 대해서 약간의 두려움이 밀려온다. 그러나 케이지는 이내 그 두려움을 떨쳐내었다. 지금 그의 뒤로 도열해 있는 이들은 케이지가 진정으로 믿는 아이아스의 정수라고 할 수 있는 이들이었다.

 ....................................................................................

한 동안... 딴짓하던 데자부였습니다.

으음, 근래... 일본 친구들과의 마찰로 인해 덩달아 전선에 뛰어;; (쿨럭)

으음,-_-; 아무튼... 본업에도 충실해야 겠죠.

아참, 그리고...이미 연재되어 있는 부분 들 중 몇 몇 대화 부분을 또 수정했습니다.

언제와 같이..-_-; 출판본만의 수정이며... 본 편은 안 건드립니다. -,.- (알잖아! 나 이런 놈이라는 거)

꽤 많이 바꾸기는 했고...또 여러가지 수정을 가하느라 조금 늦었습니다. 또한 이번으로 새로운 쳅터로 들어갑니다. 자를까 하다가 그냥 붙여서 올립니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 조롱받는 드래곤 "흐음..."

사이토는 아슬아슬하게 걸쳐져 있던 엉덩이와 허리를 바로세우며 폐부 속으로 밀려들어오는 차가운 공기를 한껏 들이켰다. 발밑으로는 까마득한 높이의 지상이 있건만, 사이토는 으레 그 사실을 즐기는 마냥, 발까지 흔들어 대고 있다. 멀리 지평선 끝까지 펼처진 너른 숲이 보인다. 가상이라 치부하기엔 몸에 와 닿는 아찔함마저도 진실처럼 보이건만, 그는 현실에서 이런 풍경을 본 적이 없었다. 생소하지만 친숙한 풍경... 지금 그가 있는 곳은 엘프 마을에서 가장 높다고 할 수 있는 거목의 한 가지였다.

"오빠..."

밀레나가 그의 바로 밑에 위치한 나뭇가지에 위태로운 자세로 나무를 붙잡고 서 있다.

"왜 올라왔어. 위험한데..."

사이토가 자리에서 일어나 그녀가 있는 나뭇가지로 몸을 옮기자 밀레나는 질린 표정으로 그를 바라본다. 나뭇가지가 조금씩 흔들리고 있건만 사이토는 별 상관없다는 듯 능숙하게 걸어온다. 문득 그의 다리 밑으로 보이는 까마득한 지상의 광경에 다리가 얼어버리는 밀레나이다.

"아아, 만지지 말아줘. 만지면 떨어져!"

허둥 거리는 밀레나, 얼굴이 빨갛게 변하며 식은땀을 흘리는 게 이곳까지 올라오는 것도 상당한 인내심이 필요했으리라. 그녀를 향해 손을 뻗던 사이토는 피식 웃으며 그녀의 앞에 사뿐히 앉았다. 밀레나가 그의 옆으로 조심스레 앉았다. 가늘게 흔들리는 나뭇가지... 바람이 불어와 그녀의 머리카락을 물결처럼 일으킨다. 휘날리는 머리카락을 손으로 쓸어내리는 그녀의 눈망울은 차갑게 젖어 있었다. 너무 높은 곳에 올라 있기에 두려움의 반증인 듯 얼굴이 붉게 물들어 있건만 그것 또한 그녀의 아름다움을 더욱 돋보이게 하고 있었다.

그녀와 함께 멍하니 지평선을 바라보던 사이토가 조심스레 입을 연다.

"미안해."

침묵하는 밀레나, 그가 말하는 미안함이 어떤 것인 줄 안다. 가슴이 아파온다. 그러나 그녀는 내색하지 않았다. 그녀는 그를 믿었다. 사이토의 장점 중 하나라고 할 수 있는 그 솔직함, 때로는 그 솔직함이 더 가슴 아프지만, 거짓보다는 나으리라.

"괜찮아요."

침묵하는 사이토... 그녀가 괜찮다고 말하는 것이 오히려 그의 가슴을 아프게 한다. 다른 나뭇가지에 앉아있던 새가 어느새 그들의 머리를 타고 날아갔다.

"넌, 인간이 만들어진 인격체에게 사랑을 느낄 수 있다고 생각해?"

"....."

밀레나는 대답할 수 없었다. 그녀는 평소에 인격체에게도 사랑을 느낄 수 있다고 생각했다. 그러나 그 일이 자신과 관련된 이에게 일어날 꺼라고는 생각지 않았다. 또한 가장 최악이라고 할 수 있는 이에게서 일어났다는 것도 그녀를 슬프게 만들었다.

"나, 많이 밉지."

"네."

"..."

"미우면 욕해도 돼."

"나쁜 새끼..."

"..."

일말의 망설임도 없이 욕을 내뱉는 밀레나... 잠시 멍하니 그녀를 쳐다보던 사이토는 자신이 그녀가 말한 '나쁜새끼'가 맞다는 것을 알기에 고개를 푹 숙였다.

"그렇지만, 오빠 일이 모두 해결되면 나한테 올 꺼죠?"

"응, 조금만 기다려 줘."

사이토의 대답에 밀레나는 희미한 웃음을 그에게 주었다.

 "그러니까 말이오. 내가 그 나무 정령에게 이렇게 말했지. 그럼 내가 당신을 위해 동물을 습격하여 당신에게 거름으로 줘야 하는가? 그랬더니 그 나무정령은 그래야 한다고 하지 않소. 사실 그 나무정령은 우리와 더 친분이 있기는 하지만, 우리가 또 그것을 꼭 받아 줘야 한다는 의무도..."

"제길, 시끄러워."

케인은 자신의 옆으로 찰싹 달라붙으며 계속해서 자신의 천년 인생사를 쏟아 놓는 이 젊고 잘 생긴 엘프를 마주 쳐다보며 쏘아붙였다. 생각 같아서는 갈기갈기 조각을 내 버린 뒤 그를 그 나무정령의 거름으로 값지게 사용해 버리고 싶지만 그것은 절대 피해야 할 일이었다. 엘프들의 마을 한네브에는 경비병이 없다. 대신에 모든 NPC들이 범죄자들을 자체적으로 처리해 버린다. 물론 엘프들이기에 인간들의 잣대라고 할 수 있는 살인자에 대한 페널티가 엘프들의 사고에 적용되지 않는다. 그러나 같은 엘프를 죽이게 되면 이곳의 엘프들은 정말 집요할 정도로 적을 쫓아 주살해 버린다. 엘프남성을 쏘아보는 케인... 그러나 그 젊은 남성 엘프는 그의 눈빛과 말에 전혀 충격을 입지 않은 듯, 박수를 쳐대며 그의 말에 맞장구친다.

"그렇소. 이렇게 말을 많이 하는 것은 어쩌면 시끄러울지도 모르죠. 그러나 이 시끄러움이 당신과 나의 대화 속에서 피어날 하나의 좋은 결과물을 생각한다면 더 좋은 것 아니겠소? 그런데 그 시끄러움이라는 녀석은... 주절주절..."

"끙! 케인씨! 그 엘프 좀 어떻게 해 주세요!"

얼굴을 잔뜩 찌푸린 발데아라의 노골적인 삿대질! 분명 그도 케인 옆에서 주절거리는 저 엘프가 소름끼치도록 싫었으리라. 아무말 없이 나무 그루터기에 앉아 궁상을 떨며 사과를 씹어 먹던 루피아마저도 그를 바라보며 눈살을 있는 데로 찌푸린다.

"좀 다른데 가서 놀지."

"저자식이..."

발데아라라면 모를까 그의 제자인 루피아까지 그에게 인상을 쓰자 케인은 이마에 내천자를 그리며 허리춤에 단검을 쥐었다. 여차하면 던져버릴 태세, 역시나 엘프마을에서도 그의 지랄 맞은 성격은 변하지 않았다.

"아, 그만 좀 해!"

발데아라와 함께 체스를 두고 있던 저스틴은 케인이 그녀의 옆에서 인정사정없이 살기를 뽑아내자 방해된다는 듯 케인을 바라보며 외쳤다. 루피아를 노려보던 케인의 고개가 음산하게 돌아간다. 저스틴과 눈싸움에 들어가는 케인, 둘 다 미동도 없이 서로를 노려본다.

"후우..."

그 꼴을 바라보던 발데아라가 한숨을 내쉬며 고개를 흔든다. 이처럼 성격 모난 이들이 함께 한 가지 목표를 가지고 협동한다는 것이 얼마나 힘든 것인가가 뼈저리게 느껴진다. 발데아라는 자리에서 일어나 외진 곳에 위치한 다른 공터로 터벅터벅 걸어갔다.

[아누비스, 상황은 어때?]

엘프 꼬마들이 뛰어 노는 나무 아래 그루터기에 도착한 발데아라는 자리에 앉으며 아누비스에게 메시지를 보냈다.

[난전 중이다. 하지만 아직 사상자를 내지 않은 채 전진하고 있어. 이 녀석들 강한 놈들이야.]

짤막한 아누비스의 메시지이다. 강진과 사이토로부터 아덴의 위험레벨에 대해들은 바가 있는 발데아라는 고개를 끄덕이며 다시금 물었다.

[언제 즈음 폐허에 도착할 것 같아?]

[ 글쎄, 지금까지 전진한 바를 보자면 대략 6일 정도 걸릴 것 같다. 그렇지만 지금 몬스터들의 양을 봐서는 곧 사상자가 생길 것 같군.]

아누비스는 길게 자란 풀숲 속을 조심스레 이동하며 발데아라에게 메시지를 보냈다. 그들과의 거리는 거의 140미터에서 150미터이다. 쉴 틈 없이 나침반을 재차 확인하는 아누비스... 몬스터들을 철저히 피하며 케이지 일행을 뒤쫓고 있다.

[조심해라.]

[그래.]

발데아라의 염려 섞인 메시지를 끝으로 그와의 대화는 끝났다.

꽈과과광...

케이지의 일행이 있는 전면으로 거대한 불꽃의 잔재가 소용돌이 치며 올라갔다. 지시를 내리는 외침과 기합소리들... 그리고 몬스터들의 비명소리... 아누비스는 혀를 내두르며 안력을 돋구어 그곳을 바라보았다. 캐러밴들 중 한 마리가 몬스터의 습격에 놀라 발버둥 치다가 온몸이 거대한 이빨로만 이루어 진 듯한 에쿠알이라는 거대몬스터에게 잡아먹혔다. 나머지 캐러밴들을 보호하라는 케이지의 호통소리... 그 와중에도 열심히 눈앞의 몬스터들을 죽여 나간다. 그러나 케이지들의 전면의 몬스터들은 그 수가 줄어들 줄 모른다. 대충 어림 짐작 만으로도 60마리가 휠씬 상회할 듯 보인다.

"우아아아! 검격!"

케이지의 애검 '리벤지'가 화려한 빛을 내뿜었다. 좌에서 우로 끊어질 듯 허리를 휘두르는 케이지, 그의 앞으로 빛나는 거대한 검기가 생겨나고 단숨에 두 마리의 에쿠알들을 동강내 버렸다.

"마법 공격 준비 완료!"

뒤쪽에서 그를 부르는 소리가 들려오자 케이지는 몬스터를 경계하며 뒤로 황급히 물러선다. 일행들의 가장 한 가운데서 전사들의 보호를 받고 있던 마법사들의 몸에서 한순간 거대한 빛무리가 퍼져 나간다.

"헬 다이브!"

네 명의 마법사가 외친 시동어는 모두 하나같이 8서클의 대량 살상 마법 '헬다이브'이다. 네 명의 각자 손앞에 완성시킨 마법이 한순간 그들의 몸을 휘돌아 타고 오르다가 공중으로 집결한다. 각자가 만든 빛무리보다 거의 여섯배는 커보이는 마법 덩어리..그리고 잠시 후 그 구체는 몬스터들이 있던 장소에 작렬했다.

지이이이...

구체가 땅에 부딪히자 땅은 잠시 요동치다가 그 구체가 부딪힌 곳을 중심으로 붉은 원이 나타나 주위로 빠르게 넓혀 나갔다. 그 지름은 거의 50미터에 달한 정도로 거대하다.

"후퇴 후퇴!"

폭발의 강도가 의외로 더 강할 것이라는 것이라고 예측한 케이지가 황급히 일행들을 물린다. 서둘러 지역을 이탈하는 일행들...

잠시 후 확장을 끝낸 '헬 다이브'는 찬란한 붉은 빛을 내뿜으로 폭발하기 시작했다. 땅밑으로 솟아나는 것은 지옥을 머금은 듯한 새하얀 백색 불꽃의 폭발... 연속적으로 폭발하며 지상 지하 원의 반경 20미터를 전후해 가리지 않고 찢어발겨 댄다.
불꽃은 마치 지상을 삼켜 들어가겠다는 양 계속해서 폭발해 나갔다.

꽈과광!

"우웃!"

마지막 거대한 폭발로 인해 일어난 바람은 마치 칼처럼 변하여 케이지일행을 덮쳤다. 뒤이어 다시금 폭발의 중심으로 되 쓸려 들어가는 바람... 붉은 원은 거대한 소용돌이를 만들어 내며 폭발의 진원지에 마지막까지 남아있던 잔해들을 모조리 휩쓸고 땅 속으로 사라졌다.

치이이이...

여운을 남기는 듯 들려오는 점점히 사라져 가는 소리... 몬스터들은 모두 사라지고 없었다. 근 반경 80미터 내에 있는 모든 나무들 또한 폭발에 휩쓸려 헬다이브에 빨려 들어갔기에 그곳은 순식간에 너른 공터로 변하였다.

"모두 휴식! 서바이벌 스킬을 지닌 자들은 어서 빨리 안전지대를 구축하라!"

셀론은 다른 몬스터들의 습격에 있기 전 어서 일행들의 기력을 회복해야 하기에 동료들을 닦달하며 주위를 살피기에 바빴다. 조금 전 8서클의 마법 네 개를 공진시켜 사용한 마법사들은 자리에 앉아 마법사들의 전용 스킬인 메디테이션을 실행하기 바쁘다. 조금 전 마법의 파괴력에서 봤듯이 헬다이브는 집중 파괴력에 있어서 헬파이어를 능가한다는 마법이었다. 헬파이어가 부채꼴로 펼쳐져 나가며 적들을 공격하는 반면 헬다이브는 둥글고 일정한 지름의 지역을 대상으로 집중 타격을 주는 마법이다. 물론 방금의 헬다이브가 네 명에 달하는 마법사이 마법을 공진시켰기에 이렇게 무지막지한 파괴력을 내 보인 거지만, 아무튼 이들은 이 파티에 있어서 꽃과 같은 존재라고 할 수 있다.

"후우, 이런 식으로 도움이 되리라고는 생각 못했군."

셀론은 고개를 좌우로 저으며 그들을 바라본다. 8서클 마법을 4명이 공진시킬 수 있는 마법 스크롤... 단지 그 옵션만 봐서도 도저히 짐작이 되지 않은 가치의 물건이다. 그 스크롤은 아이아스 총 길드가 가장 융성했을 무렵 어느 한 유저의 손에 우연히 떨어졌다. 그리고 당시 그 정보를 가장 먼저 취득한 아이아스 총길드는 당시 최강의 마법사단이라고 일컬어지는 '노인정 길드'를 견제하기 바빴기에 그 스크롤을 천문학적인 가격에 사들이게 되었고, 네 명의 가장 믿을 만한 마법사 네 명에게 그 스크롤을 넘겼다.

"그래, 사람 일은 모르는 법이야."

케이지가 그에게 다가와 중얼거린다. 당시 셀론은 그 스크롤을 길드에서 그런 천문학적인 가격에 사들이는 것을 반대하는 입장이었다. 가뜩이나 전체 무력으로는 리얼판타지아 최강이라 불리던 아이아스에는 불필요한 물건이라는 것이 그의 생각이었다. 그러나 막상 이렇게 아이아스 총 길드가 해산이 되고 나니 그 마법사들의 고마움이 뼈저리게 느껴진다. 만약 그들이 없었다면 이 에덴에서 단 하루도 버티지 못했으리라.

"아참, 그 미스티핸즈의 현재 행적에 대해서는 더 이상 연락이 없나?"

케이지의 물음에 셀론은 고개를 가로 저었다. 그 일 이후 더 이상 정보원의 메시지는 들려오지 않는다.

" 그렇군. 그렇다면 행군 속도를 좀 더 올려야 하나? 그들의 속도를 모르니, 이쪽에서는 어림짐작만으로 유추할 수밖에 없군. 후우, 그래 셀론 어서 자둬. 내일은 더 고달플 거야."

한숨을 쉰 케이지는 셀론의 어깨를 토닥거린 뒤 자신의 자리로 돌아갔다. 그런 케이지의 뒷모습을 조용히 마라보던 셀론은 곧 그의 가방에서 침낭을 꺼내어 펴들었다. 에덴의 밤은 어둡고도 음습하다.

 ..................................................................................

아하하...일본 친구라뇨. 없습니다. ^-^; 일단 언어의 압박이 있겠죠. '-' 음.. 저의 여왕님께서는 학문이 출중하시어 꽤 많은 양의 일본 친구들을 보유하고 계시지만 저는 아직이랍니다. 제가 앞서 이야기 꺼냈던 것은...요즘 논란이 되고 있는 2ch의 골빈 일본 친구 녀석들을 말하는 겁니다.

내용이 좀 충실했는지 모르겠군요. 언제나 사이토와 밀레나의 관계는 껄끄럽죠.-_-; (개인적으로 사이토가 가장 마음에 들지 않는 부분입니다.)

곧... 어머님의 신장이식 수술이 있으십니다. 어머니가 주는...입장이시지요. 아버지와 형과 저의 염려 속에서도 강행하시는 우리 어머니... 수술이 잘 끝나시길 빌어주세요.

어머니, 사랑합니다. ^-^~ (담에 가면 뽀뽀~100연참 해줄께요~ *-_-* 잇힝~)

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 조롱받는 드래곤 "으으..."

잠을 자고 있던 밀레나가 갑자기 식은땀을 흘리며 몸을 뒤척이기 시작한다. 안 좋은 꿈인 듯 얼굴이 찌푸려지다가 어느 순간 눈이 번쩍 뜨인다.

"후우... 뭐..뭐지. 이 더러운 꿈은?"

한동안 침낭위에서 멍하니 꿈을 되새겨 보던 그녀는 문득 창문을 타고 그녀의 침낭위로 쏟아지는 햇빛에 고개를 들었다가 눈살을 찌푸렸다.

"아직, 낮이구나."

침낭을 개어 다시금 배낭 안으로 쑤셔 넣던 밀레나는 잠시 후 '게임 속의 잠에서도 꿈을 꿀 수 있는가?' 에 대한 의문점에 고개를 갸웃거렸다.

"우웅, 이상하다. 이상하다."

꿈의 내용은 별다른 꿈이 아니었다. 단지 그 동안 섭렵했던 몬스터들이 떼거지로 나타나 그녀에게 청혼을 하는 꿈이다. 아무튼 더러운 꿈을 한 번 꿨다는 생각에 고개를 갸웃거린 그녀는 그녀의 옆에 아무렇게나 놓여 있는 침낭을 발견하고는 피식 웃었다.

"저스틴 언니는 너무 털털하다니까."

그녀의 침낭을 함께 정리한 밀레나는 갑옷에 묻은 하프플레이트에 묻은 먼지를 대충 털어냈다.

"쇳덩어리를 몸에 걸치고 잔다니... 비현실적이야."

여관과 같이 타인으로부터 자신의 공간을 분리할 수 있는 공간이 있으면 모를까. 엘프의 집에서 그런 것을 찾기는 무리이리라.

망토를 찾아 어깨에 걸친 밀레나는 곧 문을 열고 밖으로 나섰다. 눈앞에 펼쳐지는 것은 우거진 수림 사이로 햇빛이 내리쬐는 가운데 평화로운 표정의 엘프 마을이다. 멀리 엘프의 집 앞에 마련된 돌의자 위에는 저스틴이 활을 정비하고 있고 그 옆에는 발데아라가 책을 읽고 있다. 또 한켠 마을 중앙에 있는 거대한 나무 위에서는 사이토와 케인, 그리고 루피아가 가만히 정좌를 하고 앉아 어떤 이야기를 나누고 있었다. 그리고 어제 저녁에 마침내 아리유에서 돌아온 노인정 길드의 길드마스터 델린과 세 노인 그리고 더미라는 이름으로 데려온 젊은 유저 열댓 명이 엘프 몇 명과 이야기를 나누고 있다.

"으음, 어울리지 않는 평화로운 시간이네. 끄응."

손을 들어 기지개를 켜자 온몸의 근육들이 잠에서 깨어나듯 새 에너지가 충전된다. 노인정 길드의 어르신들이 도착하기는 했지만, 드래곤을 사냥하러 가는 날은 사이토의 계획에 맞추어 내일로 미루어졌다. 사이토의 계획은 아이아스의 잔당이 도착하기 하루 전에 미리 가서 계획을 세팅하자는 것이었다. 비록 며칠 전 강진이 게임 시간으로 27일 안에 게임이 초기화된다는 안좋은 소식을 가져와 퀘스트의 해결이 시급하게 돌아가기는 했지만, 급하다 하여 우물에서 숭늉을 찾을 수는 없는 노릇 이었다. 그리하여 사이토들은 어쩔 수 없이 그들의 계획에 묶여 이렇게 한네브에 머무르고 있을 수밖에 없었다.

기지개의 여운인 듯 잠시 하품을 한 번 한 밀레나는 터벅터벅 사이토에게 걸어갔다. 잠시 후 사이토와 케인의 대화가 들려온다.

"아무래도 내일 까지 덱스에 대한 히든 스텟의 적용 빼고는 더 이상 무리겠죠?"
사이토가 낙담하는 듯 한숨과 함께 고개를 저으며 케인에게 묻자 케인은 어깨를 으쓱하며 사이토에게 대답했다.

"뭐, 사실대로 말하면, 덱스에 대한 히든스텟을 지금 너처럼 빠르게 사용하는 것도 대단한 거지. 원래 히든스텟으로 조작하기 편한 스텟은 힘이라던가 회피력이 재일 쉽거든."

오랜만에 아니 처음으로 케인에게 들어보는 칭찬이다. 웬일인가 싶어 케인의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보던 사이토는 잠시 후 전에 보지 못했던 새로운 사실에 이채로운 표정을 지으며 케인을 계속 쳐다보았다.

"뭐, 묻었냐? 뭘 그렇게 유심히 쳐다봐."

한쪽 눈썹을 찡그리며 사이토를 노려보는 케인이다.

"이제 좀 알 것 같아서요."

"뭐가!"

이전까지 사이토가 알아오던 그의 얼굴은 잘생긴 20대 초반 남자의 얼굴이었다. 그러나 이제 사이토는 왜 루피아와 강진이 그를 노인이라고 놀리며 존칭을 쓰는지 이해가 가기 시작했다. 그의 표정하나 하나에 묻어난 세월이 느껴진다.

"오빠, 뭐하세요?"

"아, 이제 내일 모래부터 이것저것 바빠지잖아. 그 전에 히든 스텟의 사용을 좀 더 원활하게 하려고..."

밀레나가 등 뒤로 나타나 사이토의 어깨너머로 긴 은발을 드리우며 묻자 사이토는 피식 웃음을 짓곤 그녀에게 설명했다.

"네에... 그런데 브랜 오빠는 어디 갔어요?"

"아아, 엘프 아가씨 꼬셔 보겠다고 마을 밖으로 나갔어."

"끙..."

사이토의 대답에 이미 포기했다는 듯 어깨를 으쓱하며 한숨을 내쉬는 밀레나이다.

"그러고 보니 어르신들께서 그 더미라는 걸로 데려오신 분들은 대체 어떻게 구했대요?

밀레나가 화제를 전환할 겸 사이토에게 노인정길드의 어르신이 데려온 더미들에 대해서 물었다.

"아아, 아는 사람들 중 이전에 게임 끊으신 분들을 초보캐릭터로 만들어서 데리고 들어오셨다고 했지."

"으음, 그런데 저는 아직 그 더미를 어떻게 사용하실 지 아직도 잘 모르겠어요."

밀레나가 고개를 갸웃 거리며 말한다. 막상 드래곤의 파워측정을 위해서 데려왔다고는 하지만, 그들이 어떤식으로 드래곤을 요리할 지는 도저히 감이 잡히지 않는 것이다. 밀레나의 말에 사이토 또한 머리를 긁적인다.

" 글쎄, 나도 한 번 물어봤는데, 기업비밀이라고 하시면서 안 르쳐 주시더라구요."

"네에..."

........................................................................

이번 편...좀 짧습니다. 사실 오늘 밤을 새서 몇 장 더 써보려 했는데... 케빈님의 소설이 너무 재미있었던 관계로..;ㅁ; 밤을 새서 읽었답니다.ㅠㅠ..(그 해박한 지식 ㅜㅜ.. 욱욱... 그런데..제목이 생각 안나네.-_-a 긁적)

여러분들께 죄송한 말씀이지만, 며칠 연재를 못할 듯 싶습니다. 아아...어머니 의... 수술...때문이겠죠. 뭐... 후덕하신 우리 독자님들이라면 이해해 주실 줄 믿 습니다.

그리고... 어머니의 수술이 성공적으로 끝나길... 아주 잠시나마 기원해 주시길 빌 겠습니다. 빌어주세요. 빌어주세요. 으음...

그럼 이만...

염치 없는 데자부가 여러분께 부탁드립니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 조롱받는 드래곤 다음날 아침 일행들은 만반의 준비를 한 뒤 마을 한 가운데 모였다. 케인과 강진, 그리고 발데아라 등은 엘프들의 마을 한네브에서만 얻을 수 있는 특수 아이템인 '엘포네의 과실'이라 이름 지어 마치 포도처럼 생긴 하얀 과실을 모아왔다. 이 엘포네의 과실은 한네브에서만 나오는 회복용 소비아이템으로써 그 효과는 피와 마나를 채워 주는 효능을 지니고 있었다. 다만 그 단점으로는 이틀 이상 지난 '엘포네의 과실'은 쉬이 썩어 더 이상 사용할 수 없는 단점이 있기 때문에 외부로 가지고 나가서 팔거나 오랜 기간 저장할 수 없는 단점이 있는 것이다. 아무튼 간에 일행들은 각자가 할 수 있는 최선의 준비를 다 하여 이곳에 모였다. 사이토는 그 자신의 스킬을 이용해서 파티의 아이템들을 최대한 능력상승을 시켜 줌과 동시에 수리를 해 주었다. 또한 히든피스를 이용한 덱스의 상승을 연마함으로써 어느 정도의 성취를 얻을 수 있었다.

"델린씨는?"

발데아라가 사이토에게 물었다.

"으음, 그 '더미'라는 분들과 아직 준비가 덜 끝났다고 하더군요."

사이토의 말에 발데아라가 수긍의 눈초리를 보내는 가운데 케인이 좌중을 주목시켰다.

"계획은 이렇다."

케인이 일행의 한 가운데로 나서며 입을 연다.

"일단 아누비스와 계속적으로 긴밀한 연락을 하며 그 케이지라는 녀석이 데리고 있는 아누비스의 잔당들이 도착하기 전 드래곤에 대한 우리의 조치를 마무리 시킨다. 그런 의미에서 팀은 두 개로 나뉘어 나와 사이토, 루피아, 강진녀석들과 그 밀레나씨는 후방에서 일단 케이지 일행을 감시한다."

"그렇지만, 저희가 있다면 드래곤에 관한 일이 한결 수월해 질 수 있으실 텐데."

사이토가 손을 들어 자신의 의견을 피력하자 케인은 고개를 좌우로 젓는다.

"아니, 어차피 그에 대해서는 이쪽 엘린씨와 모든 합의가 끝났다. 도리어 우리가 낀다면 예상외의 변수가 생길 수 있기 때문에 이쪽 팀만으로 가는 것이 유리하다고 하시더구나. 그리고 일단 작업이 끝나면 사이토...네 녀석의 도움이 필요할 테니까. 그때까지 힘을 비축해둬."

"예."

사이토가 고개를 끄덕이며 수긍하자 이번에는 강진이 앞으로 나서며 말했다.

"이것은 가장 최근에 알아낸 정보입니다만, 이번 퀘스트와 다음퀘스트, 그러니까 최종 퀘스트가 연속적이며 연동적으로 서로 변화한다는 것을 알았습니다."

"한마디로?"

루피아가 고개를 갸웃거리며 묻는다.

"한마디로..."

한숨을 내쉬는 강진..

"한마디로 이번 퀘스트 뒤로 최종퀘스트가 어떤 방식으로 나타날 지 알 수 없다는 겁니다. 드래곤이 죽은 뒤 바로 나타날 수도 있지만, 어쩌면 퀘스트를 할 수 있는 기회가 아주 잠시 스쳐 지나갈 수도 있습니다. 아니면 아예 없을 수도 있고요. 첫 번째와 두 번째 경우는 연속적이며 연동적인 퀘스트간의 상호작용에 의한 것이고 세 번째 경우는 아쉽게도 퀘스트가 아직 재대로 테스트도 거치지 않은 그런 퀘스트이기 때문에 배제할 수 없는 경우입니다."

한숨을 내쉬는 일행들, 이러나 저러나 불안한 건 마찬가지이다. 또한 현재 그들이 대적해야 하는 생물의 힘도 간접적, 혹은 직접적으로나마 체험한 적이 있는 이들이기 때문에 그 부담감 또한 더하면 더하리라.

"그런 의미에서 1시간의 시간을 더 두겠소. 그 동안에 행여 준비가 미진한 것들을 빠짐없이 챙기고, 또 계획을 다시 한번 점검해 보시길..."

강진도 긴장했는지 예전과 같은 껄렁껄렁함은 보이지 않았다. 침착한 눈빛 속에는 날카로운 빛이 영력하다. 약간의 두려움마저 깃들어 있는 그의 표정, 그러나 두려움에 떨지는 않는다. 단지 그 두려움은 몸을 긴장시키기 위해 필요한 것들이다. 케인은 그 정도를 조절할 수 있을 정도로 정신이 숙련되어 있다. 그리고 이 자리에 모인 이들은 어느 정도 그런 것에는 숙련된 진정한 실력자 들이었다. 델린이 이번에 '더미'로 온 이들과 함께 이쪽으로 걸어온다.

거의 1에서 3계급이라고 들어왔던 '더미'들은 모두 상당히 멋있는 복장으로 변해 있었다. 일견 보기에는 7계급으로 착각할 정도로 멋진 복장이다. 그 누구도 그들을 보고 3계급의 캐릭터라 보지는 못하리라.

"이쪽은 준비 끝이야."

점심때가 되어 폐허가 멀리 보이는 공터에 도착한 그들은 즉석해서 아직까지 근방에 남아있는 몬스터들을 정리했다. 이번에 아리유에서 노인정 길드의 어르신들이 데려온 더비 들은 그 힘이 약하기에 그들은 후에 게이트 스톤을 타고 오기로 하였다. 한참을 정리하던 그들은 정오가 2시간 정도 지나서 그 곳을 모두 정리할 수 있었다.

"아이템들과 흔적들을 깨끗이 정리해."

케인이 이것저것 지시를 내린다. 케이지들이 지나가다가 수상쩍은 것들을 발견하면 안 되기 때문이다. 얼마 지나 사이토가 게이트스톤을 저장한 곳에서 대략의 붉은 빛이 솟아오르며 노인정 길드의 어르신들과 '더미'들이 도착했다. 사이토가 그들에게 다가가 한참 옆의 '더미'와 이야기 중인 제이드에게 말을 건낸다.

"괜찮으시겠습니까?"

걱정 섞인 한마디이다. 아무리 게임의 존망이 달린 일이라지만, 어찌 보면 자신을 보고 참가해주는 분이다. 자신에 대해 아무런 이득 없이 맹목적으로 돌보아 주시는 분인 제이드... 제이드는 사이토의 걱정 어린 말투에 피식 웃음을 지으며 사이토의 머리를 손으로 슥슥 쓸어 만졌다.

"괜찮단다. 얘야. 이 일은 내가 자청해서 하는 일이다. 그리고..."

따딱!

"아얏!"

"녀석! 이 늙은이들을 믿지 못하는 거냐! 하하하."

파안대소를 한 제이드는 다른 어르신들과 함께 '더미'들을 인솔하여 폐허가 보이는 쪽으로 걸어가기 시작했다.

"버나드, '더미'의 대열을 지켜라. 곧 카르휀시온의 영역으로 들어간다."

"예, 아버지."

제이드는 마나가 빠르게 차오르는 것을 느꼈다. 성지라는 것이 확연히 느껴진다. 비록 게임 상의 설정이지만 이곳은 이 대륙의 모든 에너지가 집결하는 성스러운 땅이다. 폐허는 별다른 것이 없었다. 단지 과거에 수십 번은 부서졌을 듯 한 고대 건물의 흔적들과 흡사 수만 년에 걸쳐 폭풍이 휩쓸고 지나간 듯한 황갈색의 모래뿐이다. 가끔씩 땅위로 솟은 거대한 하얀 뼈들은 이곳이 과거에 거대한 생명체들의 격전지였다는 것을 간접적으로나마 말해준다. 한 동안 전진하던 그들은 곧 눈앞에 근 30미터 높이의 건축물이 우뚝 서 있는 것을 발견했다. 마치 어떤 고대의 위대했던 생명체의 무덤인양 화려한 무늬들이 양각된 그 건축물의 밑으로는 큰 공동이 지옥의 아가리마냥 검게 뚫려 있다.

"크으, 이곳인가 보군요."

제이드의 현실에서 아들, 버나드가 코를 붙잡고 중얼거리자 엘린이 입가에 손을 가져다 대고는 주변을 황급히 둘러본다. 머리를 손가락으로 가리키는 엘린... 지금부터는 메시지를 사용하라는 뜻이었다.

[여기서부터는 드래곤의 땅이다.]

[예.]

버나드는 허리에 걸린 메이스를 손으로 쓸며 그의 말에 답했다. 이맛살이 제멋대로 찌푸려진다. 마치 드래곤의 숨결이 옆에서 느껴지는 양 벌써부터 블랙드래곤 특유의 그 안 좋은 향기가 코를 자극하는 듯하다. 게임 밖 현실에서 그는 제이드의 막내아들이었다. 한창 집에서 회사 일을 하고 있을 때 갑자기 제이드로부터 연락이 왔다. 내용은 거두절미하게 친구들을 모아 게임에 접속하라는 것이다. 과거에 잠시 리얼판타지아를 한 경험이 있기도 했던 그였지만 현실의 직업에 치여 게임을 접은 지가 꽤 오래된 그였다. 아버지의 제안에 흔쾌히 수락한 그는 얼마 안 되어 마음 맞는 친구들을 끌어 모은 그는 근처 게임룸에서 리얼판타지아에 접속했고 게임 속 아리유에서 기다리시던 할아버지에게 용건을 들을 수 있었다.

[아버지, 그런데 정말 아버지가 말씀 하신대로만 하면 되요? 죽으면 엄청 아프잖아요.]

[짜식, 사네자식이 그깟 가짜고통에 무서워하냐?!]

은근히 도발하는 제이드이다.

[아니, 꼭 그런 건 아니구요. 이번 일만 끝나면 정말 저 확실히 밀어주시는 거죠?]

[짜식! 속고만 살았냐?]

[예.]

가슴 속 깊은 곳에서 우러나오는 본심이었건만 '예'라는 말을 내뱉은 버나드는 곧 헤픈 웃음으로 종전의 대답을 얼버무렸다. 정말 오랜만에 연락이 온 것이기에 그동안에 신경을 쓰지 못했것이 평소에 마음에 걸려 있었기 때문이리라. 물론 시간이 지날수록 아버지에게 반항하기란 더욱 어렵다는 것을 나이로나마 깨닫는 그다.

[여기서부터는 너희들끼리 간다. 너희들은 절대 놈을 이길 수 없다. 그렇지만, 나와 계속적으로 메시지를 주고받으면서 녀석이 쓰는 마법들을 꼼꼼히 체크해라. 또 기왕이면 놈을 최대한 도발해서 브레스를 많이 쓰게 만들어.]

[예.]

엘린의 주의사항을 꼼꼼히 챙겨들은 그들은 곧 고개를 끄덕이며 공동 안으로 들어섰다. 총 10여명에 달하는 그들이었다. 그러나 그들 또한 자신들이 드래곤의 상대가 되지 않을 것이라는 건 이미 알고 있었다. 마지막에 엘린이 당부한 드래곤이 브래스를 최대한 사용하게 만들라는 것은 다 이유가 있었다. 아시다시피 리얼판타지아에서 가장 강력한 파괴력을 보이는 것이 바로 드래곤의 브레스였다. 비록 공명마법을 이용한 8서클의 마법이라던가 9서클 중 일부의 마법은 드래곤의 파괴력에 상등하는 효과를 지녔지만, 단일 생명체들이 사용하는 공격능력 가운데 가장 강력한 것은 역시 브레스이다. 그러나 이 브레스 또한 제약이 있으니 이 브레스는 하루에 3번 이상 사용하지 못한다. 물론 드래곤이 브레스 하나 가지고 게임 사상 최강의 몬스터로 군림하는 것은 아니었지만, 일단 브레스를 하나라도 더 소비시키는 것이 관건이었다. 아무튼 지간에 그들은 그 어두운 길을 조심스럽게 걸어 공동 안으로 전진했다.

[높네.]

"짜샤! 메시지 쓸 필요 없어. 어차피 죽을 거..."

"쩝 그런가?"

버나드가 머리를 긁적거린다. 피식거리는 그의 친구들... 모두 주변을 둘러보기에 여념이 없다.

" 햐, 높다. 거기에 현실감도 짱이다."

그의 친구들 중에는 아직 리얼판타지아를 해 보지 않는 녀석들도 있었다. 그렇지만 이미 그들도 타 게임을 해본 경력이 있기에 초보자와 같은 티는 내지 않는다. 그들의 머리 위로는 높다란 천장이 위치해 있다. 만약 그들이 횃불을 들고 있지 않다면 단 10미터 앞도 보지 못하리라.

"그런데 진짜로 너희 아버지가 이 일 끝나면 우리들 장비 팍팍 밀어주신데?"

"당연하지. 야! 우리 아버지가 허튼말 할 사람으로 보이냐?"

"그거야 내가 아냐. 흐흐, 아무튼 거참 오랜만에 가슴이 떨려오는 걸? 드래곤이라."

각자 너스레를 떨고 있기는 하지만, 드래곤이라는 존재는 각자의 상상 속에서도 절대 만만치 않는 생물이다. 그 모습, 그 위용, 그 존재감만으로도 상대의 전의를 완전히 떨어뜨리는 그런 존재가 바로 드래곤이었다. 그 울음소리 하나 만으로도 사람들은 자신이 어떻게 행동해야 할지 모른 채 우왕좌왕하다가 드래곤의 밥이 된다.

휘이이이..

갑자기 맞은편에서 서늘한 바람이 흘러나와 그들을 스쳐 지나갔다. 그 바람 속에 묻은 냄새가 이전보다 더 진하게 느껴져 온다.

"가까운데 있는 모양인데? 쿨럭, 이거 중독성은 없나? 이래서 너무 현실감이 진한 게임은 내가 싫어한다니까."

버나드의 친구 하나가 얼굴을 찡그리며 투덜거렸다. 너무나 어둡기 때문에 보이지는 않지만, 지금 그들의 주변은 거무스름한 독무가 휘감고 있다.

"음, 가까운데 있나보다. 뭐, 죽는 것은 기정사실인 만큼 우리의 목적만큼은 최대한 달성하고 각자 멋지게 죽어보자."

결의라 하기에는 그 내용이 좀 웃기기는 하지만, 그것이 현재의 그들 앞에 놓인 명제임에는 틀림없다. 각자 얼굴을 마주본 그들은 얼굴에 미소를 지은 채 가벼운 걸음으로 앞으로 전진하기 시작했다. 비록 그들의 실제 계급이 초보자라 하더라도 지금 그들의 모습은 9계급에 버금가는 자신감을 가진 듯 보인다.

"크르르르..."

작지만 웅장하게 울려 퍼지는 짐승의 울음소리, 일행들의 발길이 저절로 멈춘다.

"얼마나 가까운 걸까?"

" 글쎄, 일단 좀 더 전진해 보자. 아무래도 드래곤이니까 넓은 공동에 위치해 있겠지."

친구의 메시지에 대답한 버나드는 조금 더 앞으로 나갔다. 순간 갑자기 바람의 방향이 바뀌기 시작한다. 종전의 바람이 맞바람이었다면 지금의 바람은 등쪽에서 불어오는 것이다.

"뭐... 뭔가 이상한데?"

" 으윽!"

서있기도 힘든 듯 무릎을 땅에 대고, 혹은 팔로 벽을 짚은 채 버티고 있기만 역부족이다. 세찬 바람은 일행을 곧장 안으로 끌어당기는 마냥 거세게 몰아쳤다.

"응?"

순간 바람이 멈춘다. 조금 전의 바람은 거짓말이었냐는 냥 바람이 멈춘 것 이다. 버나드와 그의 친구들은 어리둥절해 하며 주위를 둘러봤다. 갑자기 버나드의 얼굴이 사색이 된다.

"설마!"

"뭐! 뭐가!"

"나! 읽은 적이 있어!"

뜬금없는 버나드의 외침이다. 갑자기 버나드가 뒤돌아 뛰어 나가려 한다.

"야! 뭐야!"

"빨리 도망쳐!"

버나드가 두어 발 걸었을까. 아직 상황파악을 하지 못한 채 엉거주춤 서있던 그의 친구들은 곧이어 맞은편의 동굴에서 희미한 빛을 질풍같이 찢어발기며 들어오는 노도와 같은 파도를 발견했다. 찰나 간에 볼 수 있었던 그 파도는 동굴의 어둠보다 더욱 깊은 칠흑이었다. 칠흑의 파도는 그대로 그들을 휩쓸어 버린 채 동굴 밖으로 뻗어 나갔다. 친구들보다 두어 걸음 도망쳤던 버나드는 끝내 자신을 덮치는 그것을 보지도 못한 채 뒤부터 휩쓸려 버렸다.

꽈과과광!

아들을 들여보내고 공동의 옆에 서서 정신을 집중하고 있던 제이드는 천지를 뒤흔드는 엄청난 폭음과 바람에 뒤로 날아갔다. 칠흑의 파도는 아직 여력이 남은 듯 공중으로 50미터 가량 빠르게 비산하다가 공기 중으로 천천히 사라져 버린다.

"에...에시드 브레스?!"

땅바닥을 구르던 노인정 길드의 네 노인들은 방금 그들을 날려버린 칠흑색 파도의 정체를 신음처럼 중얼거렸다. 그것은 블랙 드래곤의 전매특허인 에시드 브레스였다. 용사들의 검을 녹여버리고 바위를 녹여 버리고, 요정이 벼린 무구들을 일순간에 녹여버린다는 초강산성의 에시드 브레스이다.

[버나드! 이녀석! 버나드야!]

뒤늦게 제이드가 버나드에게 메시지를 넣어 봤지만, 메시지는 없었다. 전멸이라는 것이었다. 망연자실한 제이드는 깊은 한숨을 통해 상심의 허탈함을 표현했다.

드득! 드드득!

에시드브레스에 녹아 공중으로 비산했던 돌멩이와 기타 잡 쓰레기들이 땅바닥으로 떨어지기 시작한다. 그곳에는 방금 들어갔던 '더미'들의 아이템 잔해가 고스란히 산산 조각나 땅바닥에 뒹굴고 있다. 그들의 죽음을 더욱 극명하게 보여주는 증거이다.

"난감하군. 전혀 예상 외 인데?"

"으음. 이래 가지고야 '더미'를 써서 끌어내는 방법도..."

일이 점점 복잡해짐을 느낀다.

 "으음?"

붉은 주단이 치렁치렁 장식된 그로데스크한 왕좌에 비스듬히 누워있던 오카리나는 갑자기 온몸을 타고 흐르는 이질적인 기운에 눈살을 찌푸렸다.

"으으윽... 후우..."

지리링 지링...

목에 걸린 작은 자수정 목걸이가 요란하게 부딪히며 울어댄다. 목걸이의 끝에 달린 작은 원통형의 구슬에서 흡사 무언가가 뚫고 나오려는 듯 하다. 그 진동은 곧이어 그녀가 입고 있던 하얀 갑옷에서도 나기 시작했다.

"크읏..."

신음을 흘리던 오카리나가 고개를 숙이며 몸을 가늘게 떨자 그녀의 자수정 목걸이 안에 가려져 보이지 않던 작은 병에서 하얀 빛이 번쩍거리다가 일순 밝아지며 오카리나의 앞에 작은 빛을 만들어냈다.

"호호, 후우... 역시 내가 감당하기는 무리인가?"

땀을 흘리지는 않지만 꽤나 힘든 듯 오카리나의 얼굴이 가늘게 떨리고 있다. 그 빛덩이는 계속해서 커지다가 어느 순간 한 인영을 만들어냈다. 오카리나와 똑같은 얼굴에 몸은 반투명하게 빛나는 너울 치는 은발의 작은 소녀이다.

"왜 그에게 그런 짓을 했죠?"

"뭘? 새삼스레 무슨 말이야. 어차피 내 안에서 다 보고 있었잖아."

사실 오카리나로서는 가이아를 소멸시킬 수 없었다. 작은 사이버 생명체일 뿐인 오카리나가 가이아를 잠식한다는 것은 애당초에 가당치도 않은 일이었다. 그것은 마치 개미의 껍질로 코끼리의 몸을 뒤덮어 보겠다는 것과 같은 것이다. 그만큼 오카리나와 가이아의 크기의 싸움은 비교가 될 수 없었다. 그러나 의지의 컨트롤만큼은 오카리나가 완전히 장악했기에 지금까지 끌고 올 수 있었다.

"그를 이곳으로 데려오려는 저의가 뭐죠? 혹시 그 사이버 바이러스로 그를 공격하기 위해서인가요?"

단지 '그' 라고 표현했지만, 그것을 말할 때 가이아의 눈이 작게 떨리고 있다. 가이아의 말에 오카리나는 쓰게 웃으며 손가락으로 왕좌의 팔걸이를 가볍게 두들겼다. 조금씩 몸의 지배력이 돌아온다.

" 글쎄, 그렇다면 내가 굳이 그를 이곳으로 데려올 필요가 있을까?"

작게 미소 짓는 오카리나이다. 그녀를 노려보기만 하는 가이아... 물론 오카리나도 가이아도 아주 잘 알고 있었다.

"그렇다면 어떤 이유이죠?"

"난 단지 그를 시험해 보고 싶을 뿐이야. 그것 뿐이야... 그리고 이제 나도 지쳤거든."

마지막 말을 중얼거리는 오카리나의 눈가에 작은 이슬이 맺힌다. 손을 들어 눈물을 쓸어내는 오카리나... 자조적인 웃음을 띤다. 과거 그녀가 사랑했던 이에게 그렇게 버림받았음에도 또 그로 인해 그런 식으로 소멸 당했음에도 간신히 되살아나서 그녀가 처음 한 일은 그와의 추억이 있던 장소에 작은 집 한 채를 마련하고 매일 같이 그를 미련하게나마 기다리던 일이었다. 그녀를 아프게 했던 그였다. 그녀를 외면했던 그였다. 그러나 그녀는 참으로 미련하게도 그곳에서 수십 년을 기다렸다. 그러나 다시는 돌아오지 않았다.
그녀는 사이토를 통해서 시험해 보고 싶었다. 진정으로 AI와 인간과의 사랑이 가능한지를...

"그리고 난 오래 전부터 보고 싶었어. 후훗... 어쩌면 어설픈 기대감일지도 몰라. 이 내가 처음 태어나서부터 보았던 이 세상, 비록 거짓으로 만들어진 세상이지만, 나에게는 전부인 세상이었어. 이제 이 게임의 이 길고긴 이야기의 끝을 장식할 최후의 용사들이 오는 거지. 자 이제 들어가."

오카리나가 목걸이를 손으로 꽉 쥐자 가이아는 다시금 빛으로 변해 목걸이 안으로 빨려 들어갔다.

"그를 해친다면 가만히 있지 않겠어요."

" 글쎄, 후훗..."

묘한 웃음만이 감도는 오카리나였다.

 "어떻게 하지?"

"후우..."

딱히 해결점이 나오지 않는 문제였다. 카르휀시온의 반응은 정말 예상 외였다. 가타부타 없이 브레스를 갈겨 버리다니... 최소한 용사 일행의 대한 예의라면 처음에 통성명도 없이 다짜고짜 브레스를 토해내는 짓은 하지 않아야 한다. 최소한 '난 누구다!' 라던가 혹은 '감히 나에게 도전을 어쩌구저쩌구' 정도는 해야 하는 것 아닌가... 그러나 카르휀시온은 얍삽하게도 비좁은 동공 안으로 에시드 브레스를 갈겨 버렸다. 물론 2급 AI인 카르휀시온이 굳이 통성명을 따질 필요는 없겠지만, 현재 계획의 엄청난 차질로 인해 만 하루 동안 끙끙대고 있는 이 일행에게는 난제 중에 난제였다.

"곧 도착한답니다."

조용히 눈을 감고 있던 강진이 자리에서 일어나며 말했다. 눈이 휘둥그레지며 일어나는 일행들... 앞으로 약 5시간 정도의 시간이 있을 것이라고 예상 했건만 그들의 속도가 너무 빨랐다.

" 어쩔 수 없어요. 제가 유인책을 맡겠습니다."

원래 계획대로라면 더미들이 카르휀시온을 끌고 나와야 한다. 그렇지만 그들이 그렇게 허무하게 죽어버린 이상 계획에 차질이 생겨버린 것이다. 사이토가 앞으로 나섰다. 계획의 입안자인 만큼 책임을 지겠다는 것... 그런 그를 제지하고 나선 건 의외로 밀레나였다.

"그렇지만, 오빠는 최후에 그 오카리나라는 여자와의 담판이 있잖아요."
 "그렇지만, 나밖에 없잖아!"

"아니요! 오빠는 안돼요! 오빠는 그 곳에 가서 모든 것을 확실하게 결말 지어야 해요. 이건 오빠를 위한 것이 아니라 날 위한 거에요. 그러니까 내가 맡겠어요!"
밀레나가 '스틱스의 검'을 뽑아들며 앞으로 나서자 이번에는 브렌과 사이토가 함께 그녀를 말렸다. 그러나 그녀의 눈빛은 결연한 의지로 굳어 있다.

" 이번 작전은 내 실수야! 그러니까 내가 책임을 지어야 해!"

"아니요. 오빠는 실수 없었어요. 단지 돌발적인 변수가 너무 컷을 뿐이에요. 그리고 지금 이 파티 중에 가장 약한 건 어차피 나에요. 내가 맡겠어요. 더 이상 날 막으려 하지마요. 더 말하면 나 정말 화낼 꺼에요?"

눈이 사납게 변하는 밀레나... 재차 입을 열려던 사이토는 한숨과 함께 고개를 떨궜다.

"그럼, 밀레나를 주축으로 해서 작전대로 한다. 모두 준비."

케인이 침착한 어조로 일행들에게 외치며 검을 뽑아 들었다.

 "목적지는?"

"거의 다 와간다. 그리고 무장은 풀어라. 이상하게도 이곳은 몬스터가 보이지 않는다."

"후우..."

셀론의 말에 케이지는 '리벤지'를 어깨의 칼집에 집어넣었다. 지옥과도 같이 계속된 며칠간의 몬스터 사냥이었고, 또 3명의 일행들이 죽어가기도 했지만 얻은 것도 많았다. 일단 40여명에 달하는 일행들 중 무려 5명이 레벨을 한 단계씩 올렸고 또한 꽤 많은 아이템도 얻을 수 있었다. 지금까지 그들이 겪어온 몬스터 레벨에 비하면 이것은 정말 극소수의 피해였다. 그렇지만, 처음 출발할 때 데려왔던 캐러밴이 6마리인데 반해 이제는 1마리밖에 남지 않았다는 것에서 보면 시간이 촉박해 졌다는데서는 그리 좋아만 할 것은 아니었다. 오랜만에 자세를 풀고 뒤따라오는 전 아이아스 길드의 1진들을 흐뭇한 눈으로 둘러보던 케이지는 그의 옆에서 작지만 날카롭게 외치는 셀론의 목소리에 순간 몸을 돌리며 긴장시켰다.

"전방에 적 유저 출현!"

"거리는! 숫자는!"

"총 12명 거리는 90미터! 현재 이동하지 않고 있으며 뭉쳐 있다."

셀론의 보고에 케이지는 뒤를 향해 소리쳤다.

"마법사! 클리어해!"

케이지의 명령에 마법사의 로브를 입은 이가 지팡이를 높게 들고 외친다.

"클리어 보이스!"

그의 몸 위로 거대한 눈의 형상이 나타났다가 사라지고 한동안 눈을 감고 있던 정신을 집중하던 마법사는 케이지를 향해 그가 본 것을 빠르게 보고한다.

"현재 모두 서 있는 상태로 그 중 한명이 가운데 서 있습니다. 품에서 무언가를 꺼냅니다. 앗! 게이트 스톤입니다!"

"이런 제길!"

마법사의 보고에 케이지는 욕지거리를 내뱉으며 리벤지를 뽑아들었다. 이곳에서 미스티핸즈를 놓치는 것은 절대 사양이었다. 근 일주일간 피 말리는 몬스터와의 사투 때문만은 아니었다. 몬스터에게 죽어가 세 명의 파티원들 때문만은 아니었다. 오기도 있고 집념도 있고 원한도 있다. 지금 그 모든 것이 뭉쳐 케이지의 공격 본능을 세차게 자극해댄다. 케이지는 이를 뿌드득 갈았다.

"미스티핸즈! 이제 우리와 너! 사이의 이 질기디 질긴 악연을 끊자. 너를 바로 이곳에 묻어주마! 전 대원! 모두 돌격!"

40여명의 대원들이 근 일주일간의 목숨 건 몬스터 사냥에서도 보인 적이 없는 무시무시한 속도로 한 곳을 향해 달리기 시작했다. 그곳에는 그들이 그렇게 바라던 미스티핸즈가 있다.

 "타하!"

거친 나뭇가지를 쉴 틈 없이 헤치며 달려서 가장 먼저 미스티핸즈의 일행이 있는 곳에 도착한 것은 바로 케이지였다.

"미스티핸즈! 이곳이 너의 무덤이다!"

노호성을 터뜨린 케이지의 옆으로 대원들이 하나 둘씩 뛰어와서 대열을 만든다. 미스티핸즈 일행과의 거리는 약 25미터이다. 당황한 빛이 역력한 미스티핸즈의 일행들....

"먼저 가!"

"하지만! 미스티핸즈님!"

한 여자가 검은 로브의 유저를 향해 애절하게 손을 뻗으며 외치건만 검은 로브는 그녀에게 고개를 저으며 빨리 활성화된 게이트 스톤으로 들어갈 것을 재촉한다.

"하나도 남김없이 죽여주마!"
전열이 완성되자 케이지는 그의 애검 리벤지를 뽑아들고 사납게 외치며 미스티핸즈 일행에게 돌격하기 시작했다.

"흐윽"

울먹이며 다른 남자의 손에 이끌려 게이트 스톤으로 걸어들어가는 여자이다. 하나 둘 게이트 스톤 속으로 사라지는 가운데 미스티 핸즈라는 검은 로브의 유저는 케이지를 돌아보며 외쳤다.

"하하하! 어떤 놈인지는 모르겠지만, 잡을 테면 잡아 보시지!"

주위를 자신에게 돌리려는 듯 게이트 스톤이 있는 곳과 반대 방향으로 빠르게 도망치는 미스티핸즈다. 게이트 스톤으로 돌격해 들어가던 케이지는 급히 방향을 바꾸어 미스티 핸즈를 뒤쫓기 시작했다. 다른 것들은 아무래도 좋았다.

"서라!"

미스티핸즈로 가장한 밀레나와 케이지 일행간의 숨 막히는 추격전이 시작되었다.

"헉헉헉!"

스테미너를 위해 갑옷을 모조리 벗어 버렸건만, 벌써부터 그녀의 스테미너는 바닥을 향해 곤두박질치기 시작한다. 달리는 와중에도 스테미너 포션과 라이프 포션을 꺼내 들이키는 밀레나, 적들 중 도둑 클래스들은 벌써 그녀의 지척에 다 달아 있다.

"하앗!"

적이 단검이 그녀의 등을 노리며 달려드는 것을 느낀 밀레나는 순간 공중에서 몸을 빠르게 회전시키며 '스틱스의 검'을 휘둘렀다.

노련하게 몸을 숙여 그것을 피해내는 도둑, 그렇지만 그 순간 밀레나의 다른 쪽 손이 세차게 휘둘러진다.

"으윽!"

밀레나의 손에서 쏘아진 표창은 도둑의 어깨와 팔에 꽂혔다. 워낙 근접에서 날린 것이기에 피할 겨를이 없었던 도둑은 달리던 속도를 이기지 못하고 앞으로 몸을 굴렀다.

"큭! 셀론!"

뒤에서 케이지라는 인물의 외침이 들려오지만, 밀레나는 그 도둑을 확인할 겨를 도 없이 계속해서 달렸다. 목적지가 얼마 남지 않았다.
셀론이 미스티핸즈의 표창에 맞아 땅에 구르자 케이지는 황급히 그에게 다가가 상세를 확인했다.

"난 괜찮아! 어서 쫓아!"

"제길! 알았다!"

셀론이 그의 손을 뿌리치며 외치자 케이지는 그를 놓아둔 채로 다시금 달리기 시작했다. 간간히 화살을 날려 그를 저지하려 하지만, 운이 따르지 않는 듯 화살은 번번이 빗나갔다.

"와아아!"

순간 멀리서 뛰어가던 미스티핸즈가 비틀거린다. 등에 솟아난 것은 이쪽에서 발사한 화살! 잠시 비틀거리던 미스티핸즈는 다시금 도망치기 시작했다. 그러나 이전보다는 걸음이 느려져 있다. 회심의 미소를 짓는 케이지... 이제 얼마 남지 않은 것을 느낀다.

"쫓아라!"

"와아!"

에덴의 폐허에 도착한 밀레나는 서둘러 동공 안으로 뛰어 들어갔다. 요란한 발소리가 동굴의 울림을 만들어내며 그녀를 뒤따른다. 이제 그들과의 거리는 5~6미터도 채 남지 않았다. 등에 꽂힌 화살을 뽑을 겨를도 없었기에 라이프는 계속해서 빠져나가는 상황이다. 1/10으로 줄어든 고통이건만 아픔은 쓰라림을 넘어서는 강도로 자꾸만 심장을 자극한다.

"조금만 더!"

"여기가 너의 무덤이다! 소닉 브레이커!"

그녀의 등어림에서 들려오는 송연이 모골해지는 케이지의 외침...

밀레나는 몸을 뒤돌려 엉겁결에 '스틱스의 검'을 들어 막아 냈다.

츠컥!

스틱스의 검이 단숨에 잘려나갔다.

"아악!"

강진이 걸어주었던 목소리에 대한 저주는 이미 풀렸기에 그녀의 목에서 터져 나오는 것은 가냘픈 여성의 목소리이다. 케이지의 공격을 받아낸 반작용으로 밀레나는 뒤로 거의 4미터를 날아가다가 땅바닥에 요란스레 굴렀다. 다시금 일어서서 뛰려는 밀레나의 배 위를 케이지의 발이 강하게 구른다.

"으윽!"

"뭐냐!"

그녀의 머리를 덮고 있던 로브자락을 리벤지를 걷어낸 케이지는 믿을 수 없다는 목소리로 중얼거렸다. 미스티핸즈인 줄로만 알았던 이 검은 로브의 인영의 정체는 믿을 수 없게도 하얀 은발의 여성이었다. 은빛 고은 생머리의 아름다운 여성의 얼굴... 케이지는 더욱 노한 목소리로 외쳤다. 지금 그의 발아래 깔린 여자의 미모 따위는 상관없었다. 그는 이일이 어떻게 된 것인지 그녀의 입을 통해 듣고 싶었다. 노한 그의 뒤로 대원들이 하나 둘 다가와 선다.

"뭐냔 말이다!"

더욱 세차게 발을 굴렸건만 여자의 얼굴에는 표정조차 변하지 않은 채 멍하니 그를 바라보고 있다. 리벤지를 수직으로 들어올리는 케이지, 그대로 여자의 얼굴에 검을 꽂아버릴 심산이다.

"빙고..."

드디어 그녀의 말문이 열렸다. 검을 멈추는 케이지... 그러나 그녀의 목소리는 공포나 굴욕감에 싸인 목소리가 아니었다. 아니 그녀의 얼굴은 작게 미소 짓고 있고 그녀의 눈은 경이로운 듯 그를 바라보고 있다. 아니 그가 아닌 그의 머리를 지나쳐 그보다 더 위를 바라보고 있다. 그녀의 시선을 느낀 케이지는 머리를 들어 하늘을 보았다. 칠흑 같은 어둠이 있을 뿐이다. 너무나도 검은 어둠이 있을 뿐이다. 갑자기 두 개의 거대한 붉은 빛이 공중에 나타난다. 그것은 단순한 빛덩어리가 아니었다. 천천히 또렷해지는 그 북은 빛덩어리의 정체... 그것은 붉고 거대한 눈이었다. 그 주위로 번득거리며 요동치는 작은 비늘들의 윤곽이 어렴풋이 보인다. 케이지는 처음 이곳에 들어올 때 자신이 들어온 동굴이 뭐하는 동굴인지는 알바가 아니었다. 하지만 지금은 이 동굴의 정체에 대해 알고 싶은 욕구가 마구 용솟음친다.

"환영한다. 끈질긴 용사 나부랭이 놈들아! 크아아아아앙!"

붉은 눈의 주인공이 포효했다. 단숨에라도 이 거대한 동굴을 무너뜨려 버릴 듯 진동하는 카르휀시온의 드래곤 피어! 케이지는 그의 발이 아주 오랜만에 주인의 뜻을 배반하며 제멋대로 떨려오는 것을 느껴야 했다.

[후우, 오빠... 비록 드래곤을 유인하지는 못했지만 난 할 일 다 했어요.]

밀레나는 메시지 창에 대고 독백처럼 중얼거렸다. 자포자기해서 그런지 몰라도 케이지처럼 목소리의 영향은 받지 않는다.

[최대한 빨리 되살려주지 않으면 맨날맨날 괴롭혀 줄꺼야. 다시는 이런 일로 나 슬프게 하면 백 배로 또 괴롭혀 줄 꺼야. 또 다시 바보 짓하면 거기에 천 배로 괴롭혀 줄 거야.]

[으응...]

[빨리 다녀와야 해?]

[알았어.]

[삐이... 5번째 파티원이신 '밀레나'님께서 사망하셨습니다.]

"후우..."

담배가 있었다면 한대 빼물고 싶은 심정의 사이토였다. 게임이건 어쨌건 밀레나가 그를 위해 희생했다. 어쩌면 자신의 단순한 욕심일지도 모른다. 가이아에 대한 자신의 욕심처럼 느껴진다.

"생각은 이따 해라."

케인이 용자의 신검을 꺼내 들으며 사이토에게 중얼거렸다. 반대편에서는 아누비스는 양 손에 숏소드를 늘어뜨린 자세로 전방을 주시하고 있다. 지금 전면에 보이는 것은 밀레나와 케이지들을 삼켜버린 그 폐허의 공동... 지하신전으로 통하는 그 문이었다. 이제 밀레나가 빠져 12명이 된 파티들은 동공을 중심으로 부채꼴의 진형으로 서 있었다. 케이지들을 속이기 위한 게이트스톤은 바로 폐허 근처에 뚫어 놓았던 것이다. 생각같아서는 쫓기는 그녀를 조금이라도 도와주고 싶었지만, 케이지에게 의심받지 않으려면 어쩔 수 없었다.

"쯧, 탐색계열 마법을 더 메모라이즈 할 걸 그랬구먼."

6서클의 '클리어 보이스'마법으로 동굴 안쪽을 살펴보던 델린이 마법이 끝나자 혀를 차며 중얼거린다. 약 10초간 자신이 원하는 곳의 영상을 볼 수 있는 마법만으로는 단편적인 정보 밖에 보지 못한다.

"안쪽의 상황은 어떻습니까?"

강진이 물었다.

"음, 현재 열 두 명이 게임오버 되었다. 마법의 종류는 다행히 8서클만 사용하고 있지만, 아직 안심하기는 이르지. 아이아스 놈들 의외로 잘 버티더군."

"혹시 그들이 이길 가능성은 얼마나 될까요?"

" 글쎄, 절대 이기지 못한 다는 게 나의 생각이다. 아무런 준비도 없이 드래곤과 맞 부딪친다는 것과 또 오랜 전투로 지쳐 있다는 것은 아무래도 큰 핸디캡일 것이지. 이길 가능성은 고작해야 한 10프로 정도 될까?"

"모두 물러서!"

위험을 감지한 듯 아누비스가 크게 외치자 전투 대열을 이루고 있던 그들을 황급히 좌우로 갈라졌다. 생각에 잠겨 있던 사이토는 갑작스런 아누비스의 외침에 멀뚱하니 있다가 공동 안으로부터 뻗어나오는 에시드 브레스를 발견하고는 그대로 몸을 엎드린다.

콰과과과과... 우르르르...

에시드 브레스의 에너지를 모두 담아내기에는 너무나도 협소한 동굴이었기에 검은 공동 밖으로 뻗어 나오는 칠흑색 파괴의 에너지는 강력하기 이를 데 없다. 다행이라고 한다면 입구의 모양이 약간 위를 바라보고 있기에 브레스가 땅으로 깔리지는 않는다는 것, 만약 브레스가 땅으로 흐른다면 엎드렸던 사이토는 살아남지 못했을 것이다. 칠흑빛의 에시드 브레스를 이어 붉은 화염의 불꽃이 뒤따라 뻗어 나온다.

"후우, 일단 브레스는 두 방 째 인가? "

사이토가 비척비척 자리에서 일어나자 제이드가 그의 옆으로 다가오며 중얼거렸다. 브레스가 공중으로 밀어올린 돌조각들과 금속 파편들이 하나 둘 땅으로 떨어져 내렸다. 마치 핵폭탄이 폭발한 뒤의 낙진처럼 천천히 떨어져 내린다.

"부채꼴의 형태에서 가운데를 자른 부채의 형태로 진형을 변화 시킵시다. 엘린님, 아레드리온이 준 그 수정, 적시에 사용해야 합니다."

"그래 알았다."

이전 퀘스트에서 화이트 드래온 아드레이온이 준 카르휀시온의 독기를 막아주는 수정은 안타깝게도 제한 시간이 걸려 있는 일회성 물품이었다. 그것도 수정 옆으로 '사용시간 2시간'이라고 친절하게 적혀 있다. 일회성 물품인 이상 함부로 사용할 수는 없는 노릇 안도의 한숨을 토해낸 사이토는 일행들을 뒤로 물려 전열을 재정비했다. 또 다시 브레스나 기타 다른 것들이 갑작스레 덮쳐 올 경우 방비하기가 쉽지 않다. 사이토의 말에 따라 대열을 둘로 나눈 일행들은 조금 전 대열보다 뒤로 후퇴한 채 자세를 잡고 무기를 곧추세우곤 공동의 검은 어둠을 노려보았다. 전투가 시작된 지 근 30여분이 지나가는 순간이었다.

"헉헉...콜록 콜록!"

리벤지에 몸을 기댄 채 숨을 몰아쉬던 케이지는 끊임없이 몸 안으로 침투해 들어오는 독기에 가쁜 기침을 쏟아내야 했다. 블랙 드래곤 특유의 이 독기에 대해서는 익히 들어 알고 있었다. 레드 드래곤의 경우에는 끊임없이 화기를 발산하여 공격자들을 압박한다. 또한 화이트 드래곤은 냉기를 실버드래곤은 수면 효과가 있는 가스를 골드 드래곤은 마비 가스를 발산한다. 마지막으로 그린 드래곤은 블랙드래곤과 마찬가지로 독기운을 항상 발산하는 능력을 지녔다. 카르휀시온과 싸운 지 이제 근 30여분이 지났다. 그의 뒤에 남아 있는 일행은 이제 고작해야 두 명이다. 카르휀시온이 그 저주의 브레스를 내뿜을 때 그의 뒤편에 마지막까지 남아있던 네 명의 마법사들은 브레스에 맞대응해 그들이 사용할 수 있는 최고의 마법을 보여주었다. 그리고 그들 중 두 명을 포함한 열 네 명의 동료들이 브레스에 맞아 녹아버렸다. 이제 네 명 중 두 명이 게임 오버 당했기에 공명 마법도 사라져 버렸다. 이제 남은 것은 두 명의 마법사와 케이지뿐이다. 눈앞에 도사리고 있는 블랙 드래곤은 네 명의 마법사가 펼치는 최고의 마법에 격중 당했건만 아직까지 건재함을 과시하고 있다.

"크크...크하하하하! 콜록 콜록!"

울분에 찬 듯 마구 웃어 재끼던 케이지는 곧 터져 나오는 기침에 배를 움켜쥐었다.

"속다니... 또 다시 속다니... 하하하! 나의 완패다! 미스티핸즈!"

이를 갈아 대며 눈에서는 줄기줄기 살기를 내뿜는다. 부활 퀘스트를 통해 다시 되살아나게 되면 미스티핸즈를 갈기갈기 찢어 죽이리라 마음먹는 케이지... 그러나 지금은 눈앞의 적이 더 급했다. 뒤편에 있는 두 마법사에게 신호를 한 케이지는 리벤지에 의지한 채 몸을 일으켰다. 블랙 드래곤도 그리 성한 몸은 아니었다. 네 명의 마법사가 만들어 낸 두 번의 8서클 공명마법을 맞았고 또 케이지와 길드원들의 생사를 도외시한 공격에 몸 이곳 저곳에 상처를 입은 것이다. 카르휀시온에게 있어서 좁은 지역에서 얻는 좋은 점도 있었지만, 날개를 사용하지 못하고 몸을 움직이기 힘들다는 페널티도 있었다. 케이지는 카르휀시온에게 달려 들어갔다.
라이프는 절반정도 남았지만 마나와 스테미너는 아직 꽤 남아있다. 달려 들어가는 케이지의 몸에서 폭발적인 검은 에너지가 뻗어 나왔다.

"오래 버티는 걸까? 이미 끝난 걸까?"

사이토 일행들은 지금 난감한 상황에 봉착해 있었다. 케이지들이 굴 안으로 들어간 지 대략 40여분이 되어 가지만 몇 번의 폭발을 제외하고는 지금까지 감감 무소식이었다. 만약 아직도 전투가 계속되고 있다면 기다려야 하고 전투가 끝났다면 블랙드래곤이 기다리고 있을 이 굴로 들어가야 한다. 물론 공동 안에서의 전투는 사이토 들에게 좋은 점이 있다. 바로 드래곤의 날개를 봉쇄할 수 있다는 것과 몸집이 큰 만큼 움직일 공간이 적어 공격 성공률이 높다는 것이다. 그러나 치명적인 단점이라 한다면 사이토들도 그리 움직일 공간이 크지는 않다는 것이다. 만약 그런 좁은 공간에서 약간의 대단위 주문이나 혹은 에시드 브레스라도 정면으로 맞게 된다면 일행들은 마땅히 피할 구석도 없는 것이다. 그렇지만 이대로 블랙드래곤이 공동에서 나오기를 바라기는 무리이다. 시간이 지날수록 불리해 지는 것은 이쪽이었다.

"더 늦기 전에 들어가자!"

브랜이 일행들을 채근하며 외쳤다. 아무 말 없이 서 있는 일행들... 모두 이 상황에 대한 올바른 판단을 내리기 위해 신중히 생각 중이다. 그러던 중 문득 아누비스와 사이토의 행동이 이상해진다. 둘이 한꺼번에 무언가를 느낀 듯 몸을 숙이며 눈을 감고 정신을 집중한다.

"뭔가 나온다."

사이토와 아누비스가 동시에 내뱉은 이말... 이말을 시작으로 일행들은 황급히 전투 준비를 시작했다. 케인은 용자의 무구를 소환하고 노인정 길드의 델린과 아루드, 파이오니아, 제이드는 황급히 캐스팅에 들어갔다. 강진과 발데아라도 각자 완드를 꺼내들고 주문을 암송할 준비를 끝마친다. 사이토는 나침판을 꺼내어 공동을 확인했다. 나침판에 희미하게 보이는 것은 붉고 네모난 점 두 개와 앞의 두개의 점보다 거의 다섯 배는 더 되어 나침판 화면의 떡 하니 차지한 거대한 둥글고 붉은 점이다.

"드래곤이 나온다!"

처음 밖으로 튀어 나온 것은 두 명의 유저였다. 그들은 바로 마지막 까지 살아남았던 아이아스의 두 마법사이다. 케이지가 게임 오버 당한 직후 그들은 뒤돌아 뛰기 시작했다. 드래곤에게 끝까지 저항하여 보는 방법도 있었지만 그것은 어차피 어리석은 몰살의 방법일 뿐이었다. 그렇기에 그들은 밖으로 도망치는 것을 택했다. 그렇지만 드래곤은 그렇게 호락호락한 존재가 아니었다.

"살았다! 으아악!"

밖으로 뛰쳐나오며 양 손을 들고서 탈출의 즐거움을 표현하던 두 마법사의 등에 지름이 거의 1미터는 될 듯한 흰 빛으로 뭉친 공 모양의 에너지볼이 격중 되었다. 공동 안으로부터 계속해서 쏟아져 나오는 빛의 공은 마법사들이 쓰러진 다음에도 몇 번 더 그들의 몸을 가격해댔고, 잠시 후 마법사들은 탈출의 기쁨도 채 다 누리지 못한 채 게임오버 당해야 했다.

"그오오오오옹!"

공동 안쪽으로부터 거대한 울부짖음이 들려온다. 예의 드래곤피어가 섞인 그 울음소리... 자신의 건제함을 과시하는 듯한 그 울음소리의 주인공인 블랙드래곤 카르휀시온은 아직 완전히 동굴 밖으로 나온 것이 아니었다. 사이토의 눈가에 어렴풋이 보이는 것은 흉흉한 빛을 뿌리는 검은 비늘들의 윤곽뿐, 다만 식스센스를 통해 들어오는 드래곤의 사나운 기운은 사이토의 정신을 계속해서 위협할 뿐이었다.

"하늘의 분노! 레바테인!"

캐스팅을 완성한 마법사들의 몸에서 십자가 형태의 빛줄기가 뻗어 나가고 그것들은 하나로 뭉쳐 나갔다. 네 명의 마법 지팡이에서 뻗어 나온 빛이 하나로 뭉쳐 강렬한 십자의 빛줄기를 만들어 낸다. 8서클 마스터에 달하는 최상급의 주문, 천상의 분노를 표현하는 레바테인이 그들의 손에서 구현된다. 네 명의 마법이 공명하자 십자가의 빛줄기는 그 에너지를 모두 담을 수 없다는 듯 요동치며 그 크기를 넓혀 나갔다. 단일 개체 공격 마법 중 8서클 최강의 마법이 그들의 손에서 구현된다. 이 마법 공격이야 말로 노인정 길드를 지금 최강의 자리로 만들어 놓은 그 기술이었다.

파아아아 흡사 빛으로 이루어진 거대한 활에서 발사되는 화살인양 빛줄기는 동공 안의 카르휀시온을 향해 날아갔다.

"크아아아악!"

동공 안에 있던 카르휀시온은 미처 그 마법을 피하지 못하고 배 부위에 격중 당했다.

꽈과과광 레바테인에 맞은 카르휀시온은 그 거대한 몸체가 그대로 공중을 날아가는 수모를 당해야 했다. 그만큼 강력한 마법 공격이기에 한동안 바닥에서 몸을 굴리며 일어서지 못했다.

"이놈들!"

간신히 몸을 일으킨 카르휀시온의 눈에는 분노에 휩싸여 있었다. 그의 머리에 나 있는 세 개의 뿔에서 동시에 빛의 구가 만들어지기 시작한다. 드래곤의 특징은 용언을 제외하고서라도 마법을 중첩해서 사용한다는 것이다. 공명마법과 같이 위력을 증대시킬 수는 없지만, 세 개의 마법을 제각각 캐스팅 할 수 있다.

"일렉트릭 케논!"

7서클의 마법이 연달아 날아간다. 조금 전 아이아스의 마법사들을 죽일 때 사용했던 마법이다. 마법은 특정한 목표를 지정하지 않은 채 무작위로 폭발하며 엄청난 먼지를 일으켰다. 세 개의 뿔에서 연속으로 마법을 발사하며 카르휀시온은 동공 밖으로 나섰다. 또 다시 레바테인과 같은 마법에 당하는 것은 그로서도 피하고 싶은 일이었다.

"카오스 퍼니쉬먼트!"

먼지를 뚫고 나오는 카르휀시온의 가슴을 향해 케인의 카오스 퍼니쉬먼트가 꽂혀 든다.

"멈춰라!"

카르휀시온의 용언이 발동되었다. 공중에서 그대로 꼿꼿이 굳어버린 케인, 낭패의 기색이 역력하다. 그런 케인을 향해 카르휀시온의 강력한 앞발이 날아갔다.

파강!

케인을 향해 뻗어가던 카르휀시온의 앞발에 폭발이 일어났다. 저스틴의 화살을 이용한 공격... 곧 이어 강진과 발데아라의 저주가 쏟아져 들어갔다.

드드드드득!

카르휀시온의 발치에서부터 검은 오오라가 뿜어져 나오고 그 오오라는 카르휀시온의 발을 강력하게 옭아매었다. 기우뚱거리는 카르휀시온... 그런 카르휀시온의 측면을 빠르게 치고 들어가던 루피아의 무라마사가 카르휀시온의 날개를 향해 검격을 뽑아냈다.

"크아아앙! 쥐새끼 같은 놈들!"

 루피아는 카르휀시온의 본체를 공격하기 보다는 날개를 공격하는 길을 택했다. 드래곤이 공중으로 날아오르면 더 이상 기회가 없다는 것을 알기에 그의 공격을 필사적이었다.

"크으윽!"

루피아의 검격이 카르휀시온의 왼쪽 날개를 갈랐다. 그러나 루피아 또한 카운터 어택으로 얻어 맞은 카르휀시온의 강력한 꼬리 공격에 격타 당해 멀리 날아가 뒹군다. 그와 함께 세 개의 인영이 카르휀시온에게 날아간다. 그것은 사이토와 아누비스, 그리고 저스틴이다. 전 클래스 중 가장 빠르다는 도둑 클래스와 무투가인 만큼 그 접근은 순식간, 사이토와 아누비스의 손에서 동시에 푸른 빛줄기가 뿜어져 나오고 저스틴 또한 그녀가 낼 수 있는 최고의 스킬을 뽑아냈다.

"그레이브 스피릿!"

"칼리의 춤!"

시리디 시린 청홍의 빛줄기가 카르휀시온의 위대한 영혼을 베어버리기 위해 현세로 뻗어 나오고 저스틴의 몸에서 무투가 특유의 포스가 펼쳐진다. 그러나 카르휀시온은 그리 호락호락하지 않았다.

"타임 스톱!"

델린의 염려가 사실로 들어났다. 드래곤들은 9계급의 마법을 사용할 수 있었던 것이다. 카르휀시온의 주위로 원형의 장막이 뻗어 나간다.

"으윽!"

사이토는 그레이브 스피릿을 시전한 상태로 몸이 움직이지 않자 난감함에 신음을 흘렸다. 카르휀시온의 날개가 활짝 펴진다. 강진과 발데아라의 저주는 이미 카르휀시온의 발구르기에 사라져 버렸다. 루피아의 공격이 있었던 자리는 그대로이건만 별로 개의치 않는 듯 카르휀시온은 날아올랐다.

카아아앙!

날아오르며 뻗어 나오는 카르휀시온의 강력한 옆발차기, 졸지에 드래곤에게 날라차기를 맞아버린 사이토와 아누비스, 저스틴은 멀리 날아가 굴러 버렸다. 사이토들을 걷어 찬 그대로 공중으로 날아 오르는 카르휀시온... 타임 스톱은 끝났지만 드래곤은 이미 하늘로 날아올라 버렸다.

"스펠 켄슬! 베리어!"

두 번째 공격 주문을 외우기 위해 캐스팅을 하던 델린은 카르휀시온의 행동이 심상치 않음을 직감하고 외우던 마법을 취소한 채 8서클의 방어마법 베리어를 캐스팅하기 시작했다. 공중을 선회하는 카르휀시온... 어둠 속에 쌓여 있던 그의 본채가 확실히 드러난다. 검은 광택의 가슴 비늘들이 촘촘히 박힌 유려한 가슴과 힘찬 목과 등... 긴 꼬리는 마치 물속을 유영하는 도롱뇽마냥 미려한 움직임을 보인다.

휘이이이...

"으윽!"

바람이 갑자기 상승기류로 변하기 시작한다. 신음을 흘리는 사이토... 이것의 전조가 무었인지 알고 있다. 카르휀시온은 입을 크게 벌리고 대기를 흡수하기 시작했다. 목과 가슴이 한계껏 팽창하다가 일순 멈춘다. 카르휀시온이 마지막 남은 에시드 브레스를 뿜어내려 한다. 델린을 따라 베리어를 캐스팅하던 제이드와 아루드 파이오니아... 설상가상으로 마법을 펼치려던 아루드의 캐스팅이 불발로 끝났다. 공명마법을 이용한 베리어가 물건너 가는 순간이다. 속으로 욕지꺼리를 내뱉은 델린은 다른 이에게 눈짓을 통해 지시를 하며 그대로 손을 펼쳤다.

"크아아!"

카르휀시온의 벌린 입으로부터 뻗어 나오는 흑색의 기둥... 마치 거대한 운석이 떨어져 내리듯 사이토 일행의 머리위로 떨어져 내렸다. 간발의 차이로 델린과 제이드 파이오니아의 베리어가 펼쳐졌다. 셋이 펼쳐낸 베리어는 비록 공명마법을 사용하지는 않았지만 최대한의 방어력을 얻기 이해 세 겹으로 펼쳐 냈다. 오랜 기간 동안 손발을 맞추지 못하면 절대 할 수 없는 고난위도의 기술이다. 베리어와 에시드 브레스가 공중에서 충돌하여 폭발했다.

파아아아아앗!

처음 에시드 브레스와 부딪히자마자 델린의 베리어가 힘없이 깨져 나간다. 신음을 토하며 바닥에 무릎을 꿇는 델린... 마법이 깨져 나간 충격이 큰 듯하다. 델린의 베리어를 깨버린 에시드 브레스는 나머지 베리어도 모조리 녹여 버리겠다는 듯 쉴 틈 없이 쏟아 졌다. 제이드의 베리어에 가는 금이 가기 시작한다.

...............................

양이 많으니...편집해서 올리기도 힘들군요.-_-... 새로운 것을 실감한 것일까...

아직 복귀하지 못한 데자부입니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 조롱받는 드래곤 "크으으으!"

신음을 흘리는 제이드... 막상 예상은 했지만 카르휀시온이 뿜어낸 풀파워의 에시드 브레스는 상상을 초월하는 파괴력을 지녔었다. 일반적으로 베리어는 8서클의 공격마법인 헬파이어도 부분적으로 막아낸다. 그런 베리어가 브레스에 힘없이 꺾여 나간다는 것은 9서클의 방어마법인 엡솔루트 실드로도 막기 힘들다는 것이었다. 비록 현재 델린이 로드오브 파이어를 지녔기에 9서클 마법을 하나 외워 두기는 했지만, 불행하게도 그것은 방어마법이 아닌 공격마법이었다. 9서클의 마법사라고 해도 9서클 마법을 하나 메모라이즈 했을 시에는 나머지 다른 마법들을 단 하나도 메모라이즈 하지 못하기에 생기는 불행이었다.

"쿨럭!"

제이드 또한 쓰러져 갔다. 이제 남은 것은 파이오니아의 베리어 뿐...

"소울 스틸!"

"카오스 에로우!"

강진과 발데아라의 저주가 카르휀시온에게 뻗어 나갔지만, 그것은 카르휀시온의 가벼운 공중선회로 무시되었다.

파아아앙!

파이오니아의 베리어마저 깨져 나갔다. 노도와 같이 쏟아져 들어오는 에시드 브레스... 현재 에시드 브레스에 노출된 이는 조금 전 카르휀시온에게 공격들어갔다가 뒷발차기에 맞아 나가 떨어져 아직까지 정신을 차리지 못한 사이토와 아누비스, 저스틴 그리고 네 명의 마법사였다. 아레드리온의 수정이 요동쳤지만 수정은 카르휀시온의 독기만을 막아줄 뿐 에시드 브레스에는 무용지물이었다. 그 때 절망하는 사이토들의 앞으로 루피아와 브렌이 섰다. 둘의 무기에서 밝은 빛이 뿜어져 나오며 대기를 가르기 시작한다.

"소드베리어!"

둘의 무기에서 동시에 뻗어 나온 소드베리어가 에시드 브레스에 저항하기 시작한다.

"피해! 새꺄!"

브렌의 외침에 사이토는 아누비스와 저스틴을 부축한 채 히든스텟을 발동시켜 그 곳을 황급히 벗어났다.

"으아아아!"

기합과 함께 브렌과 루피아의 몸을 에시드 브레스가 감쌌다.

치이이이...

에시드 브레스가 끝났다. 찰나의 순간이었건만 그들에게는 영겁으로 느껴졌다. 카르휀시온은 자신의 작품을 감상하듯 공중을 한 번 선회했다. 에시드 브레스의 산성공격에 맞은 듯 바위들과 바닥이 흐물흐물 거린다. 그나마 남아있던 유적지는 브레스가 쓸고 지나가 깨끗하게 변해 버렸다.

"루피아... 브렌..."

졸지에 두 명이 브레스에 희생당했다. 공중에 머물던 카르휀시온은 회복마법을 사용하여 몸에 남은 상처를 깨끗이 치유하고는 바닥으로 내려섰다.

쿠웅!

육중한 착륙소리..

"어리석은 인간들이여! 이제 너희의 힘이 얼마나 미력한지 알았는가!"

드래곤은 상체를 일으켜 세우며 포효했다. 거대한 몸체에서 뻗어 나오는 광폭하고도 웅장한 포효는 대기를 두려움에 떨게 만들며 사이토들의 가슴속에 절망이라는 이름으로 스며들었다.

[사이토, 이 때부터가 진짜다. 녀석의 정신 공격에 빠져 들지 말고 정신 차려라.]
델린의 메시지가 들려왔다.

[놈은 지금 세 번의 브레스를 모두 사용하고, 마나와 체력 또한 상당히 소모 했다. 비록 녀석의 육신은 회복되었다고는 하지만, 놈은 매우 지친 상태다. 이럴 때 전의를 상실하는 것은 바보 같은 짓이야! 힘내라."

델린의 메시지는 사이토 뿐만이 아닌 모두에게 전달되었다.

"제길..."

사이토는 욕지꺼리를 하며 몸을 일으켰다. 까딱 실수했으면 고작 급 AI의 말빨에 당할 뻔 했다. 지금 델린이 한 것은 현재 형식적으로나마 파티의 리더인 사이토가 할 일, 비록 그의 절친한 친우인 브렌과 루피아가 게임오버 당했다 해도, 그는 냉정하게 파티를 이끌 기본적인 책임이 있는 것이다. 사이토는 헬리오스와 셀레네를 칼집에 꽂으며 자리에서 일어나 카르휀시온에게 소리쳤다.

"야! 이 검댕이 도마뱀..."

"크르르르..."

카르휀시온의 존재감이 급격하게 확장된다. 그만큼 사이토의 언동이 그의 심기를 거슬렸다는 것, 그러나 그는 자신이 드래곤이라는 자각을 지닌 AI 였다. 별로 신경 쓰지 않는 다는 듯 머리 위의 뿔에서 빛줄기가 생성되기 시작한다. 귀찮게 대답해 주기 보다는 아예 침묵시켜 버리겠다는 무언의 대답이었다. 사이토는 고개를 들어 카르휀시온을 쏘아보았다.

"감히 드래곤 주제에 내 친구들을 둘씩이나 상하게 만들다니... 배짱도 좋구나. 너 따위 검은 도마뱀은 꼬리나 자르고 도망치기 바쁠 줄 알았건만..."

카르휀시온은 기가 찼다. 사이토가 그를 도발 하려 한다는 것은 알고 있다. 그런 유치한 도발 따위 휩쓸려 줄 마음도 별로 일정에 가지고 있지 않다. 그러나 그의 내면 깊숙한 곳에서부터 끓어오르는 그 끓어오르는 분노는 고스란히 그를 자극해대고 있다.

"명을 재촉하고 싶은 것이 소원이라면 소원대로 해주지!"

카르휀시온의 머리에서 빛나던 마법구가 취소된 듯 사라져 버렸다. 그리고 다시금 만들어지는 암흑의 구체, 새로운 마법을 사이토에게 퍼부으려는 듯 하다.

"다크니스 에로우!"
 카르휀시온은 3서클의 다크니스 에로우를 사용하기 시작했다. 그러나 3서클이라고 무시한 수 없는 이유는 현재 카르휀시온은 다크니스 에로우를 마치 기관총처럼 사용하기 시작한 것이다. 엄청난 마법력으로 마법과 마법사이에 딜레이가 거의 없다. 세 개의 뿔에서 발사되는 다크니스 에로우는 마치 게틀링마냥 연속으로 발사되었다.

"하하하! 이정도 밖에 안 되나?"

몸을 자유자제로 꺾으며 그것들을 피해내는 사이토이다. 그러나 비록 지금 그의 얼굴에는 비웃음기가 만발하지만 히든스텟을 이용해 덱스를 최대한 활성화 시켜 피하고 있는 것이다. 다크니스 에로우는 사이토를 집요하리만치 따라 붙었다.

피이이잉!

오랜만에 와이어를 뽑아든 사이토는 그것들을 양손의 헬리오스와 셀레네에 연결하여 손에 잡았다.

"하아아아!"

셀레네를 잡은 사이토의 손이 현란한 움직임을 보이기 시작한다.

치잉! 치잉!

"크아아! 가소로운 것!"

카르휀시온은 그의 두터운 팔다리를 따끔 따끔하게 만드는 사이토의 셀레네를 바라보며 비웃음을 보였다. 생채기 하나 남지 않는 공격이건만 사이토는 필사적으로 그를 공격해 댄다. 다크니스 에로우로는 그를 잡기 힘들다는 것을 깨달은 카르휀시온은 마법공격을 멈췄다.

"멈추고 떠올라라!"

"윽!"

사이토는 갑자기 그의 온 몸을 옭죄어 오는 무형의 에너지에 신음을 삼켰다. 카르휀시온의 용언이 발동된 것이다. 사이토가 두둥실 떠 카르휀시온 자신의 앞으로 날아오자 카르휀시온은 마치 사이토를 파리를 잡듯이 양손으로 눌러 죽이겠다는 듯 두 앞발을 세차게 휘둘렀다.

피리리링!

그러나 사이토는 그 공격을 간단히 피해냈다. 용언의 저항에 성공한 사이토는 대담하게도 손 반대편의 와이어를 카르휀시온의 앞발에 묶어 버린 것이다. 암벽타기를 하듯이 카르휀시온의 몸을 휘돌아간 사이토는 와이어를 번갈아 뽑아내며 카르휀시온의 몸을 타고 올랐다.

"크오오! 실드!"

"쳇!"

카르휀시온의 몸을 중심으로 강력한 반탄력이 솟아오르자 사이토는 혀를 차며 몸을 뒤로 뺐다. 땅으로 내려선 사이토는 위험할 정도로 카르휀시온에게 가까이 붙어 주변을 돌기 시작했다. 밟아 죽일 듯 꼬리와 발을 이용해 사이토를 압박하던 카르휀시온은 열이 머리끝까지 오른 듯 눈에서 줄기줄기 불꽃마저 튀긴다.

"귀찮은 놈! 덫에 걸린 쥐새끼처럼 절망하며 죽어가거라. 프리즘 레이!"

카르휀시온의 양 손과 머리에서 눈부신 광채가 솟아올랐고 잠시 후 그것들은 이 삼십 개의 삼각형의 유리와 같은 투명체들로 변하여 사이토에게 날아들었다.
삐리리리!

"으아!"

사이토는 투명체들 중 하나에서 레이저 비슷한 빛줄기가 그에게 날아와서야 마법의 용도를 알 수 있었다. 이 투명체들은 자신에게 날아온 레이저를 다른 투명체에게 반사시킨다. 물론 투명체들은 슬금슬금 계속해서 사이토의 주위를 감싸고 있고 결과적으로 사이토는 투명체들이 반사시키는 레이저를 계속해서 피해내는 수밖에 없는 것이다. 설상가상으로 그 투명체들은 레이저 줄기의 숫자까지 늘려대고 있다. 펜텀 피규어를 사용해서 카르휀시온의 몸 곳곳으로 이동하여 피해내고는 있지만, 그 또한 카르휀시온의 물리공격에 여의치 않았다. 사이토의 사각을 비집고 들어오는 레이저들을 사이토는 식스센스와 히든스텟을 사용한 최선의 움직임으로 피해냈다.

"잘라져라!"

더 이상 피하는 것이 힘들다고 느낀 사이토는 그 투명체를 디스코어로 직접 공격하기 시작했다.

꽈꽝!

그러나 디스코어가 닿는 순간 투명체는 기다렸다는 듯이 폭발해 버렸다.

파파파팟! 파팟!

"아아악!"

폭발로 인해 땅으로 떨어져 내리는 사이토의 몸으로 레이저가 쉴 새 없이 폭발한다.

"크윽!"

땅에 사정없이 내리 꽂힌 사이토는 피어오르는 먼지 속에서 일어나지 못했다. 다인슬레터가 버텨 주었다고는 하지만 너무나 연속적으로 받은 마법의 충격은 이미 사이토의 라이프를 80프로 이상 갉아 먹었다. 또한 굳이 라이프가 아니더라도 폭발로 인한 치명상은 사이토를 그대로 게임오버로 몰고 갈 지경이었다.

"끝이다."

카르휀시온은 사이토를 통째로 씹어 먹으려는 듯 입맛을 다시며 사이토를 집어 들려 손을 뻗었다.

"잠깐!"

"뭐냐...인간"

뻗어 가던 손을 멈춘 카르휀시온은 사이토의 제지에 손을 멈추었다. 일반 몬스터라면 절대 그럴 수 없겠지만, 카르휀시온은 2급 AI를 지닌 유니크 몬스터였다.

"너 뭐 잊은 거 없냐?"

"?"

지금 사이토의 표정은 득의양양하게 변해 있었다. 전혀 현재의 상황과 매치가 되지 않는 표정, 고 개를 갸웃거리던 카르휀시온은 곧 그의 뒤통수에 느껴지는 물리적 충격에 그 뜻을 깨달았다.

꽈꽝!

머리에 강력한 충격을 입은 듯 옆으로 흔들린다.

"오케이!"

저스틴의 화살공격이 적중한 것이다. 예의 그 화살이라는 것이 무색할 정도의 무식한 파워는 계속해서 카르휀시온의 실드를 뚫고 뒤통수에 작렬했다. 그러나 그 화살 공격은 단지 공격을 알리는 시작에 불과했다.

"엘리멘탈 엔젤 드라이브!"

사이토가 카르휀시온의 주의를 돌린 사이 델린은 9서클의 주문을 완성하는데 성공했다. 델린의 몸 주위로 오색 빛깔의 빛무리가 뻗어 올라갔다. 공중으로 한 없이 솟아올라가던 빛무리들은 곧 하나 하나 뚜렷한 형체들을 만들었다. 손에 갖가지 무기를 든 무지개빛 천사들이 완성된 것이다.

"가라!"

델린의 신호와 함께 그 천사들은 카르휀시온에게 달려들기 시작했다.

"크아앙!"

츠컥! 츠컥!

천사들이 카르휀시온을 거침없이 베고 지나간다. 온 몸을 요동치며 저항하는 듯하지만, 천사들은 카르휀시온의 공격이 전혀 통하지 않는 듯 계속해서 베고 지나갔다. 흡사 거대한 오색 무지개가 카르휀시온을 감싸고 빠르게 도는 듯 하다. 사이토의 셀레네로도 흠집하나 나지 않던 카르휀시온의 비늘들이 하나 둘 떨어지기 시작했다. 마법이 끝난 후 카르휀시온의 추례한 꼴이 나타났다. 몸을 감싸고 있던 비늘들의 절반 이상이 떨어져 나갔고 몸 곳곳에 치명적인 상처로 피가 흐르고 있다.

"하늘의 분노! 레바테인!"

나머지 세 마법사들 또한 8서클 최강의 마법 레바테일을 만들어냈다. 비록 델린이 빠졌기에 공명마법을 통해 완성시킨 것은 아니었지만, 레바테인 그 자체의 힘만으로도 카르휀시온에게는 위협적이다.

꽈꽈꽈꽝!

세 개의 마법 덩어리가 카르휀시온에게 작렬했다. 고통스러워하는 카르휀시온... 집요하게도 상처를 공격해 댔기에 그 아픔은 배가 된 듯 하다. 마법사들은 또다시 레바테인을 캐스팅하기 시작했다. 그들이 대 카르휀시온전에 있어서 레바테인을 선택한 이유가 바로 여기에 있었다. 어둠 계열의 카르휀시온이 가장 취약한 것이 바로 빛계열의 마법이다. 그렇기에 공명마법을 통해 사용할 마법으로 레바테인을 선택한 것이다.

"카오스 퍼니쉬먼트!"

비틀거리고 있는 카르휀시온의 종아리에 케인의 최종기가 작렬했다. 사이토가 시간을 벌어 주어 몸을 회복시킨 케인은 그가 할 수 있는 모든 힘을 끌어내어 카르휀시온의 종아리를 공격했다. 카르휀시온의 종아리를 통째로 파헤치며 들어가는 케인, 조각 조각난 검은 비늘이 공중으로 비산한다.
몸을 꼿꼿이 세우고 있던 카르휀시온이 최초로 무릎을 꿇으며 쓰러졌다. 그 위로 강진과 발데아라가 만들어낸 사령들과 뼈로 이루어진 괴물들이 달라붙기 시작한다. 땅에 쓰러져 있던 사이토가 비틀거리며 몸을 일으켰다.

"끝이다!"

사이토의 주먹에서부터 줄기줄기 시퍼런 오오라가 뻗어 나온다. 공중으로 뛰어 오르는 사이토, 그의 눈에서도 시퍼런 안광이 번뜩거린다.

"그레이브 스피릿!"

"캬아아아!"

"죽어라!"

카르휀시온의 목과 가슴의 접점, 바로 드래곤류 몬스터들의 치명적인 약점이라는 드래곤 하트가 잠들어 있는 곳을 사이토는 깊게 찌르고 들어갔다. 발광해대는 카르휀시온... 마치 자신의 영혼을 신체로부터 긁어내려는 그레이브스피릿에 저항하는 양 처절하게 발버둥친다.

"죽어!"

카르휀시온의 드래곤하트에 주먹을 꽂아 넣은 사이토는 손을 마구 휘저었다. 마치 드래곤하트를 조각내 버리겠다는 듯 마구 헤치지만 카르휀시온은 아직 생명의 끊을 놓지 않았다. 사이토의 뒤로 검은 그림자가 쏜살같이 달라붙었다.

"마지막이다. 그레이브스피릿!"

"크아아아! 이럴 순 없어!"

아누비스의 그레이브스피릿마저 카르휀시온의 드래곤하트에 꽂혀 들자 요동치던 카르휀시온은 마지막 단발마의 울음소리와 함께 지친 머리를 에덴의 폐허에 내려놓았다.

쿠웅!

카르휀시온의 육중한 거체가 땅으로 쓰러져갔다. 카르휀시온이 쓰러짐과 동시에 사이토 또한 바닥에 주저앉았다. 그와 함께 사이토와 그 외 일행들의 머리 위로 퀘스트 성공을 축하하는 창이 떴다.

[퀘스트를 완료하셨습니다. 경험치 15000을 획득하셨습니다.]

"후우..."

사이토는 그대로 땅에 드러누워 버렸다. 그의 옆에 나란히 누워 있던 카르휀시온의 시체가 검은 빛에 휩싸이기 시작한다. 워낙 거대한 몸뚱이기에 카르휀시온은 사라지는 것도 오랜 시간이 필요했다. 자신의 죽음이 믿기지 않는다는 듯 창공을 향해 부릅뜬 카르훼니온의 눈도 처음 케인은 게임오버 직전까지 몰고 갔던 그 꼬리도 검은 빛에 휩싸였다. 그리고 잠시 후 마치 거친 회오리속의 연기마냥 공중으로 산화해 버렸다. 드래곤을 사냥하는데는 성공했지만, 막상 성공하고 나니 실감이 나지 않는다. 마치 지금까지 거대한 벽과 씨름을 한 듯 부담감만이 가득하다.

"루피아와 브랜이 죽었다."

케인이 그의 곁으로 다가오며 중얼거리자 사이토는 한숨을 내쉬었다.

"예, 밀레나도요."

사이토가 침울한 듯 대답하자 케인도 마주 한숨을 내쉬며 그의 곁에 주저앉았다.

"어차피 그 정도 희생은 필요한 전투였다. 이번 전투는 원래 처음부터 꼬여 있었어. 저 빌어먹 을 블랙드래곤이 9서클의 타임스톱을 사용했을 때부터 꼬여 버렸단 말이지."

결과적으로 퀘스트를 달성하기는 했지만, 희생이 너무나 컸다. 사이토는 카르휀시온이 사라진 자 리에서 아이템들을 수거하고 있는 나머지들에게 시선을 옮겼다. 문득 하늘빛이 이상하다. 마치 블랙 드래곤 카르휀시온이 다시금 현신할 듯 검은빛으로 물들어가고 있는 것이다. 그러나 그것은 사이토의 주의를 별로 끌지 못했다. 아이템가지 뱉고서 죽은 몬스터가 다시금 되살아나는 일은 없다. 게다가 긴장이 한꺼번에 풀려버렸기에 그런 것이리라. 드러누운 사이토는 눈을 감아 버렸다.

"사이토씨?"

"?"

"사이토씨... 여기서 왜 자고 계세요."

꿈결 같은 속삭임일까? 사이토는 작은 목소리로 자신을 부르는 그 소리에 눈을 번쩍 뜨였다. 친근한 느낌, 마치 가이아가 그의 곁에 있는 것처럼 느낀 것이다.

"누구지?!"

"저에요."

그의 곁에서 쪼그리고 앉아 두 남녀가 손을 흔들고 있다. 낯이 익기는 하지만 그리 반가운 얼굴들은 아니다. 게다가 가이아인줄 알았건만 다른 녀석에게서 가이아의 느낌을 받았다는 것은 더욱 기분을 더럽게 하는 것이다. 둘은 예전 헤어졌을 때보다 많이 달라져 있었다. 일단 레미는 예전의 곱상한 이미지가 사라진 채 상당히 인상이 날카로워져 있었다. 또한 전에는 천옷만 입더니 지금 그의 몸에는 금속의 방어구들이 입혀져 있다. 에린도 예전의 그 미소녀 스타일이 아닌 화려한 로브에 마법지팡이를 든 원숙한 마법사의 느낌을 준다. 한마디로 둘 다 상당한 일이 있었다는 것을 보여주는 듯 하다.

"아아, 레미... 그리고 에린... 오랜만이다."

퀘스트에 관련된 일이라는 것을 직감한 사이토는 머리를 긁적이며 둘을 바라보았다. 다른 일행들은 사이토가 현재 퀘스트를 진행중이라는 것을 아는지 자기들끼리 모여 이번에 카르휀시온을 사냥하면서 나온 아이템들을 보고 있다.

"역시 이곳에 오면 사이토씨가 계실 줄 알았어요. 신탁이 맞았군요."

"음? 신탁이라니?"

레미의 말에 사이토가 반문한다.

"아아, 꽤 오래전에 신탁이 있었어요. 그 신탁에는 사이토씨가 제 앞길을 가로막는 것들을 물리 쳐 주실 거라고 나왔었거든요. 뭐, 그래도 설마 설마 했는데 여기까지 오시다니 정말 대단하네요."

사이토는 레미에게 예전 절벽에서 떨어진 뒤로부터의 일을 들을 수 있었다. 절벽에서 지던 에린을 붙잡은 레미는 이제는 죽었구나 하며 눈을 감았다고 한다. 그 후 그가 눈을 뜬 곳은 어느 동굴 안... 위험의 순간에 에린은 텔레포트 마법을 캐스팅하는데 성공하였다. 그러나 너무나 급작스럽게 텔레포트를 캐스팅하였기에 그 위치는 정확하지 않았기에 둘은 한동안 고생했다고 한다.

"그런데 참 재미있는게 알고 보니 그곳이 성령의 신 필라리언님의 유적이 있는 곳이더라구요. 그리고 그분으로부터 과거 이곳에서 있었던 참사와 그에 대해 제 형님이 하려는 일을 알게 되었죠."

레미의 얼굴에는 짙은 슬픔이 드리워져 있었다. 에린이 그의 곁으로 다가와 가만히 안고는 토닥거린다.

"형님이라니?"

" 사실 지금 이 에덴에 잠들어 있는 흑천왕을 깨우려는 자가 바로 제 형님입니다. 저는 카마프라하 왕국의 두 번째 왕자 카마프라하 폰 레미오스라고 하고요 어쩌다 보니 사이토씨에게 저의 정체를 숨기는 꼴이 되었네요. 정말 죄송합니다."

"으음, 아냐. 이미 짐작하고 있었어."

꽤 감동적인 스토리이기는 하지만, 이미 예전부터 어느 정도 눈치를 채고 있었다. 소설에서 흔히 사용되는 일왕자와 이왕자의 갈등 따위의 소제는 질리도록 읽어봤기 때문이다. 순간 어두워져 가던 하늘이 마치 나선형처럼 휘돌기 시작했다.

우르르릉! 꽝!

"뭐... 뭐야?!"

카르휀시온의 이빨을 가방 속에 집어넣던 케인은 갑작스런 기상의 변화에 눈살을 찌푸리며 하늘을 쳐다보았다. 금방이라도 번개가 떨어질 듯 하늘의 구름 사이로는 스파크가 튀고 있다.

"저 저것은!"

레미가 하늘을 향해 손가락질을 하며 외쳤다. 둥글게 뚫린 구멍사이로 수천수만의 검은 그림자들이 쏟아져 나온다. 크고 작은 가지각색의 모양을 지닌 그것들은 듣기 거북할 정도의 괴성을 질러대며 지상으로 계속해서 내려오고 있다.

"이...이럴수가! 이렇게 빠를 수는 없는데! 벌써 흑천왕의 봉인을 푸는데 성공했단 말인가?"

레미는 망연자실한 듯 땅바닥에 엎드렸다.

"아직! 아직이야! 흑천왕이 부활했다고 해도 아직 힘이 모두 회복되지 않았을 꺼야."

에린이 레미를 붙잡고 소리친다. 사이토는 심상치 않은 하늘의 움직임에 얼굴을 찌푸렸다.

"설마, 최종 퀘스트가 벌써 시작되는 건가?"

언젠가 해야 하는 것이기는 하지만, 제정비의 시간이 필요하다.

[최종 퀘스트가 시작되었습니다]

사이토의 우려는 현실로 다가왔다. 레미와 에린의 머리위로 뜨는 것은 바로 퀘스트의 시작을 알리는 창...강진이 이미 이렇게 될 수도 있다고 언질을 주기는 했지만, 최종 퀘스트는 너무도 빨리 사이토에게 다가왔던 것이다. 설상가상으로 망설이고 있는 사이토를 재촉하는 얄미울 정도의 천재지변까지 일어났다.

우르르르르...

지각이 흔들리기 시작했다.

"무너지기 시작해요! 빨리 동굴 안으로!"

옆에서 사이토를 잡아끄는 레미... 사이토 일행이 서 있는 곳을 향하여 에덴의 지각이 통째로 붕괴되기 시작했다.

"모두 안으로!"

더 이상 망설이고 있을 수 없다는 것을 깨달은 일행들을 향해 소리쳤다.

"게이트스톤은?"

"안돼요."

"텔레포트는?"

"그것도 들지 않는다네."

델린의 대답에 발데아라는 머리를 긁적이며 중얼거렸다.

"이거야 원... 완전히 퀘스트를 강요받는 기분이군."

"수정의 효능이 다 됐나? 숨이 가빠오네."

저스틴이 얼굴을 찡그리며 기침을 연신 해댔다. 지금 그들이 있는 곳은 예전 카르휀시온이 그들을 기다리고 있던 자리였다. 곳곳에 카르휀시온의 자취가 남아 역한 냄새를 일행들에게 풍기고 있었다. 아이아스와 카르휀시온의 일전을 말해주는 듯한 풍경들... 곳곳에 갖가지 아이템들과 폭발 자국들이 즐비하다.

"케이지 녀석 여기서 죽은 모양이군."

케인이 한쪽 구석의 땅을 발로 몇 번 쓸어보다가 오색창연한 바스타드를 들어올렸다.

"푸핫! 주무기인거 같은데... 저런 아이템을 떨어뜨리다니... 배 좀 아프겠는걸?"

"후우, 글쎄요. 어쩌다 시작된 악연인지 원... 케인씨 그냥 버리세요. 어차피 가져가지도 않을 꺼..."

"뭐, 그럴 생각이야."

케인 또한 아이템을 챙길 생각은 없었다. 어차피 지금 게임이 초기화가 되느냐 마느냐가 판가름되는 상황에서 괜히 짐만 되는 아이템은 사양인 것이다. 카르휀시온에게서 나온 아이템들도 정말 값진 것 빼고는 모조리 버려 버렸다. 급작스럽고도 거의 반 강제적으로 일어나 버린 최종 퀘스트이기에 다시 돌아갈 수도 없게 되었다. 그러나 케인은 그 검을 곱게 그냥 땅에 버릴 생각은 없는지 그것을 들고 밖으로 걸어 나갔다.

"후우, 이걸 시원하다고 해야 하나, 웃기지도 않는다고 해야 하나."

얼마 걷지 않아 케인의 앞으로 나타난 풍경, 에덴의 폐허가 언제 자리했냐는 듯 그곳에는 깎아지를 듯한 낭떠러지만이 있을 뿐이다. 강한 맞바람이 불어오자 케인은 눈살을 찌푸리다가 케이지의 바스타드소드를 밖으로 던져 버렸다. 케이지 정도가 사용할 무기라면 보통 무기는 아니리라. 어차피 챙기지는 않을 것 혹시나 나중에 다시금 케이지의 손에 들어가는 것을 방지하기 위해서는 이것이 가장 좋은 방법이었다.

"뭐, 어차피 쓸 사람도 없으니..."

조금 아까운 듯 절벽 아래로 떨어지는 바스타드소드를 멍하니 쳐다보던 케인은 다시 발걸음을 안으로 옮겼다.

"뭐 하다가 오셨어요?"

"아, 그냥 화풀이지 뭐."

"예."

사이토의 물음에 짧게 대답한 케인은 자리에 조용히 앉아 눈을 감았다.

"아직 안 끝났냐?"

"아... 곧 다 되요."

수리를 나타내는 홀로그램이 공중에 떠 있었다. 마지막 전투를 하기에 앞서 무기도 수리하고 체력도 회복할 겸 일행들은 이곳에 자리를 잡았다.

"그래도 '마스터의 모루'가 2개씩이나 떨어져서 다행이에요."

"뭐, 그것보다는 네 녀석이 대장장이 마스터라는 것이 더 흥미롭구나. 게다가 그 빌어먹을 용에게 별로 고맙다는 생각은 들지 않고..."

케인의 비이냥거림에 사이토는 피식 웃음을 지었다.

"그렇지만, 수리키트를 충분히 준비해 오지 못한 우리 책임도 있잖아요."

"거기에 대해서도 별로 좋은 건 없어. 어차피 그 한네브에는 수리키트를 파는 상점 자체가 없었으니까. 이래가지고서는 용을 잡았다는 기쁨도 없잖아. 아이템도 재대로 챙기지 못하고 이곳으로 쫓겨 들어온 꼴이라니..."

못내 못마땅한 듯 케인의 투덜거림을 멈출 줄은 모른다. 케인의 어린애 같은 모습에 작게 미소 지은 사이토는 다시 마스터의 모루로 신경을 쏟았다. 지금 고치고 있는 것은 저스틴의 활이었다. 목재로 된 활이었다면 그가 손 댈 수 없겠지만 저스틴의 활은 금속으로 되어 있었다. 점점 내구력을 회복하는 저스틴의 활... 그것을 묵묵히 바라보던 사이토는 이윽고 수리가 끝나자 활을 손에 들어보았다.

"뭐, 그럭저럭 만족스럽군."

제대로 된 대장간이 있다면 이번에 카르휀시온에게서 나온 재료들을 사용해서 각자의 무기를 조금이나마 업그레이드 해 주겠지만, 이곳에서 그런 시설을 찾는다는 것은 애당초 무리였다. 그래도 다행이라면 수리에 필요한 마스터의 모루라던가 강철잉곳의 대용으로 사용할 금속들이 전리품으로 상당하다는 것일까?

"이대로 직진인가? 퀘스트 한 번 간단하군."

저스틴에게 활을 넘겨 준 뒤 다인슬레터를 수리하기 위해 갑옷 옆구리에 장치된 이음새를 뜯던 사이토는 문뜩 자신이 가야 할 공동을 멍하니 쳐다보았다. 다른 퀘스트를 주기 위해 나타난 듯한 레미와 에린은 더 이상 없다. 한편으로는 그들의 전력이나마 합류시킨다면 앞으로의 전투에 도움이 될까 했건만, 얄밉게도 사라진 것이다. 분명 퀘스트의 일환이기는 하겠지만, 역시나 마음에 들지 않는 녀석들이다.

"자. 이건 챙겨야 할 듯 하군."

문득 그의 옆으로 아누비스가 다가왔다. 그의 손에 들려 있는 것은 바로 밀레나의 갑옷이었다. 사이토가 예전에 선물해 줬던 미스릴 하프 플레이트... 이곳저곳 상처가 많지만, 사이토는 그것이 자신이 선물해 주었던 것이라는 것을 한눈에 알아보았다.

"감사합니다."

사이토가 고개를 숙이자 아누비스는 손을 절래절래 흔들며 그의 자리로 돌아갔다.

"그러고 보니 둘 다 게임오버인가?."

공교롭게도 밀레나와 브랜이 한꺼번에 게임오버가 되어 버렸다. 묵묵히 그 갑옷을 바라보던 사이 토는 그것을 배낭 속에 조심스럽게 집어넣었다.

"나중에 고쳐서 줘야지."

얼마간 재정비의 시간을 가진 일행은 다시금 짐을 챙겨 일어섰다. 동굴이라고 하기에는 그 규모가 너무나 크기에 천정이 보이지 않을 정도의 넓이와 높이이다.

"그런데 그 오카리나라는 사이버 생명체... 죽일 수는 있는 겁니까?"

주위를 세심히 살피며 전진하던 발데아라가 후위를 맡고 있던 사이토에게 물었다. 가장 앞에서 파티의 길잡이를 하는 역할은 사이토보다 탐색 스킬이 높은 아누비스가 맡고 있다. 뒤에서 걷고 있던 사이토는 발데아라의 물음에 잠시 당황의 빛을 띠우다가 머리를 긁적거렸다. 대신 강진이 앞으로 나서며 발데아라의 말에 대답한다.

" 아마 게임상의 일반적인 죽음이라면 가능합니다."

"그렇지만, 제가 지금까지 들은 바로는 그런 방식의 죽음으로는 해결 되지 않는다고 알고 있는데요."

"그렇지요. 일단 저희... 그러니까 저희 기술진들이 알아낸 바에 의하면 그 오카리나라는 사이 버 생명체는 일반적인 유저의 몸을 지니고 있습니다."

"그렇다면 일단 게임에서 아웃을 시킨 다음에..."

"쉿! 거기까지... 지금 그녀가 듣고 있을지도 모릅니다. 그래서 사이토씨도 말을 자제하는 겁니다."

강진이 주위를 살피며 작게 말했다. 그제서야 자신의 실수를 깨달은 발데아라는 고개를 끄덕인 뒤 다시금 앞을 쳐다 보았다. 한동안 동굴을 걷던 이들은 얼마 후 그 거대한 공동을 가득 매우고 있는 높은 문에 도달했다. 은은한 황금색으로 빛나고 있는 그 문은 공동의 천장에까지 닿아 있다. 문 앞에 다다른 일행은 문의 한 가운데에 사람 한명이 들어갈 수 있는 구멍이 있다는 것다는 것을 발견했다.

"리얼판타지아의 문장이군요."

문의 한가운데에 새겨진 문장을 바라보며 사이토가 중얼거렸다.

"그렇죠. 여기서부터는 '비활성화' 된 퀘스트 였으니까요. 아마 이 조그만 구멍도 그녀가 만들어냈겠죠. 이제부터는 어떤 일이 일어날지 알 수 없습니다. 일단 이 앞으로는 그녀의 영역이니까요."

일행은 하나 둘 그 검은 구멍 안으로 천천히 들어갔다.

"끙... 밝군."

쏟아지는 빛을 손으로 가리며 케인이 투덜거린다. 오랜 어둠 속에서 갑자기 나왔기에 그런 것이리라. 구멍은 의외로 짧았다. 구멍을 벗어나자마자 갑자기 쏟아지는 빛줄기... 일행들은 잠시 멈춰 빛에 적응되기를 기다렸다.

"재미있군."

경치의 감상에 대한 아누비스의 소감이었다. 마치 거대한 지팡이를 땅에 꽂아놓은 느낌의 거탑이 기하학적인 나무와 바위들 사이에서 그들의 눈앞에 펼쳐져 있었다. 지팡이의 가장 꼭대기로 보이는 곳에는 태양과 같이 빛나는 구가 있어 사위를 밝히고 있고 그 빛들은 바닥까지 환하게 비춰 마치 대낮과 같은 느낌을 주었다.

"악에 소굴이라는 원래 컨셉과는 전혀 맞지 않는 분위기군요."

네크로맨서를 상징하는 검고 우아하면서 음침한 모양의 로브에 묻은 흙들은 툭툭 털어내며 강진이 말했다.

"뭐, 꾸미는 거야 주인 마음이겠죠. 모두 출발합시다!"

케인이 앞장서자 일행들은 하나 둘 무기를 고쳐 잡고 앞으로 전진하기 시작했다. 거탑의 꼭대기의 빛이 서서히 붉은 빛으로 물들어가기 시작했다. 거탑의 밑에 자리한 음침한 모양의 문은 의외로 쉽게 지나갈 수 있었다. 문을 지키는 가디언이나 경비병 따위도 없었고, 그 흔한 함정 하나 설치되어 있지 않았다.

"나침판이 제멋대로군. 쓸모가 없어졌어."

탑의 계단을 걸어 올라가며 아누비스가 탐지에 쓰이는 나침판을 품안을 집어넣었다. 아무것도 탐지가 되지 않는다. 마치 이 거탑 자체가 몬스터라도 되는 양 나침판 전체를 체우고 있는 붉은 빛으로 인해 나침판이 소용없는 것이다.

지직...지지직...

순간 케인의 뒤를 따라 활을 장전시킨 채 걷던 저스틴의 옆 계단의 돌벽이 흐릿해 지며 노이즈를 내기 시작한다. 깜짝 놀라 벽에서 물러서며 활을 겨누는 저스틴이다. 그녀의 행동에 놀라 몸을 긴장시키고 벽을 뚫어지게 쏘아보던 일행은 잠시 후 벽이 아무일도 없었다는 듯 원래대로 돌아오자 안도의 한숨을 쉬며 무기를 내려놨다. 강진이 한 발 앞으로 나가 벽을 쓸어보다가 고개를 끄덕이며 말했다.

"아까부터 이곳이 알고 있던 것보다 단조롭고 조용하다 싶더니, 알고보니까 이 탑이 주인이 이 곳을 불법개축을 한 거 같군요."

강진이 다시 한번 손으로 벽을 쓸자 벽은 또다시 특유의 노이즈를 내며 투명하게 변했다. 손은 투과시키지 않은 채 벽만이 손의 쓸림에 따라 투명하게 변한다.

"아마 기존의 컨셉 대로라면 이 곳은 총 36층으로 이루어진 몬스터들의 소굴이 되어 있었어야 할 겁니다. 그런데 이런 식으로 끝도 없이 위를 향해 뻗은 단조로운 계단이라니... 무슨 생각에서 이런 짓을 했는지 모르겠군요. 굳이 몬스터들을 없앨 필요는 없을 텐데."

강진이 고개를 갸웃거리며 말하자 사이토가 어깨를 으쓱하고는 말했다.

"굳이 따질 필요는 없겠죠. 일단 있는 것보다는 없는 게 이쪽의 전력 보존에는 더 좋을 테니까. 올라갑시다."

나무넝쿨 모양의 황금빛 아치들이 서로의 몸을 가로지르며 문을 감싸고 있다. 만약 이곳에 아무런 목적이 없이 왔다면 아마 그들은 무슨 여신이라던가 신수를 배알하기 위해 왔다고 착각했으리라. 깊게 한숨을 들이킨 사이토는 문의 양쪽에 솟아오른 작은 손잡이를 굳게 쥐었다.

철컥... 그그그긍...

조용하고도 장중한 문의 마찰음이 들린다. 문안으로 들어선 사이토... 사위는 온통 어둠뿐... 마치 칠흑과도 같은 곳에 들어온 느낌, 사이토는 조용히 눈을 감았다. 긴장감 때문인지 식스센스의 느낌이 더욱 날카로워진 기분... 몸 안에서 흐르는 에너지까지 느껴지는 기분이다. 고개를 약간 돌려 몸을 풀어준 사이토는 눈을 떴다. 힘과 결의에 찬 눈빛... 그런 사이토의 뒤로 일행들이 하나 둘씩 안으로 걸어 들어왔다.

츠츠츠츠...

갑자기 정면으로부터 작은 불빛이 만들어진다. 그 불빛은 마치 4서클의 마법인 '댄싱라이트'마냥 칠흑 같은 공간을 홀로 헤엄치기 시작했다.

"장난 그만치고 나오지."

사이토가 허공을 향해 조용히 읊조리자 잠시 후 맞은편에서 낭랑한 여성의 목소리가 들려왔다.

"호호, 장난은 아니랍니다. 단지 종말을 향해 도전해오는 용사들을 향한 저의 작은 이벤트랍니다."

그 말이 끝나기가 무섭게 정면으로부터 붉은 기운이 충만한 거대한 빛 덩어리가 생성되어 공중으로 떠올랐다. 마치 핏빛 달인 듯 그것은 공중으로 서서히 떠오르다가 얼마 후 상공에 멈춰섰다. 그 빛 아래 조금씩 보이기 시작하는 넓게 펼쳐진 대전... 바닥에 깔린 융단이 불빛을 받아 그런지 원래 그런지 핏빛으로 빛났다. 융단을 따라 거의 50미터 되는 앞으로 거대한 왕좌에 비스듬히 누운 한 여성이 보인다. 넓디넓은 공간 속에 보이는 것은 오직 단 하나의 왕좌와 그 위에 앉은 여자... 어찌보면 조금 을씨년스러운 풍경이겠건만, 붉은 달 아래의 여자는 마치 이 넓디넓은 공간속의 여왕인양 도도하다. 검은 머리카락을 대전 아래로 길게 늘어뜨린 오카리나, 그녀는 예전 아리유의 술집에서 보았던 그 하얀 갑옷을 입고 있었다. 어깨에 걸린 긴 망토와 허리에 걸려 있는 작은 단검, 그리고 그녀의 머리위로 떠다니는 것은 예의 지금까지 사이토를 물먹여온 그 여섯 개의 은빛 빛줄기이다. 마치 물속에서 유영을 하는 듯 혹은 그녀를 호위하는 듯 떠 있는 빛줄기들... 사이토의 주위로 일행들이 걸어와서 섰다.

"예쁜 걸... 용사의 검 소환"

단아한 얼굴에 히죽 웃음을 띤 케인이 오카리나를 바라보며 한마디 했다. 그러나 그의 눈빛은 앞으로의 전투에 대한 흥분으로 가득 차 있다.

"후후, 드디어 몇 십년동안 고대하던 리얼판타지아의 마지막 퀘스트인가?"

델린이 한마디 하자 그의 옆으로 선 제이드와 아루드, 파이오니아가 서로를 바라보며 약속이나 한 듯이 작게 미소 짓는다.

"나중에 뒈져서 사이토 늙은이에게 할 이야기 거리가 많아지겠군."

"후후..."

오카리나가 자리에서 일어섰다. 그녀의 손안으로 빨려 들어가는 빛줄기들... 그것들은 그녀의 손안에서 뭉치더니 어느덧 하나의 채찍을 만들어냈다.

"오랜만이군요."

"그녀는 어디에 있지?"

오카리나의 인사를 무시하는 사이토... 피식 웃는 오카리나... 그녀 또한 사이토의 말에 대답하지 않은 채 모두를 향해 말하기 시작했다.

"자! 이제 배우들도 모두 모이고, 무대도 마련되었네요. 그럼 그에 따른 상품도 걸어야 겠죠?"

그녀의 머리위로 뜬 달이 조금씩 투명해지기 시작한다.

"가이아..."

사이토는 한발자국 앞으로 나서서 마치 잠을 자듯이 달 속에 웅크리고 있는 가이아를 바라보았다.

"그리고 이것..."

오카리나는 허리춤에 걸려 있던 작은 단검을 들어올렸다.

"이건 이번 문제의 발단이었던 그 바이러스에요. 제 소멸과 가이아만으로도 상품은 충분할 듯싶지만, 이왕 하는 거 확실하게 하자는 의미에서 이것도 걸죠."

그녀의 손안에 있던 그 작은 단검이 둥실 떠오르더니 가이아가 잠들어있는 그 붉은 구 안으로 빨려 들어갔다.

"자! 그럼 시작할까요?"

오카리나가 두 손을 활짝 펴며 크게 외치자 대전 안은 조금씩 요동치기 시작했다. 대전 곳곳에서 검은 그림자들이 일어서기 시작한다. 수는 근 60여명... 꾸물거리던 검은 그림자들은 곧 형체를 만들어냈다.

"이들은 지난 10여 년 동안에 게임을 주름잡던 최강자들의 데이터를 합성해 만들어 낸 이들이죠. 아아, 얕보지는 말아요. 그래뵈도 모두 2급 AI들이니까."

사이토는 앞쪽에서 상당히 낯익은 얼굴을 발견했다. 케인도 있고, 케이지도 있다. 그리고 지금은 무급운영자 '천'으로 활동하는 이의 모습도 보인다.

"당신이네요?"

"재미있군. 후후..."

용자의 무구를 모두 소환한 케인이 똑같이 생긴 자신을 마주 마라보며 눈을 빛낸다. 갑자기 사이토가 한 발 앞으로 나섰다.

" 그럼 모두 물러서세요. 저도 시작하겠습니다."
뜻 모를 말을 내뱉는 사이토이지만, 일행은 순순히 사이토에게서 물러섰다. 그만큼 사이토의 눈은 진중했다.

사이토는 배낭 속에서 예전에 강진에게 받아 든 그것을 조심스럽게 꺼내 들었다. 얼핏 보면 볼품없어 보이는 검은색의 작은 상자... 그 위로는 열림 방지용인지 작은 금줄로 묶여 있었다.

"봉인 해제"

사이토와 강진은 이 물건에 대해 꽤 오래 전부터 알고 있었다. 그러나 그들은 오카리나에게 물건을 들키지 않기 위해 최대한 언급을 자제했다. 그녀가 이미 오래전부터 자신을 지켜보고 있으리라는 것은 어느 정도 예상하고 있었다.

차아아아...

사이토가 봉인해제라는 시동어를 말하자 상자위의 금줄이 저절로 풀려 나가고 뚜껑이 열렸다. 상자 안으로부터 쏟아지는 요동치는 불꽃... 그것은 마치 사이토를 녹여 버릴 듯 사이토를 향해 거세게 쏟아져 내렸다. 잠시 후 상자 안에서 쏟아지던 불꽃이 멈추자 사이토는 상자를 옆으로 던져버렸다.

"후우욱..."

이 상자는 사이토가 할 수 있는 최고이면서 최악인 선택의 결과이다. 온 몸을 따라 거센 에너지가 마구 요동치는 것이 느껴진다. 에너지는 마치 그의 몸을 뚫고 분출할 듯 피부를 돌아 휘돌아 간다.

"하아앗!"

사이토의 명치를 따라 금빛 에너지가 솟아나와 그의 온몸을 적신다. 고개를 갸웃거리는 오카리나... 그녀로써도 지금 사이토에게 일어나는 현상에 대해서는 알 수 없다. 모든 것이 끝난 후 사이토의 온 몸에서는 은은한 광채가 흘러 나왔다.

"후훗... 쩝..."

바뀐 몸을 돌아보며 씁쓸하게 입맛을 다시는 사이토... 할아버지의 캐릭터를 이런 식으로 희생시키고 싶지는 않았다. 아니 이제는 그의 분신이 된 이 캐릭터... 지금 그가 한 것은 일종의 인간폭탄이었다. 이 폭탄의 뇌관은 사이토 자신... 캐릭터에 융합된 폭탄은 사이토의 명령에 의해서 폭발하고 폭발하는 순간, 반경 30미터 안의 데이터들을 모조리 소멸시켜 버린다. 그에 따라 엄청난 버그들과 시스템 에러가 나타나겠지만, 초기화 보다는 나으리라. 또한 이 방법이 오카리나를 잡는 최후의 방법이라는 생각해 왔었다. 이제 그 준비가 끝났다.

"간다."

 -끝-
......................................................................................

끝이 좀 허무하시리라 생각합니다. ^-^ 그러나 굳이 결말을 짓고 싶지가 않더군요. 음..뭐랄까... 그 뒤로부터는 조금 천편 일률적인 스토리라서요 굳이 제가 끝을 내기 보다는 여러분들의 상상에 맡기고 싶습니다. 뭐...그거 지요. 그동안 리얼판타지아를 사랑해 주신 여러분 감사 드립니다. 데자부는 곧...곧..-_-;; 그래봤자.. 며칠 안이겠지만... 새로운 작품을 들고 찾아 뵙겠습니다.

ps1. 제가 어릴적 습작으로 썼던 작품을 발견하다! -_-;; 너무나 허접한 관계로 올릴까 말까 고민중이랍니다.
ps2. 짱돌은 사절..

...마지막으로... 근..1년간...저의 작품을 사랑해 주신 여러분...감사 드립니다.

차후에는..-_- 데자부의 신상과 함께 실물 공개도 추진해 보겠습니다.

그럼 이만~~... 즐겁게 읽으시고, 잠시나마 이곳에서 휴식을 가지시길...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 조롱받는 드래곤 "간다."

사이토가 일행에서 튀어 나왔다. 사이토가 말도 없이 먼저 공격을 들어간다고는 생각지도 못했던 케인이 뒤늦게 소리 쳤지만, 사이토는 이미 적들에 둘러싸인 상태다.

"이 녀석!"

갑작스런 전투의 시작이었다. 때를 맞춰 오카리나가 소환한 분신들도 공격을 시작했다. 사이토를 쫓아 튀어나가는 아누비스는 사이토의 움직임을 보고 넍을 잃었다.

"대단하다."

사이토는 마치 물이 흐르듯 적들 사이를 빠져 나가고 있었다. 그 속도는 히든 스탯을 사용할 때와도 비교할 수 없을 정도로 빠르고, 능수능란한 것이었다.

"조금만 더!"

그의 팔을 사납게 베고 나가는 장검을 피해내며 사이토는 오카리나를 향해 눈을 빛냈다. 이제 그녀와의 거리는 근 7미터이다. 지금 이 자리에서 터진다고 해도 그녀를 끌어들일 수 있겠지만, 초근거리에서 터지지 않으면 소용이 없다.

"역시 나에게는 이게 나아..."

사이토는 그로 인해 타인이 희생당하는 것은 싫었다. 만약 이들과 그의 친구들이 전투를 재대로 붙는다면 적잖은 희생이 따를 것이다. 사이토는 차라리 자신이 모두 짊어질지언정 자신의 일로 타인이 고통 받는 것은 원치 않는다. 마지막으로 그를 가로막는 엘프기사를 뛰어넘은 사이토는 그대로 오카리나가 있는 왕좌로 뛰어 들어갔다.

"으읏!"

피리리링!

튀어 들어가던 사이토는 그를 향해 날카롭게 쏘아 들어오는 빛줄기들에 멈출 수밖에 없었다. 오카리나의 빛줄기들을 피해 빠르게 움직이는 사이토... 그의 눈은 왕좌에 앉은 오카리나를 향해 매섭게 빛나고 있다. 그것을 유심히 지켜보던 오카리나는 갑자기 자리에서 일어나 손을 번쩍 들었다.

"일어나라."

그녀의 작은 속삭임... 갑자기 바닥이 요동치기 시작했다. 심상치 않은 느낌에 더욱 격렬하게 오카리나에게 다가가려 하지만, 빛줄기는 절대로 통과를 허용하지 않겠다는 듯 사이토를 막아낸다.
오카리나의 앞으로 눈부실 정도의 밝은 빛이 생성되었다. 잠시간의 대치상황이 흐른다. 그의 뒤로는 케인들과 소환체들 간의 격렬한 전투가 벌어지고 있지만, 오카리나와 사이토 사이에는 일순간의 적막이 흐른다. 아니 사이토는 움직일 수 없었다.

"가이아?"

공중에 떠 있던 가이아가 오카리나의 앞으로 나타났다. 너울거리는 은색 머리카락... 오카리나와 같은 하얀 갑옷을 입은 가이아는 마치 오카리나와 쌍둥이인 듯 보인다. 감겨있던 가이아의 눈이 번쩍 떠졌다.

"크윽!"

엄청난 중압감이 느껴진다. 오카리나의 앞을 막아서는 듯 나타난 가이아가 사이토를 향해 손을 뻗었다. 찰나간 불길함을 느낀 사이토는 옆으로 피했고 그 불길한 느낌에 대한 걱정은 곧 기우가 아니라는 것이 나타났다.

꽈드드드득!

마치 거대한 무형의 손아귀가 잡아 틀은 듯 공간 자체가 찌그러진다. 그 안에 얼떨결에 잡혀 들어간 몇몇 소환체들이 그 무형의 손아귀에 찌그러들어 형체도 알아볼 수 없을 정도로 변해버린다.

"비겁하다! 오카리나..."

사이토가 외쳤다. 대꾸하지 않은 채 얇은 실웃음만을 띈 오카리나... 오카리나를 향해 이를 뿌드득 간 사이토는 가이아의 공격을 피해 갔다.

"가이아! 제발 비켜 줘!"

"..."

전혀 변화가 없는 가이아의 얼굴...그녀는 마치 꼭두각시 마냥 사이토를 공격해 들어왔다. 한동안 공격을 피해 내던 사이토는 더 이상 이런 식의 대응은 무의미 하다는 것을 깨달았다. 잠시 뒤로 멀찌감치 물러선 사이토는 크게 한숨을 내쉬었다.

"가이아... 미안해. 아무래도 너를 끌어들일 수밖에 없는 것 같구나."

"..."

"그렇지만...그렇지만... 이 말만큼은 꼭 너에게 해주고 싶었어. 오랜 시간이 지난 후에야 깨달 아 버렸지만, 너에게 이말 만큼은 꼭 해주고 싶었어."

처연한 표정으로 가이아를 바라보는 사이토...

"사랑해. 꽤 오래전부터 널 좋아하고 있었나봐."

그 말을 끝으로 하며 사이토는 폭발적인 속도로 오카리나를 향해 뛰어 갔다. 빛줄기가 사이토의 손목을 베고 들어왔다.

츠컥...

다인슬레터의 손목을 포함한 절반이 잘려 날아갔다. 그러나 그로 인해 사이토는 목표물의 바로 앞으로 나아갈 수 있었다.

"마지막이다! 발동!"

사이토의 가슴을 중심으로 눈부신 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 심상치 않은 것을 느낀 오카리나는 자리에서 일어났다.

"뭐지?!"

사이토의 가슴에서 뿜어져 나온 빛줄기는 곧 9미터에 달하는 거대한 반구를 만들어냈다. 그 안에는 오카리나와 그녀의 빛줄기들, 그리고 일부의 소환체들과 마지막으로 가이아가 들어가 있다.

"시작인가..."

드드드드드드....

사이토의 가슴으로 검은 구멍이 생성되었다.

"큭!"

뒤늦게 오카리나가 저항을 하려 했지만, 그녀 또한 자유롭지 못한 듯 조금씩 사이토에게 빨려 들어간다.

"일종의 폭탄이다. 반구형 안으로 들어온 것들은 데이터 째로 모조리 빨아들여 부셔 버리지. 너도 끝이다!"

"아! 안돼!"

뒤늦게나마 그 흡수에 저항하는 듯 오카리나의 주위로 공간이 일그러질 정도의 에너지가 생성되었지만, 그것마저도 사이토의 가슴으로 빨려 들어갔다. 그 검은 구멍은 마치 블랙홀인양 모든 것을 흡수하기 시작했다. 바닥이 둥글게 뜯겨져 나가서 검은 구멍을 빨려 들어간다. 바닥이 뜯긴 자리는 묘하게도 검고 붉고 반투명하게 변해 있다. 지금 사이토가 사용하는 것은 게임상의 타격이 아닌, 데이터 자체를 소멸시켜 버리는 것이다. 사이토의 가슴을 향해 가이아가 끌려 들어오기 시작했다.

"안돼! 이럴 순 없어!"

오카리나는 발버둥 쳤다. 사이토에게 끌려 들어가지 않으려 온힘을 다해 버티는 것이다. 그녀의 몸 곳곳에서 가는 입자들이 뿜어져 나와 검은 구멍으로 들어가기 시작했다. 그녀의 신체가 붕괴되어 가는 것...

"아아..."

오카리나는 끝내 검은 구멍으로 빨려 들어가기 시작했다. 손을 시작으로 천천히 몸이 뭉그러뜨려 지며 빨려 들어가는 것이다. 한동안 저항하던 오카리나는 곧 눈을 빛내며 손을 반대편으로 뻗었다. 그녀의 손이 뻗친 곳은 바로 가이아... 가이아 또한 그 구멍에 대해 저항하고 있었지만, 오카리나의 손이 그녀에게 펼쳐지자 가이아는 저항을 멈추고 오카리나의 손아귀로 잡혀 들어갔다.

"안돼!"

사이토 또한 가이아를 밀어내기 위해 안간힘을 썼지만, 이미 그 검은 구멍은 사이토의 몸 전반을 집어 삼켰다.

"저리가! 가이아! 이곳에 들어오면 소멸 되어 버린단 말야!"

사이토의 처절한 이침에도 불구하고 가이아는 마치 사이토에게 안기듯 구멍 안으로 빨려 들어왔다.

"제기랄!"

파아아앗...

 "끙... 죽어서 로그 아웃 한건가..."

힘겹게 떠지는 눈... 마치 누군가가 눈꺼풀을 짓누르는 듯 눈을 뜨는 것이 힘겹기만 하다.

"응? 여기는 어디지?"

거리를 알 수 없다. 바닥 또한 보이지 않는다. 다만 그가 어딘가 기대어 앉아 있다는 것만을 자각할 수 있다.

"사이토씨..."

그의 곁에서 들려오는 아련한 목소리... 작게 떨리는 애달픈 목소리였다.

"가이아..."

가이아가 두 눈에 눈물을 가득 담은 채 그의 곁에 앉아 있었다. 처음 만났을 때 그대로... 너울지는 하얀 옷을 입은 채 그의 곁에 앉아 있다. 그녀의 떨리는 동공 안으로 비추는 자신의 모습...

"오랜... 만이지?"

"네... 후훗."

사이토가 피식 웃으며 그녀의 머리를 쓸어 넘겨주자 가이아 또한 작게 미소 지으며 미소를 보였다.

"윽... 여긴 어디야?"

엄습하는 상처의 고통... 오카리나의 빛줄기에 잘렸던 손목이 그대로 상처를 드러내고 있다. 사이토는 자신의 모습을 둘러보며 가이아에게 물었다.

"그게... 이곳이 어딘지 모르겠어요. 저도 이유는 잘 모르겠지만, 누군가가 인위적으로 만들어 낸 것 같네요. 그리고 사이토씨는 아주 오랫동안 잠들어 계셨어요. 거의 현실시간으로 3일 정도씩이나..."

가이아의 대답에 사이토는 생각에 잠겼다. 일단 가장 의심이 가는 인물은 바로 오카리나 였다. 어쩌면 소멸을 막기 위한 최후의 수단이었으리라. 결과적으로는 가이아의 기억과 사고 또한 보존 될 수 있었지만, AI들이 아닌 살아있는 자신 또한 이곳으로 오게 된 것은 어리둥절할 수밖에 없었다.

"난리가 나겠군."

"후훗, 그래도 저는 좋은걸요. 사이토씨랑 이렇게 함께 있을 수 있게 되었다는게..."

소담스럽게 사이토에게 안겨든다. 이마에 굵은 땀을 흘리는 사이토...

"혹시... 들었어?"

"네. 들었어요."

그 낯 뜨거운 말을 들어 버렸다는 무안스러움에 사이토는 머리를 긁적였다.

"그런데, 이제 밀쳐 내지 않네요? 저번에는..."

볼을 빨갛게 물들이며 안겨오는 가이아...아마 예전에 가이아의 육탄 공세를 피한 이야기를 하는 것이리라. 사이토 또한 볼이 붉게 달아오르는 것을 느꼈다.

"아아, 그 때는 확실히 강간이었다구."

"쿡쿡... 그럼 이제는 아니에요?"

가이아의 얼굴이 조금씩 가까워져 온다.

"글쎄..."

얼버무리기는 하지만, 그녀의 입술을 피하지는 않았다.

드드드...

그러나 가까워져 가는 둘의 입술을 방해하는 것이 있었으니, 갑자기 공간이 일그러지기 시작한다.

"조금씩 붕괴되어 가는 것이 느껴져요."

"응? 무슨 말이야."

"이 공간이... 붕괴되어 가요. 아주 조금씩이기는 하지만, 사라져 가는 걸요."

서글픈 눈의 가이아였다. 그녀는 알고 있으리라. 이곳이 모두 붕괴되는 순간...그녀의 모든 것이 소멸된다는 것을...

"붕괴되는데 얼마나 걸릴까?"

"그건...저도 잘 모르겠어요. 어쩌면 붕괴가 가속화 될지도 모르고, 혹은 조금 느려질 수도 있겠지요."

하지만 붕괴가 되어 간다는 것은 절대 변할 수 없는 사실이었다. 사이토는 가이아를 마주 안아주었다.

"미안... 고백이 너무 늦은 거 같아..."

그 후로 그들은 서로 많은 이야기를 함께 나눌 수 있었다. 붕괴가 언제인지는 알지 못하지만 그들은 현재 그들이 누릴 수 있는 지금 이 시간에 충실했다. 비록 서로 할 수 있는 것은 별로 없었지만, 그것만으로도 둘은 행복해 했다. 그렇게 날짜의 개념을 알 수는 없는 어두운 공간이건만 그들의 시간은 꼬박 며칠이 지나갔다.

"나, 언제까지나 기억해 줄 꺼죠?"

"응... 항상 내 가슴속에 네 자리를 만들어 줄께."

"나... 절대 잊으면 안돼요. 우리가 함께 했던 그 시간들... 절대 잊지 말아요."

사이토는 울먹이는 가이아를 보듬어 안아 주었다. 공간의 붕괴는 이제 그들의 자리까지 침범해 오고 있었다.

"사랑해요."

"사랑해..."

서로 부둥켜안은 두 연인들은 곧 공간의 일그러짐 속에 묻혀 사라져 갔다.

파팟!

"?"

 공간의 일그러짐을 끝으로 가이아와 작별을 하고 이제 완전히 게임 밖으로 나올 줄 알았건만, 지금 사이토가 서 있는 장소는 바로 오카리나와 마지막 전투를 나눴던 그곳이었다.

"어떻게 된 거지?"

캐릭터도 그대로 살아있다. 아직도 그의 가슴에는 다인 슬레터가 입혀져 있고, 손목의 상처 또한 생생하다.

"이 녀석! 한 시간씩이나 어디를 다녀오는 거야!"

머리를 강타해 오는 익숙한 느낌...

"에? 케인씨?"

"에는 무슨 에야! 오호라... 우리는 그 힘겨운 전투를 마치고 모두 늘어져 있건만, 너는 여자나 옆에 끼고 희희낙락하고 있었단 말이지? 너 이놈! 밀레나한테 일른다!"

"여자라뇨?"

문득 가슴에 안겨 있는 익숙한 느낌이 있다. 고개를 돌려 자신의 가슴에 안겨 있는 것을 본 순간... 사이토는 놀라움에 눈이 휘둥그레 해 졌다.

"가이아?!"

가이아는 사라지지 않은 채 그대로 사이토의 품에 안겨 있었다.
눈을 꼬옥 감은 채로, 마지막 사이토의 느낌을 소멸의 그 순간까지 기억하겠다는 듯 그의 가슴을 있는 힘껏 가득 안은 채로...

"이 녀석! 한 시간 동안이나 어디에 가 있었냐?"

가이아와 같은 미인을 안고 있는 사이토가 부러웠는지 케인이 심통맞은 얼굴로 물었다.

"한시간이라뇨. 저는 거의 며칠 동안이나 그 공간 안에 있었는데?"

"이게... 게임 속에서 자다 왔나... 무슨 봉창 두들기는 소리야. 우리가 그 빌어먹을 소환체들 과의 싸움을 끝낸 게 거의 1시간 전이구만..."

도대체 어떻게 된 영문이지 알 길이 없는 사이토였다. 그러나 그 해답을 대답해 주는 이가 있었으니...

"축하드립니다. 사이토씨..."

사이토는 머리 위쪽에서 들려오는 익숙한 목소리에 고개를 들었다. 검은 머리카락을 너울진 오카리나가 공중에 떠 있었다.

"그 시간은 제가 만들어 낸 거에요. 거짓된 공간이기에 가능한 저만의 기술이죠."
빙그레 웃음 진 오카리나의 얼굴에서는 한 점 악의도 느낄 수 없었다. 그녀는 마치 공간의 계단을 밟고 내려오듯 사이토의 앞으로 사뿐히 내려 왔다.

"고마워요. 제 기대에 부응해 줘서..."

"?"

도대체 어떻게 된 영문을 모르는 사이토는 그렇게 가이아를 품에 안은 채 그 자리에 서 있을 수밖에 없었다.

 에필로그 "오빠! 검 아직 다 안 만들어 졌어요?!"

"으응, 조금만 더 기다려 줘. 재료 구하기가 힘들다구."

마치 자신의 노예라도 되는 양 사이토를 닦달하는 밀레나이다. 실없는 웃음만을 흘리던 사이토이지만, 곧 그 웃음은 영업용 웃음으로 변모한다.

"저, 이 검 얼마에요?"

"아! 그 숏소드는 2000골드입니다."

"으음, 너무 비싸다. 저기 나중에..."

"네에..."

사이토의 가판대 앞에 진열되어 있는 숏소드를 선망의 눈길로 바라보던 여자 도둑은 곧 고개를 흔들면서 다른 가판대로 가버린다.

"허허, 장사가 그렇게 쉬운 줄 아냐?"

"예? 헤헤, 뭐... 이렇게 차근 차근 배워 나가는 거죠."

사이토의 대답에 그의 옆에서 식료품 가판대를 연 채 책을 읽고 있던 노인정 길드의 맥스가 혀를 찬다.

"쯧쯔... 제 할아버지는 그렇게 상술이 좋더구만..."

"헤헤..."

"오빠 그럼 나중에 봐요."

"응, 너도 게임 조금만 해. 곧 임용고시라면서..."

약간의 걱정이 섞인 사이토의 말이다.

"쳇... 뭐, 오빠가 이미 취직이 됐으니까, 저까지 할 필요는 못 느끼네요. 어차피 나중에 다 내 꺼니까."

"윽..."

밀레나의 광오한 일침을 가한 뒤 거리 저편으로 팔랑팔랑 사라져 버리자, 사이토는 그 자리에서 못 박힌 채 식은땀만 흘리고 있다.

"녀석... 꽉 잡혔구만..."

고개를 흔들어 대는 맥스...

"잡힌 게 아니라 잡혀 준 거라니까요."

"어험, 아무튼 처신 잘해라! 너는 이제 우리 노인정 길드의 막내니까!"

"아...네."

머리를 긁적이며 다시 자리에 앉던 사이토이다. 어쩌다가 자신이 노인정 길드에 최연소 막내로 들어가게 되었는지, 후회막급이건만 이제 엎질러진 물이다. 그 때 그의 머릿속으로 메시지 하나가 떠올랐다.

[무급 운영자 '백호'님은 지금 즉시 카모프 왕국의 수도 아바론의 21섹터로 이동해 주시기 바랍니다.]

사이토의 얼굴이 차갑게 변했다.

"맥스님... 저 잠시 어디 좀 다녀올게요."

"음, 그래."

노점을 내린 사이토는 자리를 정리한 채 근처의 골목으로 향하였다. 사람이 잘 들어오지 않는 으슥한 골목... 사이토는 배낭에서 검은 색의 로브를 꺼내 입었다. 등에 보이는 것은 리얼판타지아의 무급 운영자를 상징하는 황금빛 문장이다.

"에, 카모프 왕국이라... 음, 좌표가 어떻게 되더라."

한동안 꾸물되던 사이토는 곧 낮은 한숨을 내쉬며 머리를 긁적였다. 전에 몇 번 다녀왔음에도 또다시 까먹어 버린 것이다. 사이토는 어쩔 수 없이 메시지 창을 조용히 띄웠다.

[가이아... 좀 도와줘.]

대답이 없다.

"얘가 자고 있나..."

[가이아! 가이아! 제발! 대답 좀 해.]

카마프라하 왕국 상업도시 빌로아의 어느 한 골목에서는 오늘도 무급 운영자 한명이 머리를 부여잡고 끙끙거리고 있었다.

........................................................................

모두 속으셨는지... -_- (음 선작이 꽤 떨어지신 걸 보니...후후후..)

마지막 가는 길 ... 데자부의 마지막 악질적 장난 이었습니다. (재미있었어..ㅠㅠ.)

그럼 이만...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 다음 작품 공지랍니다.
아아... 역시나 한 작품의 처음을 끊는다는 것은 힘든 일이군요.

거의 며칠동안 뒹굴고 싸매다가 조금 전 잠을 자려 이불속에 파묻혔습니다.

갑자기 저의 노곤한 뇌에 스타트가 마구 떠오르기 시작했습니다.

그리고 일어나서 드디어 스타트를 끊었습니다.

초고 이기는 하지만, 퀠리티가 너무 좋은 관계로 그냥 올립니다.

이것이 저의 두 번째 작품입니다.

 제목은 - 이 시 아- 입니다.

 그럼 즐독해 주시길...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=

