  
제목: 魔敎戰王 제1권  魔敎의 後裔

지은이: 사마달

‥ 차   례 ‥
서   장    
제 1 장  風火의 章
제 2 장  逆天之意와 詛呪의 三太血星
제 3 장  風爻의 牌는 무산되고……
제 4 장  거대한 野望
제 5 장  天禁魔獄   
제 6 장  千年魔敎   
제 7 장  새로운 始作  
제 8 장  위대한  誕生      


序      章

뭉클…… 뭉클……
자욱한 운무(雲霧)가 억겁의 세월을 두고 걷히지 않는 곳.
이곳은 대체 어디인가?
삼황산(三荒山).
천하에서 가장 험준(險峻)한 석산(石山). 
수천의 영봉(靈峰)을 거느린 채 수백 리에 걸쳐 그 웅자(雄姿)를 드리운 대산(大山)이 바로 삼황산이다. 
삼황산은 옥문관(玉門關)과 등격리사막(騰格里沙漠)의 중간에 위치하며 변방(邊方)과 중원(中原)을 경계짓는 군사적 요충지였다. 
삼황산은 일 년 내내 짙은 운무에 휩싸여 있다. 때문에 멀리서 보면 칼날같은 산봉(山峯)들만이 삐죽이 내밀어 보일 뿐이었다. 
그 중에도 구름을 뚫고 하늘을  찌를 듯 솟은 제일 높은  고봉이 
있으니 바로 천운봉(天雲峯)이 그곳이다. 
천운봉은 삼황산의 수천 봉우리 중에 가장 높고 험준했다. 
게다가 거대한 암석을 통째로 깎아 세운 듯한 수려(秀麗)함은 자연미(自然美)의 극치 그 자체였다.
더욱이 천운봉의 정상, 단애(斷崖)를 이룬 봉우리 한쪽엔 실로 엄청난 일대장관(一大壯觀)이 펼쳐져 있다. 
이루 헤아릴 수 없이 많은 불상들이 절벽 가득히 양각되어 있는 데, 작은 것은 사람 크기에서 높이가 수십 장에 달하는 거대한 불상에 이르기까지 수많은 불상(佛像)들이 금시라도 떨어져 나올 듯이 지극히 생생하게 조각되어 있는 것이었다. 
그 숫자는 무려 일천 다섯(一千五) 개. 
대체 누가 왜 이토록 험난한 절애(絶崖)에 이 많은 불상들을 새겼는가? 
언제부터 천운봉 정상에 이러한 절경이 펼쳐져 있었는가? 
알 수 없었다.  
그 누구도 불상에 얽힌 내력을 알지 못했다. 단지 세인(世人)들은 불상이 새겨진 단애에 이름을 붙여 주는 데 만족할 뿐이었으니 그 이름은 바로 천오관불애(千五關佛崖).
필경 불상의 숫자가 일천 다섯 개인 것에서 비롯된 이름이리라.
천오관불애!
절대 신비를 간직한 일대기경(一大奇景)이었다.
천오관불애로 향하는 천운봉 기슭에 한 개의 석비(石碑)가 세워져있다. 석비는 너무도 낡고 닳을대로 닳아 있어 차라리 둥근 바위처럼 보였다. 
까마득한 오랜 옛날에 세워진 듯 그것은 풍우(風雨)와 황진(黃塵)에 씻기운 채 바래어 있었다.
휘이이---- 잉----!
어디선가 한줄기 삭풍이 불어와 석비를 감싼 희뿌연 운무를 밀어냈다. 그러자 온통 푸른 이끼에 덮인 비석의 글씨가 희미하게 드러났다. 
<여기 위대(偉大)한 내(我)가 누웠노라! 영겁(永劫)의 어둠보다 깊고 무한한 숨결을 내뱉으며 한탄(恨歎)과 저주(詛呪) 속에 구천(九泉)의 혈즙(血汁)을 마시고 내가 누웠노라. 
깨워라. 
일천여 성상(星霜)의 깊고 깊은 잠을 깨고 나는 부활(復活)할 것이니 갓난 아기가 생모(生母)의 육신을 찢고 나오듯 망령(亡靈)의 묘지(墓地)에서 죽음(死)의 연기가 피어오르듯 괴멸(壞滅)과 폐허(廢墟) 속에 환생(還生)의 기적(奇蹟)이 일어나리라!
태워라. 
명멸(明滅)하는 억겁(億劫)의 날들을……
흐트러진 육식의 조각을 주워모아 유부(幽府)의 혼령(魂靈)들과 영묘(靈妙)한 입맞춤을 나누고 악혈(惡血)의 대지(大地)에서 나는 기적처럼 일어날 것이니라!
그리하여 암천(暗天)을 가르는 번개를 감아 쥐고 족쇄로 채워두었던 벽력(霹靂)을 일깨워 공포(恐怖)의 전율을 일시에 터뜨리리라!
들으라. 
창조(創造)하고 또 파괴(破壞)하는 자(者)들이여! 
영겁의 어둠과 죽음(死)의 나락을 뚫고 뜨거운 피(血)의 대지(大地)에서 탄생한 내가 어둠을 삼키고 빛(光)을 살라먹는 마물(魔物) 흑정(黑晶)으로 하나의 검(劍)을 창출하였도다.
자칭 위대하다 일컫는 자들이여! 
그대들은 나의 업적(業績)을 보고 탄식하며 절망할 것이리라…… 
           하략(下略)……>
석비에 쓰여진 내용은 진정 전율스럽도록 가공할 것이 아닐 수 없었다. 
하나 이것 역시 누가 쓴 것인지 무엇을 뜻하는지 아무도 알지 못했다. 어째서 천운봉 가파른 산기슭에 석비가 서 있어야 하는지 그 이유를 알 수 없는 것처럼……
다만 석비의 존재를 알고 있는 인물들은 이렇게 추측할 뿐이었다.
-아득한 옛날에 존재했던 어느 한맺힌 마인(魔人)의 광언(狂言)이리라……
그런 연유로 세인들은 이 석비를 가리켜 마인(魔人)의 비명(碑銘)이라 했다.
마인(魔人)의 비명(碑銘)----!
오늘도 석비는 황폐한 암산 기슭 인적없는 산로(山路)에 외로이 서 있다. 
만고풍상(萬古風霜)을 한몸에 겪어온 의연함으로 온갖 자연의 천형(天刑)을 받으며 그렇게 서 있었다.
……
스치는 바람(風)……
쏟아지는 빗줄기(雨)…… 
그리고 무섭게 번뜩이는 섬전(閃電)이 석비에게 물어본다.
-너는 무엇 때문에 그렇듯 외롭게 서 있느냐?
하나, 석비는 말이 없다.
제1 장  風火의 章
1
북해(北海). 
중원의 머나먼 북쪽에 자리한 천형(天刑)의 험지(險地). 
태고(太古) 이래 생물의 존재를 불허하는 버림받은 아득한 오지(奧地)였다. 
사방 어느곳을 둘러봐도 보이는 것은 오직 끝없이 펼쳐진 빙설천지(氷雪天地), 그리고 빙원 곳곳에 우뚝 솟은 빙산(氷山) 뿐이다. 
그 중에 흡사 검(劍)을 거꾸로 박아세운 듯 날카로운 검산(劍山)이 있으니 바로 북해 제일의 빙산인 포극마인산(布克麻刃山)이다.
포극마인산의 한 계곡 안에 온통 투명한 얼음(氷)으로 이루어진 거대한 빙성(氷城)이 자리하고 있다. 
차가운 북해의 태양빛에 황홀하도록 눈부시게 빛나는 그 광경이란 실로 신비무쌍한 아름다움이 아닐 수 없었다. 
빙성의 주위론 뼈가 얼어붙을 만큼 한기(寒氣)어린 빙무(氷霧)가 흐르고 있었다. 환상(幻想)처럼……
빙성의 한 내전(內殿). 
사방이 유리알같이 투명한 얼음으로 이루어진 곳이었다. 
하나 지금 내전 안은 온통 시뻘건 혈무(血霧)로 가득 채워져 있었다. 흡사 악귀(惡鬼)의 유혈(流血)인 양 섬뜩한 핏빛의 혈무였다.
뭉클…… 뭉클……
혈무는 중앙에 놓인 커다란 핏빛 화로(火爐)에서 피어올랐다.
시뻘건 혈무, 그리고 피칠을 한 듯 붉은 화로……
그로 인해 내전 안은 뼈골저린 사마(邪魔)의 기운에 휩싸여 버렸다.
한데 일렁이는 혈무의 한곳에선 지금 두 줄기 무서운 혈섬(血閃)이 연신 뻗쳐 나오고 있지 않은가? 
그것은 혈무보다 더 짙은 혈광(血光)을 담은 한 쌍의 눈(目)이었다. 누군가 혈무속에 있었다. 
하나 흐릿한 형체만이 내보일 뿐 인영의 모습은 전혀 보이지 않았다. 
다만 핏빛 혈광을 내뿜는 두 눈만이 드러나 있을 뿐이었다. 
사악(邪惡)하기 이를 데 없는 눈빛이었다. 웬만한 인물은 보기만 해도 공포에 숨통이 막힐 지경이었다. 
이 순간 그 눈(目)은 칼날같은 시선을 화로 앞에 꽂고 있었다.
그곳엔 반으로 쪼갠 한 자 크기의 대나무가 바닥에 일렬로 꽂혀 있었다. 모두 여덟 개의 서죽(筮竹)이었다. 
푸른 빛이 감도는 서죽엔 일(一)부터 팔(八)까지의 숫자가 차례로 쓰여 있었다. 
그것은 우주 삼라만상(森羅萬象)의 모든 신비조화가 깃들어 있다는 효패(爻牌)였다. 
……
얼마나 그렇게 있었는지 모른다. 
혈무 속의 두 눈은 오래도록 여덟 개의 서죽을 응시하고 있었다.
뭉클…… 뭉클……
시뻘건 혈무만이 내전 안을 귀기스럽게 맴돌고 있을 뿐 고요했다.
한데 이때였다.
돌연,
우우우…… 우웅……!
핏빛 화로에서 가슴 서늘한 괴성(怪聲)이 토해지는 것이 아닌가? 
그와 동시에 화로에서 뿜어지던 혈무가 더욱 짙어졌다. 짙디 짙은 혈무는 흡사 영사(靈蛇)처럼 여덟 개의 서죽을 휘감아 갔다.
어느 한 순간,
팟!
홀연 일(一)자가 쓰인 서죽이 허공으로 용수철처럼 퉁겨 올랐다. 
이어 그것은 허공에서 한차례 뒤집히며 그대로 바닥에 떨어졌다.
휘리릭---- 탁!
찰나 서죽의 뒷면에 쓰인 하나의 문자(文字)가 드러났다.
< >
착각이었을까? 
그것을 바라보던 혈광어린 시선이 물결치듯 흔들렸다.  
"천효(天爻)의 패(牌)……!"
혈무속에서 흘러나온 음성. 
오오! 그것을 어찌 인간의 육성(肉聲)이라 할 수 있겠는가? 
마치 십팔층 지옥(地獄)의 밑바닥에서 울려 나오듯 지독하게 사악하고 음산한 음성이었다. 
한데 천효(天爻)의 패(牌), 그것은 대체 무슨 뜻인가? 
이때 혈무 속에서 재차 사악하기 그지없는 음성이 흘러 나왔다.
"천효의 패는 바로 때를 기다리는 잠룡(潛龍)을 뜻하는 것…… 역시 예상대로다!"
뭉클…… 뭉클……
혈무는 살아 움직이듯 연신 꿈틀거렸다.
"무릇…… 삼라만상에 존재하는 모든 생명체에는 상극(相剋)이 있는 법……"
혈무 속의 혈안(血眼)은 또다시 무서운 두 줄기 혈광을 내뿜었다.
"나의 상극 역시 존재하고 있음이 분명하다. 으음…… 영원히 적수가 없을 줄 알았건만……!"
-영원히 적수(敵手)가 없을 줄 알았다……!
이토록 광오무비한 말을 들은 적이 있는가? 
혈무 속의 신비괴인(神秘怪人), 그는 대체 누구길래 이토록 오만(傲慢))하기 그지없는 말을 서슴지 않는가? 
이때 화로에서 재차 핏물처럼 짙디 짙은 혈무가 피어 올라 서죽을 휘감았다. 
순간 이번엔 사(四)자가 쓰인 서죽이 허공으로 퉁겨 올랐다.
탁!
서죽이 바닥에 떨어지며 뒷면이 드러났다.
< >
"……!"
신비괴인의 핏빛 두 눈은 일순 앙금처럼 가라 앉아 버렸다. 
하나 그 눈 깊숙한 곳에는 한껏 당겨진 활시위같이 긴장된 눈빛이 일렁이고 있었다.
"뇌효(雷爻)의 패…… 잠룡이 번개(雷)를 타고 승천(昇天)한다는 말인가?"
신비괴인은 나직한 침음성을 발했다.
"이는 잠룡이 비룡(飛龍)으로 화하는 것을 의미하는 것. 나의 영원한 숙적…… 그가 우주에서 가장 패도적이고 극강한 천력(天力)을 얻게됨을 예시하는 패다!"
돌연 혈무 전체가 태풍을 만난 듯 크게 흔들렸다.
"불길하다. 무림 수천 년 사상…… 나의 무학(武學)이야말로 그 누구도 비견할 수 없는 천하무적이라 여겼거늘……"
좀전까지의 오연함은 어디로 사라졌는가? 
신비괴인의 두 눈빛은 은은한 경악에 물결치고 있었다.
"나의 무학에 버금가는 또 다른 무학이 존재한다는 말인가?"
다음 순간 신비괴인은 긴장된 시선을 육(六)자가 새겨진 서죽에 똑바로 주었다.
찰나,
팟---- 휘리리릭……!
서죽이 허공으로 퉁겨지며 공중에서 핑그르 뒤집혔다.
탁!
< >
이것이 육(六)자가 쓰인 서죽의 뒷면에 나타난 상형문자였다. 
뚝! 
홀연 혈무 속에서 물방울 떨어지는 소리가 들렸다. 
신비괴인이 흘린 땀방울이 분명했다. 
그 순간 혈무 속에서 이빨저린 신음성이 스산하게 새어나왔다.
"이…… 이것은 수효(水爻)의 패……!"
수효의 패!
"이…… 이럴 수가! 비룡(飛龍)이 구름(雲)과 비(雨)마저 얻는단 말인가……?"
신비괴인의 음성은 도저히 믿을 수 없다는 듯 불신(不信)을 내포했다.
"우주에서 가장 극강한 무공…… 그것 외에 놈이 얻을 것이 또 무엇이 있단 말인가?"
핏빛 두 눈에 번뜩 한 줄기 기광이 스쳤다.
"점쾌가 잘못된 것인가? 아니…… 그럴 리가 없다!"
뭉클…… 뭉클……
혈무는 연신 빙실(氷室)을 휘저으며 꿈틀거렸다.
"그렇다면…… 놈이 얻는 것은 도대체 무엇이란 말인가? 놈의 점쾌는 천하제일…… 아니 고금제일의 수집무권(手執武權)으로 나와 있지 않은가……?"
수집무권(手執武權)! 
바로 손 안에 천하 모든 무학을 움켜 쥔다는 뜻이다. 
신비괴인의 음성은 납덩이처럼 무겁게 가라앉아 갔다.
"하나…… 더욱 놀라운 것은…… 놈의 무서울 정도로 신쾌한 변화다. 이토록 빨리 변화하다니…… 믿을 수 없을 정도이다."
찰나,
번---- 쩍!
신비괴인의 두 눈에서 무서운 혈광이 쏟아져 나왔다. 동시에 한가닥 핏빛 기류가 혈무 속에서 뻗치더니 그대로 서죽을 격타했다.
슉…… 파팟!
육(六)자가 쓰인 서죽은 산산조각으로 박살이 나고 말았다. 
신비괴인의 격노한 노성(怒聲)이 터진 것은 거의 같은 순간의 일이었다.
"무엇인가 잘못되었다! 점쾌에 이상이 있음이 틀림없어……!"
혈무에 세찬 진동이 일었다. 
"하나…… 하나…… 잘못될 리가 없다……! 나의 점쾌는 삼라만상의 불역정동마기(不易靜動魔氣)로 펼쳐지는 것…… 절대 틀릴 리가 없다!"
뚝…… 뚜뚝……!
혈무 속에서 계속 땀방울이 떨어지는 소리가 들렸다.
"나의 숙적…… 놈에게는 삼라만상에 존재하는 모든 영광과 천운(天運)…… 기연(奇緣)이 집중되어 있다. 인간의 상식으론 이해할 수가 없을 정도의 엄청난 행운이……"
과연 그것이 가능할 수 있는 일인가? 
어찌 한 인간에게 모든 천연(天緣)이 한꺼번에 베풀어질 수 있단 말인가? 
하나 혈무 속의 신비괴인은 말하지 않는가! 
그리고 그의 경악어린 음성은 아직 끝나지 않았다. 
"점쾌가 제시한 놈의 운명…… 그것은 독좌고위(獨坐高位)…… 만인앙시(萬人仰視)는 물론 위이뇌정(威以雷霆)하는 사상초유…… 고금무적의 천품(天品)이다……!"
오오……!
이 무슨 엄청난 단어들인가?
독좌고위(獨坐高位)----!
하늘(天)과 땅(地) 사이에 홀로 존재하여 삼라만상을 굽어 보도다! 
만인앙시(萬人仰視)----!
만정(萬正)과 만사(萬邪)…… 만마(萬魔)가 그 앞에 오체복지하여 최고의 경의를 표할지니라!
위이뇌정(威以雷霆)----!
그 신위(神威)가 창천을 꿰뚫으니 한소리 우뢰같은 호령에 천하 모든 만물이 앙복(仰伏)하도다!
운명(運命)……!
이 모든 것이 한 인간에게 베풀어진 운명이라는 것이었으니 과연 이러한 천혜(天惠)를 타고난 인물은 누구란 말인가? 
이때 혈무 속 신비괴인의 두 눈은 짙은 두려움을 떠올리고 있었다.
"이대로라면…… 놈은 절대 죽일 방도가 없다."
음성마저 한겨울 문풍지 떨리듯 떨려 나오고 있다.
"아니…… 놈을 죽이기는 커녕 놈이 그대로 성장한다면…… 나의 백년(百年) 공적(功績) 뿐만이 아니라 나의 생명까지도 위험하다!"
바르르……
핏빛 두 눈이 물결쳤다.
"어…… 어찌 해야 한단 말인가? 대체…… 대체…… "
방도는 없는가? 
한데 다음 순간 뭉클하며 빙실을 휩싼 혈무에 더 이상 가공할 수 없는 사기(邪氣)가 떠올랐다.
"좋다! 운명……! 놈의 운명을 바꾸어 놓는다……! 대자연(大自然)의 위대한 힘을 빌어……!"
찰나, 
콰우우우우----!
빙실을 감싼 혈무가 회오리치기 시작했다. 
그러자 이제껏 횃불처럼 타오르고 있던 핏빛 두 눈이 삽시에 자취를 감추었다. 
하나 신비괴인의 사악하기 그지없는 음성은 여전히 계속되었다.
"놈을 죽인다! 아예 태어나기도 전에 씨를 말릴 것이다!"
아아……!
이 무슨 소름끼치는 살성(殺聲)인가?
"제 어미의 자궁(子宮) 속에서…… 채 자라기도 전에 영원한 죽음(死) 속으로 몰아 넣는다!"
콰우우우우----!
혈무는 갈수록 거센 소용돌이를 일으켰다.
"놈이 비룡(飛龍)이라면…… 번개를 타고 승천하여 구름과 비를 얻을 천룡(天龍)이라면 길은 오직 하나 뿐……!"
뭉클! 
핏빛 화로는 더욱 시뻘건 혈무를 토했다.
그 순간, 
팟---- 파파팟----!
예리한 폭발음이 일며 여섯 개의 서죽이 차례로 박살났다. 
남은 것은 오직 하나 오(五)자가 새겨진 서죽 뿐이었다. 
소용돌이치는 혈무 속에는 재차 사악무비한 일성이 터졌다.
"지상에서 가장 강력한 바람…… 마풍(魔風)의 뜻으로 놈이 번개를 타고 비와 구름을 얻기 전에 구천(九泉)으로 휘감아 집어넣는 방법 뿐이다!"
팟---- 휘리릭…… 탁!
오(五)자의 서죽이 허공에서 한차례 뒤집히며 바닥에 떨어졌다.
순간 드러난 상형문자는……
< > 
"크흐흐흐…… 이것이 바로 풍효(風爻)의 패……!"
그제야 신비괴인은 사악하게 득의서린 괴소를 발했다.
"운명(運命)…… 그것은 내가 창조한다!"
-운명은 내가 창조한다!
"놈의 탄생이 하늘(天)의 뜻이라면…… 놈의 죽음은 곧 나의 뜻이다!"
혈무의 회오리 속에서 신비괴인은 미친 듯한 앙천광소를 터뜨렸다.
"크하하하하……! 놈의 탄생은 갑자년(甲子年)……! 천하 갑자생(甲子生)의 인간을 모조리 멸종시키는 한이 있어도 반드시 놈을 죽이리라!"
스스스……!
풍효의 패를 나타낸 서죽이 빨리듯 혈무 속으로 움직였다. 
다음 순간 뼈에 가죽을 발라놓은 듯 앙상한 한 개 손이 혈무 속에서 나타났다. 그 손은 서죽을 그대로 낚아챘다.
푸스스……!
괴음(怪音)이 일며 서죽은 한 줌 가루로 화하고 말았다. 그와 동시에 또 다시 사악한 앙천광소가 혈무 속에서 터져 나왔다.
"크하하하…… 위대한 대마종(大魔宗)…… 나의 뜻으로 놈은 영원히 빛(光)을 보지 못하게 되리라! 크하하하……"
콰우우우우----!
혈무는 걷잡을 수 없도록 세차게 휘오리치고 있었다.
……
아는가?
이것이 모든 일의 시작임을……
혈무 속의 신비괴인, 그는 도대체 누구인가? 
또한 아직 태어나지도 않았다는 그의 영원한 숙적은 누가 될 것인가? 
과연 신비괴인의 뜻대로 그의 숙적은 영원히 빛을 보지 못할 것인가? 
아직은 아무 것도 알 수 없었다. 
하나 한 가지, 이 세상 한 구석에 위치한 버림받은 오지 북해, 그 북해의 계곡 속에 위치한 빙성(氷城) 안에서 있었던 전율스런 핏빛 눈의 주인과 장차 탄생할 그의 영원한 숙적만은 잊지 말아야 할 것이다. 
정(正)과 사(邪)의 피나는 혈투(血鬪)는 이제부터 시작인 것이다. 
과연 어떤 사건이 발생할 것인가?
                           2
별의 혼(魂)---- 성혼(星魂)!
사나이는 그렇게 불리웠다. 현재 나이 서른 둘, 그는 인간의 능력으론 더 이상 마를 수 없을 만큼 깡마른 사내였다.
성격?
아무리 잔인하고 냉혹하다 일컫는 인간일지라도 일단 그 앞에 서보라. 자신이 얼마나 인자하고 자비로운지를 깨닫게 되리라. 
그만큼 성혼은 잔혹무비한 인간이었다.
성혼(星魂).
중원 대륙에 그가 있다는 것은 극히 불행한 일이었다. 
하나 그는 또한 극히 필요한 인물이기도 했다. 
무릇 인간(人間)이란 종종 자신의 이익에 해(害)가 되는 인물이 있으면 살심(殺心)을 느끼는 법이다. 하나 스스로 나설 수 없고 당할 수 없다고 느낄 때 그들은 한 사람을 찾아간다. 
그가 바로 성혼이었다.
성혼----!
그는 살인청부업자(殺人請負業者)였던 것이다.
그는 가장 냉철한 성격에 가장 빠른 검법(劍法)을 지니고 있었다. 한 마디로 살수(殺手)의 직업에 최적절한 인물이었다. 
그런 그에게 실수란 절대 있을 수 없었다. 그의 애검(愛劍)인 혈훼(血毁)로 펼치는 쾌검 아래 살아남은 자 아무도 없었다. 
그런 그를 일컬어 중원인들은 이렇게 말했다.
-성혼…… 그는 더 이상 빠를 수 없는 지상제일쾌(地上第一快), 지상에서 가장 빠른 인물이다!
만노(慢奴).
천하에 아무리 게으른 사람도 그보다는 부지런했다. 세상에서 아무리 느린 사람이라도 그보다는 빨랐다. 설사 태어난 지 채 일 년도 안 지난 아기일지라도 그보다는 빨랐다. 
만노, 가장 게으르고 느려터진, 그야말로 쓸모없는 인간이었다. 
우리가 사는 세상에는 무능력하고 무기력한 쓸모없는 인간들이 수두룩 하다. 
그런 사람들은 일부러 만노를 보러간다. 그리고 그들은 만노를 통해 인생을 살아갈 희망을 느낀다.
생각해 보라. 자신보다 못한 인간이 존재한다는 것, 그것만큼 위안되는 일이 어디에 있겠는가? 
어쨌든 만노는 지상에서 가장 한심하고 느린 사나이였다. 
그의 직업은 무위도식(無爲徒食)이었으며 취미는 잠자기였다. 
자연 만노는 인간으로는 더 이상 불어날 수 없을 만큼 살이 쪘으니…… 수백 번을 거듭 생각해 봐도 그는 정말 인간 쓰레기에 불과했다.
지상에서 제일 빠른 사나이 성혼, 그리고 지상에서 가장 느린 사나이 만노. 
운명(運命)이 제시한 일대폭풍(一大暴風)의 전주곡은 바로 이들로부터 시작되었다.
                           3
신도장(神刀莊).
하북제일도장(河北第一刀莊)으로 손꼽히는 장원이다. 
이곳의 장주(莊主)는 폭살쾌도(暴殺快刀) 전충(田忠). 
나이 육십 세, 전충은 이제껏 자신보다 빠른 손속을 지닌 인물을 본 적이 없었다. 기실 제아무리 빠른 손속의 고수라도 그 앞에서만은 절대 빠름(快)이라는 단어를 나열치 못했다. 
전충의 쾌도(快刀)는 그야말로 신도(神刀)였던 것이다.
한데 어느 날이었다. 
폭살쾌도 전충에게 한 장의 붉은색 첩지(帖紙)가 날아들었다. 
그 내용은 이러했다.
<빠르다는 것은 위대한 것이다. 그렇기에 빠르지 않은 자가 함부로 쾌(快)의 글자를 사용한다는건 빠름에 대한 모독이다. 폭살쾌도(暴殺快刀)란 그대의 별호에서 쾌(快)란 글자를 빼라. 거역하면 영원히 도(刀)를 쓰지 못하게 만들어 주겠다. 
     성혼(星魂).>
그것은 지상에서 가장 빠른 사나이 성혼의 도전장이었다. 
전충의 분노는 이루 헤아릴 수 없을 정도였다. 
(감히 살수 나부랑이 따위가 하늘 높은 줄 모르고 노부를 능멸하다니……!)
그는 당장 첩지를 갈가리 찢어 버렸다. 
그리고 그 즉시 폭살도(暴殺刀)를 비껴차고 신도장을 나섰다. 
그로부터 사흘 후 전충은 하남(河南)의 주석산(朱石山)에서 성혼
을 만났다. 
그리고 그 다음날 주석산 기슭에서 전충의 두 쪽난 시신이 발견되었다. 그는 머리 끝에서 가랑이까지 깨끗이 절단된 채 죽어 있었다. 전충과 성혼의 혈투를 본 이는 오직 한 명, 전충이 데리고 갔던 한 명의 늙은 시종 뿐이었다. 
그는 하옇게 질린 얼굴로 당시의 상황을 이렇게 증언했다. 
-으……! 정말 끔찍한 일입니다. 단 일초(一招)…… 단 일초였습니다. 나으리께서…… 폭살도를 뽑은 순간은…… 진정 엄청나게 빨랐습니다…… 소인으로서도 난생 처음 보았을 정도니까요…… 하…… 하나 나으리의 폭살도가 채 반도 뽑히기 전에…… 아아…… 정말 소인은 소인의 두 눈을 의심해야 했습니다. 나으리의 미간에서 한 줄기 피(血)가 솟았고…… 그 순간은 이미 나으리가…… 나으리가 두 쪽이……! 나으리의 시신이 
바닥에 나뒹굴 때…… 이미 성혼…… 그 사람은 유유히 사라져 가고 있었습니다. 성혼…… 그는 과…… 과연 소름끼치도록 빠른 검수(劍手)였습니다. 지상에서 성혼보다 더 빠른 무공(武功)을 가진 자가 있다면…… 소인은 당장 소인의 눈을 뽑아버릴 것입니다. 
                           4
청해성(靑海省), 
크고 작은 이천(二千)의 계하(溪河)가 이곳을 흐른다. 
그 중에서도 청해성 가장 깊숙한 오지에 위치한 대하(大河)가 있으니 그 이름은 바로 시달목하(柴達木河). 
시달목하는 몹시 험준한 계곡 사이를 흐르는 강물이었다.
콰르르---- 콰릉----!
시달목하의 급류(急流)는 우뢰와 같은 소리를 내며 소용돌이쳐 흘렀다. 무슨 물체든 일단 삼키면 당장에 박살을 낼 것 같은 무시무시한 광경이었다. 
문득 강변에 한 인영이 나타났다. 
바람(風)에 실려온 것일까? 
그만큼 그의 등장은 너무도 느닷 없는 것이었다. 
한데 다가올 수록 드러나는 그의 모습은 살점이라곤 찾아볼래야 볼 수가 없다. 오직 뼈(骨)와 가죽(皮)만으로 이루어진 인간이었다. 
진정 말라도 너무 말랐다. 이처럼 깡마른 인간이 어찌 존재할 수 있는지 의아스러울 정도였다. 
또한, 그의 안색은 무섭도록 파리하고 창백하여 도저히 산사람 같지가 않았다. 
일신엔 무척이나 낡고 헐렁한 흑포를 걸쳤으며 왼손인 붉은색 고검(古劍)을 들었다. 너무나도 마른 체격이기에 상대적으로 흑포는 더욱 헐렁해 보였고 너무도 창백한 안색이 흑의와 대조를 이루어 더욱 파리해 보였다.
누구인가, 이토록 괴기한 모습을 하고 있는 인물은……?
성혼(星魂)!
그렇다. 천하에 그처럼 바싹 마른 인간이 성혼 외에 또 누가 있겠는가?
"……"
성혼은 시달목하의 강변을 천천히 걸었다. 파리한 안색엔 하늘이 두 쪽이 나도 끄떡않을 무심(無心)함이 깔려 있다. 
하나 그의 깊숙이 가라앉은 눈빛을 보라. 극도의 음울함과 온갖 권태가 깃든 극히 염세적인 눈빛이 아닌가? 
또한 간간이 등골이 오싹할 만큼 차가운 기운이 서릿발처럼 뿜어지곤 했다. 
지금 성혼은 강변을 걸으며 무언가 깊은 상념에 잠겨 있었다.
(벌써 열흘이 지났다. 전충…… 그를 죽이고 주석산을 떠나온 지가……!)
그의 눈빛이 무겁게 가라앉았다. 
그때 문득 그의 뇌리를 스치는 한줄기 창노한 음성이 있었다. 
그것은 바로 신도장의 장주인 폭살쾌도 전충의 음성이었다. 
그는 성혼과 대결하기 직전 화급한 전음으로 이렇게 말했었다.
-사태상(四太上)께서 중원에 안배하신 칠비(七秘) 중에 네 명이 이미 지옥부(地獄府)에 의해 제거되었네. 
사태상의 모든 계획은 거의 무산되었으며 나의 정체도 이미 발각되어 지옥부의 지옥사신(地獄四神)들이 나의 뒤를 추적하고 있다네. 도저히 지옥사신들의 추적을 벗어날 수가 없어 사태상의 마지막 연락을 자네에게 전하네. 
청해성 시달목하로 가게. 사태상의 마지막 영(令)이 그곳에서 자네를 기다리고 있을 것이네. 
이제 칠비 중에서 남은 사람은 노부와 자네, 그리고 다른 한 명 뿐……! 
지옥부는 칠비 중에서 노부를 제외한 두 명을 알지 못하네. 
때문에 그들은 노부를 통해 나머지 이인(二人)의 정체를 알아내려 하고 있네. 
그래서 노부는 자네를 찾은 것일세. 자네에게 마지막 사태상의 연락을 전하고 자네와 싸우기 위해서……! 
자네는 강하네. 또한 지상에서 가장 빠른 사나이야.
자네는 반드시 나를 죽여야 하네…… 그러므로써 지옥부는 사태상을 찾을 수 있는 마지막 끈을 영원히 놓치게 되는 셈이지……
석양(夕陽), 
시달목하의 거센 급류는 어느덧 진홍빛 노을에 물들어 있었다. 
"……"
성혼은 그 급류를 내려다 보며 우뚝 서 있었다. 
일순 그의 두 눈빛이 더욱 깊숙히 가라앉았다.
(시달목하…… 내 어린 시절…… 무공(武功)도 없이 갖은 고초 끝에 저 급류를 건넜었지……)
콰르르르…… 콰우----!
시달목하는 연신 세찬 용틀임을 하며 굽이쳐 흘렀다.
(사태상…… 그들은 그런 나를 보고는 무공을 가르쳤다……!)
성혼, 그는 실로 오랜만에 먼 과거 속의 회상을 더듬고 있었다.
(사태상은 나에게 천하제일쾌(天下第一快)의 무공을 가르쳤고 나는 그들에게 충성을 맹세했지!)
그는 문득 눈을 들어 천공(天空)을 응시했다. 
하늘은 점점 어두워 오고 시달목하의 급류에도 땅거미가 내리고 있었다. 
(그 이후 나는 직업살수가 되었다……!)
성혼은 천천히 걸음을 떼어놓기 시작했다. 그런 그의 두 눈에 얼핏 붉은 핏빛 광채가 스치는 듯했다.
(나의 어린 시절 추억은 오직 피(血) 뿐…… 돈이 필요했다. 상상도 못할만큼 많은 돈이…… 그래서 나는 나의 혼(魂)을 사태상에게 판 것이다! 이제 이 년(二年)…… 이 년만 지나면 된다!)
……
어두워오는 밤하늘에 꼬리를 그으며 한 개 유성(流星)이 떨어졌다. 
성혼의 깊숙한 두 눈이 순간 미미한 흔들림을 일으켰다. 
(언제나…… 저 별의 혼(魂)을 찾을까?)
그가 내심 중얼거리고 있을 때였다. 
휙!
한줄기 금광(金光)이 번뜩이더니 홀연 한 인영이 성혼의 앞에 나타났다. 
금빛 장포의 노인, 칠십 세를 넘었을까? 
호리호리한 체구에 흰 수염을 풍성하게 기른 노인이었다. 
하나 회색빛 얼굴과 작은 뱁새눈이 어딘지 음침해 보였다. 
금포노인은 성혼을 보자마자 음사한 괴소를 지었다.
"어서 오게, 성혼. 기다리고 있었네."
성혼은 이미 그의 출현을 짐작하고 있었던 듯 무심히 입을 열었다.
"사태상을 뵈러 왔소."
"사태상께서는 폐관(閉關) 중이네."
"폐관 중이시란 말은 듣지 못했소."
성혼은 말과 함께 그대로 금포노인을 지나쳐 갔다. 
하나 금포노인은 그보다 빨리 그의 앞을 가로 막아섰다. 
노인의 가늘게 뜬 눈에서 극히 음산한 기운이 떠올라 있었다.
"노부는 한 입(口)으로 두 번 말하기를 싫어 한다네."
"……"
성혼은 묵묵히 금포노인을 응시했다. 이윽고 그는 불쑥 한 손을 내밀었다.
"주시오."
그러자 금포노인은 야릇한 음소(陰笑)를 띄우며 품 속에서 한 개 두루마리를 꺼냈다. 
성혼은 말없이 두루마리를 받아 펼쳐보았다.
<황성백리가(黃城百里家)의 가주(家主) 백리용청(百里龍靑)의 독자(獨子) 백리강(百里剛)을 데려올 것. 올해 나이 이십 세, 신유년생(申酉年生), 그는 마교(魔敎)의 소종(少宗)으로 차후 마교의 대종주(大宗主)가 될 분이다. 
                                            사태상(四太上).>
"사태상의 필체가 틀림없군."
성혼은 나직하게 중얼거리며 두루마리를 접어 품속에 넣었다. 
금포노인의 입가엔 또 다시 음사한 괴소가 떠올랐다. 
"그 두루마리 안에는 황성제일가에 대한 모든 사항이 적혀 있네."
성혼은 무심히 고개를 끄덕였다.
"설명하지 않아도 알 수 있소."
금포노인 역시 마주 고개를 끄덕여 보였다.
"소종(少宗)을 모셔 오도록 하게."
그때 성혼이 모호한 눈빛으로 금포노인을 똑바로 직시했다.
"사태상께선…… 진정 폐관 중이시란 말이오?"
순간 금포노인은 눈빛을 차갑게 굳히며 음침하게 일갈하였다.
"성혼! 나 금사후(金邪侯)가 자네에게 거짓말을 하고있다고 생각하는가?"
"……"
성혼은 잠시 그의 두 눈을 뚫어질 듯 응시했다. 이어 고개를 끄덕이며 미련없이 등을 돌렸다. 
하나 나직한 한 마디는 잊지 않았다.
"당신이 영원히 거짓말을 하지 않기를 바랄 뿐이오."
스슷!
성혼은 나타났을 때처럼 홀연히 자취를 감추었다. 
순간 금사후의 두 눈이 칼날같이 냉혹무비한 안광을 번뜩 뿜었다. 그와 동시에 그는 대뜸 차가운 일성을 내뱉았다. 
"보았느냐?"
누구에게 한 말이었을까?
한데,
"보았습니다."
어디선가 터져나온 음유한 음성이 있다. 도저히 방향을 종잡을 수 없는 음성. 
금사후는 고개조차 돌리지 않은 채 음산히 말을 이었다.
"성혼! 놈이 황성제일가에 도착하기 전에 죽여라."
"……"
"사인(死因)은 남기지 말고…… 또한…… 소종(小宗)은 너희 삼형제가 모셔오도록 한다."
"맡기십시오."
다음 순간,
휙----! 휘---- 익!
세 줄기 인영이 시달목하 쪽에서 비쾌히 솟구쳤다. 이어 그들은 세 마리 야조(夜鳥)처럼 야천을 가르며 사라졌다. 
금사후의 입가엔 서서히 음산하며 득의에 찬 흉소가 피어 올랐다.
"흐흐…… 성혼……! 네놈은 나 금사후와 반목(反目)한 것이 최대의 비극이 될줄은 꿈에도 모를 것이다."
그는 이어 한 소리 나직한 음성을 발했다.
"요공(堯公)----!"
순간,
"대령해 있습니다."
돌연 금사후의 발밑 땅 속에서 괴이하기 이를 데 없는 음성이 일었다. 마치 병 속에서 울려 나오듯 웅웅거리는 음성이었다. 
금사후의 음성이 이어졌다.
"회회삼괴(灰灰三怪)는 성혼의 적수가 되지 못한다."
회회삼괴, 좀전에 날아오른 세 인영을 일컬음인가?
땅 속에서 다시 웅웅 울리는 음성이 흘러나왔다.
"총감(總監)의 뜻은……?"
"비록…… 회회삼괴가 성혼을 죽이지 못한다 해도…… 상처를 입힐 수는 있을 것이다."
"……"
"그때를 놓치지 말고 그를 죽여라."
"……"
"요공! 왜 대답이 없느냐?"
그러자, 요공은 그제야 나직하게 대답했다.
"자신이 없습니다."
"음……?"
"성혼의 무학은 삼 년 전과는 비교도 할 수 없을 만큼 발전했습니다. 전충이 단 일초에 죽었습니다."
그 말에 금사후는 미미한 조소를 떠올렸다.
"전충은 스스로 죽음을 택했을 뿐이다."
"아닙니다."
요공은 단호한 어투로 말을 이었다.
"전충은 진실한 무공을 사용했습니다. 지옥부의 이목을 속일 수는 없기 때문입니다."
"으음……"
금사후는 부지중 침음한 신음성을 발했다. 
다시 땅 속에서 요공의 음성이 울려 나왔다.
"회회삼괴의 무공은 각기 전충 정도의 수준으로…… 그들 역시 성혼의 적수가 되지 못합니다."
"……"
"그것은 저 역시 마찬가지입니다."
"……"
"영을 내리시면 따르겠사오나…… 확률은 거의 없습니다."
이어 요공은 엄중한 음성으로 말을 맺었다.
"실패하면…… 오히려 총감께서 위험할 것입니다."
"……!"
금사후의 회색빛 안색은 더욱 무겁게 가라앉았다. 
하나 문득 그는 무언가 생각난 듯 야릇한 기광을 번뜩 떠올렸다.
"요공!"
"말씁하십시오."
"만노(慢奴)를 찾아가라!"
금사후의 입에서 뜻밖의 말이 쏟아져 나왔다.
"그에게 너의 일을 대행케 하라."
"그…… 그것은……?"
요공은 당황한 듯 더듬거렸다. 
그러나 금사후의 음성은 추상과 같았다.
"가라! 사태상의 명(命)이라면 만노는 움직인다."
"……!"
"비록…… 이 세상에서 가장 느린 자가 만노라지만…… 결정적인 순간의 단 일초의 살수(殺手)는 오히려 성혼 못지 않다."
금사후의 입가에는 또다시 득의어린 흉소가 떠오르고 있었다.
"그리고…… 그는 물(水)에서는 가장 빠르다."
"……"
"성혼이 지상제일쾌(地上第一快)라면…… 만노는 수중제일쾌(水中第一快)다!"
금사후는 계속 음성을 잇고 있었다.
"성혼이 황성제일가로 가려면 반드시 황하(黃河)를 건너야 한다. 그곳에서 놈을 제거토록 만노에게 전해라."
"……"
땅 속에서는 아무런 반응이 없었다. 
금사후는 음성에 한츰 힘을 가했다.
"알았느냐? 요공!"
이윽고,
"명대로…… 따르겠습니다."
요공의 음성이 무겁게 흘러나왔다. 
그리고 더 이상 그들의 대화는 이어지지 않았다. 
금사후는 음침한 시선을 들어 묵빛 야공(夜空)을 바라보았다. 
번뜩!
그의 두 눈에 짙게 떠오른 것은 무섭게 이글거리는 야욕(野慾)이었다. 
"천하(天下)…… 천하가 눈앞에 보인다! 흐흐흐……!"
금사후는 낮게 그리고 음침하게 웃었다. 
하나 웃음소리는 이내 시달목하의 거센 급류에 묻혀 버렸다.
쿠르르---- 쿠르릉……!
……
여기는 청해성의 시달목하.
이곳에서 무엇인가 벌어지고 있었다. 
제2 장  逆天之意와 詛呪의 三太血星
1
황성백리가(黃城百里家).
하남성(河南省) 죽현(竹縣)에 위치한 오랜 전통의 명가(名家)다. 
황성백리가의 가주(家主)는 백리용청(百里龍靑)!
그는 명리(名利)에 욕심이 없는 극히 담백한 성품의 인물이었다. 
그런 성품으로 인해 백리용청은 죽현 일대에서 가장 존경받는 인물이기도 했다. 
그는 현 소림장문(少林掌門)인 현오선사(玄悟禪師)의 속가사제였다.
검박한 분위기와 함께 어딘지 장중함이 느껴지는 정실의 내부, 
지금 짙은 묵향(墨香) 속에 한 노인이 서탁 앞에서 글을 쓰고 있었다. 깔끔한 백의에 가슴까지 내려온 은빛 수염의 조화가 멋들어지게 어울리는 청수한 얼굴의 노인이다. 
전신엔 무엇에도 꺾이지 않을 굴강한 기운이 흐르고 있으며 학(鶴)의 고고함과 맹호의 용(勇)을 한몸에 지닌 신태비범한 모습이었다.
한데 이 순간 글을 쓰고 있는 노인의 모습은 진정 괴이하다. 
노인이 들고있는 붓은 길이가 여섯자에 이르는 장군필(將軍筆)이었다. 더욱이 그것은 강철로 만든 것이었으니 그 무게만도 족히 수백 근은 될 듯했다. 
한데 백의노인은 장군필을 엄지와 검지만으로 가볍게 쥔 채 글을 쓰고 있는 것이다.
노인이 쓰고있는 글은 바로 금강경이었다. 
한데 놀랍게도 장군필에 의해 쓰여지고 있는 글씨는 깨알같이 작은 글씨가 아닌가? 
실로 경이적인 일이다. 그 무거운 철필로 깨알같은 크기의 글자를 쓰다니…… 
이토록 신묘한 기예(技藝)를 발휘하고 있는 백의노인, 그는 대체 누구인가?
백리용청(百里龍靑).
그렇다. 바로 황성백리가의 가주인 백리용청이었다. 
이때 금강경은 거의 다 쓰여져 가고 있었다. 
이윽고 백리용청은 쉴새없이 놀리던 장군필을 내려 놓았다. 
이어 완성된 금강경을 침중히 내려다 보았다. 
하나 그는 이내 고개를 흔들며 나직하게 탄식했다.
"아직도…… 정력(定力)이 부족하다……! 백리용청…… 이 정도 
일에 마음이 흔들리다니……"
백리용청은 금강경을 접어 탁자 한쪽에 밀어 놓았다. 그리고는 의자에 깊숙이 신형을 묻었다. 
황촉불은 조용히 타오르고 백리용청은 그 자태를 지그시 응시했다. 어딘지 그의 미간엔 불안섞인 그늘이 서려 있었다. 
일순 백리용청의 입술이 천천히 열리며 뜻모를 말이 새어 나왔다.
"이제…… 운명의 날은 사흘 남았다."
운명의 날, 그것이 대체 무엇인가?
"사흘……!"
나직이 중얼거리던 백리용청은 문득, 자조섞인 고소를 머금었다.
"후후……! 육십 년 이상을 살아온 내가…… 사흘이란 시간에 이토록 목이 메이는가?"
화르르……!
황촉불은 연신 주홍빛 화미(火尾)를 살랐다. 
백리용청의 맑고 깊숙한 두 눈빛에 서서히 봄바람같이 훈훈한 기운이 차오르기 시작했다.
"소강(少剛)…… 나의 아들…… 헛헛…… 놈! 너의 생명을 판가름하는 날이 사흘 남았다는 말이다."
그것은 또 무슨 알 수 없는 말인가? 
이때 백리용청은 두 주먹을 불끈 쥐며 신념어린 눈빛을 빛내고 있었다.
"하나…… 이 아비…… 나 백리용청이 있는 이상…… 소강, 너는 절대 죽지 않을 것이다!"
그의 신색은 점차 엄중하게 굳어들기 시작했다.
"잠마천형상(潛魔天形相)……! 고금을 통틀어 전설에도 없는 극희대(極稀代)의 상을 타고난 너…… 소강……!"
백리용청은 탄식처럼 일성을 불어냈다.
"하나…… 운명은 너로 하여금 죽음(死)을 부르게 하는구나."
그의 신색은 더욱 어두워졌다.
"운명대로라면 소강은 절대 죽음의 살수(殺手)를 피할 수 없다."
백리용청은 품 속에서 무언가를 꺼내들었다. 그것은 사각형을 이룬 다섯 개의 옥(玉) 조각이었다. 
우유빛 뽀얀 광채를 발하는 옥조각을 백리용청은 신중히 응시했다.
"하나…… 나의 아들아…… 너는 절대 죽지 않는다. 내가 그것을 막는다."
그의 입가엔 흐릿한 미소가 보일 듯 말 듯 맺혀 있었다. 
얼마나 그렇게 들여다 보고 있었을까? 
백리용청은 옥조각을 만지작거리며 나직한 중얼거림을 이었다.
"천기(天機)에 의하면…… 소강은 두 가지 겁살(劫殺)에 의해 죽는다. 그 첫째는 천살(天殺)…… 천하 멸망을 가져올 대마웅(大魔雄)이 되어 먼 훗날 하늘의 저주를 받아 죽음을 면치 못할 것이며…… 그 둘째는 지살(地殺)……"
백리용청의 설백색 검미가 꿈틀하며 모아졌다.
"나의 아들이 태어남으로 인해…… 가장 치명적인 타격을 받는 인물…… 그가 천기를 뒤엎고 나의 아들을 죽인다."
불끈! 
옥조각을 쥔 백리용청의 손에 힘이 가해졌다.
"천살의 뜻으로 대마웅이 되기도 전에……  놈은 지살의 뜻으로 
소강을 죽일 것이다."
지살(地殺)----!
누군가, 천기(天機)를 뒤엎고 지살의 뜻으로 죽인다!
아! 실로 통천가공할 노릇이 아닌가? 
백리용청, 그는 지금 천기를 모두 읽고 있는 것이 아닌가? 
어느새 그의 이마엔 굵은 땀방울이 송글송글 배어나 있었다.
"그는…… 아주 무서운 자(者)다. 감히 천기…… 하늘의 뜻을 거슬러 뒤엎고 있다."
다음 순간,
촤르륵……!
다섯 개의 옥조각이 탁자 위에 던져졌다. 그러자 다섯 개 중에 네 개가 뒤집어진 기이한 상형(象形)이 나타났다. 
백리용청의 노안은 아예 창백하게 탈색되어 버렸다. 
"바로 이것이다. 풍효(風爻)의 패……! 이것으로 놈은 천기를 엎었다."
오오…… 풍효의 패!
그것은 바로 포극마인산의 신비괴인이 말했던 그것이 아닌가? 
한데 수만 리 떨어진 곳에 있는 백리용청이 그것을 읽고있는 것이다. 
백리용청은 식은 땀을 주르르 흘리며 다시 입을 열고 있었다.
"하나…… 마지막 역천(逆天)의 패는 펼쳐지지 않았다."
일말의 안도가 서린 음성이었다.
"나의 아들 소강…… 중원을 위해…… 아니 억조창생을 위해 너는 아직 죽어서는 안된다!"
백리용청은 탁자 위의 옥조각들을 다시 모아 쥐었다. 
그런 그의 입술 사이로 나직한 불호성이 새어 나오고 있었다.
"아미타불……! 현오대사형…… 노부에게 불존(佛尊)의 법력(法力)을 빌려주오."
찰나,
촤르륵……!
재차 다섯 개의 옥조각이 그의 손을 떠나 탁자 위에 던져졌다.
"……!"
숨막히도록 긴장된 순간, 다섯 개의 옥조각은 또다시 기이한 상형을 탁자 위에 연출했다.
바르르……!
은빛수염이 미동치고 백리용청의 안면에도 미미한 경련이 일어났다.
한데,
"후후후……!"
정작 백리용청의 닫힌 입술을 뚫고 나온 것은 나직한 웃음이 아닌가?
"후후…… 후후후……"
그 웃음은 분명 득의충만한 웃음이었다. 이어 백리용청은 두 눈을 지그시 내리 감으며 의자에 등을 기댔다.
"소강에게 부여된 천살(天殺)과 지살(地殺)을 나 백리용청과 또 다른 생명으로 대신하는 게야…… 후후후…… "
그 웃음은 분명 득의어린 웃음이었으나, 그 속에 깔린 음조는 왠지 처절한 느낌으로 가슴에 와닿았다.
화르르르……!
멋모르는 황촉은 연신 화미를 사르고만 있다. 
백리용청의 노안에 짙은 음영(陰影)을 드리우며……!
                           2
한 가문(家門)에 암운(暗雲)의 운명이 드리워진 그 날은 지금부터 이십년(二十年) 전이었다. 
폭풍우가 유달리 세차게 몰아치고 암흑의 마신(魔神)이 삼라만상을 짓누르던 그날 그가 태어났다. 저주의 삼태혈성(三太血星)을 몸에 새긴 채 그는 태어났던 것이다. 
장장 열 이틀이나 되는 산고(産苦) 끝에 그의 모친은 그 산고를 이기지 못하고 사망했다. 
모친의 죽음을 지켜본 부친은 가슴 한쪽이 통째로 뜯겨 나가는 아픔을 맛보아야 했다. 
하나 부친의 두 눈은 눈물에 젖기도 전에 엄청난 공포와 경악으로 부릅떠야했으니…… 
바로 아기의 몸에 새겨진 삼태혈성을 발견한 것이다. 
그후 그가 두 살이 되던 해 사물을 분간조차 하지 못하던 그 나이 때, 부친은 그를 지하뇌옥(地下牢獄)에 가두었다. 
그는 부친을 저주했다. 친 혈육을 뇌옥 속에 처박은 부친을 그는 무섭게 증오했다. 날이 가고 철이 들수록 그는 뼈에 사무치리만큼 증오하고 또 저주했다. 
자신의 하나밖에 없는 부친을……
하늘의 저주로 태어난 그는 마침내 그 저주로 인해 마성(魔性)이 격발되고 말았으니……
오오, 삼태혈성(三太血星)의 가공할  혈광이 그의 전신을 휩싸버
린 것이다. 
그가 사물을 분간할 나이가 되었을 때 처음 본 것은 불경(佛經)이었다. 그가 문자를 해독할 나이가 되었을 때 처음 읽은 것도 불경이었다. 그가 글씨를 쓸 수 있는 나이가 되었을 때 처음 쓴 것 역시 불경이었다. 
그리고 지금의 나이 이십 세가 되도록 그는 오직 불경만을 접했다. 
그의 부친은 이렇게 말했다.
-네가 뇌옥(牢獄) 속에 있는 팔만사천불경(八萬四千佛經)을 모두 읽고 쓸수 있을 때 너를 뇌옥 속에서 풀어 주겠다!
그는 부친을 더 더욱 증오하게 되었다. 
하나 그는 미친 듯이 불경을 읽어 나갔다. 한시라도 빨리 뇌옥을 벗어나기 위해…… 
오직 부친에 대한 복수의 일념만으로 불경을 읽었다. 
마성(魔性). 
그의 마성은 끝없는 증오심을 일깨워 불경을 읽도록 만들었다. 
증오심이 크면 클수록 어서 불경을 읽고 뇌옥을 나가고자 하는 일념 또한 컸던 것이다. 
하나 하늘(天)의 뜻인가? 
그렇게 세월이 흐르면서 그의 마성(魔性)은 조금씩 죽어갔다. 
증오감 역시 서서히 식어 들었고 이제 그의 마음은 명경지수(明鏡止水)와 같이 맑아져 있었다. 
지난 세월 동안 읽고 쓴 수만 권의 불서(佛書)가 그의 마음 속에 도사린 마성(魔性)을 누르는 신성한 불성(佛性)을 심어 준 것이었다.
부친의 이름은 백리용청. 
그리고 그의 이름은 백리강이었다. 
장차 중원 무림에 엄청난 일대 폭풍을 몰고올 태풍의 눈(目). 
그의 이름은 바로 백리강이었던 것이다.
                           3
사방이 온통 서가(書架)로 이루어진 석실이었다. 
천하의 불서(佛書)란 불서는 다 이곳에 모아 놓았는가? 
족히 수만 권은 넘을 듯한 장서(藏書)는 모두 불경이었다. 
은연중 성스럽고도 신비한 분위기가 석실 안에 감돌고 있었다.
석실의 중앙. 
한 인영이 석탁 앞에 앉아 불경을 읽고 있다. 
나이는 이제 이십 세쯤 되었을까? 
한데 그의 용모를 보라! 
천하에 아무리 칭찬에 인색한 자라 할지라도 그를 한 번 보면 단번에 탄성을 뿜어내고 말리라. 그만큼 청년의 용모는 절세적이었다. 
하나 그보다도 더욱 놀라운 것은 한 번 보면 절대 잊을 수 없는 극히 강렬하며 신비로운 기운, 그것이었다.
심단처럼 검은 흑발은 자연스레 뒤로 넘기고 있었다. 
한 번도 손질한 적이 없는 듯 숱 많은 머리는 석실 바닥까지 늘어져 있었고, 윤곽이 뚜렷한 얼굴은 희다 못해 파르스름할 정도로 창백했다. 
그런 것을 빙기옥골(氷肌玉骨)이라 하던가? 
청년의 피부는 진정 얼음처럼 투명했으며 옥처럼 고왔다. 
청년에게서 또 하나 특이한 건 바로 두 눈이었다. 
그런 눈을 본 적이 있는가? 
무(無), 아무 것도 읽을 수 없었다. 그저 고요했으며 평온했다. 
너무도 고요하여 어찌보면 소름이 끼칠 정도로 차갑게 느껴졌다. 
마(魔)의 힘을 아는 자가 청년의 눈을 보면 전율할 것이다. 
수천 년 간 침묵해온 절대마(絶對魔)의 권능(權能)이 눈 속에 깃들어있는걸 느끼고……
한데 그 눈빛과는 반대로 청년의 전신에선 은은한 자비(慈悲)의 기운이 풍겨 나오지 않는가?
오오, 그렇다. 청년의 몸에선 지금 끔찍한 악마의 모습과 성스러운 불존(佛尊)의 모습이 동시에 보이는 것이었으니 도저히 상식적으로는 이해하기 힘든 노릇이었다. 
이때, 소리없이 책장을 넘기고 있던 청년은 무엇을 느낀 듯 문득 시선을 돌렸다.
"……"
그곳, 어느새 나타났는가? 
한 인영이 우뚝 서 있었다. 바로 백리용청이었다. 
청년은 잠시 그를 무심한 눈으로 바라보다 다시 시선을 불경으로 돌렸다. 
반면 청년을 바라보는 백리용청의 눈빛은 착잡하기 그지 없었다. 
문득 그의 시선이 청년이 읽고 있는 불경으로 옮겨졌다. 
순간 백리용청의 눈빛이 파도치듯 크게 흔들렸다.
(저것은 육조단경(六祖壇經)…… 스물 네 번째 서가의 마지막 부분……)
그의 가슴은 벅찬 희열로 꽉 차올랐다.
(소강……! 드디어 네가 성공했구나. 팔만 사천 권의 불경을 마침내 모두 읽었구나……)
소강, 그렇다. 악마의 모습과 불존의 모습을 동시에 간직한 이 청년이야말로 백리용청의 친자인 백리강이었던 것이다. 
이때 백리강은 시선을 들어 다시 백리용청을 응시했다. 
"당신은 또 무슨 일로 이곳에 오셨습니까?"
오오…… 그 음성!
아무 맛도 없는 음식을 씹듯 무미건조한 음성이 아닌가? 
그 동안의 뇌옥생활이 그에게서 아예 감정을 앗아간 듯 어찌 들으면 냉랭하기 그지없는 그런 음성이었다.
(당신이라고……?)
백리용청은 이 순간 몹시 착잡한 기분을 맛보고 있었다. 
하나 백리용청은 내색치 않은 채 지그시 백리강을 응시하며 말했다. 
"소강, 이년(二年) 만에 보는 아비에게 너무 무심한 것 같구나."
백리강은 표정없는 얼굴로 또다시 무감동한 음성을 내뱉았다.
"그 무심함은 당신이 저에게 주신 유일한 것입니다."
"……"
백리강은 시선을 재차 수중에 들고 있는 불경으로 옮겼다. 
백리용청은 내심 씁쓸한 고소를 머금지 않을 수 없었다.
(수만 권의 불경도 나에 대한 녀석의 저주를 삭혀주진 못했는가?)
그때 백리강이 책에서 시선을 떼지 않은 채 나직하게 입을 열었다.
"너무 성급한 판단은 하지 마십시오. 나는 더 이상 당신을 저주하지 않습니다."
마치 백리용청의 내심을 읽는 듯한 말투가 아닌가? 
순간 백리용청은 흠칫하고 말았다.
"소강……!"
백리강은 개의치 않고 계속 타인에게 말하듯 말을 이었다. 
"당신은…… 나에게 이곳에 있는 불경을 모두 읽어야만 뇌옥을 나갈 수 있다 했지만…… 실상 내가 마음만 먹었다면 일 년 전에 이곳을 나갔을 것입니다."
"……?"
백리강은 천천히 시선을 들어 백리용청을 응시했다.
"당신은 이곳에 있는 불경을 모두 모아놓긴 했지만 실상 이것들을 읽어 보지는 못했을 것입니다."
백리용청은 부지중 고개를 끄덕였다.
"사실…… 그렇다"
백리강은 낮게 웃었다.
"후후……"
아아, 세상에 그런 웃음도 있는가? 
웃음은 웃음이되 전혀 즐겁지 않은 웃음, 그 웃음엔 감정이 철저히 배제되어 있었다. 
하나 또한 그것은 너무도 신비스럽고 마력적인 미소이기도 했다. 
백리강은 웃음기를 거두지 않은 채 계속 입을 열고 있었다.
"사실…… 여기에 있는 팔만 사천 권의 불경 속에는 당신도 모르는 비밀이 있습니다."
"……!"
"다른 것은 모두 불경이 틀림없으나…… 단 세 권…… 세 권의 책만은 불문(佛門)의 정종무공(正宗武功)이었습니다. 그것도 고심막측한 무공……!"
오오 그럴 수가! 
그 많은 불경 속에 불문의 정종무공을 담은 무공비급이 섞여 있었단 말인가? 
또한 그것을 이미 백리강이 익히기라도 했단 말인가? 
백리강은 무심한 음성을 잇고 있었다. 
"이미…… 일 년 전에 당신은 나의 적수가 아니였습니다."
그는 가볍게 한 손을 쳐들었다. 
순간, 
파파팟!
예리한 격타음이 백리용청의 머리 뒤쪽 석벽에서 일었다. 
새파란 불꽃과 함께 돌가루가 분분히 튀어오른 석벽에 깊이 한 치 가량의 핏빛 장인(掌印)이 뚜렷이 새겨져 있지 않은가? 
백리용청의 안색이 대변하며 무겁게 굳어 들었다.
"반야혈인(盤若血印)……!"
반야혈인----! 
그것이 백리강이 펼친 무공의 이름인가? 
백리용청은 경악어린 음성으로 나직한 중얼거림을 이었다.
"반야혈경(盤若血經)이…… 이 안에 있었던가……?"
백리강의 고개가 한차례 끄덕여졌다. 
"물론! 그 외에도 두 개가 더 있었습니다. 반야혈경보다 더 무서운 무공이……!"
"그랬…… 던가……?"
나직이 중얼거리던 백리용청은 이어 고소를 지으며 말했다.
"축하해 줘야겠구나."
하나 백리강은 아무 대꾸없이 읽고 있던 불경을 마저 읽어갔다. 
잠시 후 마지막 장을 넘기며 책을 덮은 백리강은 자리에서 천천히 일어섰다. 이어 한쪽 서가로 다가가 책을 꽂은 후 다시 한 권의 불경을 뽑아 들었다. 서가 맨 아래쪽 모서리에 꽂혀 있던 책이었다. 
그는 백리용청을 향해 돌아서며 수중의 책을 들어 보였다.
"이것은 육조단경의 열 두 권 중…… 마지막 권입니다."
"……"
"바로 당신이 나에게 준 팔만 사천 권의 불경 중 마지막 권이라고도 할 수가 있습니다."
"……"
"이것마저 다 읽고 나면…… 또 무엇을 읽으라 하시겠습니까?"
"……"
백리용청은 굳은 듯 선 채 아무 말을 하지 않았다. 
백리강의 무감동한 음성이 이어졌다.
"천하에는 이제…… 더 이상의 불경이 없지 않습니까?"
적잖이 비꼬는 듯한 어투였다. 
그제야 백리용청은 은은히 고소를 띄우며 고개를 끄덕였다.
"그렇다.  너의 말이 맞다.  네가 그것마저 다 읽고 나면 천하엔 
이제 네가 읽을 불경이 더 이상 존재하지 않는다. 설사 있다한들 손으로 꼽을 정도겠지……"
"……"
순간, 백리강의 두 눈에 처음으로 어떤 기운이 떠올랐다. 
그것은 차갑디 차가운 빙기(氷氣)였다, 
"그러면…… 이제 당신은 나에게 또 뭐라고 하실 작정입니까?"
백리용청은 씁쓸히 고개를 저었다.
"없다. 그것을 읽은 후…… 이제 불경은 그만 읽어라."
"……"
"그대신…… 기다려야 한다."
"……?"
"내일…… 너에게 새로운 운명이 닥칠 때까지 기다려라."
"내일……?"
백리강은 계속 의혹어린 표정을 지우지 못했다. 
그 모습을 백리용청은 지극히 따스한 눈빛으로 응시했다. 
하나 그는 곧 나직하게 탄식하며 신형을 돌렸다. 
감정을 드러내기 싫었음인가? 
백리용청은 아들에게로 등을 돌린 채로 엄중히 입을 열었다.
"소강, 이 아비를 저주해도 좋다."
"……"
"하나…… 이 아비가 자식인 너에게 처음이자 마지막으로 부탁하겠다."
"……"
"부디…… 강해지거라."
백리강은 극히 싸늘한 음성으로 대답했다.
"물론입니다. 나는 천하의 그 누구보다도 강해질 것입니다. 그 누구도…… 나 백리강의 위에 서게 하지 않을 것입니다."
"……"
백리용청의 전신에 미풍이 스치듯 가는 전율이 일었다. 하나 그는 이내 입술을 지그시 깨물며 다시 나직한 음성을 발했다.
"이…… 아비가…… 평생 한(恨)이 있다면…… 자식인 너를 앞에 두고도…… 한 번 굳게 안아 보지 못한 것이다."
"……!"
백리강은 일순 가슴 한쪽이 찡하게 울리는 것을 느꼈다. 
갑자기 마음이 흔들렸다. 지난 세월, 뼈저린 저주와 증오 속에 살았고 이젠 그러한 감정마저 초월했다 여기고 있었건만 어찌해서 마음이 이리도 흔들리는 것일까? 
아버지(生父)이나…… 단 한 번도 아버지였던 적이 없는 그 앞에 왜 이리 약해지는 것인가? 
"……"
"아이야…… 강해져야 한다. 부디…… 강해질 수 있을 때까지 강해지거라……!"
백리용청은 들어왔을 때처럼 소리없이 석실을 나갔다. 
"……"
부친이 나간 후 한동안 백리강은 움직일 줄 모른 채 멍하니 서 있었다. 
문득 그의 시선이 자신의 주중에 들린 육조단경의 마지막 권에 머물렀다.
(이것만 읽으면…… 나는 밖으로 나간다!)
왠지 전혀 기쁘지도 즐겁지도 않았다. 
백리강은 까닭 모르게 무거워진 마음으로 다시 석탁 앞에 앉았다. 그리고 육조단경의 마지막 권이자 팔만 사천 불경의 마지막 불서를 읽기 시작했다.
                           4
한 칸의 정실 안에서 굵은 황촉불이 은은한 빛을 뿌리며 타오르고 있었다.
띵……!
띠딩……! 띠잉……!
천상의 선음(仙音)인가? 
아니면 이곳이 진짜 천상인가? 
황홀한 비파음이 황촉불빛을 타고 그윽하게 흐르고 있다. 
정실의 중앙에 지극히 이름다운 미모의 여인이 포단 위에 단정히 앉아 비파를 타고 있었다. 
나이는 갓 서른을 넘었을까? 
살포시 내리 깐 속눈썹이 부챗살처럼 곱다. 등하미인(燈下美人)이라 하던가?
하나 그녀는 그윽한 불빛이 아니더라도 뛰어난 미모와 청순함이 엿보이는 여인이다. 일신엔 몸의 굴곡이 은은히 드러나는 흰 백의를 입었다. 완벽하게 균형 잡힌 몸매 역시도 미모처럼 아름답다. 
한데 왠지 아랫배 부분이 완만한 곡선을 이루며 불룩 솟아 있었다.
띵…… 띠잉…… 띵……!
비파음은 때로 흐느끼듯, 때로는 노래하듯 그렇게 울려퍼졌다. 
문득 시흥이 도도해진 여인의 앵두빛 입술 사이로 한 수 싯귀가 흘러나왔다.
동산에 달 오르면 오마시던 우리 임은
달은 벌써 떳건만 임은 아니 오시네.
아마도 임 계신 그곳에는
산이 너무 높아 달이 더디 뜨는가 보오.
맑은 계류가 흐르듯 청아하기 그지없는 음성이었다. 
그때였다. 방문이 조용히 열리며 한 인영이 안으로 들어섰다. 
고고한 풍도에 일면 위맹함을 풍기는 백발은염의 노인, 바로 황성백리가주인 백리용청이었다.
"흐음, 밤이 깊었는데 잠은 이루지 않고 어찌 깊은 상념에 빠졌는가?"
그의 음성이 들리자 여인은 수중의 비파를 곱게 내려 놓았다. 
이어 자리에서 일어나 백리용청을 향해 나붓이 허리를 숙였다.
"나으리……!"
여인의 동작 하나하나에선 고아한 품위가 절로 배어났다. 
백리용청은 그런 여인을 따뜻한 눈빛으로 바라보며 미소지었다.
"허허…… 아직도 나를 나으리라고 부르다니…… 왠지 어색하구나. 옥령(玉玲)……!"
옥령, 그것이 여인의 이름인가? 
여인은 수줍음을 이기지 못한 듯 옥용을 빨갛게 물들이고 있었다. 그 모습이 더욱 아름답게만 여겨졌다. 
그런 채로 여인은 모기소리만큼 작은 음성으로 간신히 말했다.
"천첩은……"
그때 백리용청이 다가와 그녀의 어깨에 살며시 손을 얹었다.
"옥령, 잊었느냐? 너와 나는 더 이상 주종(主從)의 관계가 아님을……"
"……"
"너는 나의 엄연한 부인인 게야."
그의 음성은 몹시 따뜻했으며 진실이 담겨 있었다. 
옥령의 커다란 두 눈에 금시 감격어린 눈물이 말갛게 차올랐다.
"옥령…… 너의 몸 속에 있는 나의 분신을 위해서도 너는 건강해야 한다."
백리용청의 이어진 음성에 옥령은 아예 고개를 푹 떨구고 말았다. 백리용청은 그녀의 턱을 가만히 치켜 올렸다. 그러자 함초롱히 이슬에 젖은 한 떨기 수선화가 드러났다. 
백리용청은 소중한 보물을 어루만지듯 그녀의 눈물을 조심스레 닦아 주었다.
"옥령…… 오늘 너의 모습은 더욱 아름답구나."
"……"
이어 백리용청은 옥령과 나란히 포단 위에 자리했다. 
문득 그의 두 눈이 빛을 뿌렸다.
"어디…… 우리의 아기가 얼마나 자랐는지 볼까?"
백리용청은 대뜸 옥령의 아랫배에 손을 가져갔다. 
옥령은 부끄러운 듯 재차 빨갛게 홍조를 띄웠다. 하나 결코 싫은 표정은 아니었다.
현옥령(玄玉玲). 
그녀는 원래 하남성 내의 한 가난한 농부의 딸이었다. 
그러나 부친이 큰 빚을 남기고 갑자기 절명해 버리자 스스로 몸을 팔아야 할 처지에 놓이게 되고 말았다. 
그때 백리용청이 은자 천 냥에 현옥령을 샀던 것이다. 
그 후 현옥령은 백리용청을 주인으로 섬기며 몸종처럼 생활했다. 
그러다 삼 년 전부터 그녀는 백리용청과 부부관계를 맺게 되었다. 그것은 현옥령에게 행복의 시작이었다. 
그녀는 진정으로 행복했다. 이제껏 불행한 삶을 살아온 그녀로서는 이런 행복은 다시 잡을 수 없는 것이었다. 
그녀는 백리용청을 진정으로 존경했으며 마음 깊이 사랑했다.
"……"
백리용청은 지그시 현옥령을 바라보고 있었다. 
불현듯 그의 두 눈을 스치는 광채가 있다. 그것은 고뇌, 무엇으로도 지울 수 없는 짙은 고뇌의 빛이었다. 
(소강…… 너와 천하를 위해 곧…… 삼인(三人)이 희생되어야 한다!)
(이 아비와…… 이 여인…… 그리고 여인의 뱃속에서 아직 태어나지도 않은 나의 아들이……)
생각을 하던 백리용청은 입술을 질끈 깨물었다. 
그때 현옥령이 이상하다는 듯 조심스레 물었다.
"나으리, 무슨 고충이라도……?"
백리용청은 퍼뜩 심중을 추스르며 고개를 저었다.
"아니다. 너의 모습이 너무도 아름다워 잠시 넋을 잃었을 뿐이다."
이어 그는 자신의 마음을 감추기라도 하듯 그녀를 끌어당겨 안았다.
"옥령…… 오늘 따라 유난히 사랑스럽게 느껴지는구나."
"나으리……"
현옥령은 자연스럽게 그의 품에 안겨들었다. 
향긋한 방향을 맡으며 백리용청은 그녀의 턱을 치켜 들었다.
"……"
"……"
백리용청을 그윽하게 바라보는 현옥령의 눈빛은 참으로 맑고 깨끗했다. 또한 거기엔 무한한 존경과 신뢰의 빛, 그리고 사랑이 넘칠 듯 그득 담겨 있지 않은가? 
순간 백리용청은 그녀에 대한 죄책감으로 가슴이 찢어질 듯 아파옴을 느꼈다.
(옥령…… 용서해 다오……!)
그는 곧 자신의 입술을 그녀의 앵두빛 도톰한 입술로 가져갔다. 
사르르……
현옥령의 눈이 내리 감겼다. 
그들은 뜨겁게 서로의 입술을 탐했다. 
현옥령에 대한 죄책감의 반작용이었을까?
백리용청의 현옥령을 향한 열정은 더욱 더 뜨겁게 불타오르고 있었다.
스르륵……
현옥령의 겉옷이 벗겨져 내렸다. 곧 이어 분홍빛 내의가 흘러 내리고 젖가리개와 마지막 속옷마저 떨어져 나갔다.
나신(裸身). 
여인의 나신처럼 아름다운 것이 또 있을까? 
더욱이 현옥령의 무르익을 대로 익은 농염한 나신이란……
기름지고 풍만했다. 그러나 군살은 전혀 없다. 희고 둥근 어깨 그 아래 부풀대로 부푼 풍염한 가슴, 허리는 한줌도 안될 만큼 가늘었으며 반대로 둔부는 의아할 정도로 부풀어 있었다. 
그리고 금시라도 땅을 박차고 오를 듯 탄력있는 허벅지……
살결은 유지(油脂)를 뭉쳐 놓은 듯 매끄러웠으며 눈부시도록 희었다.
"……!"
백리용청은 한동안 훌륭한 그림을 완상(玩賞)하듯 현옥령의 나신을 응시했다. 처음 대한 것도 아니련만 그는 신비한 여체에 넋을 잃었다. 
문득 그의 시선이 현옥령의 부푼 아랫배에 머물렀다. 
얼핏 그의 두 눈 깊숙이 아픔의 기색이 스치는 듯했다. 
하나 백리용청은 이내 현옥령의 나신을 번쩍 안아들고 침상으로 향했다. 이어 그녀를 침상에 눕힌 후 그 역시 옷을 벗고 이내 알몸이 되었다. 떡 벌어진 어깨와 탄탄한 가슴이 근육으로 뭉친 우람한 체구였다. 
실로 육십대 노인으로 보기 힘든 건장한 나신이었던 것이다. 
그는 그런 채로 침상에 올라 현옥령을 깊숙히 보듬어 안았다. 
현옥령은 바르르 희열에 떨며 나직한 신음성을 토했다.
"아……"
그녀의 귓가로 백리용청의 뜨거운 입김이 퍼부어졌다.
"옥령…… 사랑한다. 무슨 일이 있어도…… 너에 대한 나의 사랑만은 변함이 없을 것이다."
진정 의미심장한 말이었으나 현옥령은 미처 그 의미를 깨닫기도 전에 열락(悅樂)의 늪으로 빠져들고 있었다. 
백리용청의 집요하고도 열정적인 애무가 시작된 것이다.
백리용청의 입술이 자연스럽게 유실을 찾았다. 유실을 머금은 채 강하게 그것을 흡입했다. 유실이 혀 속에서 딱딱하게 일어나고 현옥령의 몸은 활처럼 젖혀지며 파들파들 떨었다. 
"아아……"
쾌감이 전류처럼 흘렀다. 
현옥령의 양손이 백리용청의 목을 안았다. 
백리용청은 그녀의 가슴에 얼굴을 묻은 채 손을 아래로 움직였다. 풀잎 사이를 누비는 뱀처럼 그의 손은 영활하게 그녀의 하체를 헤집고 있었다. 
"아아…… 제발…… 으음……" 
백리용청의 손바닥은 보슬보슬한 음모의 감촉을 느끼며 이미 여인의 비밀스런 곳으로 움직이고 있었다. 
여인의 그곳은 흠뻑 젖어있었다. 
현옥령은 자신의 비밀스런 곳으로 들어오는 남성의 손을 느끼며 자지러질 듯 신음을 토했다. 어디를 어떻게 했는지 현옥령의 몸이 벼락을 맞은 듯 떨었다. 
그녀는 턱을 가파르게 치켜든 채 무섭게 전율했다. 난생 처음 느껴보는 극렬한 쾌감에 그녀는 연신 몸을 떨었다. 
백리용청은 극심한 갈증으로 샘을 찾듯 그렇게 현옥령의 몸 속을 찾아들었다. 
"아아……!"
두 남녀는 그렇게 용광로처럼 뜨겁게 달아오르기 시작했다. 
그런 열락의 와중에서도 현옥령은 무언가 기이한 느낌을 받고 있었다.
(이상해…… 다른 날과는 달라……!)
그러했다.
백리용청, 그는 여늬 때와 달리 극히 집요하고도 끈질긴 애무공세를 퍼붓고 있었다. 
마치 무엇엔가 쫓기는 듯 절박한, 그런 느낌이었던 것이다. 
그것을 여인(女人)만의 예리한 육감이 감지하고 있는 것이다.
하나 현옥령은 더 이상 길게 생각할 여유(?)가 없었다. 백리용청의 굳센 남성이 그녀의 내밀한 몸 속으로 불기둥처럼 쳐들어온 것이다. 
그녀의 본능이 의지와는 상관없이 쾌락의 극치로 치달았다. 
그녀는 곧 모든 상념을 잊은 채 무아(無我)에 가까운 지경에 몰입해 들었다.
"아…… 아……"
두 사람은 영원히 떨어지지 않을 듯 합치되어 불타오르기 시작했다.
춘풍(春風).
뜨거운 열풍이 삽시에 정실을 휘감아 버렸다.
                           5
탁!
백리강은 육조단경의 마지막 권을 덮으며 고개를 들었다. 
그의 눈빛은 극히 담담했으며 무심했다. 
"팔만 사천 권의 불경……이것으로 모두 읽었다."
백리용청이 석실을 다녀간 지 이제 하루가 지났을 뿐이다. 
한데 백리강은 하루 동안에 그 난해하기 짝이없는 육조단경의 마지막 권을 완전히 파악한 것이다. 
백리강은 천천히 자리에서 일어섰다. 
그의 입술 사이로 다시 무덤덤한 음성이 흘러나왔다.
"아버님…… 이제 모두 끝났소. 당신이 나에게 내린 무거운 짐들을 하나도 어김없이 모두 완수해 냈소."
보일 듯 말 듯, 그의 입꼬리에 희미한 미소가 떠올랐다.
"이제는…… 이곳을 나갈 수가 있단 말이오."
이어 백리강은 출구(出口)를 가로막고 있는 석문 앞으로 다가갔다. 그는 두텁고 견고한 석문을 지그시 바라보았다.
"지난 십수 년 간 이것은 나의 발길을 가로 막았었지. 하나…… 이제 더 이상 나를 막지는 못한다."
번뜩!
백리강은 왼손을 가볍게 쳐들었다.
순간,
번---- 쩍!
한가닥 핏빛 혈광(血光)이 벼락같이 쏘아졌다.
꽝----!
지축을 울리는 굉음과 함께 석문이 크게 흔들렸다. 
석문의 중앙에 섬뜩한 핏빛의 장인(章印)이 뚜렷하게 새겨져 있었다.
곧이어,
찍---- 찌찌익----!
핏빛 장인을 중심으로 석문에 거미줄같이 미세한 금이 가기 시작했다.
일순,
콰르르르---- 콰릉……!
그 거대한 석문이 소리내어 와르르 무너져 내렸다. 
백리강의 입가에 득의의 미소가 짙게 떠올랐다.
"후후후…… 아버지…… 당신은 나에게 하루를 기다리라고 했지만 나는 더 이상 기다릴 수가 없소. 왜냐하면…… 십수 년 간 가슴속에 품어 온 의문을 풀어야 하기 때문이오."
푸스스……
눈앞을 가렸던 희뽀얀 돌가루와 먼지가 서서히 가라앉았다. 
백리강은 천천히 출구를 향해 걸음을 떼놓았다. 
한데 백리강은 걸음을 옮기다 말고 우뚝 그 자리에 멈추고 말았다. 전면의 석문이 무너져 내린 그 자리에 한 개 검은 빛 철문(鐵門)이 다시 가로막고 있지 않은가? 
그곳엔 금강지(金剛指)로 새긴 단 한 줄의 글귀가 쓰여 있었다.
<아들아! 너는 절대 이곳을 벗어나지 못한다.>
백리강의 짙은 검미가 하늘을 향해 솟구쳤다.
"아버님…… 당신은 약속을 어길 셈이오?"
분노가 그의 준안(俊顔)을 물들이기 시작했다.
"당신은 이따위 문으로 나를 막을 수 있다고 생각하시오?"
다음 순간 그는 일장을 들어 철문을 향해 힘껏 내려쳤다. 
고막이 뿌리째 뽑힐 듯한 굉음이 석실을 뒤흔들었다.
하나,
"윽!"
백리강은 손이 부서지는 듯한 통증을 느끼며 낮게 신음했다. 
철문엔 실오라기만한 흔적조차 나지 않았다. 
백리강의 입술 사이로 이빨 저린 경악성이 나직하게 새었다.
"오(烏)…… 금(金)…… 사(沙)…… 철(鐵)……!"
오금사철!
그것은 천하에서 가장 견고한 쇠(鐵) 중의 하나가 아닌가? 
백리강은 이미 책에서 오금사철에 관해 읽은 적이 있었다.
"이…… 이럴 수가……?"
그는 경악에 이어 하늘이 온통 무너져 내리는 듯한 좌절과 절망을 맛보아야 했다.
"아버지, 당신은…… 당신은 나를 영원히 가두어 놓을 작정입니까?"
그토록 무심하던 눈빛에 두 가닥 불길같은 광채가 떠올랐다. 
분노와 증오, 그 모든 것이 혼합된 가공할 광채였다. 
찰나,
"천수대라인(天手大羅印)----!"
엄청난 노성(怒聲)이 백리강의 입을 떠났다. 
그와 동시에 그의 쌍장이 전력을 다해 천천히 앞으로 내밀렸다.
우---- 우르르르릉----!
은은한 뇌음(雷音)이 인 순간,
꽝---- 꽈르르르릉---- 꽝----!
하늘과 땅이 통째로 뒤틀리고 무너져 내릴 폭음이 일었다. 
그 견고하기로 손꼽히는 오금사철에 무수한 장인이 어지럽게 찍
혀 있었다. 하나 그 흔적들은 극히 미세한 것에 불과했다. 
꿈틀하며 백리강의 미간이 모아졌다.
"두께가 한 자는 넘는다……"
그의 두 눈빛은 극심한 분노에 이글이글 타오르기 시작했다.
"당신은…… 끝까지 비겁해지기를 원하는 것이오?"
급기야 그의 두 눈은 시뻘건 핏빛 혈광을 띠어갔다. 
사라진 줄 알았던 마성(魔性)이 되살아 나기라도 했단 말인가? 
백리강은 철문을 향해 미친 듯이 쌍장을 휘두르기 시작했다.
"으---- 아---- 아----!"
꽝---- 꽈르르……!
꽈릉----!
하나 철문은 꿈쩍도 하지 않았다.
제3장  風爻의 牌장 무산되고……
1
동경(銅鏡)으로 한 여인의 옥용이 보름달처럼 둥실 떠올라 있다. 
은은히 도화빛 홍조를 띤 모습이 너무도 아름다왔다.
현옥령은 요 며칠간 지극히 행복했다. 마음(心)도 몸(身)도…… 
그렇게 행복할 수가 없었다. 
그녀의 주인이자 낭군인 백리용청은 요즘 그녀에게 너무도 잘해 주었다. 실로 불안할 정도였다. 
지금 그녀는 동경 앞에 앉아 머리를 가꾸고 있었다. 
문득 현옥령은 두 눈을 반짝 빛냈다.
(오늘 밤도…… 오시겠지……)
순간 그녀는 얼굴이 화끈 달아오름을 느끼며 볼을 감싸 쥐었다.
(내가 무슨 생각을……)
얼굴빛을 가다듬은 그녀는 취옥잠(翠玉簪)을 들어 머리에 꽂았다. 
그 순간 그녀는 보았다. 동경 속 자신의 얼굴 위에 떠 오른 또 하나의 얼굴을……!
그 얼굴은 결코 다정한 백리용청의 모습이 아니었다. 
섬뜩한 핏빛 복면 위로 드러난 사악무비한 두 눈이 소름끼치도록 무서웠다. 
현옥령은 그처럼 무서워보이는 얼굴은 난생 처음이었다.
"누…… 누구……?"
그녀는 두 눈과 얼굴이 경직된 채 화급히 몸을 돌렸다. 
어느새 나타났는가? 
방 안에 아홉 명의 혈의인(血衣人)들이 우뚝 서 있지 않은가? 한결같이 핏빛 복면을 뒤집어 쓴 유령(幽靈)같은 모습이었다.
"아……"
현옥령은 창백하게 질린 채 뒤로 주춤 물러났다.
그때,
"네가 현옥령이냐?"
뒷골에 찬물을 끼얹듯 냉막하기 그지없는 음성이 들려왔다. 
바로 그녀의 등 뒤였다. 
현옥령은 무서운 공포에 떨며 다시 몸을 돌렸다. 
귀신…… 유령?
아니 허깨비라고 생각했다. 헛것이 아니고서야 어찌 인간이 이렇게 급작스레 나타날 수 있는가? 
현옥령이 허깨비라고 생각한 그 인물은 백의의 중년인이었다. 
얼굴은 분이라도 바른 듯 창백하여 오싹 소름이 끼칠 정도였다. 
더욱이 그는 눈썹이 아예 없었다.
그리고 오오, 저토록 공포스런 눈을 본 적이 있는가? 
보통 인간의 눈은 흰자위에 검은 눈동자가 있기 마련이다.
한데 그는 어이없게도 상식에서 벗어난 충격적인 눈을 하고 있었다. 묵빛 검은 자위에 떠오른 새하얀 눈동자, 어찌 그것이 전율스럽지 않겠는가? 
현옥령은 불길한 예감을 금치 못하며 떨리는 음성으로 말했다.
"다…… 당신들은 대체 누구죠……?"
하나 백의 중년인은 사악한 흰 눈동자로 그녀를 바라보며 냉막하게 물었다.
"현옥령…… 나이 서른 둘…… 무인년(戊寅年) 출생…… 맞느냐?"
그 음성엔 도저히 항거할 수 없는 무형의 압력이 깃들어 있었다. 
현옥령은 부지중 고개를 끄덕이며 대답했다.
"그…… 그래요. 한데……"
백의 중년인은 필요한 말만을 했으며 들어야 할 말만을 들었다. 
"벗겨라!"
돌연한 일성이 그의 입 밖으로 튀어 나왔다.
순간, 두 명의 혈의복면인이 비쾌히 움직여 현옥령의 양 팔을 잡았다. 
동시에 현옥령의 옷자락이 그들에 의해 사정없이 찢겨 나갔다. 
눈 깜짝할 사이에 현옥령은 실오라기 하나 걸치지 않은 나신이 되었다. 탱탱히 부푼 아랫배와 함께 드러난 풍염하며 매끄러운 여체(女體). 
반항을 하고 말고 할 틈도 없었다. 
혈의인들의 행동은 현옥령의 사고(思考)를 훨씬 앞질러 버렸다.
또한 극도의 공포감이 그녀의 모든 사고 능력을 한꺼번에 상실시
켰던 것이다. 백리용청을 소리쳐 불러야 하건만 입조차 얼어붙어 말이 되어 나오질 않았다. 
그녀가 그저 공포에 전율하고 있을 때 백의 중년인은 두 혈의인에게 모종의 눈짓을 보냈다.
그러자 혈의인들은 현옥령을 들어 사정없이 침상 위로 내팽개쳤다.
"악----!"
비단폭 찢기듯 날카로운 비명성이 현옥령의 입술을 비집었다. 
하나 그녀는 이내 하얗게 질린 얼굴로 비명성을 삼켜야 했다. 
어느샌가 날이 시퍼렇게 선 칼날이 그녀의 목에 섬칫한 감촉을 주고 있지 않은가?
그 순간 다시 두 명의 혈의인이 다가와 그녀의 다리를 잡고 양쪽으로 한껏 벌렸다. 
그러자 여인의 신비지문(神秘之門)이 너무나 적나라하게 드러나고 말았다. 울창한 방초와 그 사이의 춘궁이 낯선 사내들 앞에서 일목요연하게 보여진 것이다. 
(아……!)
현옥령은 수치와 분노, 절망에 물든 얼굴로 질끈 눈을 감았다. 
그때 백의 중년인이 소리없이 침상으로 다가왔다. 이어 사이(邪異)한 백색 눈동자로 현옥령의 신비지문을 잠시 응시했다. 
아름다운 미녀의 은밀한 곳을 세세히 살피는 그의 모습엔 욕망과 색정의 빛이 조금도 없었다. 그의 눈빛은 그저 사이하기 이를 데 없었으며 얼굴은 너무도 무표정하였다.
한데…… 왜 그들은 이런 괴행(怪行)을 벌이는가?
이때 문득 백의 중년인은 품 속에서 무엇을 꺼내 들었다. 
그것은 주판처럼 생긴 하나의 산목(算木)이었다. 
백의중년인은 곧 산목을 빠르게 퉁기기 시작했다.
딱! 딱! 따딱……!
이윽고 산목을 퉁기던 것을 멈추며 백의 중년인은 고개를 번쩍 쳐들었다.
"오 개월(五個月) 후 출산(出産)…… 갑자년생(甲子年生)이 맞군."
그 말에 현옥령은 기이한 느낌이 들어 감았던 눈을 번쩍 떴다. 
찰나 그녀의 두 눈은 감당키 어려운 공포와 경악으로 찢어질 듯 휩뜨였다.
오오…… 보라! 이 엄청난 광경을……!
백의 중년인의 머리 위에 돌연 새하얀 기체가 피어 오르며 한 자루 검(劍)이 솟아 나오는 것이 아닌가? 
인간의 머리 속에서 검이 솟아 나오다니 과연 이럴 수도 있는 것일까?
기검(奇劍), 그것의 한 면은 핏빛으로 붉었으며 다른 한 면은 섬뜩하도록 푸르다. 
검자루엔 단 두 글자가 씌여 있었다.
<풍화(風火).>
백의인은 한 손으로 검을 잡았다. 이어 그는 망설임없이 검 끝을 현옥령의 부풀어 오른 배에 갖다댔다. 
현옥령의 안색은 아예 잿빛이 되어 버렸다. 그녀는 지금 벌어지고 있는 상황을 도저히 이해할 수가 없었다. 
그 이상일 수 없도록 행복하다고 여겼는데 지나치다 싶을 만큼 행복에 겨웠는데……
마른 하늘에 이 무슨 날벼락이란 말인가?
백의인이 냉막한 일성을 천천히 내뱉았다.
"대지존(大至尊)께 대항할 놈을 잉태한 것이…… 네가 죽어야 할 죄목(罪目)이다."
다음 순간,
푸---- 욱!
"아---- 악!"
가슴 섬뜩한 괴음과 함께 현옥령의 처절무비한 비명성이 일었다. 
아아…… 귀를 틀어 막고 싶도록 애처로운 비명이었다. 
현옥령의 아름다운 옥용은 고통으로 참혹하게 일그러져 있었고 보석처럼 빛나던 두 눈은 크게 확대된 채 바르르 안타까운 떨림을 일으켰다.
"나…… 나으…… 리……"
툭----!
그것이 끝이었다. 
현옥령은 고개를 떨구며 이승과의 영원한 이별을 하고 말았다. 
뱃속에 잉태한 또 다른 한 생명과 함께……
그제서야 백의인은 나직한 웃음을 흘렸다. 사악하기 그지없는 웃음을……
"흐흐흐…… 이것으로 풍효(風爻)의 패(牌)는 성공으로 끝났다."
스윽----!
백의인은 현옥령의 배에 쑤셔 넣었던 검을 뽑았다. 
순간, 뒤늦은 시뻘건 피분수가 비릿한 내음과 함께 분출되었다. 
뜨거운 핏물은 현옥령의 슬프도록 희뽀얀 나신을 금시 빨갛게 물들였다.
그때,
스스스스……
백의인의 풍화검(風火劍)은 다시 연기처럼 빨리듯 그의 머리 속으로 사라지고 있었다. 
그의 공포스런 눈동자는 피칠을 하고 누운 현옥령을 응시하고 있다.
"나…… 사천공(邪天公)은 대지존에 대항하는 자…… 그 누구도 용서치 않는다."
사천공, 그 냉막하기 짝이없는 음성이 광오하게 이어졌다.
"설사…… 하늘(天)이라 해도……"
이어 그는 재차 품 속에서 산목을 꺼냈다. 
그의 입가엔 음산한 괴소가 독버섯처럼 피어 오르고 있었다.
"흐흐…… 이제 중원과 새외변방…… 천하통일(天下統一)은 시간 문제다."
사천공은 말과 함께 또다시 산목을 퉁기기 시작했다.
딱! 따딱! 딱……!
한데 문득 분을 바른 듯 창백하던 그의 안색이 홱 돌변해 버렸다.
"읏! 이…… 이게 무슨 조화냐?"
순간, 사천공은 재차 엄중한 신색으로 산목을 다시 퉁겨 보았다.
딱! 딱 따딱…… 딱!
하나 사천공의 안색은 여전히 대경의 기색을 지우지 못했다. 
아니, 지우기는 커녕 엄청난 놀라움의 기색은 더욱 짙어지고 있
지 않은가?
파르르…… 
급기야 사천공의 두 눈이 거센 파랑을 일으켰다.
"이…… 이럴 수가……! 무언가…… 무언가가 잘못되었다."
다음 찰나 그는 미친 듯 산목을 퉁기고 또 퉁기기를 계속했다.
따딱! 딱! 따딱…… 딱……!
하나 갈수록 사천공의 얼굴은 무섭게 굳어들 뿐이었다. 
동시에 백지장같던 그의 안색은 파르스름하게 변해갔다. 
이윽고,
탁!
사천공은 산목으로 손바닥을 내리치며 번뜩 고개를 쳐들었다. 
그 눈엔 불신(不信)과 당혹의 뜻이 역력히 떠올라 있었다.
"산패(算牌)가 잘못 되었다…… 산패가……"
불끈! 
산목을 쥔 손에 힘이 가해졌다.
"십팔변법(十八變法) 중 사변서법(四變筮法)이 팔변서법(八變筮法)으로 변하다니!"
그의 음성은 점차 경악으로 떨려 나오기 시작했다.
"이…… 이것은 사음(死陰)이 생양(生陽)으로 바뀐 것을 증명하니…… 곧…… 놈이…… 놈이 아직도 죽지 않았다는 뜻이다……"
하나 다음 순간 사천공은 세차게 고개를 저었다.
"말도 안돼! 분명…… 천기(天機)를 짚은대로 이 계집의 뱃속에서 놈이 태어나기도 전에 죽었는데 이따위 터무니 없는 산패가 나오다니……!"
그는 망연히 현옥령의 축 늘어진 시신을 응시했다.
"허…… 하나…… 나의 산패는 결코 틀릴 리가 없는데……"
현옥령의 뻥 뚫려진 배에서 아직도 꾸역꾸역 핏물이 토해져 나오고 있었다.
바로 그때였다.
번뜩!
돌연 사천공의 허연 눈동자가 소름 끼치는 백색 광망을 뿜었다.
"그렇다! 누군가…… 누군가 대지존의 풍효의 패를 역(逆)으로 짚었다."
그는 수중의 산목을 으스러져라 움켜 쥐었다.
"놈은 아직 죽지 않았다!"
순간, 아홉 명의 혈의인들은 움찔 몸을 떨었다. 동시에 적이 불신어린 눈빛으로 사천공을 주시했다. 
하나 사천공은 예의 사악한 눈빛을 되찾으며 확신에 찬 일성을 터뜨렸다.
"누군가…… 분명 역천(逆天)의 패로 풍효의 패를 무산시키고 천기를 재역행(再逆行) 시켰다."
아아…… 사천공, 그는 마침내 알아내고야 말았다.
딱! 따딱! 딱…… 딱……!
사천공은 급히 산목을 퉁겨내기 시작했다. 
그의 새하얀 얼굴은 금시 굵은 땀방울로 얼룩져갔다.
"무…… 서운…… 놈이다. 놈은…… 이미 모든 것을 짐작하고 있었다."
사천공은 나직한 음성을 이빨 사이로 흘려내며 천천히 고개를 들었다.
"대지존의 상극(相剋)……  놈은 이미 이십 년 전…… 신유년(申
酉年)에 탄생했다."
다음 순간 그는 서릿발같은 한광(寒光)을 뿜어내며 벼락같이 소리쳤다.
"누구냐? 대체…… 어떤 놈이냐? 대역천만상대법(大逆天萬像大法)을 사용하여 우리를 희롱한 놈이…… 대체 누구란 말이냐?"
뿌드득!
세찬 이갈림이 사천공의 입술 사이로 새었다. 
"대지존과 나 사천공을 능가할 정도로 무서운 재능을 지닌 놈이 중원에 존재하고 있었다니……!"
그러다 문득 그는 백색 두 눈에 이채를 띠었다. 이어 한  옆에 서 있는 혈의인들을 향해 냉랭히 대갈했다.
"천살구령(天殺九靈)! 백리용청을 찾아라. 바로 그놈이다!"
동시에 사천공은 방 밖으로 비쾌히 신형을 날렸다. 
그러자 혈의인, 천살구령들도 분분히 신형을 날려 사천공을 쫓았다.
기분 나쁜 정적이 급작스레 실내를 휘감았다. 
비릿한 혈향(血香), 그리고 현옥령의 처참한 시신만이 정실 안에 덩그라니 남아 있었다.
                             2
황성백리가의 후원. 
그 깊숙한 곳에 한 채의 전각(殿閣)이 자리하고 있었다. 
이미 밤이 깊어 모든 방의 불은 꺼져 있건만 유독 한 곳만이 환하다.
정실의 내부, 
아! 이 무슨 기경(寄景)인가? 
넓은 방 전체가 황금 촛대로 꽉 메워져 있지 않은가? 
바닥엔 팔괘도형(八卦圖形)이 그려져 있었다. 그 도형을 따라 둥근 원을 그리며 불켜진 황금촛대들이 늘어서 있는 것이다. 
촛불의 수는 도합 일흔 두(七十二) 개. 
실로 신비괴이한 광경이 아닐 수 없었으니……
지금 그 중앙에는 한 노인이 고요히 정좌해 있었다. 
바로 황성백리가주인 백리용청이었다. 그는 마치 입정(入定)한 고승(高僧)처럼 조용히 눈을 감고 있었다. 
휘황찬란한 불빛 속에 얼마나 쥐죽은 듯한 정적이 흘렀을까?
일순,
꽈꽝----!
요란한 폭음이 일며 정실문이 박살나 버렸다. 동시에 한 개 그림자가 빛살같이 쏘아져 들어왔다. 
사천공, 바로 그였다.
거의 같은 순간,
꽝----- 꽈꽝----- 꽝……!
사면 벽이 모조리 터지며 아홉 줄기 핏빛 인영이 뛰쳐 들었다. 
그들은 사천공을 따라온 천살구령들이었다. 
삽시에 정실은 모조리 박살나 폐허가 되어 버렸다. 
희뿌연 먼지가 서서히 가라앉으며 실내의 정경이 드러났다.
"……?"
"……!"
천살구령들은 뜻밖의 정경에 일순간 주춤했다. 
그 와중에도 황금촛대 위의 촛불들은 여전히 눈부신 광채를 뿌리고 있지 않은가? 
그리고 그 중앙에 백리용청이 미동도 않은 채 정좌해 있는 것이었다. 
천살구령들은 촛대 주위로 번뜩 신형을 날려 백리용청을 포위했다. 이어 그들은 명령을 기다리듯 사천공을 응시했다. 
사천공의 고개가 일순 절도있게 끄덕여졌다.
순간,
쉬---- 익! ㅆ----!
천살구령들의 신형이 허공을 가르며 벼락같이 백리용청을 덮쳤다.
한데,
"헉!"
"윽…… 이런……!"
돌연 천살구령들의 입에서 분분히 당혹에 찬 외침이 터졌다. 
그와 동시에 그들은 일제히 원래 위치로 퉁겨져 나오는 것이 아닌가? 
원인을 알 수 없는 무형의 엄청난 압력이 천살구령들을 퉁겨내 버린 것이다.
"……!"
"……!"
천살구령들은 곤혹스런 눈빛을 교환했으나 곧 짙은 살기를 떠올렸다. 이어 다시 신형을 날리려는 찰나,
"물러서라!"
사천공의 냉막한 일성이 울렸다.
"……?" 
천살구령들은 멈칫 멈추며 의아한 눈길을 그에게 주었다. 
사천공은 새하얀 동공을 한 차례 굴리며 촛대 주위를 훑어 보았다. 그러더니 문득 흐릿한 미소를 머금었다.
"뜻밖이군. 이런 곳에서 칠백 년 전…… 팔괘천자(八卦天子)의 칠십이화영절진(七十二火影絶陣)을 접하다니……!"
그의 눈길이 촛대에 둘러싸인 백리용청에 이르러 번뜩 빛을 뿌렸다.
"바로 네놈이군. 대지존의 풍효의 패를 무산시킨 놈이……! 하나 이 정도로 나 사천공의 걸음을 멈추게 할 수는 없지."
소름 끼치도록 사악한 음성이다. 
동시에 사천공의 머리 위에서 새하얀 기체와 함께 풍화검이 솟구쳤다. 사천공은 이내 풍화검을 한 손에 움켜쥐며 소리쳤다.
"마풍(魔風)의 뜻이다. 모든 불꽃은 소멸하라."
순간 놀라운 광경이 벌어졌다.
우우우우우웅……!
풍화검이 미친 듯 흔들리며 엄청난 광풍이 사위로 폭출되는 것이 아닌가?
회우우우우웅----!
팟! 파파파팟!
일흔 두 개의 불꽃들은 일시에 모조리 꺼져 버렸다. 
그러자 풍화검은 다시 사천공의 머리 속으로 기체가 되어 스며 들었다. 볼수록 믿어지지 않는 기현상이었다. 
사천공은 마치 환영처럼 백리용청에게 다가갔다.
"……!"
백리용청은 눈앞에 다가와 있는 사천공을 발견하고 두 눈에 은은한 경악을 떠올렸다. 하나 이내 눈빛을 담담히 가라앉혔다. 
사천공이 냉막하게 물었다.
"네가 백리용청이냐?"
무례하기 짝이없는 말투였으나 백리용청은 담담히 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 당신은……?"
"흐흐흐…… 자칫했으면 감쪽같이 속을 뻔했다. 감히 대역천만상대법으로 천기를 다시 엎어놓다니……!"
"……"
"말해라. 너의 또 다른 아들 놈은 어디 있느냐?"
백리용청은 무심하게 되물었다.
"그것이 무슨 말이오?"
찰나 사천공은 정실이 쩌렁쩌렁 울리도록 앙천광소했다.
"크핫핫핫……! 어리석은 놈! 너는 나를 속일 수 있다고 생각하느냐?"
다음 순간 그의 눈빛이 극히 음산하게 돌변했다. 동시에 사악하기 그지 없는 음성이 사천공의 입술 사이로 흘러 나왔다.
"백리용청, 내 눈을 보아라."
"……!"
백리용청은 무심결에 그의 눈을 응시했다.
순간,
(으……)
백리용청은 내심 뼈저린 신음성을 발하며 부르르 몸을 떨었다. 
자신의 심혼(心魂)이 모조리 사천공의 백색 눈동자 속으로 빨려
드는 듯하지 않는가! 
도저히 시선을 뗄 수가 없었다. 
그때 다시 사천공의 사악무비한 음성이 일었다.
"천마종(天魔宗)의 뜻이다. 너는 지금부터 내가 묻는 말에 대답해야 한다."
"……"
백리용청은 흐릿하게 변한 눈빛으로 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
사천공은 만족한 듯 사이한 미소를 띄우며 재차 입을 였었다.
"말하라. 이십 년 전…… 신유년에 태어난 그 아이는 어디에 숨겨 두었느냐?"
찰라, 
부르르…… 
백리용청의 전신이 눈에 띄게 경련을 일으켰다.
"무…… 무슨……"
그러자 사천공의 음성은 더욱 지독스럽게 음산히 변했다.
"말해라, 어디에 있느냐?"
백리용청의 눈빛은 초점없이 더욱 흐릿해졌다.
"황성…… 백리가의…… 지하…… 뇌옥……"
"위치는?"
"그…… 그곳은……"
아아! 이 또한 운명인가? 
백리용청은 그만 백리강을 숨겨 놓은 지하 뇌옥의 위치를 말해 버리고 말았다. 
사천공의 입가엔 회심어린 미소가 떠오르고 있었다.
"드디어…… 찾아냈군."
번뜩! 
살기어린 광채가 그의 두 눈을 스쳤다.
"백리용청, 너는 확실히 뛰어난 놈이다. 하나…… 대지존의 뜻에 역행한 죄로 너는 죽어야한다."
순간,
푹!
"으악----!"
백리용청의 처절무비한 비명과 함께 핏둥지가 뻗쳐 올랐다. 
어느새 풍화검이 솟아나와 그의 심장을 관통해 버린 것이다. 
털썩! 
백리용청은 맥없이 가슴을 움켜 쥐며 쓰러져 버렸다.
"가자."
사천공의 일성과 함께 그는 천살구령들과 무너진 정실 밖으로 사라졌다. 
그리고 채 일각이나 지났을까?
홀연,
팟! 파팟……!
이럴 수가!
황금촛대 위의 촛불들이 일제히 다시 켜지는 것이 아닌가? 
뿐만이 아니었다.
"으……"
죽은 줄 알았던 백리용청의 신형이 꿈틀거리지 않는가? 
세상에 심장을 관통 당하고도 숨이 붙어 있다니 어찌 이런 일이 있을 수가 있단 말인가? 
이때 백리용청은 간신히 신형을 일으켜 무너진 벽에 기대어 앉고 
있었다. 그의 창백한 얼굴엔 은은한 미소가 떠올라 있었다. 
문득 피 흐르는 입술 사이로 실낱같은 음성이 새었다.
"후후…… 네놈들…… 네놈들은 결코 나의 아들을…… 죽이지 못한다."
그는 말과 함께 꽉 쥐고 있던 오른손을 펼쳤다.
순간,
촤르륵……!
그의 주먹 안에서 다섯 개의 옥편(玉片)이 뿌려졌다. 
그것들은 바닥에 기이한 상형문자를 연출해 냈다.
"……!"
백리용청의 풀린 두 눈에 얼핏 희미한 광채가 스쳤다.
"기…… 어코…… 성공했구나. 천기(天機)가 역행함에 따라…… 나의 아들 소강의 운명이 바뀌었다."
울컥! 
백리용청은 검붉은 피를 토한 뒤 다시 말을 이었다.
"그…… 그것은…… 왕운극성(旺運極星)…… 신위창생(神威蒼生)은 물론…… 불멸지혼(不滅之魂)…… 진압천하(鎭壓天下)하는 고금 최초이자 절대유일(絶大唯一)의 건위천(乾爲天)의 천품을 나타내는 것이니……"
오오, 이 무슨 가공할 말들인가?
왕운극성(旺運極星)!
하늘이 천지(天地)의 제왕(帝王)을 탄생 시키니……
신위창생(神威蒼生)!
그 신위(神威)가 온통 우주 삼라만상(森羅萬象)을 뒤덮고……
불멸지혼(不滅之魂)!
그 불멸(不滅)의 업적에 만인(萬人)이 앙복하도다.
진압천하(鎭壓天下)!
아아…… 마침내 온 천하가 그 앞에 스스로 굴복케 되리라!
백리용청의 얼굴은 갈수록 핏기를 잃었다. 
하나 그 얼굴에 떠오른 미소는 점점 더  짙어지고 있었다. 
"헛…… 수고다…… 네놈들 따위가…… 하늘(天)이…… 타…… 탄생시킨 나의 아들을…… 절대…… 죽일 수…… 없으리라……"
따뜻한…… 더할 수 없이 부드러운 빛이 그의 두 눈에서 흘러 나왔다.
"아들아…… 이제부터가…… 너의 운명의…… 새로운 시작이다…… 강해지…… 거라…… 더 이상…… 강해질 수…… 없을 때…… 까지…… 아니…… 그 이상으로……"
불현듯 그의 눈빛이 잿빛으로 꺼져들기 시작했다. 
동시에 그는 한 손을 내밀어 안타깝게 허공을 움켜 잡았다.
"소…… 소강…… 하…… 한 번 쯤은 단…… 한 번은…… 너와…… 너와……"
백리용청의 고개와 손이 동시에 힘없이 떨궈졌다.
죽음(死). 
그 앞엔 장사가 없다던가? 
한 시대를 풍미한 일대영웅(一大英雄)은 이렇게 생(生)을 마감했다. 
팟…… 파팟……!
촛불이 하나씩 꺼지고 있었다.
                           3
꽝----!
"당신은 약속을 어겼소!"
쿠꽝----!
"끝까지 나를 실망시켰단 말이오!"
꽈앙……!
"저주받을 것이오! 나는 영원히 당신을 저주하겠소!"
백리강은 오금사철로 된 쇠문을 향해 미친 듯이 장력을 때려내고 있었다. 
하나 천하에 견고하기로 손꼽히는 오금사철이 어찌될 리가 없었다. 오히려 백리강의 기력만 점차 쇄진해 들고 있을 뿐이었다. 
그러나 그의 두 눈을 보라. 갈수록 그의 눈빛은 이글이글 화롯불처럼 타오르고 있지 않은가? 
더 이상 짙어질 수 없을 만큼 눈빛이 시뻘겋게 물들었을 때,
"헉…… 헉……"
백리강은 가쁜 숨을 몰아쉬며 철문에서 물러섰다. 
하나 그의 두 눈은 무섭게 철문을 노려보고 있었다.
한데 문득,
"그렇지!"
백리강은 무엇이 생각난 듯 기광을 빛냈다. 
동시에 석실 한 구석을 향해 비쾌한 몸놀림으로 쏘아갔다. 
그곳에는 맑은 물이 고여있는 작은 물웅덩이가 있었다.
백리강은 이곳에 있는 십 수 년 간 이 물을 마시며 살아 왔다.
"……!"
백리강은 이채어린 눈빛으로 잠시 웅덩이를 응시했다.
"이 물은 지난 이십 년 동안 한 번도 불거나 줄어든 적이 없었다."
서서히, 흥분된 기색이 그의 무심하던 얼굴을 뒤덮었다.
"또한…… 이 물은 잠시도 고요하게 가라앉아 있지 않고 늘 움직이고 있었지."
과연 웅덩이 속의 물은 잔잔한 파문을 일으키며 소용돌이 치고 있었다.
"그렇다면…… 이 물은 어디선가 끊임없이 스며들어 오고 있다는 결론인데……!"
미세히 떨리는 음성 끝에 백리강은 번뜩 눈빛을 뿌렸다.
"수맥(水脈)! 그렇다. 이곳의 지하를 통과하는 수맥이 있음이 분명하다."
그의 얼굴은 은은한 기대감에 물들었다.
"확률은 희박하지만…… 시험해 봐야겠다."
이어 백리강은 웅덩이를 향해 성큼 다가 들었다. 
한데 바로 이때였다. 
최악----!
갑자기, 물기둥이 치솟으며 웅덩이 속에서 커다란 물체가 튀어 나왔다. 
백리강은 돌연한 그 광경에 놀라 뒤로 주춤 물러섰다. 
그것은 놀랍게도 사람이었다. 
한데 세상에, 이런 인간도 있던가? 
도저히 그 이상 불어날 수 없을 만큼 엄청나게 살이 쪄 있었다. 
만일 예리한 칼날을 그의  살갗에 갖다 댄다면 펑! 소리와 함께 
산산이 터져 버릴지도 모를 일이었다. 
디룩디룩 살이 찐 얼굴은 흡사 하나의 살덩어리 같았다. 
하나 비계살 틈을 비집고 드러난 두 눈빛은 실로 소름끼쳤다. 
괴이하게도 뿌연 막이 서려 있어 마치 시체의 눈을 보고 있는 듯하지 않은가? 
그는 등에 하나의 물체를 지고 있었다.
"……!"
백리강은 놀라기도 했지만 한편 어이없어 눈을 크게 뜨고 있었다. 작은 웅덩이에서 어찌 저토록 비대한 인영이 빠져 나왔을까 의아스러웠던 것이다. 더욱이 그 인영은 전혀 물에 젖어 있지도 않았다. 
그때 엄청나게 비대한 인물이 성큼 그에게 다가왔다. 아니 굴러 왔다고 하는 표현이 옳으리라. 
그는 백리강의 전신을 한차례 훑어본 뒤 빠른 말투로 물었다.
"귀하가 신유년생의 백리강…… 맞소?"
백리강은 너무도 갑작스런 상황에 부지중 고개를 끄덕였다.
"그…… 렇소."
순간 비대한 인물이 돌연 그 앞에 부복했다.
"속하…… 만노(慢奴)가 소종(小宗)께 인사 드립니다."
아아…… 만노!
그는 분명 만노라 했다.
지상에서 가장 느린 사나이 만노, 그가 바로 만노란 말인가? 
하나 백리강이 그를 알 리 없었다.
"당신은……?"
그는 안면 가득 의혹을 떠올린 채 만노를 응시했다.
그때,
"무례를 용서하십시오, 소종!"
번쩍!
환상이 아니었을까? 
그야말로 빛살처럼 만노의 신형이 폭사했다. 
지상에서 가장 느리다던 자가 어찌 그토록 빠를 수 있는지…… 
순간 백리강은 본능적으로 쌍장을 들어 올렸다.
"이 무슨 짓……"
하나 채 말이 이어지기도 전 백리강은 그대로 굳어버리고 말았다. 어느새 만노가 그의 마혈(麻穴)을 제압해 버린 것이다. 
실로 번갯불에 콩구워 먹듯 삽시에 벌어진 일이었다. 
만노는 백리강을 옆구리에 끼며 등에 지고있던 물체를 떨어뜨렸다.
쿵!
그것은 백리강 또래의 제법 준수하게 생긴 청년이었다. 
그는 혼절한 듯 두 눈을 감은 채 미동도 하지 않고 있었다. 
만노는 곧 청년을 일으켜 앉힌 뒤 따귀를 후려 갈겼다.
철썩!
"……"
청년의 두 눈이 번쩍 뜨였다. 
그 순간 만노는 청년의 정수리를 갈고리처럼 움켜 쥐었다. 
청년은 극도로 당황하여 더듬거리며 물었다.
"누…… 누구……?"
만노의 음성이 그의 말 허리를 끊었다.
"너는 누구냐?"
이 돌연한 물음에 청년은 어리둥절 해지고 말았다.
"나…… 나 말이오?"
"그래, 너……"
"나…… 나는……"
찰나,
번뜩……!
만노의 두 눈에 진저리쳐지도록 사악한 사기(邪氣)가 떠올랐다.
동시에 음산하게 변한 음성이 흘러 나왔다.
"가르쳐 주마. 너는 백리강…… 신유년생이다."
"……"
만노를 바라보던 청년은 벼락을 맞은 듯 부르르 몸을 떨었다. 
이어 넋나간 음성으로 나직하게 말했다. 
"백…… 백리강……?"
"그렇다. 너는 백리강…… 신유년생이다…… 백리강…… 신유년생……"
만노는 주문을 외우듯 한동안 그 말만을 되풀이 했다. 
그러자 청년은 멍하니 있더니 꿈을 꾸듯 몽롱하게 중얼거리기 시작했다.
"그래…… 맞아…… 내 이름은 백리강…… 신유년에 태어났어……"
만노는 흡족한 미소를 띄우며 청년의 정수리에서 손을 거두었다.
"후후…… 그래…… 그러면 되는 거야. 이제 저 철문 앞에 가 있도록 해라."
"……"
청년은 부시시 몸을 일으키더니 홀린 듯 철문 쪽으로 걸어갔다.
"조금만 늦었어도 큰일날 뻔했다. 이것으로 마교(魔敎)의 염원은 해결된 셈인가?"
만노는 의미심장한 괴소를 흘리고 있었다.
"흐흐흐…… 금사후…… 네놈은 성혼과 나와의 관계를 몰랐던 것이 생애 최대의 실수가 될 것이다."
그때였다.
쿠르르르릉……!
일순 철문에서 괴이한 진동음이 일었다.
"……!"
만노는 흠칫하여 철문을 응시했다.
"빨리도 들이 닥쳤군."
다음 순간, 
스스슷! 
만노와 백리강의 모습은 연기처럼 사라져 버렸다. 
그때 오금사철로 된 철문이 점차 붉게 달아 오르고 있었다.
잠시 후,
꽝----!
지하뇌옥을 진동시키는 굉음이 일며 철문이 통째로 폭발했다.
순간,
"아----악!"
철문 앞에 있던 청년은 비명을 지르며 날아가고 말았다.
휘! 휘---- 휙!
거의 동시에 열 줄기 인영이 번개처럼 뇌옥 안으로 쏘아 들었다. 
바로 사천공과 천살구령이었다.
"……!"
사천공은 청년을 발견하고 순식간에 그에게로 다가갔다. 
"으…… 으……"
청년은 온 몸에 오금사철의 파편이 박힌 채 신음하고 있었다. 
사천공의 입술이 냉막하게 열렸다.
"네가 백리용청의 아들이냐?"
청년의 피투성이 몸이 크게 경련했다.
"나…… 나는……"
사천공은 재차 말했다.
"네놈이 백리용청의 아들이냐고 물었다."
"나…… 나는 백리강……"
"생년(生年)은……?"
"신…… 유년…… 생……"
사천공의 입가에 사악한 웃음이 피어 올랐다.
"드디어 찾았군."
동시에 그는 청년의 앞가슴 옷자락을 찢었다. 
순간 청년의 가슴에 세 개의 붉은 점이 드러났다.
"삼태혈성(三太血星)……!"
나직하게 부르짖은 사천공은 이어 음유한 괴소를 흘렸다.
"흐흐흐…… 이젠 죽어도 된다."
찰나,
우두둑……!
"악----!"
소름끼치는 음향과 함께 청년의 자지러지는 비명이 터졌다. 
그리곤 눈뜨고는 도저히 볼 수 없는 목불인견(目不忍見)의 참경이 벌어졌다. 
사천공이 한쪽 발로 청년의 가슴을 사정없이 밟아버린 것이다. 
청년은 무참히 짓뭉개진 피떡이 되어 죽어 버렸다.
"크핫핫핫……!"
짙은 피비린내 속에 사천공의 앙천광소가 울려 퍼졌다. 
득의에 찬 승리자의 웃음, 그것이었다.
그러다 문득 사천공은 웃음을 멈추고 청년의 시신을 응시했다.
(마지막 확인을 위해…… 다시 한 번 천기를 짚어 보자!)
그는 산목을 꺼내기 위해 손을 품속으로 가져갔다. 
그때 천살구령 중 한 명이 음침한 음성으로 물었다.
"과연 이놈이 백리용청의 아들이 확실할까요?"
순간, 사천공은 백색 눈에 사이한 빛을 떠올리며 품에서 손을 떼었다. 그의 시선이 말을 꺼낸 인물에게 싸늘히 돌려졌다. 
"나의 능력을 믿지 못하겠단 말이냐?"
움찔!
그 인물은 몸을 떨며 재빨리 고개를 조아렸다.
"대…… 대죄를 범했습니다." 
사천공의 음사한 음성이 이어졌다.
"이놈은 백리용청의 신유년생 아들이 분명하다. 나 사천공은 단 한 번도 실수한 적이 없다."
"……"
"돌아가자."
휙!
휘---- 휙……!
사천공은 이내 천살구령을 이끌고 뇌옥 밖으로 사라졌다. 
무릇 인간에게는 자존심이라는  야릇하고도 괴상한  감정이 있게 
마련이다. 
사천공. 
그는 너무도 능력이 뛰어났기에 자신을 너무 믿었다. 
그리하여 마지막 확인마저도 그의 자존심에 의해 취소되고 말았다. 이것이 사천공 평생 일대의 실수였으며, 음모(陰謨)의 첫 번째 균열이었다.
제4 장  거대한 野望
1 
촉중(蜀中) 유성( 城). 
독(毒)의 명문인 사천당문(四川唐門)이 들어선 본거지이며 사천에서 청해(靑海)로 통하는 관문이기도 했다. 
한적한 산로(山路), 
따사로운 조춘(早春)의 햇살이 새록새록 내리 쌓이고 있는 정오 무렵이었다. 
다가닥…… 다각……!
한 대의 마차가 산로에 나타났다. 
유람을 하듯 유유히 길을 가고 있는 마차는 몹시도 허름했다. 
마부석엔 백의차림의 이십 세 가량의 청년이 앉아있었다. 
한데 천하에 이런 미청년(美少年)도 있었던가? 
절세미녀가 부끄러워 할 만큼 기막힌 용모의 청년이었다. 
더욱이 청년에게선 도저히 이해키 힘든 강렬한 분위기가 풍기고 있었다. 한 번 보면 죽을 때까지 잊지 못할 그런 분위기였다.
백리강(百里剛)!
그렇다. 그 외엔 또 누가 또 이런 분위기를 풍길 수 있겠는가?
다그닥…… 다각……!
백리강이 모는 마차는 천천히 산로를 따라 움직여 가고 있었다. 
마차 안은 만원이었다. 
하나 마차를 탄 인물은 오직 한 명뿐이었으니 천하에 이보다 더 비대한 인물은 단연코 없으리라. 
만노, 그가 살거죽을 최대한으로 탱탱히 불린 뚱뚱한 몸을 마차안에 벌렁 누이고 있었다. 혼자 타고있건만 마차 안이 비좁아 보일 지경이었다. 
거슴츠레 뜬 눈 사이로 뿌연 막이 서린 듯 음울한 눈빛이 드러나 있다.
백리강과 만노는 장장 사천리 수로(水路)를 거쳐 이곳까지 오게 되었다. 
황성백리가를 떠난 지 만 닷새, 그 사이 백리강의 표정은 더욱 무심하게 변해 있었다. 며칠 사이에 많은 일을 겪은 탓이리라. 
하나 자세히 보면 그의 두 눈 깊숙히 가라앉은 공허한 기운을 엿볼 수 있었다.
마차는 한가로이 구비진 길모퉁이를 돌아가고 있었다. 
문득 백리강은 시선을 들어 하늘을 응시했다.
"……!"
금시라도 쨍! 소리내어 깨질 듯 맑고 짙푸른 하늘이었다. 
얼핏 그 위에 영상처럼 떠오른 모습이 있다.
(아버지……)
백리강은 부친이 생각나자 가만히 입속으로 불러 보았다. 
순간, 그는 가슴이 뭉클하며 뜨거운 무엇이 치받쳐 오름을 느꼈다.
변화. 
확실히 그에게 있어선 파격적인 변화가 아닐 수 없었다. 
하나 거기엔 이유가 있었다. 
만노, 그가 백리강에게 들려준 말이 있었던 것이다.
-소종(小宗)……! 
소종께선 더 이상 부친을 미워하거나 저주해선 안됩니다. 
소종께서 삼태혈성을 타고 났기에 부친께선 소종을 살리기 위해 이십 년 간 소종을 지하뇌옥에 감금했던 것입니다. 
잊지 마십시오. 부친께선 소종을 살리려고 자신의 생명은 물론 황성백리가의 모든 것을 과감히 희생했다는 사실을……
(아…… 버님……)
백리강은 스르르 눈을 감아 버렸다. 
깊은 자책이 그를 사정없이 후려치고 있었다. 
지난 이십 년 간 그는 부친을 얼마나 증오했던가? 
지하 뇌옥에서 불경을 읽으며 얼마나 원(怨)과 한(恨)에 떨어야 했던가?
한데 그 모든 것이 자신을 구하기 위한 부친의 깊은 사랑이었던 것이다. 
부친조차도 가슴 속 깊이 묻어 두어야 했던 뜨거운 부성애(父性愛). 
하나 백리강이 그 모든 것을 깨달은 지금 부친은 이 세상 사람이 아니었다.
지난 며칠간 그러한 사실들은 백리강의 가슴을 갈가리 찢어지게 만들고 있었다. 
그때 문득 부친 백리용청이 마지막 들려준 말이 그의 뇌리를 스쳐갔다.
-강해지거라. 더 이상 강해질 수 없을 때까지…… 아이야…… 강해져야 한다……!
꽉!
백리강은 부지중 두 주먹을 움켜 쥐었다.
(강해질 것입니다. 더 이상 강해질 수 없을 때까지……!)
순간,
번---- 쩍……!
백리강의 두 눈 깊숙이에서 무섭도록 차가운 한광(寒光)이 뻗쳤다.
(대지존(大至尊)이라 했던가? 사천공과 천살구령을 보내 황성백리가를 무너뜨리고 부친을 죽게한 진정한 흉수(兇手)가……)
한 줄기 선이 백리강의 얼굴에 가로로 그어졌다. 
그것은 웃음이었다. 하나 입술만 웃을 뿐 그의 눈빛은 더욱 싸늘하게 식어 들었다.
(대지존……  가르쳐 주마. 나 백리강을 건드린 것이 얼마나 큰 
실수였는가를……!)
백리강, 부친에 대한 저주와 증오가 사라진 그의 가슴은 텅 비어 버렸다. 
하나 지금 그의 텅빈 가슴은 가공할 살기(殺氣)만으로 꽉 채워졌다. 바로 대지존에 대한 주체키 힘든 살기였다. 
이때 느긋하게 누워만 있던 만노가 천천히 입을 였었다.
"소종, 이곳부터는 각별히 행동에 주의하셔야 합니다."
"……!"
그 말에 백리강은 퍼뜩 상녁에서 깼다. 
그는 만노가 왜 자신을 소종이라 부르는지 궁금했다. 
하나 그는 자신의 궁금증을 묻지 않았다. 때가 되면 자연히 알 수 있으리라 생각했기 때문이었다.
그는 조용한 음성으로 물었다.
"무엇 때문에 조심하라는 것이오?"
그의 말투는 수하를 대하듯 자연스러웠다. 
만노의 느릿한 대답이 흘러나왔다.
"앞으로…… 삼십 리 전방부터는 천금마옥(天禁魔獄)의 세력권 안이기 때문입니다."
"천금…… 마옥……?"
백리강은 낯선 이름에 의아하여 되물었다.
"그렇습니다. 그곳은……"
만노의 이어진 설명은 이러했다.
천금마옥(天禁魔獄)----!
천하에서 가장 악하고 용서받지 못할 악인(惡人)들이 모여 사는 곳. 
이곳이 생긴 유래는 장장 오륙백 년 전으로 거슬러 올라간다. 
촉중(蜀中)에 있는 이곳은 천하에서 가장 험악한 절지(絶地)였다. 때문에 천인공노할 악인들의 피신처로는 최적격이 아닐 수 없었다. 
그렇게 기나긴 세월동안 하나 둘…… 악인들이 모여들고 급기야 엄청나게 불어난 악인들은 그야말로 가공할 세력을 형성하게 되었다.
천금마옥!
악인들의 가공할 집단은 그렇게 불리웠다. 
그리고 이제는 천하의 그 누구도 손댈 수 없을 만큼 막강한 세력을 구축했다. 심지어 관부(官府)나 황실(皇室)조차도 그들은 어쩌지 못했으니……
백리강의 눈썹이 미미하게 찌푸러 들었다. 
"대체 천금마옥의 힘(力)이 어느 정도이기에 황실에서도 건드리질 못한단 말이오?"
만노는 침중하게 설명을 이었다.
"우선……천금마옥이 관장하고 있는 지역만도 오천여만 평에 달하고…… 그들의 인원은 자그마치 십만(十萬)에 가깝습니다."
"시…… 십만……?"
"가히 하나의 국가라 해도 과언이 아니지요. 그들을 함부로 건드렸다간 대명(大明) 전체가 흔들리게 될지도 모르는 일입니다."
"……!"
"또한…… 그 십만의 악인들 모두가 무공을 아는 자들이고 그 중엔 상상불허의 초강고수들도 부지기수입니다."
만노의 설명은 진정 엄청난 것이었다.
"……!"
백리강은 은은히 경악을 떠올리며 고개를 끄덕였다.
(과연…… 누구도 섣불리 어찌 할 수 없는 세력이군!)
마차 안에서 계속 만노의 음성이 흘러 나오고 있었다.
"요즘 들어 천금마옥의 숫자가 지나치게 많아졌고 그로 인해 입옥조건이 매우 까다로와졌습니다."
"……"
"첫째…… 명실공히 천인공노할 죄인이 아니면 절대 그곳에 들 수 없습니다. 둘째…… 천인공노할 죄인이라도 반드시 한가지 방면에 특출한 전문가이거나 무공(武功)이 강호상에서 일류급 고수라야 합니다."
"음……"
백리강은 절로 침음한 음성을 내뱉고 말았다. 
만노가 다시 말했다.
"생각해 보십시오. 그런 괴물인간 십만(十萬)이 모여 있는 곳을 대명황실(大明皇室)이 토벌하자면 모르긴해도…… 아마 국운(國運)까지 걸어야 할 것입니다."
백리강은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
(그렇다. 만노의 말대로라면 천금마옥은 거의 사상 미증유한 최강 세력이 분명하다. 그 누구도 넘을 수 없는……!)
순간 그는 가슴속 깊숙히에서 불끈 치솟는 강렬한 호기심을 느꼈다.
"그렇다면…… 그들 악인들은 야욕을 품고 천하를 넘볼 수도 있지 않겠소?"
백리강의 물음에 만노는 너무나 태연하게 대꾸했다.
"그건 걱정할 필요가 없습니다."
"어째서 그렇단 말이오?"
"천금마옥…… 그곳의 세력은 비록 막강하다고 하나…… 뭉쳐진 하나의 힘이 아니고 몇 개의 세력으로 분리된 채 서로 견제하고 있기 때문입니다."
"……!"
"자세히 말씀드리자면…… 천금마옥은 삼인(三人)의 인물이 각기 하나의 세력을 이끌고 통치하고 있다는 것입니다."
"삼 인……?"
"네, 그들은 모두 인간의 상상을 초월하는 최대의 대마왕(大魔王)들입니다. 그중 첫 번째 인물은……"
만자혈탈(卍字血奪) 조사의(趙思義)----
그는 나이가 몇 살인지 모른다. 단지 백 세 이상으로 추측할 뿐. 
또한 그의 일신무공은 이미 인간의 한계를 넘어섰다고 한다. 
별호에 있는 만자혈탈이 그의 사용병기였다.
만자혈탈(卍字血奪)!
그것은 무림사대기병(武林四大奇兵) 중의 하나였다. 
그 위력은 일시에 산을 쪼개고 바다를 가른다 했다. 
악마의 마병(魔兵)으로 일컬어지는 만자혈탈 조사의는 천금마옥을 이끄는 일인(一人)이 되었다.
"그 두 번째 인물은……"
"……!"
백리강은 바짝 긴장된 얼굴로 만노의 말에 귀기울였다.
교사독도(鮫 毒刀) 음무극(陰無極)----
그는 천금마옥에서 가장 잔인한 인물로 평가되고 있다. 
사용병기는 역시 무림사대기병의 하나인 교사독도였다.
교사독도(鮫 毒刀)!
그것은 날이 상어의 이빨처럼 생겨 일단 몸속에 파고들면 오장육부까지 모조리 끌어내가 만다. 
가히 그 주인의 성품을 대변하는 끔찍한 마병이 아닐 수 없었다.
"나머지 한 명은……?"
"그는 마령군(魔靈君) 위지풍으로……"
마령군(魔靈君) 위지풍(韋志風)----
그의 실체는 천금마옥에서도 완전 신비의 안개처럼 가려져 있다. 
그럼에도 그는 천금마옥을 이끄는 삼 인 중 가장 무서운 인물로 손꼽혔다. 
그를 추종하는 자들의 그에 대한 믿음은 거의 신앙에 가까울 정도였다.
……
다가닥…… 다가닥……!
백리강과 만노를 태운 마차는 이제 내리막길을 가고있었다. 
말발굽 소리를 뚫고 만노의 음성이 다시 일었다. 
"지금까지 말씀드린 내용은 노신이 이십 년 전에 알고 있었던 것입니다. 그후 이십 년 동안 어떤 변동이 있었는지 알 수 없습니다."
"……"
"하나 노신만큼 천금마옥에 대해 잘 알고 있는 사람은 아마 천하에 거의 없을 것입니다."
"……"
백리강은 어느새 만노의 이야기에 깊숙히 빨려 들었다. 
전면을 바라보는 그의 눈빛은 짚은 호기심과 흥미로 번뜩이고 있었다. 
한데 문득 그는 의문을 느낀 듯 만노에게 다시 물었다.
"만노, 전방 삼십 리부터 천금마옥의 세력권이라 했소?"
"그렇습니다, 소종."
"한데…… 그토록 험악한 곳을 굳이 지나가야 하오?"
"달리 방도가 없습니다. 시달목하에 가장 빨리 당도할 수 있는 길은 이곳을 지나는 것 뿐입니다. 그리고…… 그다지 염려하지 않으셔도 됩니다."
"……?"
"천금마옥에 들어가 살기는 어려워도 그들이 내는 한 가지 문제만 맞추면 통과할 수 있기 때문입니다."
만노의 음성이 적이 엄중하게 변했다.
"하나…… 한 가지 주의하셔야 할 것은…… 천금마옥을 통과하는 동안 절대 그들을 건드리면 안됩니다. 일단 그들을 건드리면 끝장입니다."
"……!"
"천금마옥의 인물들은 아무리 하찮게 보여도 절대 그렇지 않습니다. 노파…… 갓난아이…… 심지어 숨넘어 가기 직전의 병자도 모두 괴물들입니다. 또한 화장된 시체라도 섣불리 믿어선 안되는 곳이 바로 천금마옥입니다."
"으음……"
백리강의 안색은 은근히 굳어 들었다. 이어 그는 다소 염려스러운 듯 물었다.
"그들이 내는 문제는 대체로 어떤 종류의 것이오?"
"소종께선 염려 마십시오. 모든 것은 노신이 알아서 처리하겠습니다. 그리고……"
만노의 음성은 문득 진중해졌다.
"천금마옥을 지나는 동안 소종께선 관심있게 그곳을 보아 두십시오. 장차 소종께서 천하에 군림(君臨)하는 데 있어 천금마옥은 큰 도움을 줄 것입니다."
만노, 그는 서슴없이 말했다.
백리강이 천하에 군림하리라고!
"그리고 만약…… 천금마옥의 힘을 하나로 모아 장악할 수만 있다면 진정 거대한 힘(力)을 얻게 되는 것입니다."
만노의 기나긴 설명은 여기서 끝을 맺었다. 그리고 그는 늘어지게 하품을 한 뒤 깊은 잠에 곯아 떨어졌다. 
실상 천하에서 가장 게으른 그가 이토록 많은 말을 한다는 것은 애초부터 무리(?)였던 것이다. 
그의 그런 게으름 탓으로 신분의 고하에도 불구하고 백리강이 말을 몰고 있기도 했으니……
드르렁…… 푸우…… 드렁……!
마차 안에서 곧 지붕이 들썩이리만큼 요란한 소음이 일기 시작했다. 
하나 이때 백리강은 나름대로 깊은 상념에 빠져 있었다.
(천금마옥의 통합…… 그리고 장악……!)
불현듯 피끓는 호기와 야망이 백리강의 가슴을 뜨겁게 들끓었다.
(그래…… 천금마옥…… 언젠가는 기필코 수중에 넣고 말리라!)
그는 불끈! 두 주먹을 움켜 쥐었다. 
강해지기 위해서, 더 이상 강해질 수 없을 만큼 강해지기 위해서……!
운명처럼 원대한 야망이 백리강의 가슴에 용솟음친 이곳은 바로 촉중유성으로 향하는 한적한 산로(山路)였다.
                           2
검문산(劍門山). 
서촉(西蜀) 북방에 위치한 천하험산(天下險山)이었다. 
그 검문산의 중앙엔 거의 오천여만 평에 달하는 광대한 분지가 자리잡고 있었다.
천금마옥(天禁魔獄).
-천하 모든 악(惡)의 온상지인 악마의 온상(溫床)!
-밝음(光明)을 배척하고 어둠(暗黑)을 추종하는 무리들이 세운 그들만의 왕국(王國)!
-악(惡)만이 곧 정의(正義)이고 법(法)이며 천하 모든 진리가 거
꾸로 흐르는 곳!
바로 이곳이 천금마옥이었던 것이다.
초저녁 무렵,
휘이이잉----!
아직은 스산한 삭풍이 땅거미 내린 대지를 할퀴고 있었다.
휘이이이잉……!
삭풍은 검문산 초입에 세워진 거대한 석비에 이르러 주춤 멈추었다.
석비(石碑), 그곳엔 보기만 해도 모골이 쭈뼛할 시뻘건 필체의 글이 씌여 있었다.
<입옥이계(入獄二戒).>
입옥을 하려는 자에게 고(告)하는 두 가지 계율.
<제 일계(一戒)!
천인공노(天人共怒)할 악인(惡人) 외에는 일체 입옥을 금(禁)한다. 단 한 가지 방면에 특출한 전문자이거나 최절정급 무공을 지닌 악인은 제외한다.>
<제 이계(二戒)!
무단 입옥자는 무조건 죽인다. 
단, 천금마옥이 중원과  청해를 잇는 관문임을 감안하여 본 옥의 
호옥사자(護獄使者)가 제시하는 한 가지 문제를 맞출시엔 통과를 허락한다.>
다각…… 다가닥……!
한 대의 허름한 마차가 천천히 검문산 초입으로 다가왔다. 
바로 백리강과 만노를 태운 마차였다. 
백리강은 마차를 멈춘 뒤 지그시 거대한 석비를 바라보았다. 
이어 그의 입술이 슬쩍 말려 오르며 희미한 미소가 드러났다.
"천금마옥의 인물들…… 조금은 광오한 것 같군."
그러자 마차 안에서 만노의 느릿한 음성이 흘러나왔다.
"결코 광오한 것만은 아닙니다. 소종께서도 겪어 보시면 아시게 될 것입니다."
바로 그때였다.
휙!
홀연 하나의 왜소한 인영이 마차 앞에 내려섰다. 마치 허공에서 뚝 떨어진 듯 갑작스런 출현이었다.
한데,
"……!"
인영은 뜻밖에도 열 두세 살 가량의 어린 소년이 아닌가? 
아직 치기가 가시지 않은 천진한 모습의 흑의소년이었다. 
하나 소년의 전신에서 뻗치는 것은 살기(殺氣)! 
형용할 수조차 없는 가공할 살기였다. 또한 커다란 두 눈엔 사악하기 그지 없는 빛이 넘칠 듯 흐르고 있었다. 
이때 흑의소년은 마차 앞에 내려서자마자 낭랑한 대소를 터뜨리고 있었다.
"으하하하하…… 실로 오랜만에 천금마옥을 찾는 먹이…… 아니 사람이 나타났구나."
"……!"
백리강은 아무 표정없이 묵묵히 소년을 응시했다. 
순간, 소년이 웃음을 뚝 그치더니 사악한 눈빛으로 백리강을 훑었다. 그는 잠시 백리강의 뛰어난 용모에 놀라는 듯했다. 
하나 이내 예의 사악무비한 안광을 빛내며 입을 열었다.
"네놈은 입옥이계를 읽었겠지?"
백리강은 그의 버릇없는 말투에 은은히 눈살을 찌푸렸다. 
그러나 그는 내색치 않고 담담히 대꾸했다.
"읽었다."
"……!"
백리강의 반말에 소년은 뜻밖인 듯 멈칫했으나 곧 가늘게 실눈을 뜨며 물었다.
"네놈은 어느 쪽에 해당되느냐?"
"후자(後者)!"
"이곳을 통과하겠다는 말이지?"
"그렇다."
"……"
소년의 두 눈빛이 야릇하게 변했다. 이어 그는 정색을 하며 엄중히 입을 였었다.
"미리 말해 두겠는데…… 만약 내가 제시한 문제를 맞추지 못할 땐…… 너는 이곳을 통과할 수 없음은 물론 목숨까지 이곳에 남겨두어야 한다."
"……!"
"왜냐하면……"
소년은 씨익 치기어린 웃음을 떠올리며 엄지손가락을 세워 자신을 가리켰다.
"이 천금마옥의 호옥사자인 나를 피곤하게 만들었기 때문이지."
"……"
백리강은 내심 어이가 없었다. 그도 그럴 것이, 소년을 피곤하게 했다는 이유로 목숨까지 내놓으라는 것이 아닌가? 
하나 백리강은 망설이지 않고 담담히 고개를 끄덕였다.
"그렇게 하지."
순간 자칭 천금마옥의 호옥사자라는 소년은 손뼉을 치며 파안대소했다.
"아하하하…… 시원시원해서 좋다! 노부 백 이십 평생에 처음 보는 시원스러운 놈이다. 너는……"
찰나,
"……!"
백리강은 흠칫 경악을 떠올리고 말았다.
(이럴 수가…… 저 소년의 나이가 무려 백 이십 살이나 되었다고……?)
그때 만노의 전음이 그의 귓속을 파고 들었다.
"소종, 놀라지 마십시오. 사실…… 저 꼬마는 오십 년 전의 거마(巨魔)인 소살마동(笑殺魔童)입니다. 그는 동자공(童子攻)을 연마했기 때문에 어려보일 뿐이며, 오십 년 전 아무런 이유없이 이백여 명의 무림인들을 살해하여 전무림의 공적이 된 적이 있습니다. 그때 홀연히 실종되더니…… 천금마옥의 호옥사자가 되어 있군요."
"……"
백리강은 미미하게 고개를 끄덕였다. 
이때 소살마동은 눈빛을 음침하게 굳히며 백리강을 쏘아보고 있었다.
"준비해라. 지금부터 문제를 내겠다."
"……"
백리강은 얼마든지, 하는 표정으로 고개를 끄덕여 보였다.
"……!"
소살마동의 동안(童顔)엔 서서히 소름끼치도록 사악한 미소가 피어 올랐다. 흡사 맛좋은 먹이감을 문 잔혹한 야수(野獸)의 눈빛같은 그런 섬뜩한 미소였다.
이어 문득 소살마동은 한 손을 들어 대뜸 어느 한곳을 가리켰다. 
"저쪽을 봐라."
꽝---- 꽈광----!
파바박----!
소살마동의 손가락이 가리키는 곳에선 언제부터인지 요란한 굉음과 폭음이 연신 솟구치고 있었다.
바로 두 인물의 격렬한 싸움이 벌어지고 있는 치열한 격전장이었다. 
각기 홍의와 자의로 구분되는 두 노인의 싸움은 굉장히 격렬했다. 일견키에도 대단한 고수들 같았다. 
이때 소살마동이 입을 열어 설명했다.
"저들은 이십 년 전 천금마옥에 입옥된 자들이다."
이어 그는 손가락으로 홍의노인을 가리켰다.
"저 자는 주사철장(朱沙鐵掌) 대독행(戴獨行)……! 녹림(綠林)의 제 오인자로서 과거에 녹림대종인 화운사신(火雲邪神) 독고령(獨孤
令)을 살해하려다 실패하고 이곳에 입옥했지."
"……!"
"그리고…… 자의노인은 심여시랑(心茹豺浪) 호천패(虎天覇)란 자로 사도무림에서 알아주는 악명높은 색마(色魔)다."
"……"
"그는 천인공노할 음행(淫行) 끝에 무림공적이 되어 도주하다 천금마옥에 입옥하였다."
설명을 마친 소살마동은 다시 백리강을 응시했다. 
"저들이 지은 죄는 실상 별거 아니지만…… 그저 무공이 쓸만해서 입옥이 허락되었지."
이어 그는 입가에 씨익 기이한 미소를 띄워 올렸다.
"지금부터 너는 저들의 싸움이 저 자리에서 반 장 밖을 벗어나지 않도록 해야 한다."
"……"
"단…… 너는 저들에게 아무런 술수(術手)나 손을 대서도 안된다. 이것이 네가 풀어야 할 문제다."
실로 황당한 문제가 아닌가! 
두 고수의 싸움을 일장 이상 벗어나게 하지 말라니……
일 장이라면 고수들의 싸움에서는 손발을 한 번 움직임으로써 벗어날 수 있는 간격이다. 
한데 무슨 재주로 주사철장 대독행과 심여시랑 호천패를 일 장의 테두리 안에 묶어둘 수 있단 말인가?
더구나 어떤 술책이나 손을 대서도 안된다니 진정 난제(難題) 중의 난제가 아닐 수 없었다.
"……!"
백리강은 미간을 은은히 찌푸린 채 깊은 염두에 골몰했다. 
그때 만노가 다시 전음을 보내왔다. 
"소종, 이 문제는 제가 처리하겠습니다."
하나 그 순간 백리강의 두 눈에 이채가 번개처럼 떠올랐다가 사라졌다. 동시에 그 역시 전음을 시전해 만노에게 말했다.
"아니오. 나에게도 방법이 있소."
"그렇다면……?"
"나에게 맡기시오."
이어 백리강은 소살마동을 향해 담담히 웃으며 입을 열었다.
"무척 쉬운 문제군."
순간,
(쉬…… 쉽다고……?)
소살마동은 하마터면 웃음보를 터뜨릴 뻔했다.
(필경…… 죽고싶어 환장한 놈이군. 저놈이 무슨 재주로 저놈들의 싸움을 일장 이내로 묶어 둔단 말이냐?)
그는 내심 희희낙락하여 득의의 괴소를 머금었다.
(흐흐…… 오랜만에 신선한 피냄새를 맡겠구나!)
그때,
휙!
백리강은 마차에서 뛰어내리고 있었다. 이어 근처에서 나뭇가지 하나를 주워들더니 망설임없이 격전장으로 향했다. 
그리고는 나뭇가지로 두 노인의 주위에 방원 일 장의 원(圓)을 그렸다.
그와 동시에 백리강은 두 노인만이 알아들을 수 있을 정도로 나직하게 중얼거렸다.
"무공이 약한 사람이 이 원 밖으로 물러나겠지."
"……!"
"……!"
격렬히 싸우던 두 노인의 전신에 움찔하는 기색이 스치는 듯했다. 하나 그들은 여전히 손속을 멈추지 않은 채 이리저리 장력을 내뻗었다.
꽝----!
파파파---- 팟!
굉음과 폭음, 그리고 희뿌연 흙먼지가 이는 가운데 백리강은 원을 다 그리고 손을 툭툭 털며 마차로 돌아왔다.
"……?"
소살마동은 백리강의 너무도 여유있는 태도에 크게 혼란을 느꼈다.
(저놈이 대체 무슨 배짱으로 저렇게 태평하다지……?)
한데,
다음 순간,
"……!"
소살마동의 두 눈은 찢어져라 휩뜨이고 말았다.
보라!
격전장에선 예상과 달리 뜻밖의 사태가 벌어지고 있지 않은가?
주사철장 대독행과 심여시랑 호천패, 그들은 서로 맞받아치는 상황을 극렬히 회피하고 있었다. 대신에 마치 찰거머리처럼 바싹 붙어 싸움을 계속하고 있었으니……
공수만이 현란히 난무하고 있는 것이었다.
그러니 방원 일 장의 원이 오히려 남아돌 지경이 아닌가? 
실로 기막힌 일이 아닐 수 없었다.
소살마동은 경악과 의혹을 동시에 크게 품어야 했다.
(이…… 이럴 수가……! 저 어린 놈이 대체 무슨 수작을 부렸길래……)
그는 격전장 주위를 몇번이고 거듭 훑어 보았다. 
하나 별 다른 점을 찾아볼 수가 없었다. 
소살마동, 그는 꿈에도 몰랐다. 백리강이 원을 그리며 무어라 중얼거렸는지 그가 알 리가 없지 않은가!
-무공이 약한 사람이 원 밖으로 물러나겠지……!
그 한 마디 말이야말로 명예를 존중하는 무림인의 자존심을 가장 효과적이고 자극적으로 건드린 것임을……
백리강은 그대로 그 정곡을 찔렀던 것이다. 
때문에 대독행과 호천패는 의식적으로 충돌을 회피하고 있었다. 
서로 부딪치면 그 탄력으로 누구든 원밖으로 퉁겨나기 때문이다. 
그 결과 그들의 싸움은 지지부진 오래 끌 수밖에 없게 되었다.
마침내,
"……!"
눈빛을 수시로 급변시키던 소살마동이 돌연 깔깔거리며 대소했다.
"아하하하…… 노부가 졌다. 천금마옥의 통과를 허락한다."
백리강은 마부석에 앉은 채 담담히 미소지었다.
"고맙소이다."
그러자 소살마동은 그를 응시하며 기이한 웃음을 떠올렸다.
"하지만 애송이…… 안심하지 마라. 천금마옥을 관광지 정도로 생각하며 지나치다간 큰코 다칠 것이야……"
백리강은 빙긋 마주 웃어보였다.
"염려마시오. 나의 일은 내 스스로 알아서 할테니……"
"……!"
소살마동의 얼굴엔 짙은 탄복의 기색이 확연히 떠올랐다.
이어,
"좋아! 너는 아주 훌륭한 놈이다."
소살마동은 호쾌한 웃음과 함께 백리강의 어깨를 쳤다.
하나,
(헉!)
소살마동은 일순 안색을 급변시키며 헛바람을 집어삼켰다. 
그의 손이 백리강의 어깨에 닿기도 전 무형의 엄청난 경력이 그의 손을 퉁겨내지 않는가?
(이…… 이런…… 이게 무슨 변괴냐?)
소살마동은 내심 경악성을 발하며 손에 가일층 힘을 가했다. 
그 역시 무림에선 내노라하는 일류급 고수가 아니던가? 
하나 소살마동의 손엔 쇠갈고리가 죄는 듯 극강한 압박감만이 가중되어 올 뿐이었다.
급기야,
(웃!)
소살마동은 오만상을 찌푸리며 급급히 뒤로 물러나고 말았다.
그러자 이제껏 손을 짓누르던 미증유의 압력이 씻은 듯 사라졌다.
"……!"
소살마동은 은은히 경악어린 눈길로 백리강을 응시했다. 
그러나 백리강은 묵묵히 대독행과 호천패의 치열한 격전을 지켜보고 있을 뿐 그 어떤 낌새도 엿보이지 않았다.
순간, 소살마동은 갑자기 무엇이 생각난 듯 경악어린 시선을 마차로 돌렸다. 
지금 그의 가슴엔 한 가지 확신이 굳어져 가고 있었다.
(나보다 강한 놈이 저 안에 있다. 누구일까……?)
그때, 백리강이 그를 돌아보며 말했다.
"이젠 들어가도 되오?"
소살마동은 퍼뜩 경신을 수습하며 짐짓 호쾌한 대소를 터뜨렸다.
"아하하하…… 좋다. 좋아, 어서 들어가라."
"……?"
백리강은 소살마동의 이해할 수 없는 행동에 의아했다. 
그러나 그는 곧 말을 몰아 천금마옥 안으로 유유히 진입했다.
다각…… 다가닥……!
마차는 서서히 소살마동과 멀어져가기 시작했다.
그 마차의 꽁무니를 소살마동의 망연한 시선이 따르고 있었다. 
그러다 문득 소살마동은 격전장을 돌아보며 발작적으로 소리쳤다.
"이 멍청이 같은 놈들! 내 눈 앞에서 썩 꺼져 버려라!"
                           3              
천금마옥(天禁魔獄)의 내부는 생각 외로 조용했다. 
그 드높은 악명(惡名)과는 달리 너무나 평화로왔다. 
신록(新綠)에 물들고 있는 산(山)과 양떼가 뛰노는 너른 들판, 그리고 굴뚝마다 파란 연기를 피워 올리며 옹기종기 모여있는 가호(家戶)들. 
진정 평화로운 전원 풍경이 아닌가?
"……!"
백리강은 천금마옥 내의 그러한 풍경에 어리벙벙한 기분을 느꼈다.
(이것은…… 바깥 세상과 조금도 다를 바가 없지 않은가?)
아니 오히려 이곳만큼 평화스러운 곳이 없을 거라는 생각마저 들었다.
천금마옥. 
그만큼 너무도 고요하고 평온해 보였던 것이다. 
하나 백리강은 어느 순간 본능적으로 느낄 수 있었다. 평온, 그 속에 악마의 숨결처럼 일렁이고 있는 숨막히는 기운을……
그때 마차 안에서 만노의 나직한 음성이 흘러 나왔다.
"소종, 조금 전 소종의 기지는 매우 훌륭했습니다. 하나 절대로 긴장을 풀거나 방심을 해선 안됩니다."
"……"
"사실 소종은 조금 전 크게 화(禍)를 당할 뻔했습니다."
백리강은 안면 가득 의아한 기색을 떠올렸다.
"그건 무슨 말이오?"
"아까 소살마동은 소종과의 문제 내기에서 참패해 버리자 크나큰 수치심을 느끼고는 암암리에 소종께 독수(毒手)를 펼치려 했습니다."
그 말에 백리강은 미미하게 눈썹을 꿈틀거렸다.
"독수를……?"
"네, 그렇습니다."
만노의 이어진 설명은 이러했다. 
소살마동은 백리강의 어깨를 치려 할 때 손가락 사이에 극악한 암기(暗器)를 끼우고 있었다.
바로 탈백무정침(奪魄無情針)이란 것이었다. 
탈백무정침은 묘강의 극독인 시마천잠독(屍魔天蠶毒)이 발라져 있는 무서운 암기였다. 
이것에 격중당할 땐 아무런 고통도 느낄 수 없다. 하나 반 시진 후면 뼛속까지 녹기 시작해서 순식간에 절명하고 만다.
"……!"
"다행히…… 노신이 소살마동의 행동을 눈여겨 보았기에 적절히 대응할 수 있었습니다."
만노의 음성엔 어떤 질책이나 자부심 따윈 전혀 섞여 있지 않았다. 
(으음……)
백리강은 가슴에 찬바람이 임을 느끼며 내심 침음했다. 
기실 그는 이십 년 간 뇌옥생활만을 한 탓에 강호 경험은 전혀 없었다. 그러했기에 만노의 설명은 너무도 뜻밖의 충격을 던져 주었다.
방심!
그 단어가 강호생활에 있어서 얼마나 큰 결과를 가져올지 뼈저리게 실감한 것이다.
또한 그는 새삼 천금마옥의 악명이 재인식되기도 했다.
(과연…… 천금마옥이다!)
백리강이 내심 무거운 기분에 휩싸여 있을 때 만노의 음성이 다시 들렸다.
"기실 소살마동 정도의 위인이면 강호에서 능히 일문(一門)의 종주(宗主)와 버금갑니다. 그런 인물이 겨우 호옥사자 신분이라면 천금마옥이 얼마나 무서운 곳인지를 짐작하실 수 있을 겁니다."
"……!"
백리강의 안색은 무겁게 굳어들고 있었다. 
한데 이것은 또 무슨 변(變)인가? 
그의 가슴 속 깊은 곳에서 불끈 치솟는 호기(豪氣)가 있었으니……
(좋아, 천금마옥…… 마음에 들었다!)
-마음에 들었다!
모르리라! 
그 한 마디 속에 감춰진 위대한 야망을 아무도 알 수 없으리라!
……
백리강은 천금마옥 깊숙이 진입할수록 놀라움을 거듭하고 있었다. 
천금마옥. 
그곳은 차라리 하나의 거대한 국가(國家)였다. 
천하에 있는 것은 모두 그곳에 있었으며, 천하에 없는 것도 이곳엔 있었다. 
또한 비록  천인공노할 악인들만 사는 곳이지만 그들 나름대로의 
법(法)과 계율, 질서가 있었다. 
그들은 그 테두리 안에서 마음껏 자유분방함을 누린다 해도 과언이 아니였으니 과연 천금마옥은 눈여겨 볼만한 곳이 틀림 없었다.
……
다가닥…… 다각……!
백리강과 만노를 태운 마차는 어느덧 저잣거리의 중심부를 통과하고 있었다. 
한데, 문득 백리강의 시선이 어느 한곳에 이르러 번뜩 이채를 뿌렸다. 그곳은 그리 넓지 않은 공지(空地)였다. 
한데 지금 그곳엔 제법 많은 사람들이 운집해 있지 않은가? 
그들은 가운데를 비워둔 채 둥글게 원을 그리며 모여서 있었다. 
그 중앙에 두 사람이 일직선으로 그어진 선(線) 위에 나란히 서 있었다.
한 명은 십 사오 세 가량의 갈래머리를 땋은 깜찍한 얼굴의 미소녀였다. 해맑은 모습의 어린 나이임에도 불구하고 그녀의 두 눈은 요사스럽도록 맑고 투명하게 빛나고 있었다. 
그녀 옆엔 반대로 폭삭 늙은 팔순 노인이 서있었다. 
깡마른 몸에 회색빛 장포를 걸친 강퍅한 인상의 노인이었다. 
한데 지금 두 노소(老少)를 둘러싼 군중들의 눈빛은 잔뜩 호기심이 서려있는 것이 아닌가?
"……?"
백리강은 은연중 마음이 이끌리는 것을 느끼고 잠시 마차를 멈추었다. 
그 순간 마차 안에서 만노의 적이 놀란 음성이 흘러 나왔다.
"허어…… 저 자는……?"
백리강은 직감으로 회의노인을 응시하며 만노에게 물었다.
"아는 인물이오?"
"네, 저 자는 한때 경공의 일인자로 불리우던 희대의 신투(神偸) 산영묘수(散影竗手) 허관백(許冠白)이란 인물입니다."
"신투라면…… 소매치기가 아니오?"
"물론입니다. 특히 저 자는 신투의 조종(祖宗)급 인물로서 성품이 본래 음흉하고 재물에 대한 탐욕이 극대하기로 알려져 있지요. 석년에 황궁을 침입하여 황제의 옥새(玉璽)를 훔치려다 적발되어 관부(官府)의 추적을 받던 인물인데 이제보니 이곳에 와 있었군요."
(황제의 옥새를 훔치려고 했어?) 
백리강은 어이없는 눈으로 허관백을 바라보았다. 
그때 다시 마차 안에서 만노의 의혹어린 음성이 나직하게 일었다.
"한데…… 저자가 지금 무얼 하려고 나이어린 계집과 나란히 서 있는 걸까요?"
이때 허관백이 소녀를 돌아보며 음흉히 웃는 괴소성이 들려왔다.
"흐흐…… 철딱서니 없는 계집 같으니…… 하필이면 노부에게 경공으로 도전을 해……?"
순간, 소녀가 까르르 교소를 터뜨렸다. 
귀기스러울 만큼 섬뜩한 교소성이었다.
"호호호호……! 옥새 하나 제대로 훔치지 못하고 사타구니에서 방울소리가 나도록 도망쳐온 주제에 큰 소리는……"
"……!"
허관백의 안색은 험악하게 일그러지고 말았다. 
하나 그는 늙은 생강답게 곧 안색을 회복하며 다시 괴소했다.
"클클……! 냄새나는 계집, 마음껏 지껄여라. 이따가 승부가 끝나면 사지를 종잇장처럼 찢어 줄테니……!"
소녀를 바라보는 그의 두 눈빛엔 짙은 살기만이 그득 떠올라 있었다. 
하나 소녀는 낯빛조차 바꾸지 않은 채 냉랭히 조소했다.
"흥! 아마 내 가랑이 사이로 설설 기면서 살려 달라고 애원할 사람은 바로 너…… 밥맛없는 늙은이가 될 걸?"
"클클…… 그래 그래, 살아있을 때 마음껏 나불거려라. 죽고 난 다음엔 그럴 기회도 없을꺼다."
대단했다. 
허관백도 그러했지만 그를 가볍게 상대하고 있는 소녀의 입심은 진정 대단하기 그지 없었다. 
이렇듯 그들이 입씨름하고 있을 때 백리강은 흥미로운 표정으로 고개를 끄덕이고 있었다. 비로소 대충 짐작이 갔던 것이다.
(이제보니…… 저들은 목숨을 건 경공시합을 벌이려는 모양이군!)
그때 만노의 곤혹어린 중얼거림이 일었다.
"흠…… 저 소녀의 속셈을 알 수가 없군요. 허관백의 경공실력을 뻔히 알고 있을텐데…… 어째서 하필 경공으로 도전했는지……"
백리강 역시 의아한 듯 미미하게 고개를 갸웃거렸다. 
그때였다. 허관백이 두 눈에 흉광을 떠올리며 버럭 소리쳤다.
"어린 계집년! 여러 소리 할 것 없이 어서 시작하자."
소녀는 시원스레 고개를 끄덕였다.
"좋아!"
다음 순간, 
획! 획----!
허관백과 소녀는 일제히 경공을 발휘해 앞으로 쏘아가기 시작했다. 마치 두 줄기 빛살이 허공을 가르듯 엄청난 속도였다.
하나 허관백이 누구인가? 
소녀는 순식간에 뒤로 처지고 말았고 허관백이 단연 우위를 점하기 시작했다. 
그 광경에 모여 있던 군중들은 한결같이 혀를 찼다.
"저런…… 벌써 저렇게 처지다니……!"
"소서시(笑西施)…… 저대로라면 더 볼 것도 없이 끝장이다."
소서시(笑西施)! 
그것이 소녀의 별호인가? 
한편 백리강은 멀어져 가는 소녀의 뒷모습을 응시하며 내심 중얼거리고 있었다.
(으음……! 만일 저 소녀의 진정한 경공 실력이 저 정도라면……여기엔 반드시 뭔가 흑막이 있다!)
의혹이 구름처럼 피어 오르고 있었다.
(그렇지 않고서야…… 상대의 경공실력을 뻔히 알면서 무모하게 도전했을 리 없지 않은가?)
그때 마차와 가장 가까이 있는 두 사람의 대화가 백리강의 이목을 끌었다.
"미쳐도 이만저만 미친 게 아니군. 저따위 굼벵이같은 실력으로 허관백에게 도전을 하다니……"
"쩝쩝! 어쨌든…… 아깝다 아까워……"
"뭐가?"
"생각해 봐라. 뼈째 씹어도 비린내 하나 나지 않을 계집의 인생이 불과 십 사 년으로 끝나게 되었으니 어찌 아깝지 않겠느냐? 어이구…… 생각만 해도 너무 아깝다…… 아까워……"
"이런…… 이제보니 여기 미친 놈이 또 하나 있군."
"뭐라구?"
"이 주착없는 늙은이야! 지금 나이가 도대체 몇 살이냐?"
"여든 두 살이다. 왜?"
"한데 그 나이에 이제 겨우 열 네 살된 계집을 넘봐? 이 못된 늙은이야, 아무리 악인이지만 양심 좀 가지고 살아라."
"헛헛…… 너무 그러지 마라. 내가 나이를 좀 먹긴 했어도 아직 그 방면에 있어선 어떤 젊은 놈에게도 뒤지지 않을 자신이 있으니까……!"
"쯧쯧…… 인간되긴 다 틀린 늙은이같으니……"
"……"
백리강은 두 노인의 실랑이를 뒷전으로 하고 다시 말을 몰기 시작했다.
(아무튼…… 뭔가 있긴 있어……)
다각…… 다가닥……!
마차는 천천히 움직여 갔다.
사소한 것 한 가지라도 놓치지 않으려는 백리강의 용의주도함과 함께……
                           4
한 칸의 정실(精室), 
지극히 호화로운 방이었다. 값비싼 고서화(古書畵)가 사면 벽을 장식하고 있었고 바닥엔 부드러운 융단이 깔려 있었다. 
그리고 탁자와 침상 등 가구는 모두 희귀한 서역 특산의 자단설인목(紫檀雪因木)이었다. 
그 정실의 한 켠,
찬연한 광채를 뿌리는 금사(金絲)의 주렴이 길게 드리워 있었다.
지금 그 앞에 한 여인이 공손한 자세로 서 있었다. 
일신에 화의(華衣)를 걸친 삼십대 중반의 여인이었다.
한데 그녀는 한눈에 넋을 잃어버릴 정도로 지극히 요염한 미녀가 아닌가? 
제아무리 철석간장을 가진 사내라 해도 단번에 촛농처럼 흐물흐물 해지고 말 그런 미인이었다.
더욱이 몸에 착 달라붙는 화의는 풍만한 몸매의 굴곡을 그대로 내보이고 있었다. 가히 뇌쇄적이며 자극적이었다. 
특이한 것은 그녀의 가슴 부분에 징그러운 붉은 거미가 수놓여 있다는 것이다.
이때 문득 주렴 안에서 한 소리 중후한 음성이 흘러나왔다.
"그들은 지금 어디까지 와 있느냐?"
나직하나 태산같은 위엄이 깃든 음성이었다. 
주렴 안에 누가 있단 말인가? 
하나 번뜩이는 금사의 주렴으로 인해 그 안은 전혀 엿볼 수가 없었다. 
이때 주렴 앞에 서 있던 여인이 지극히 공손하게 대답했다.
"네, 그들은 화홍루(花紅樓) 근처를 지나는 중이옵니다. 아마 내일 아침 쯤이면 천금마옥을 벗어날 듯합니다."
"음……"
주렴 안에선 뜻모를 음성이 새었다. 
그러자 여인은 조심스레 주렴을 응시하며 물었다.
"그대로…… 보내실 생각이온지요?"
하나 주렴 안에선 가타부타 아무런 반응이 없었다. 
이윽고 재차 태산같은 위엄의 중후한 음성이 나직하게 일었다.
"그가 평범한 인물이라면 죽일 수도, 그냥 보낼 수도 있다. 하나 그는 결코 평범한 인물이 아니니 죽일 수도 그냥 보낼 수도 없지."
여인의 봉목(鳳目)이 야릇한 기운을 발산했다.
"하오시면……?"
"혈매지주(血梅蜘蛛), 너의 능력을 믿어 보겠다."
"하오면…… 좀전에 하신 말씀대로……?"
"실행하라. 내 그 아이를 만나 보리라. 하나 그 전에……"
순간 여인이 입을 가리며 요염하게 웃었다.
"호호호…… 염려 놓으시지요. 그 방면의 일이라면 화화지주방(花花蜘蛛幇)이 전문이니까요."
                           5
허름한 마차는 이제 천금마옥의 중심부를 지나고 있었다. 
이미 밤(夜)은 깊을대로 깊어 있었지만 백리강이 탄 마차는 별빛 한점 없는 어둠을 헤치며 유유히 전진했다. 
한데 어느 한 순간이었다.
홀연, 
스스슥! 
극히 경미한 음향과 함께 어둠처럼 검은 흑영(黑影)들이 등장했다. 
모두 다섯이었다. 
한결같이 납을 부어 만든 듯 창백한 얼굴에 무표정했다. 비슷비슷한 생김새의 그들은 똑같이 헐렁한 흑포를 걸치고 있었다. 
그들은 나타나자마자 마차 앞을 가로 막아섰다.
자연 백리강은 마차를 세우지 않을 수 없게 되었다. 
그는 담담히 흑의인들을 돌아보며 물었다.
"무슨 일이오?"
그러자 전면의 흑의인이 까마귀가 울부짖듯 거북한 음성으로 말했다.
"천금마옥은 밤중에 외부인이 돌아 다닐 수 없게 되어 있다."
"그렇다면……?"
"하룻밤 쉬었다가 내일 아침에 떠나라."
"……!"
백리강은 미미하게 눈썹을 모았다. 
그때 만노의 침중한 전음성이 들려왔다.
"소종, 일찍이 천금마옥 내에 그런 규칙이 있다는 말은 들어본 적이 없습니다. 아무래도 뭔가 이상하군요."
"……!"
백리강은 잠시 생각에 잠겼다. 이어 독백을 하듯 나직하게 중얼거렸다.
"할 수 없지. 이곳은 천금마옥 안이니까……"
흑의인이 기다렸다는 듯 재빨리 우측을 가리켰다.
"저곳이다. 네가 쉬어 갈 곳은……"
백리강은 묵묵히 흑의인이 가리킨 곳을 응시했다. 
그곳엔 한 채의 거대한 주루(酒樓)가 있었다. 오색 현란한 화등(花燈)이 내걸린 화려무비한 주루였다. 
백리강은 미미하게 고개를 끄덕였다.
"안내를 부탁하겠소."
                            6
주루의 이름은 화홍루(花紅樓)였다. 
그곳 이층의 한 방으로 백리강과 만노는 안내되었다. 
만노의 어마무시한 위용(?)은 금세 사람들의 시선을 끌었다. 
하나 만노는 개의치 않고 여러 사람들의 염려에도 불구하고 거뜬히 이층까지 올랐다. 
이어 백리강과 만노가 막 방에 들어가려 할 때였다.
"잠깐!"
예의 흑의인이 그들을 멈춰 세웠다.
"……?"
백리강은 힐끗 그를 응시했다. 
흑의인은 기이하게도 맑은 시선으로 백리강을 바라보고 있었다.
"그대의 이름은?"
백리강은 순간적으로 하나의 이름을 떠올려 그대로 말했다.
"엽소천."
"좋아, 한데 그대는 잠시 우리를 따라가 줘야겠다."
"음……?"
백리강은 부지중 의혹에 찬 음성을 발했다. 
그때 만노가 무슨 말인가 하기 위해 입술을 움직였다.
"소종……"
하나 백리강은 그를 제지하며 담담히 미소를 떠올렸다.
"걱정마시오. 어차피 통과가 허락된 이상 이들은 결코 나를 어찌하지 못할 것이오."
"하지만……"
"쉬고 있으시오."
"……"
만노는 입을 다물어 버렸다. 더 이상 만류해야 아무 소용이 없음을 깨달았기 때문이다. 
그러자 백리강은 곧 미련없이 신형을 돌려 흑의인을 향했다.
"앞장 서시오."
한 치의 비굴함도 엿보이지 않는 의연한 신태가 아닌가! 
흑의인은 두 눈에 미세한 탄복의 기운을 담았다. 하나 이내 신형을 돌려 앞장서 걸어갔다. 
그 뒤를 백리강은 태연히 따라갔다. 
발을 움직이며 그는 내심 회심에 찬 중얼거림을 내뱉고 있었다.
(잘됐다. 어차피 천금마옥에 대해 좀 더 자세히 알고 싶었거늘……!)
그것은 훗날 다시 이곳에 올 때를 대비하기 위한 포석 때문이기도 했다. 
"……!"
만노는 백리강의 뒷모습을 지그시 응시하고 있었다. 
불현듯 그의 뿌연 두 눈에 음산한 광채가 떠올랐다.
(놈들, 무슨 꿍꿍이 수작을 부리는지 모르겠지만 소종의 머리카
락 하나라도 건드렸단봐라!)
이어 그는 느릿느릿 방으로 들어서며 투덜거리듯 중얼거렸다.
"그나저나…… 대체 이놈들은 무얼 하느라고 아직 코빼기조차 내밀지 않는 거지?"
쾅!
방문은 요란한 소리를 내며 닫혀 버렸다.
                            7
백리강은 화려한 누각(樓閣) 앞에 선 채 잠시 넋을 잃었다. 
이곳은 화홍루의 후원 깊숙한 곳이었다. 
누각은 삼층이었는데 정교함과 호화로움이 다른 건물과 비할 바가 아니었다. 
특이한 것은 누각의 정문 문루 위에 커다란 붉은 거미가 그려져 있다는 점이다. 
이때 흑의인이 백리강을 향해 돌아서며 말했다.
"이곳은 남자의 출입이 절대 금지된 곳이에요."
백리강은 움찔해서 그를 바라보았다. 
놀랍게도 흑의인의 입에서 나온 음성은 아까와 달리 완연한 여인의 음성이 아닌가! 
백리강은 흠칫하며 물었다.
"당신은……?"
순간,
"호호호호호……!"
흑의인이 까르르 교소하며 한 차례 얼굴을 쓰다듬었다. 
그러자 한 장의 인피면구가 벗겨지며 보름달처럼 환한 얼굴이 드러났다. 
열 일곱이나 되었을까?  
요염하기 그지없는 절세미녀였다.
"놀라셨나요?"
여인은 커다란 눈을 깜박이며 백리강을 빤히 응시했다. 
하나 백리강은 그저 묵묵히 그녀를 마주 보고 있을 뿐이었다. 
내심을 짐작할 수 없는 표정이었다. 
여인은 이내 웃음기를 거두며 다시 앞장 섰다.
"따라 오세요. 방주(幇主)님이 당신을 보고 싶어 하세요."
동시에 그녀는 문을 열고 안으로 들어갔다. 
백리강은 내친 걸음이라는 듯 태연히 뒤를 따랐다.
방 안은 그야말로 화려함의 극치를 이룬 곳이었다. 
또한 실내 가득히 맴돌고 있는 지분 냄새와 방향(芳香)은 정신을 아찔하게 했다. 
그곳에 백리강이 안내되었다.
"……!"
그는 방에 들어서자마자 멈칫! 걸음을 멈추고 말았다. 
그의 시선, 방 중앙에 놓인 침상 위에 못박히듯 머물렀다. 
한 여인이 침상 위에 비스듬히 누워 이쪽을 바라보고 있지 않은가? 
지극히 요염한 미녀였다. 그 뿐이라면 그리 놀랄 것도 없다. 
한데 그녀는 완전 알몸 위에 전신이 고스란히 비치는 망사를 입고 있었으니……
보인다. 보일 것은 다 보였다. 
무르익을대로 농익은 풍염한 가슴과 여인만의 비소(秘所)에 이르기까지 안보이는 것이 없다. 
관능적이며 폭발적인 유혹이 숨막힐 듯 백리강을 덮쳤다.
(아찔…… 하군!)
여인은 다름 아닌 혈매지주였다.
"어서 들어오세요. 공자……"
혈매지주의 다분히 유혹적인 음성이 일었다. 
백리강은 무감동하게 그녀를 바라보다 성큼성큼 안으로 들어갔다. 
혈매지주가 턱 끝으로 침상곁에 놓인 의자를 가리켰다.
"앉으세요."
"……"
백리강은 마치 말 잘 듣는 아이처럼 순순히 의자에 앉았다. 
침상과의 간격은 겨우 반장, 황홀한 여체의 육향(肉香)이 고스란히 콧속으로 밀려 들었다. 
하나 백리강은 그저 무심하게 혈매지주를 바라볼 뿐이었다. 
그러자 혈매지주는 부시시 상체를 일으키며 비음섞인 음성으로 물었다.
"공자의 이름을 물어도 실례가 안될까요?"
백리강은 차분한 목소리로 간단히 대답했다.
"엽소천."
"엽…… 소천……?"
혈매지주는 야릇하게 중얼거리다 문득 나직한 교소를 터뜨렸다.
"호호호…… 상당히 괜찮은 이름이군요.  하나 왠지 공자의 분위
기와는 잘 어울리지 않는 것 같아요……"
"……!"
백리강은 내심 뜨끔했으나 겉으로는 전혀 내색치 않았다. 
혈매지주는 요염한 미소를 거두지 않은 채 다시 말했다.
"천첩은 혈매지주 상예화(常藝花)에요."
순간 백리강은 내심 흠칫하고 말았다.
(혈매지주 상예화라면…… 그렇다! 이 여인은 십 년 전 강호에서 실종되었다는 화화지주방의 방주가 틀림없다!)
화화지주방----!
그는 익히 만노에게서 들어 알고 있었던 것이다. 
기실 그는 이곳까지 오는 동안 만노로부터 강호사정을 얼마간 배웠다. 
그가 만노로부터 들은 바에 의하면,
-오래 전 여인(女人)들로만 구성된 악독한 방파가 강호엔 있었지요. 
화화지주방(花花蜘蛛幇). 
붉은 거미를 상징으로 하는 요녀(妖女)들만의 집단입니다. 
그들의 방주는 혈매지주 상예화라는 나이 육십에 가까운 마녀인데 한 마디로 교미 후 숫거미를 잡아먹는 암거미의 생리를 가진 극악한 여인입니다. 
일단 그녀들에게 걸리면 정사(情事) 후에 양기(陽氣)를 몽땅 빼앗겨 여지없이 저승 고혼객이 되고 맙니다. 
혈매지주 상예화. 
그녀는 끝내 무림협사들의 추적에 쫓겨 어디론가 행방불명이 되었습니다. 
그것이 십 년 전의 일이었지요……!
(으음…… 화화지주방 역시 천금마옥에 흡수되어 있었군!)
백리강이 내심 중얼거리고 있을 때였다. 
혈매지주의 유혹어린 음성이 그의 상념을 깼다.
"왜…… 공자를 이리로 오시게 했는지 궁금하지도 않은가요?"
"그렇지 않아도 막 물으려던 참이었소."
혈매지주는 생긋 고혹적인 미소를 지었다. 그러자 양쪽 볼우물이 움푹 패이며 그야말로 요염의 극치를 이루었다. 
혈매지주는 그런 채로 백리강을 지그시 응시했다.
"공자께 몇가지 묻고 싶은 것이 있기 때문이죠."
이어 그녀는 팔을 뻗어 침상 머리맡에 있는 술잔을 집어 들었다. 
그 순간 백리강의 눈빛이 돌연 미미하게 흔들렸다. 
혈매지주가 팔을 치키자 풍성한 소매 사이로 겨드랑이 숲이 그대로 내보이는 것이 아닌가? 
짙고 무성한 수림을 보는 순간 백리강은 갑자기 전신이 뜨거워지고 피가 끓는 느낌에 사로잡혔다. 
이때 혈매지주는 술잔을 비우며 잔을 내려놓고 있었다. 그리고는 발그래 상기된 얼굴로 귀밑 머리칼을 가만히 쓸어 넘겼다. 
그녀의 동작 하나하나는 지극히 단순했다. 
한데 그 사소한 동작 하나하나에선 무서운 마력(魔力)이 발산되고 있었다. 
그것은 가히 살인적인 유혹이었다.
"……!"
백리강은 전신에 피가 빨리 돌며 숨이 탁 멎는 기분이었다.
(뭔가…… 좋지 않다!)
다음 순간 그는 급히 반야혈경(般若血經)에 수록된 반야심공(般若心攻)을 운기했다. 
그러자 백리강은 비로서 심신이 안정되는 것을 느꼈다. 
이어 그는 차분한 음성으로 혈매지주를 향해 말했다.
"물어 볼 것이 있으면 어서 말하시오."
순간 혈매지주의 눈가에 미세한 놀람의 기색이 스쳤다. 
하나 그녀는 곧 더욱 짙은 요소(妖笑)를 피워 올리며 입술을 움직였다.
"공자의 고향은……?"
백리강의 눈썹이 꿈틀 요동쳤다.
"천금마옥이란 곳은 정말 우스운 곳이군. 심야에 외부인이 다닐 수 없다고 제지하더니 고작 그런 것을 물으려고 이곳으로 데려온거요?" 
"호호호……! 꼭 그런 것만은 아니지요."
혈매지주는 또 다시 불우물을 파며 흐드러지게 웃었다. 거대한 가슴이 그 바람에 흔들렸고 터뜨리는 교소에는 말초신경을 자극하는 요사한 기운이 일렁이고 있었다.
하나 백리강은 여전히 담담한 눈빛으로 그녀를 응시하고 있을 뿐이었다. 
그러자 혈매지주는 이내 교소를 뚝 그쳤다. 동시에 기이하게도 촉촉히 젖은 눈빛으로 백리강을 직시했다.
"사실…… 첩첩이 공자를 모신 것은 어떤 분이 공자를 보고 싶어
하기 때문이었어요."
"……?"
"그는 바로……"
혈매지주는 말꼬리를 흐리며 돌연 두 다리를 요염하게 뒤틀었다.
스르르……
그녀의 하체를 감싼 망사의가 기다렸다는 듯 요술처럼 갈라졌다. 
순간 백어(白漁)를 연상케 하는 탄력있고 미끈한 허벅지가 적나라하게 드러났다. 
시선이 멀어버릴 만큼 눈부신 허벅지였다.
"……!"
백리강은 무의식중 그곳을 보았다가 급히 눈길을 돌렸다. 
그러자 이번엔 혈매지주의 시선과 똑바로 마주쳤다.
그 찰나,
"……!"
착각이었을까? 
백리강은 돌연 머리 속이 텅 비어 버린 듯한 충격을 받았다. 
혈매지주의 눈빛은 심혼을 뿌리 째 빨아들일 듯 극사극요(極邪極妖)하기 그지 없었다. 그것은 불가항력의 절대마력이 되어 백리강을 송두리째 뒤흔들었다.
부르르……
백리강의 전신에 미세한 경련이 일었다. 
그는 전신에 반야심공을 최대로 끌어올려 운용시켰다. 
그때 혈매지주의 달콤하며 요기로운 음성이 들려왔다.
"이리…… 오세요……"
"……!"
백리강은 하마터면 자리에서 일어날 뻔했다. 
하나 그는 어금니를 으스러져라 악물며 간신히 대꾸했다.
"내가…… 왜…… 그리 가야 한단…… 말이오……?"
어느새 그의 이마엔 진땀이 송글송글 배어나 있었다. 
하나 그의 시선은 여전히 혈매지주의 두 눈빛에 고정되어 있었다.
배시시……
혈매지주는 볼우물을 파며 코먹은 목소리로 교소했다.
"호호호…… 제가 아름답다고 생각지 않으시나요?"
불끈! 
백리강의 이마엔 굵은 힘줄까지 돋았다. 그가 얼마나 자신을 억제하고 있는지 한눈에도 알 수 있을 정도가 아닌가? 
하나 백리강은 자신도 모르게 대답하고 있었다. 
"아…… 름답…… 소……"
혈매지주의 입가에 더욱 짙은 미소가 배어났다.
"저를…… 갖고 싶지 않으세요?"
그녀는 달콤한 음성과 함께 살짝 가슴을 내밀었다.
순간,
스르르……
어깨에 슬쩍 걸쳐진 망사의가 소리없이 흘러내렸다. 
하나 그것은 곧 터질 듯 풍만한 육봉(肉峯)의 중간부위에 아슬아슬하게 걸렸다.
"……!"
백리강은 전신을 부르르 떨며 입술만 벙긋거릴 뿐이었다. 
그때 혈매지주가 천천히 몸을 일으켰다.
"가지세요. 저는 당신 것……"
스르르……
뱀이 허물을 벗듯 망사의가 흘러 내리기 시작했다. 
보라빛 유실이 드러나고 망사는 매끄러운 아랫배를 지나 갑자기 부푼 엉덩이에 다시 걸렸다.
(헉……!)
백리강은 일순 숨통이 콱 막히는 기분을 느꼈다. 
그리고 마침내 그의 눈빛은 와르르 흔들리기 시작했다. 
방긋하고 혈매지주가 교태스런 미소를 띄우더니 스스로 엉덩이에 걸린 망사의를 끌어 내렸다.
아아…… 
거리낌 없이 드러나는 여인의 신비지소(神秘之所)여……!
"……!"
백리강은 아예 망연히 넋을 놓았다. 
그 사이 혈매지주는 바닥에 흘러 내린 망사의에서 한쪽 발을 뺏다. 
이어, 또 한 발…… 
진정 숨통이 콱콱 막히도록 뇌쇄적인 몸놀림이었다. 
농익은 여인의 백옥같은 나신이 눈앞에 펼쳐졌다. 
아름다웠다. 전신에서 풍기는 극도의 요기로움은 더욱 금상첨화격으로 미태(美態)를 더했다. 
서서히 백리강의 두 눈엔 뜨거운 욕화(慾火)가 피어 오르기 시작했다. 
혈매지주는 한차례 힐끗 그를 응시했다. 
그녀의 입가엔 곧 득의에 찬 미소가 떠올랐다.
(호호…… 그러면 그렇지. 제까짓 게 안 넘어가고 배길까…?)
이어, 그녀는 천천히 침상 위에 나신을 눕혔다. 
백리강의 눈빛은 들끓는 욕화로 벌겋게 물들었다. 이미 자신을 억누르고 있던 이성(理性)의 벽은 완전히 무너져 버렸다.
이 순간 그의 머리 속엔 오로지 여체를 탐하는 욕정만이 그득했다. 
그때 혈매지주가 갈망의 눈빛으로 부드럽게 손짓했다.
"오세요…… 이리로……"
지극히 능란한 유혹의 손길…… 
그것은 천상(天上)의 손길이었고, 황홀한 열락(悅樂)에의 유혹이었다.
벌떡!
백리강은 자리에서 일어섰다. 이어 미친 듯 옷을 벗기 시작했다. 
이윽고 백리강은 역시 실오라기 하나 걸치지 않은 완전 나체가 되었다.
"……!"
백리강은 벌겋게 충혈된 눈길로 침상에 누운 혈매지주를 탐욕스럽게 훑었다. 
다음 순간 그는 거친 숨결을 토하며 정신없이 침상 위로 올랐다. 
기다렸다는 듯 혈매지주의 매끄러운 두 팔이 그의 목을 휘감았다. 동시에 기름에 불을 붙이듯 극히 달콤한 교성이 일었다.
"아이…… 너무 거칠어…… 좀더 부드럽게……"
하나 백리강은 뜨겁고 거친 숨결만을 내뿜을 뿐이었다. 
더 이상 그의 귀엔 아무말도 들려오지 않았다. 
이성을 잃은 그에게 필요한 것은 오직 행동 뿐. 
백리강은 폭풍처럼 거칠게 혈매지주를 밀어 붙였다. 
그의 손이 여인의 풍성한 방초지대를 송두리째 움켜쥐었다. 
"아아……"
혈매지주의 몸이 바르르 경련했다. 혈매지주는 눈을 감은 채 두 팔을 뻗어 백리강을 안았다. 
백리강은 하복부가 돌덩어리처럼 단단해지는 것을 느꼈다. 
그의 손가락이 여인의 방초 사이를 거칠게 탐닉했다. 
어느새 여인의 그곳은 촉촉히 젖어 있었다. 
혈매지주는 백리강을 휘감으며 하체를 밀착시켰다. 
백리강은 혈매지주의 젖무덤을 와락 이즈러뜨리며 뜨겁게 여체를 내리 눌렀다. 
혈매지주는 스스로 자신의 샘터를 벌리며 그를 이끌었다. 
백리강은 혈매지주의 허벅지를 두 팔로 안았다. 그리고 하체에 힘을 주어 서서히 혈매지주의 몸 안으로 자신의 일부를 가져갔다. 
"아흐흑……!"
혈매지주의 입에서 쾌락의 신음이 흘러나왔다. 
하체의 일부로 격렬히 조여오는 긴축감과 묘한 희열감에 백리강도 흥분했다. 그는 혈매지주를 찍어 누르며 실체를 그녀 몸 깊이 가져갔다.
백리강의 몸이 물결처럼 요동쳤다. 
그 파도에 휘말린 혈매지주는 하얗게 눈을 떴다. 내밀한 쾌감이 그녀의 몸 속에서 요동쳤다. 
그녀의 사지는 뱀같이 백리강을 휘어감았다. 하체와 하체가 진퇴를 거듭했다. 
혈매지주는 자지러지는 듯한  신음을 토하며 그의 목을 으스러지
도록 끌어 안았다. 
백리강은 미쳐 날뛰는 짐승처럼 광폭하게 움직이기 시작했다. 
이내 방 안엔 거친 숨소리와 숨가쁜 교성만이 가득 채워지기 시작했다.
"아아…… 아……"
고통일까?
쾌락일까?
폭포수처럼 늘어진 혈매지주의 머리칼은 이리저리 물결치듯 흔들렸고 가쁜 호흡성과 더불어 침상이 요란하게 비명을 지르기 시작했다. 
드디어 일은 벌어진 것이다.
한데 어느 순간이었을까? 
땀으로 얼룩진 혈매지주의 얼굴에 극히 요사한 미소가 번지고 있었다. 
(뜻밖이다. 이 어린 놈의 체내에 이토록 고강한 내공(內攻)이 잠재해 있었다니……)
순간 절정을 향한 육체적 욕망 외에 또 하나의 욕심이 고개를 드는 것이 아닌가?
(그래…… 채양대법을 이용해 이 놈의 내공을 모조리 흡수하면…)
혈매지주는 두 다리로 백리강의 허리를 끌어 안고는 바짝 힘을 가하기 시작했다. 
바로 그때였다. 
돌연 한 소리 음산한 전음이 그녀의 귓속으로 파고 들었다.
"상예화! 감히 주군의 영을 거역할 셈이냐?"
"……!"
혈매지주는 일순 가슴이 철렁 내려앉음을 느꼈다. 
귀에 몹시도 익은 음성이었던 것이다.
(보고 있었구나……!)
그러자 그녀는 전신에 열기가 싸늘히 식는 기분이었다. 
그녀는 곧 두 다리의 힘을 풀어 버렸다.
이때,
"우욱……"
백리강은 숨넘어 가는 신음을 토하며 동작을 뚝 멈추었다. 
혈매지주는 내심 이빨을 갈지 않을 수 없었다.
(죽일 놈! 그 놈 때문에 이것도 저것도 다 틀려 버렸다!)
그녀의 나신 위에서 백리강은 정신을 잃은 듯 축 늘어져 있었다. 
혈매지주는 백리강의 나신을 밀쳐내고 요소를 터뜨리며 몸을 일으켰다.
"호호호…… 꼬마놈, 드디어 금제(禁制)에 걸렸구나. 이제 평생을 나의 치마폭 아래서 살아가게 될 것이야……"
마치 누가 들으라는 듯 약간 높은 음성이었다. 
그러자 아니나 다를까? 
예의 음산한 전음이 다시 들려왔다.
"수고했다…… 상예화…… 주군께 그대로 전해주지…… 크크크……"
끝말은 아련히 먼곳에서 일고 있었다.
순간, 번뜩하며 혈매지주는 표독스런 눈빛을 뿜어냈다.
(흥! 두고보자 냉자기(冷紫杞)…… 언젠가 네놈을 내 다리 사이에서 해골로 만들어 버리고 말겠다!)
이어 그녀는 백리강의 앞가슴을 가볍게 두드렸다.
"……!"
백리강은 정신이 드는지 두 눈을 번쩍 떴다. 
다음 순간, 그는 벌떡 몸을 일으키며 대뜸 혈매지주를 향해 일갈했다.
"추잡한 계집!"
혈매지주는 나신을 가릴 생각도 않은 채 깔깔거리며 웃었다.
"호호호……! 어차피 피차 좋아서 한 일인데 왜 화를 내시나요?"
"……!"
백리강은 입을 다물었다. 
하나 그의 두 눈빛은 극도의 분노로 이글이글 타오르고 있었다. 
혈매지주는 백리강의 눈빛을 보는 순간 웃음을 뚝 그쳐야 했다. 
전신의 피가 사늘히 얼어붙는 느낌이었다. 
아아…… 보라! 
백리강의 눈동자 깊숙히 떠오른 세 개의 붉은 홍점(紅點)을!
그것은 마치 귀화(鬼火)처럼 일렁이며 움직이고 있지 않은가? 
오오! 소름끼쳤다. 
실로 끔직하도록 사악한 눈빛이었다. 
"……!"
혈매지주는 부르르 전신을 떨며 뒤로 주춤 물러서기까지 했다. 
그녀가 어찌 알았겠는가? 
삼태혈성(三太血星)!
세 개의 홍점이야말로 마중마(魔中魔)의 지체를 나타내는 저주의 삼태혈성임을……!
만약 백리용청의 배려로서 백리강이 팔만 사천 권의 불경을 읽지 
않았다면 어찌 되었을까? 
백리강의 심성은 아마 극마지경(極魔之境)에 올라 있었으리라. 
하나 그의 내부에 축적된 불문(佛門)의 정종내공의 심후한 정력이 그 심성을 억제하고 있는 것이었다. 
또한 그것이 이 순간 혈매지주의 생명을 연장시켜 주는 커다란 이유이기도 했다. 
이때 백리강은 무섭게 혈매지주를 쏘아보며 천천히 일어서고 있었다.
"혈매지주…… 상예화라 했던가?"
"……!"
"훗날…… 그 언젠가 천금마옥을 내 손에 쥐게 되는 날…… 제일 먼저 너를 기억하리라."
"……!"
부르르…… 
혈매지주는 원인모를 공포감에 전율했다. 
백리강의 말을 듣는 순간 그녀는 왠지 그의 말대로 될 것 같은 느낌을 받았던 것이다.
하나 그녀는 천하의 요녀답게 이내 흐드러진 교소를 터뜨렸다.
"호호호…… 만약 그렇게 된다면 평생을 그대의 종으로 살아 가겠어요."
순간 백리강의 입가에 보일 듯 말 듯 괴이한 미소가 맺혔다.
"그 말…… 기억하지."
                           8
누각 위. 
언제부터인가 한 인영이 지붕 위에 바싹 붙어 있었다.  
일순 인영이 천천히 고개를 들며 낮게 웃었다.
"흐흐흐……! 상예화…… 진짜 죽여주는 계집이란 말이야……"
음흉하기 짝이 없는 괴소. 
어둠 속에 얼핏 드러나는 눈빛은 하나였다. 
괴소만큼이나 흉측한 독목(獨目)의 노인이었던 것이다. 
그는 볼일 다 봤다는 듯 천천히 신형을 일으켰다.
"아무튼…… 천고의 색녀(色女)야……"
그의 하나밖에 없는 눈엔 음탕한 색정(色情)만이 충만했다. 
"흐흐…… 언젠가 네년과 한바탕 끝나게 즐길 기회를 만들고 말 것이다."
그때였다. 
돌연 그의 등 뒤에서 음산무비한 일성이 일었다.
"아마 네겐 그럴 기회가 주어지지 않을 것이다."
순간,
"누…… 누구냐?"
독목노인은 대경하여 빙글 신형을 돌렸다. 
그곳, 어느새 유령처럼 한 인영이 나타나 있었다. 
한데 진정 인간인가? 
오로지 뼈와 가죽만으로만 이루어진 마치 강시같은 인간이 그 앞에 서있었다. 
극도의 음울함과 온갖 권태가 깃든 염세적인 눈빛. 
아아…… 그는 바로 성혼이었다.
지상(地上)에서 가장 빠른 사내, 성혼----!
지상에서 그보다 더 깡마른 자는 없으며, 또한 그보다 빠른자도 없다는 성혼이 나타난 것이다.
"……!"
독목노인은 한눈에 그가 범상치 않은 고수임을 직감했다. 
그는 다소 조심스런 음성으로 물었다.
"네놈은…… 누구냐?"
"보시다시피 사람이다."
성혼의 지독히 무심한 음성이었다. 
독목노인은 경계를 늦추지 않으며 다시 물었다.
"너는 천금마옥의 인물이 아니구나!"
"물론."
순간 독목노인의 외눈이 무섭게 빛났다.
"이곳이 어딘 줄 알고 감히……"
하나 그는 더 이상 말을 열지 못했다. 대신에 입술을 놀리던 독목노인의 머리통이 통째로 떨어졌다. 
뒤이어 노인의 몸통마저 둔중하게 쓰러졌다. 
세상에, 대체 언제 어떤 일이 벌어진 것이란 말인가?
아아…… 쾌(快)!
그것은 천신(天神)도 놀랄 빠름이었다.
만일 성혼이 옆구리에 달린 핏빛 고검(古劍)에서 손을 떼는 모습만 아니라면 독목노인의 머리통이 저절로 떨어진 것으로 착각했을지도 모를 일이다.
"……"
성혼은 이때 독목노인의 머리통을 무심히 응시하고 있었다. 
이어 뜻모를 중얼거림을 나직이 내뱉았다.
"혈매지주 상예화……! 인간사(人間事)가 모두 마음먹은 대로 되는 것이 아님을 모르는군."
일순 성혼의 입가에 흐릿한 냉소가 피어 올랐다.
"그따위 얄팍한 수법은…… 마교(魔敎)에선 어린아이도 할 수 있지."
문득 그의 두 눈은 깊숙이 침잠해 들었다.
"한데…… 전후상황으로 보아 마교 내의 누군가가 천금마옥의 수뇌부와 손을 잡고 있음이 분명한데……"
번득! 
차가운 냉광(冷光)이 성혼의 두 눈에서 뿌려졌다.
"그것을 알아내야 한다."
그는 독목노인의 시체 위에 하얀 분말을 뿌렸다. 
순간, 괴이한 악취와 함께 누런 연기가 발산되며 시체가 녹아들기 시작했다. 그리고 다음 순간 성혼의 모습이 희끗하더니 그 자리에서 사라졌다. 
스스스……!
아직 한기(寒氣) 가시지 않은 밤바람이 누각을 휩쓸고 있었다. 
밤(夜)은 더욱 무르익고 성혼은 이미 그 자리에 없었다. 
독목노인의 시신 역시 보이지 않았다. 
단지 누각 지붕 위 한 귀퉁이에 싯누런 한줌 황수(黃水)만이 흐르고 있을 뿐이었다.
제5 장  天禁魔獄
1
밤(夜)은 아직도 계속되고 있다. 
검은 야천(夜天)에 은빛 만월이 휘영청 걸려 있는 밤. 
교교한 달빛 아래 연인(戀人)인 양 백리강과 상예화가 걷고 있다. 
온통 암흑 뿐인 험한 산로(山路)였다. 
미로(迷路)처럼 복잡한 길을 걸으며 백리강은 느낄 수 있었다.
(살기(殺氣)……!)
그러했다.
도처에서 일렁이는 가공할 살기를 그는 피부로 느낄 수 있었던 것이다.
(적어도…… 백 명 이상의 일급 고수들이 매복해 있음이 분명하다!)
생각이 그에 미치자 돌연 가슴이 섬뜩해지는 기분이었다. 
그때, 혈매지주 상예화가 문득 그를 돌아보며 요염한 미소를 지었다.
"호호호…… 엽공자, 안색이 너무 굳어 있군요."
여전히 교태가 뚝뚝 떨어지는 모습이었다. 
내부의 불을 완전히 끄지 못한 탓일까? 
그녀는 금시라도 백리강에게 매달릴 듯한 얼굴로 자못 위로를 했다.
"너무 염려 마세요. 공자껜 조금도 해가 없을 테니까요."
백리강은 담담한 어조로 입을 열었다.
"나를 만나려는 사람이 대체 누구요?"
"호호호…… 만나보시면 알게 될텐데 뭘 그리 조급해 하세요?"
이어 혈매지주는 눈빛을 의미심장하게 빛내며 자랑스럽게 말했다. 
"그 분은 위대하신 분이며 천하무적의 고수에요. 또한…… 장차 공자께 엄청난 이득을 주실 분이지요."
"……"
백리강은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
기실 그는 지금 혈매지주의 안내로 그를 만나고 싶어 한다는 인물에게 가는 중이었다.
하나 혈매지주는 끝내 누구라는 것을 말해주지 않았다. 
또한 그 이유에 대해서도 시종 입을 다물었다.
그러나 백리강은 내심 한가닥 짚이는 것이 있었다.
(분명…… 천금마옥을 지배하고 있는 삼인(三人) 중의 한 명일 것이다!)
그의 고개가 미미하게 갸웃거려졌다.
(누구일까? 또…… 나를 만나려는 이유는 무엇일까……?)
이렇듯 그가 염두를 굴리고 있는 사이 그들은 구비진 길 모퉁이를 돌아서고 있었다. 
순간, 백리강의 두 눈이 번뜩 이채를 뿜었다. 
전면에 온통 잿빛의 거대한 이층 전각(殿閣)이 나타난 것이다. 
달빛 아래 웅크린 거대한 괴물처럼 어쩐지 음침한 느낌이 드는 건물이었다. 
문루 높이 내걸린 편액엔 검은 글씨로 이렇게 쓰여 있었다.
<마령전(魔靈殿).>
(마령전……? 어쩐지 좀 괴이한 느낌이 드는군.)
백리강이 내심 중얼거리고 있을 때였다. 
스스슷…… 
유령인가?
홀연 다섯 인영들이 연기가 솟듯 눈 앞에 출현했다. 
한결같이 분을 바른 듯 창백한 얼굴에 비슷한 생김새의 회의노인들이었다. 전신에서 풍기는 비범함과 음울한 분위기마저 그들은 닮아 있었다. 
이때 그들을 보자마자 혈매지주 상예화가 공손히 허리를 꺾고 있었다.
"혈매지주 상예화가 마령오군(魔靈五君)을 뵙습니다."
그러자 다섯 노인 중 가운데 인물이 미미하게 입술을 떼어 움직였다.
"무슨 일이냐?"
기분 나쁘도록 가라앉은 음성이었다. 
혈매지주는 여전히 고개조차 들지 않은 채 대답했다.
"이영주(二令主)님의 영으로 이 분 공자님을 모셔가는 길입니다."
"이영주께서……?"
가운데 인물은 이어 한차례 백리강을 바라본 뒤 다시 말했다.
"영패(令牌)를 보여라."
혈매지주는 즉시 소매춤에서 정교히 조각된 영패를 꺼내 보였다. 
그것을 보자 가운데 노인은 천천히 고개를 끄덕였다.
"틀림없군. 들어가도 좋다."
그와 동시에 다섯 노인들, 마령오군들은 물 갈라지듯 갈라서며 길을 터 주었다.
"감사합니다."
혈매지주는 재차 공손히 허리를 숙여 보였다. 
이어 백리강을 돌아보며 무언의 눈짓으로 그를 재촉했다.
"……"
백리강은 곧 그녀를 따라 마령오군 사이를 걸어갔다. 
마령오군은 백리강이 그들 사이를 지나는 동안 줄곧 그에게서 시선을 떼지 않았다. 
따가운 시선이었다. 마치 수십 개의 바늘 끝이 전신을 찌르듯 섬뜩한 느낌이기도 했다. 
백리강은 부지중 전신이 긴장됨을 금할 수 없었다.
(이들…… 완전히 사(邪)로 뭉쳐진 인물들이다. 가히 눈 하나 깜짝않고 살인을 밥먹듯 저지를 살귀(殺鬼)들……!)
하나 그는 몰랐다. 
마령오군, 아니 음령오군(陰靈五君)!
백 년 전, 음산(陰山)을 무대로 중원을 공포의 도가니로 몰아 넣었던 흑혈문(黑血門)의 다섯 문주가 바로 그들임을……
전각 안, 
양쪽으로 늘어선 수 많은 방들 가운데 제법 넓은 통로가 나 있었다. 그 통로 끝에는 이층으로 연결된 대리석 계단이 이어져 있다. 
백리강은 혈매지주를 따라 통로를 지나 계단을 향했다. 
그들이 막 계단을 오르려고 할 때였다.
"……!"
"……!"
윗 계단 끝에 한 인물이 소리없이 등장했다. 
순간 백리강은 일시에 숨통이 꽉 막히는 듯한 기분을 맛보았다.
철인(鐵人)!
그러했다. 그 인물에게서 느껴지는 것은 강하다 못해 패도적이 되어버린 가공할 기도(氣道)였다. 
장대한 체구의 단단해 보이는 몸은 핏빛 혈의로 감싸고 있었다. 
그 혈의의 가슴 부분엔 금실로 단 한자의 글이 새겨져 있었다.
<만(卍).>
가슴까지 늘어진 수염은 물론 한 자나 되는 눈썹도 모두 불타듯 붉은 색이었다. 
그리고 무쇠같은 얼굴,  적미(赤眉) 아래 빛나는 두 눈은 얼음알
을 박은 듯 투명하기만 했다. 
그의 좌우엔 각기 두 명의 소년과 두 소녀가 따르고 있었다. 모두 우열을 가리기 힘들 만큼 준수했으며 빼어난 미모를 갖추었다. 
하나 그들의 전신에서는 하나같이 살인적인 냉기(冷氣)가 뿜어지고 있었다.
이때,
"……!"
혈매지주 상예화는 웬일인지 안색이 창백해져 부르르 떨고 있었다.
다음 순간, 
털썩!
혈매지주는 계단 아래 오체복지하다시피 몸을 엎드리며 입을 열었다.
"사…… 상예화가 대영주(大令主)님께 배알 인사 드리옵니다."
찰나 백리강은 내심 흠칫했다.
(대영주……!)
어떤 직감이 빠르게 그의 뇌리를 스쳤다.
(그렇다! 바로 저 자가 삼인(三人) 중의 한 명인 만자혈탈(卍子血奪) 조사의(趙思義)가 분명하다!)
그때,
"……"
혈의인의 투명한 눈빛이 상예화에 이어 백리강에게 향해졌다. 
순간 백리강은 등골에 찬물을 끼얹듯 오싹한 전율을 느꼈다.
(무서운 기도(氣道)……!)
그는 이토록 상대에게 압도 당하는 기분은 처음이었다. 
(이자야말로 천금마옥 최고의 실력자일 것이다!)
이때 현의인, 만자혈탈 조사의가 혈매지주를 향해 입을 열었다.
"네가 이곳에 웬 일이냐?"
몹시 조용한 음성이었다. 
하나 이 순간 혈매지주 상예화는 가슴이 터질 듯한 압박을 받고 있었다. 
그녀는 하얗게 질린 얼굴로 더듬더듬 입을 열었다.
"영주님께서…… 부…… 부르셨기 때문이옵니다……!"
"음영주(陰令主)가……?"
조사의는 역시 조용한 음성으로 되물었다. 
그 순간 백리강은 비로소 무엇인가를 확연히 깨달았다.
(그렇군. 나를 부른 사람은 다름 아닌 교사독도(鮫 毒刀) 음무극(陰無極)이었어!)
그가 내심 중얼거리고 있을 때 조사의가 문득 그를 가리켰다.
"저 젊은이는……?"
순간,
철렁!
혈매지주 상예화, 그녀의 심장이 통째로 내려 앉았다. 
한데 이때 백리강은 무슨 생각에선지 담담한 미소를 띄우며 입을 열었다.
"소생 엽소천이 대영주께 인사 드리오."
"……"
"대영주의 위명은 익히 들어 알고 있소이다. 이렇게 만나뵙게 되어 지극한 영광이 아닐 수 없소."
딴애는 예의를 갖춘다고 했으나 오만하기 그지 없는 어조였다.
혈매지주 상예화는 자신에게 떨어질 불똥이 두려워 바들 바들 공포에 떨었다.
(가…… 감히 대영주 앞에서 무례를 범하다니……!)
만자혈탈 조사의.
과연 그가 얼마나 무서운 인물이길래 이토록 혈매지주가 마치 염라대왕을 보듯 한단 말인가? 
어쨌든 백리강의 배포 두둑한 음성은 계속 이어지고 있었다.
"대영주를 오늘 뵈니 명불허전(名不虛傳)인 것을 알겠소이다. 어떻소? 장차 같이 일해 보고 싶은 생각인데……?"
혈매지주는 아예 절망하고 말았다.
(이제…… 너와 난…… 끝장이다……!)
한데, 조사의는 그저 기이한 눈빛을 발하며 조용히 물을 뿐이었다.
"자네가…… 오늘 천금마옥에 들어왔다는 외부인인가?"
"그렇소."
"음…… 소살마동에게 이야기는 들었네."
조사의는 고개를 끄덕거리다 문득 백리강을 깊숙이 응시했다.
"자넨 대단한 젊은이같군."
백리강은 자못 겸손히 대꾸했다.
"과찬의 말씀이오."
조사의의 입가에 흐릿한 미소가 떠올랐다.
"음무극 정도가 자넬 수용하기엔 그릇이 작아. 언제고 기회가 닿는다면 노부를 찾아오게. 자네와 이야기하고 싶군."
백리강 역시 담담히 웃어 보이며 포권의 예를 취했다.
"소생도 대영주를 다시 뵙기를 바라오."
"……"
조사의는 그를 한동안 바라보다가  천천히 계단을 내려왔다. 
이어 백리강의 곁을 스칠 듯 말 듯 지나쳐 갔다. 
그 찰나, 백리강은 그만이 알아 들을 수 있을 만큼 작은 음성을 들었다.
"젊은 친구, 자네의 눈은 살아있군. 오랜만에 보는 좋은 눈이야."
"……"
백리강은 재차 담담히 미소를 지었다.
그때 혈매지주 상예화는 자신도 모르게 새삼 백리강을 바라보고 있었다. 뜻밖이라는 눈빛이었다. 
그도 그럴 것이, 그녀가 천금마옥에 있는 동안 조사의가 초면의 인물에게 그렇듯 다정히 말하는 것은 처음 보았던 것이다.
이때 조사의는 천천히 통로로 내려서 걷고 있었다. 
그의 조용한 음성이 다시 일었다.
"다시 보세, 젊은 친구."
그 뒤를 두 소년과 두 소녀가 그림자처럼 따라가고 있었다. 
백리강은 묵묵히 조사의가 사라질 때까지 바라보고 있었다.
만자혈탈 조사의. 
천금마옥 내에서 백리강의 가슴에 강렬한 인상을 심어준 최초의 인물임에 분명했다. 
이윽고 그는 시선을 돌려 혈매지주를 응시했다.
"……"
혈매지주는 그때까지도 무릎을 꿇은 채 얼이 빠져 있었다. 
백리강은 쓴 웃음을 머금으며 담담히 말했다.
"그는 갔소. 혈매지주……"
혈매지주는 백리강을 멍하니 응시했다. 
불현듯 그녀의 뇌리를 스쳐가는 말이 있다.
-내가 언젠가 천금마옥을 손에 넣으면…… 제일 먼저 너를 기억하리라!
그것은 바로 백리강이 그녀에게 경고한 바 있는 말이 아닌가? 
부르르…… 
혈매지주는 부지중 전신이 떨려옴을 금치 못했다.
(어쩌면…… 그렇게 될지도 모른다……)
이어 혈매지주는 뜻모를 한숨을 내뿜으며 앞장 섰다.
"따라 오세요……"
어쩐지 공손해진 말투였다. 
백리강은 입가에 보일 듯 말 듯한 기소를 띄우며 곧 그녀를 따라갔다.
……
하나의 묵직한 철문 앞에서 혈매지주는 걸음을 멈추었다. 
동시에 조심스럽게 아뢰었다.
"주군, 엽공자를 모셔왔습니다."
그러자 안에서 쉿소리 섞인 가는 음성이 일었다.
"들어 오시게 해라."
순간,
스륵……!
철문이 저절로 좌우로 갈라지며 열렸다. 
혈매지주가 백리강을 응시하며 공손히 권했다.
"들어 가세요, 공자."
"……"
백리강은 묵묵히 문 안으로 성큼 들어섰다. 
찰나, 백리강의 안색이 눈에 띄게 일변했다. 
방 안에서 무엇이 그를 기다리고 있는 걸까?
                            2
대전(大殿)을 방불케 할 만큼 거대한 실내였다. 
한데 그 거대한 방 사면이 온통 밀납상으로 꽉 들어차 있지 않은가? 
승(僧), 도(道), 속(俗), 남녀노소(男女老少)……
인간백태(人間百態)가 모두 이 한 곳에 모여있다. 
그것들은 갖가지 모습, 온갖 표정들을 하고 있었는데 공통된 것은 금시라도 입을 열어 말하고 움직일 듯 극히 생생하다는 점이었다.
또한 그 느낌이 왠지 음울했으며, 등골이 오싹할 만큼 공포스러웠다.
"……!"
백리강은 영문모를 전율을 느끼며 한동안 그렇게 서 있었다.
방의 한쪽엔 커다란 가마솥이 연신 허연 김을 피워 올리며 끓고 있었다. 
그 옆엔 하나의 석대가 마련되어 있고 지금 한 명의 은의노인이 석대 앞에 선 채 한창 밀납상을 만들고 있었다.
움푹 꺼져 들어간 두 눈이 유난히 음침해 보이는 노인이었다.
게다가 푸르스름한 살결이 마치 시체를 방불케 하는 모습이 아닌가? 
(교사독도 음무극……)
백리강은 직감했다. 
그때 혈매지주 상예화가 은의노인을 향해 무릎을 꿇으며 말했다.
"주군, 엽공자를 모시고 왔습니다."
하나, 은의 노인 음무극은 고개조차 돌리지 않은 채 작업에만 열중했다. 그러면서 한 마디 짧게 말했다. 
"늦었구나."
혈매지주는 황급히 변명했다.
"오는 도중에 일이 있었사옵니다."
"일……?"
"대영주님을 만났습니다."
음무극의 눈빛이 기이하게 빛났다.
"조영주를……?"
이어 그는 천천히 혈매지주를 응시하며 되물었다.
"그가 뭐라 하더냐?"
혈매지주는 힐끗 백리강을 한차례 바라본 뒤 대답하였다.
"별 말씀은 아니 계셨습니다."
"음……"
음무극은 잠시 일손을 멈추며 생각에 잠기는 듯했다. 
그러나 그는 곧 밀납상을 다시 매만지며 혈매지주를 향해 물었다.
"독목혈귀(獨目血鬼)가 죽은 것을 아느냐?"
순간, 혈매지주는 안색이 대변한 채 고개를 번쩍 들었다.
"그…… 그게 무슨 말씀이온지요?"
"너의 전각 위에서 한 줌의 황수(黃水)로 변해 죽어 있었다."
"……!"
혈매지주 상예화는 그 풍염한 육신을 바르르 떨었다.
"누…… 누가 감히……"
그러다 문득 무엇이 생각난 듯 그녀는 나직하게 중얼거렸다.
"설마…… 두 영주님 중에서……"
음무극의 조용한 음성이 일었다.
"그들이 죽였다면 그다지 문제될 것은 없지. 하나 만일……"
무엇인가……?
하나 음무극은 더 이상 아무런 언질도 언급치 않았다. 
잠시 기이한 침묵이 실내에 감돌았다. 
이윽고 음무극의 나직한 일성이 다시 일었다.
"그만 나가 보아라."
"영 받드옵니다."
혈매지주 상예화는 이내 몸을 일으켜서 조심스레 방을 나갔다. 
마지막으로 백리강을 향해 한차례 야릇한 시선을 보내는 것을 잊지 않은 채……
"……"
음무극은 거의 완성된 밀납상을 이리저리 세밀히 매만졌다. 
그것은 좌정한 노승(老僧)의 실물크기 밀납상이었다. 고요히 감은 눈과 얼굴에 감도는 기품이 진정 듣도(得道)한 고승같았다. 
백리강은 내심 은은히 감탄치 않을 수 없었다.
(실로 놀라운 솜씨다. 어찌…… 인간의 내면에서 우러난 품성(品
性)까지 조각상에 나타낼 수 있단 말인가?)
그때 음무극은 여전히 밀납상을 다듬으며 말했다.
"그렇게 서 있지 말고 이리 가까이 와서 앉게."
조금도 격의가 엿보이지 않는 말투였다.
"……!"
백리강은 말없이 음무극 가까이 다가가 석대 옆에 자리했다. 
음무극이 그를 돌아보며 물었다.
"자네…… 밀납상을 만들어 본 적이 있는가?"
"없소."
음무극의 입가에 음침하면서도 기이한 미소가 서서히 피어 올랐다.
"이것은…… 대단한 정성을 필요로 하는 작업이지."
"……"
음무극은 밀납상에서 손을 떼며 실내를 한차례 돌아 보았다. 
이어 독백하듯 나직하게 말을 이었다.
"이것들은 바로 나의 분신이나 다름 없는 것들이라네."
음무극은 깊숙이 꺼져 들어간 눈길을 이번엔 백리강에게 돌렸다.
"자네의 눈에는 한낱 밀납상으로 보이겠지만 기실…… 이것들은 생명이 있는 것이라네."
"……?"
"후후…… 잘 보게."
음무극은 기이한 웃음을 발하며 방금 완성시킨 밀납상을 가리켰다. 
순간 백리강은 소스라치게 놀라고 말았다.
보라, 좌정한 노승의 밀납상!
아아…… 믿을 수 없게도 그 밀납상이 땀을 흘리고 있지 않은가?
(이…… 이럴 수가……! 밀납상이 땀을 흘리다니……)
백리강은 도저히 눈 앞의 사실을 믿을 수 없었다. 
기실 그가 아니더라도 천하의 그 누가 이 불가해한 일을 믿을 수 있단 말인가? 
한데 더 더욱 놀라운 것이 있었다. 
밀납상이 흘리는 땀의 빛깔은 붉은 핏빛이 아닌가?
(피(血)! 저건 분명…… 피다!)
백리강, 그의 두 눈이 부릅뜨였다.
(이것은…… 이것은…… 그렇다! 이것은 단순한 밀납상이 아니다. 필경 시체 위에 밀납을 씌운……)
하나 백리강은 이내 고개를 흔들었다.
(아니야. 시체에서 피가 나올 리가 없어. 그렇다면…… 그렇다면…… 사람을 산 채로……?)
순간, 전신에 오싹 소름끼치는 전율이 벼락처럼 일었다. 
오오…… 어찌 끔찍한 일이 아니겠는가? 
산사람 위에 밀납을 씌우고 그 밀납상이 피를 흘리고 있는데.
백리강의 전신은 주체할 수 없는 분노에 부들부들 떨리기 시작했다.
(그렇다면…… 방 안의 밀납상들도 모두……? 이…… 이런 천인공노할 짓을……!)
다음 순간, 백리강은 부지중 음무극을 향해 꾸짖듯 소리쳤다.
"이럴 수가 있소? 무고한 인명을 이토록 잔인한 수법으로 해칠 수가 있느냔 말이오?"
하나 음무극은 그를 마주보며 태연하게 웃는 것이었다.
"후후…… 잘못 알았네. 이들은 분명 죽었으나 결코 죽었다고만 말할 수는 없어."
"……?"
"비록 이들의 육신은 죽었으나 이들에겐 제 이(二)의 생명이 부여되었다는 말일세."
무언가 의미심장함이 내포된 음성이었다.
찰나,
"……!"
백리강의 뇌리를 번뜩 스치는 영감(靈感)이 있었다.
(그래…… 언젠가 만노에게서 들은 적이 있다. 무림에는 인간의 상상을 초월하는 극사(極邪)의 강시대법( 屍大法)이라는 것이 있다고……)
생각이 그에 미치자 한 줄기 서늘한 냉기(冷氣)가 등골을 저미는 기분이었다.
(필경…… 이 밀납상들도 그와 유사한 대법(大法)으로 만들어진 것이 분명하다……!)
백리강은 한차례 방 안을 둘러보며 재차 전율치 않을 수 없었다. 
그렇다! 그의 짐작은 대충 들어맞는 것이었다. 
하나 백리강은 이 순간 꿈에도 몰랐다. 
방 안에 있는 승도속(僧道俗)의 밀납상들이 어떤 인물들인지를……!
또한 그것들로 인해 장차 불어닥칠 엄청난 피의 대폭풍을 그는 짐작조차 하지 못했다.
"자네…… 내가 왜 이런 것들을 만드는지 알고 싶지 않은가?"
한참 후에 음무극이 백리강을 향해 진지하게 물었다. 
하나 백리강은 굳은 얼굴로 싸늘하게 답했다.
"이유야 어찌 됐든…… 당신은 분명히 해선 안될 일을 하고 있다는 것을 말해 주고 싶소."
순간 음무극은 고개를 젖히며 크게 광소했다.
"크하하하하핫……!"
하나 그는 언제 웃었나 싶게 이내 웃음을 뚝 그쳤다. 
이어 야릇한 광채를 담은 눈길로 백리강을 똑바로 직시했다.
"노부는…… 자네에 대한 모든 것을 알고 있네."
이 뚱딴지같은 소리에 백리강은 흠칫 표정을 바꾸었다.
"무엇을 알고 있단 말이오?"
음무극의 나직한 괴소성이 이어졌다.
"후후…… 자네는 얼마 전에 죽음을 당한 황성백리가주 백리용청의 아들이지…… 틀렸나?"
"……!"
일순 백리강의 안색은 눈에 띄게 대변하고 말았다.
(그…… 그걸 어떻게……?)
그는 그 말이 목구멍까지 치밀어 오름을 느꼈으나 꾹 눌러 참았다. 동시에 애써 표정을 추스르며 심중을 가다듬었다. 
하나 그의 이런 노력에도 불구하고 음무극은 쉽사리 그의 내심을 간파했다.
"후후…… 많이 놀란 모양이군. 하나…… 세상에 완벽한 비밀이란 없는 법이네."
"……!"
"안심하게, 그 사실을 나는 사람은 오직 나 뿐이네. 사실…… 나 또한 절친한 악우(惡友)에게 들어서 아는 것이지만……"
그의 말에 백리강은 한층 의혹을 짙게 품었다.
(악우(惡友)라니…… 그는 또 누구일까……?)
그러나 그는 정말 아는 것이 너무 없었다. 
또한 음무극조차 그의 의혹을 풀어 줄 낌새가 전혀 엿보이지 않았다. 
이때 문득 음무극이 진중한 얼굴로 다시 말했다.
"나의 악우…… 그는 내게 권고했네. 아니…… 위협했다고 말하는 게 옳겠지……!"
왜인가? 
그런 그의 표정엔 은은한 두려움의 기색마저 떠오르고 있었다. 
그것을 본 백리강은 더욱 짙은 의혹 속에 빠져들고 말았다.
(뜻밖이군. 천하에 교사독도 음무극같은 인물에게 두려움을 줄 수 있는 사람이 있다니……)
그가 내심 중얼거리고 있을 때 음무극은 다시 음성을 잇고 있었다.
"그가 내게 말했다. 그동안 노부가 쌓아온 기반과 모든 것을 자네에게 물려주라고……!"
"누구…… 에게……?"
"자네에게!"
순간 백리강은 경악을 금치 않을 수 없었다.
"내게……? 무엇 때문에……?"
음무극은 진중한 표정을 풀지 않은 채 계속 입을 열었다.
"그는 자네가 장차 천하의 주인이 될 것이라고 말했네. 그리고…… 노부의 모든 것을 주는 것이 당연하다는 말까지 덧붙여 강조했지."
"……!"
백리강, 그는 지금 완전히 미로(迷路) 속을 헤매는 기분이었다. 
신비(神秘)!
그저 모든 것이 신비 투성이일 뿐인 것이다.
이때 음무극은 더욱 진중한 표정으로 단정짓듯 말하고 있었다.
"악우(惡友)의 말…… 나는 믿는다. 왜냐하면…… 그는 나를 굴복시킬 수 있는 절대유일(絶大唯一)의 신(神)과 같은 인물이기 때문이지."
"……!"
"그래서…… 나는 결심했네. 자네가 뜻을 이룩하는 날…… 나의 모든 것을 물려 주기로……!"
음무극의 음성엔 굳은 결의와 더불어 어떤 신념같은 것이 깃들어 있었다.
누구일까? 
대체 누가 이런 인물에게 그같은 결정을 내리도록 만들었는가? 
한데 이때 백리강은 담담한 얼굴빛을 되찾으며 천천히 고개를 젓고 있었다.
"나는…… 당신의 호의를 받아야 할 아무런 이유가 없소."
순간, 음무극의 두 눈빛에 적의 초조한 기색이 스쳤다. 
동시에 그는 백리강에게 바싹 다가앉으며 간청하듯 말했다.
"받아야 한다. 자네가 받지 않으면…… 나는 끝장이다. 그리고……"
음무극은 잠시 망설이는 듯하더니 빠르게 말을 이었다.
"나 역시 무턱대고 그냥 주겠다는 것이 아니다."
"……?"
"조건이 있네."
"조건……?"
"그렇네."
"그게…… 무엇이오?"
그러자 음무극은 비로소 본래의 신색을 되찾으며 말했다.
"탐보의를 구해 주게."
"탐…… 보의……?"
"그것은 푸른 빛이 감도는 하나의 옥패로…… 보물만 전문으로 찾아내는 천하십대기보(天下十大寄寶) 중 하나라네."
"……!"
"그것만 있으면 천하의 보물은 모두 내것이나 다름 없지."
"……!"
백리강은 부지중 검미를 은은히 찌푸렸다.
(그런 게 있었다니……  한데 자신의 모든 것을 주면서 탐보의 만을 원하는 이유는 무엇일까?)
그때 음무극이 초조하게 물었다.
"조건을 수락하는 건가?"
"……"
백리강은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그저 골똘히 생각에 잠긴 얼굴로 침묵을 고수할 뿐이었다. 
실로 생각지도 않았던 뜻밖의 제안과 조건이 아닌가? 
한데 바로 이때였다. 
백리강의 귓속을 파고드는 한가닥 전음이 있었다.
"소종, 음무극의 조건을 수락하십시오."
그것은 바로 만노의 음성이었다. 
백리강은 내심 흠칫했다.
(만노가 언제 이곳에……?)
그때 음무극이 불현듯 한쪽 벽을 향해 음울한 시선을 주었다. 
백리강은 내심 뜨끔하지 않을 수 없었다. 
(혹시 눈치를 챈 것은 아닐까?)
하나 음무극은 곧 다시 백리강을 향해 시선을 돌리며 물었다.
"어떤가? 노부의 조건을 수락하겠나?"
백리강은 재촉을 받고는 이내 결심했다. 일단 음무극의 조건을 받아들이기로.
"좋소."
그가 대답하자 음무극은 만족한 얼굴로 나직이 괴소했다.
"후후…… 고맙네."
이번엔 백리강이 물었다.
"이제 볼 일은 끝났소?"
"왜…… 가겠나?"
백리강은 대답 대신 천천히 자리에서 일어났다.
"우리는 필연적으로 또 만나게 되겠구려."
음무극이 희미한 미소를 떠올리며 고개를 끄덕였다.
"가급적 그 날이 빨리 왔으면 좋겠네."
백리강의 입가에도 보일 듯 말 듯 미소가 스쳤다.
"나 또한 그렇게 되기를 바라오."
이어, 그는 미련없이 등을 돌려 문쪽으로 걸어갔다.
스르륵……
문이 저절로 열리고 백리강의 모습은 이내 문 밖으로 사라졌다.
찰나, 착각이었을까?
"……!"
음무극의 눈빛이 일순 음산함을 띄우고, 입꼬리에 한 가닥 조소가 스쳐가는 것을. 
하나 그러한 변화는 금시 자취도 없이 사라졌다.
그리고 음무극은 다시 밀납이 끓고 있는 가마솥을 향해 다가가고 있었다.
약속!
그렇게 이루어졌다.
무림(武林)…… 무림이여…… 그대는 아는가?
장차 무림을 거대한 소용돌이 속으로 몰아넣을 약속이 이렇게 한 밀실 안에서 이루어졌음을……!
그것은 무림대풍운(武林大風雲)의 예고에 불과했다.
제6 장  千年魔敎
1
천금마옥을 지나서 청해(靑海)로 접어든 지도 어언 보름이 지났다. 
그리고 백리강과 만노가 탄 마차는 어느덧 시달목하에 도달해 있었다. 
콰---- 콰우우---- 우……!
시달목하(柴達木河)의 급류는 오늘도 도도히 소용돌이쳐 흘렀다. 
백리강은 시종 잔잔한 눈길로 주위를 훑어보며 마차를 몰고 있었다. 
마차 안엔 비대무비한 체구의 만노가 마차 안이 좁다하고 누워 있었다. 
반쯤 감은 회색빛 두 눈빛이 극히 음울해 보였다. 표정 또한 착잡하기 그지 없었다. 
웬일인지 그는 천금마옥을 떠난 이후 단 한 마디도 하지 않았다. 
무엇을 생각하는지 알 수가 없었다. 그저 음울한 얼굴로 등판에 굳은 살이 배길 정도로 누워 있을 뿐이다.
한데 어느 순간이었을까?
"……!"
돌연 만노의 피둥피둥한 얼굴색이 미미하게 변화를 일으켰다. 
동시에, 
번뜩! 
만노의 좌수가 믿을 수 없을 만큼 빠른 속도로 마차벽을 쳐갔다. 
기막히게도 그 비대한 체구가 마치 한 마리 제비처럼 날렵하게 움직이는 것이었다.
그때였다.
"그만 두게, 만노. 나 요공일세."
마차벽에서 한 소리 웅웅거리는 음성이 터져 나왔다.
"……!"
만노는 멈칫 행동을 멈추며 손을 거두었다. 이어 극히 음울한 시선을 그쪽에 주며 천천히 입을 열었다.
"웬일인가? 또 성혼을 죽여 달라고 온 것인가?"
순간, 놀라운 일이 벌어졌다.
스스스……
마차의 한쪽 벽, 홀연 안개처럼 흐릿하게 변하는 것이 아닌가? 
동시에 몸체없는 사람의 얼굴 하나가 유령처럼 떠올랐다.
하나 얼굴은 보이지 않는다. 
어깨 아래까지 길게 늘어진 장발에 가려 그 모습은 볼 수가 없었다. 
단지 머리칼 사이로 줄기줄기 뿜어져 나오는 시퍼런 안광만을 볼 수 있을 뿐이었다. 
그 광경이 실로 가슴 섬뜩하지 않을 수 없었다. 
이때 만노는 다시 벌렁 드러누우며 시큰둥하게 입을 열고 있었다.
"금사후의 개(犬)…… 또 무슨 일로 나를 찾았나?"
그러자 요공은 눈빛을 더욱 새파랗게 쏘아내며 나직하게 웃었다.
"훗훗훗…… 곧 있으면 목적지에 도착한다."
"……"
"금총감은 만노…… 자네가 그의 명령을 이행치 않은 관계로 자네에 대해 좋은 생각을 갖고 있지 않네."
만노는 지극히 권태로운 웃음을 만면에 떠올렸다.
"후후…… 금사후의 감정따위는 내게 있어서 별 문제가 되지 않는다."
"어리석은 소리! 자네는 총감을 잘 모른다. 그의 무공은 워낙 신비막측하여 만일…… 그의 눈에 거슬리기라도 했다간……"
요공의 적이 두려움 섞인 음성은 더 이상 이어지지도 않았다. 
금사후, 과연 얼마나 무서운 인물이길래……
하나 만노는 여전히 느물느물 웃고 있을 뿐이었다.
"후후…… 내가 금사후를 모르듯, 금사후 역시 나를 잘 모르고 있지."
"……"
요공은 그만 입을 다물어 버리고 잠시 침묵을 지켰다. 
이윽고,
스스……
요공의 얼굴이 점차 흐릿해지기 시작했다. 
동시에, 마지막 말인 듯 싶은 음성이 조용히 흘러 나왔다.
"만노, 한 가지만 기억하게. 절대 총감과 충돌해서는 안되네."
말이 끝남과 동시에 그의 모습은 완전히 자취를 감추었다. 
마차벽은 다시 제 빛깔을 찾고 있었다. 
진정 신기(神技)와도 같은 솜씨가 아닌가?
"……"
만노는 묵묵히 요공의 모습이 사라진 마차벽을 응시하고 있었다. 
음울하기만 하던 그의 눈빛, 이 순간 그의 두 눈빛은 깊숙이 침잠해져 있었다. 
문득 만노는 두 눈을 스르르 감으며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"고맙다. 요공……"
                            2
따각…… 따가닥……!
마차는 계속 강줄기를 거슬러 올라 마침내 시달목하의 상류에 당도했다. 
기다렸다는 듯 만노의 음성이 마차 밖으로 울려 나왔다.
"소종, 이곳이 바로 우리의 목적지입니다."
"……"
백리강은 마차를 멈추며 한 차례 주위경관을 둘러 보았다. 
그의 얼굴엔 짙은 경탄의 기색이 떠올랐다.
(장관(壯觀)이다……!)
시달목하.
콰---- 콰르르---- 콰르르----!
험산 계곡 사이를 용틀임 하듯 세차게 소용돌이쳐 흐르는 광경은 진정 장관이 아닐 수 없었다. 
또한 한 조각 낙엽조차 떠가는걸 용납지 않을 가공할 공포경(恐怖景)이기도 했다. 
백리강은 시달목하에서 시선을 떼며 천천히 입을 열었다.
"이젠…… 어떻게 해야 하오?"
만노의 음성이 이내 다시 일었다.
"강 건너편 좌측을 보십시오. 그곳에 한 개의 제단이 보일 것입니다."
"……"
백리강은 묵묵히 그가 일러준 곳을 바라 보았다. 
과연 그곳엔 흰 대리석으로 만든 하나의 제단이 우뚝 세워져 있었다.
기이하게도 겉면에 거대한 아수라상(阿修羅像)이 조각되어 있는 제단이었다. 
이때 마차의 문이 열리며 만노의 손이 불쑥 튀어나왔다. 
그 손엔 장난감처럼 작은 소궁(小弓) 하나와 붉은색 소전(小箭)이 한 대 쥐어져 있었다.
"이것을 받으십시오."
백리강이 그것들을 받아 쥐자 만노의 설명이 이어졌다.
"소전 끝에 있는 폭죽에 불을 붙인 후…… 제단이 있는 쪽으로 쏘십시오. 사태상(四太上)께서 나타나실 것입니다."
"……"
백리강은 이내 만노가 시킨대로 폭죽에 불을 붙였다.
다음 순간,
피---- 잉!
날카로운 파공음과 함께 붉은색 소전이 활시위를 떠났다. 
그것은 곧장 시달목하를 가로 질러 제단을 향해 쏘아갔다.
이어 제단 가까이 이르렀을 때,
펑----!
폭죽이 폭발하며 붉은색 연기를 뿜어댔다. 
그때 만노가 마차에서 내려서며 느긋한 표정으로 말했다.
"이제 됐습니다. 조금만 기다리십시오."
"……"
백리강은 말없이 강 건너편 제단만 뚫어지게 응시했다. 
그러자 강건너 계곡 사이에서 불현듯 한 개의 작은 편주(片舟)가 나타났다. 핏빛의 붉은색 편주였다. 
그 위에 한 인영이 우뚝 서 있었다. 
황금빛 장포를 걸친 가공할 기도의 노인이었다. 멀리서 보기에도 음산한 분위기가 뚜렷한 그런 인물이었다. 
(금사후……!)
만노의 내심을 스친 한 소리 중얼거림이었다.
그렇다. 그는 바로 마교(魔敎) 내에서 총감직을 맡고 있는 금사후가 분명했다. 
이때 그를 바라보는 만노의 눈빛은 왠지 야릇하게 변해 있었다. 
하나 그것은 일순간의 변화에 지나지 않았다.
만노는 다시 음울하고 권태로운 시선으로 그쪽을 바라보고 있었다. 
그때 금사후를 태운 편주는 미끄러지듯 움직여 다가오고 있었다. 
한데, 아! 놀랍게도 노를 젓는 사람이 없음에도 물살을 헤치며 빠르게 움직이고 있지 않은가?
"……!"
"……!"
백리강과 만노의 시선을 받으며 편주는 이내 강기슭에 당도했다. 
금사후는 편주에서 내리자 마자 백리강 앞에 정중히 부복했다.
"노신 금사후가 소종을 뵙습니다."
백리강은 담담히 미소를 띄우며 입을 열었다.
"본인은 백리강이오."
그러자 금사후는 조심스레 허리를 펴며 편주를 가리켰다.
"어서 배에 오르시지요."
"……"
백리강은 고개를 끄덕여 승낙을 표시했다. 
이어 그가 막 걸음을 떼어 놓으려 할 때였다. 
만노가 느물느물하게 웃으며 금사후를 향해 입을 열었다.
"만노가 총감께 인사드리오."
동시에 인사라고 하긴 했는데 고개를 끄덕이는둥 마는둥 한 것이 차라리 안한 것만 못했다. 
하나 금사후는 그저 야릇하게 미소를 지어 보이고 있었다.
"수고했다, 만노."
"별 말씀을…… 모든 것이 총감의 배려 덕분이 아니겠소?"
이어 만노는 그렇지 않아도 튀어나온 배를 한껏 내밀며 조금도 미안하지 않은 표정으로 다시 말했다.
"한 가지…… 장강에서 성혼을 만나지 못해 총감의 부탁을 이행치 못한 점 죄송하게 생각하오."
금사후는 입꼬리를 미묘하게 씰룩이며 대꾸했다.
"관계없다. 어차피 일은 잘 되었으니까……"
"한데…… 사태상께선 지금 어디 계시오?"
만노가 묻자 금사후는 적이 무뚝뚝한 음성을 내뱉았다.
"오늘이 천형지일(天刑之日)이다."
순간, 만노의 안색이 무겁게 굳어 들었다.
천형지일(天刑之日)-----!
그것은 또 무엇인가?
하나 이때 만노는 안색을 풀며 괴이한 미소를 머금고 있었다.
"공교롭구려. 하필 우리가 오는 오늘이 천형지일이라니……"
금사후의 음침한 얼굴색이 더욱 싸늘히 식었다.
"무슨 뜻이냐?"
만노는 비곗덩이 안면을 씰룩이며 느물느물 웃었다.
"후후…… 아무 것도 아니오. 그냥 혼자 해본 말이오."
짧은 순간 금사후의 두 눈 깊숙이 예리한 살기가 번뜩 스쳤다. 
그것을 백리강은 놓치지 않았다. 
눈의 착각이었을까? 
그의 눈에 금사후의 모습은 흡사 예리한 칼날처럼 느껴지는 것이었다.
(……!)
백리강은 섬칫한 기분에 부지중 안색을 굳혔다. 
하나, 만노는 유들유들하게 웃으며 느긋한 표정으로 주위를 둘러보고 있었다. 
이때 금사후가 다시 백리강을 돌아보며 재촉했다.
"어서 배에 오르시지요, 소종."
"음……"
백리강은 고개를 끄덕인 후 천천히 편주에 올랐다. 
그 뒤를 만노가 따르고 마지막으로 금사후가 배의 후미에 올랐다.
이윽고 붉은색 작은 편주는 강 건너편을 향해 미끄러지듯 움직여 가기 시작했다.
                           3
콰---- 콰르르---- 콰아……!
엄청났다. 연신 우뢰와 같은 소리를 내며 흐르는 시달목하는 천연의 험지 그 자체였다. 
급류를 이룬 물살은 어찌나 거세고 빠른지 눈알이 팽팽 돌 지경이었다. 
하나 한 조각 작은 배는 백리강 일행을 태운 채 거짓말처럼 쉽게 시달목하를 건넜다. 
백리강은 느낄 수 있었다. 시달목하의 급류를 제어하며 편주를 조종하는 것이 바로 금사후의 놀라운 내공 때문임을……
백리강은 금사후의 내공에 실로 경이를 금치 못했다. 
편주가 시달목하를 건너자 숲 사이로 또 하나의 작은 수로(水路)가 나타났다. 
그곳의 물살은 더욱 빨라져 있었다. 
백리강을 태운 편주는 수로를 타고 계속 거침없이 움직여 갔다.
"……"
백리강은 뱃머리에 선 채 물끄러미 물결의 흐름을 바라보고 있었다. 
한데 돌연 백리강의 안색이 눈에 띄게 돌변했다.
(이럴수가……! 이제 보니 이 물살은 어떤 가공할 진식(陳式)을 형성하며 흐르고 있다!)
오오, 그렇다! 
그는 발견한 것이다. 물결이 흐르는 방향이 일정치 않음을……
또한, 그 흐름의 빠름과 느림이 종잡을 수 없을 만큼 자주 바뀌고 있지 않은가? 
물살에 어떤 변화가 일지 전혀 예측할 수 없는 상태였다. 
하나 백리강의 경악은 여기서 끝나지 않았다.
(뿐만 아니라…… 뱃전에 퉁겨 오르는 물방울 하나하나에도 무서운 살기가 깃들어 있다!)
세상에 어찌 그런 일이 있을 수 있단 말인가? 
물방울 마다에도 살기가 깃들어 있다니……
백리강은 급기야 가슴마저 서늘해짐을 느꼈다.
(이 하늘 아래…… 물결의 흐름까지도 진식으로 활용할 수 있는 자가 존재하다니……!)
진정 통천가공할 일이 아닐 수 없었다. 
그러는 동안에도 편주는 계속 계곡 안으로 진입해 가고 있었다. 
그렇게 얼마나 나아갔을까? 
홀연 전면에 거대한 암벽이 나타났다. 
암벽의 아랫 부분엔 흡사 지옥의 입구같은 동혈이 시커멓게 입을 벌리고 있었다.
하나 동혈은 거칠고 빠른 물살에 가려 자세히 보지 않으면 알아볼 수 없었다. 
편주는 평지를 가듯 잔잔히 미끄러져 동혈 앞으로 다가갔다.
순간,
휘류르르릉----!
동혈 주위에 무서운 소용돌이가 일기 시작했다. 
편주를 단번에 휘말아 올려 박살내 버릴 가공할 소용돌이였다.
하나 편주는 종전과 조금도 다름없이 유유히 동혈 속으로 미끄러져 들어갔다. 
또한 금사후와 만노는 여전히 우뚝 버티고 선 채 표정하나 바꾸지 않고 있었다. 
백리강은 그제야 짐작이 간다는 얼굴로 미미하게 고개를 끄덕였다.
(으음…… 이 또한 진세(陳勢)의 변화가 분명하군!)
과연 그들이 탄 편주는 폭풍의 영향을 전혀 받지않고 동굴 속으로 진입했다. 
마치 영원히 끝나지 않을 듯 길고 어두컴컴한 암흑 속으로……
……
얼마나 지났을까?
"……!"
마침내 동혈이 끝나고 다시 새로운 세계가 백리강의 눈 앞에 펼쳐졌다.
 금싸라기같이 밝고 따사로운 햇살, 짙푸른 창천(蒼天) 아래 병풍처럼 둘러쳐진 청산녹수(靑山綠水), 그 중앙엔 자연 거대한 분지가 형성되어 있었다.
그리고 병풍처럼 둘러쳐진 산을 따라 하나의 거대무비한 백팔번뇌마상(百八煩腦魔像)이 세워져 있었다. 
자세히 보니 백팔번뇌마상은 서로 연결된 엄청난 규모의 궁(宮)이 아닌가!
(굉장하구나……!)
백리강은 내심 진정어린 감탄을 터뜨렸다. 
(말로만 듣던 전설의 마교(魔敎)가 이토록 신비하고 가공할 곳일 줄이야……!)
그때 편주가 육지 가까이 당도했다.
그러자 금사후가 재빨리 내려서며 백리강 앞에 정중히 허리를 꺾었다.
"소종, 이곳이 본 마교가 자리한 곳입니다."
"……"
백리강은 천천히 지면을 밟았다. 
이어 금사후의 안내를 받으며 거대한 백팔번뇌마상궁을 향해 걸음을 옮겼다. 
잠시 후 번뇌마상 앞에 당도한 금사후가 중앙의 돌출 부분을 꾹 눌렀다.
순간,
쿠구구구궁……!
둔중한 굉음과 함께 번뇌마상의 아랫 부분에 작은 입구가 드러났다.
"이리로 드십시오."
금사후의 정중한 음성이었다. 
그곳은 사방 다섯 자나 될 듯한 작은 석실이었다. 
백리강과 만노 등이 그곳에 들어서자 입구는 다시 소리내어 닫혔다.
찰나,
쉬---- 잉!
석실 전체가 통째로 움직이기 시작했다. 
백리강 등을 실은 채 그대로 윗쪽을 향해 오르는 것이었다. 
백리강은 거듭 감탄을 품지 않을 수 없었다.
(훌륭한 기관장치다!)
그가 중얼거리는 사이 석실이 멈추고 다시 문이 열렸다.
(……!)
문 바깥쪽은 기다란 통로였다. 그리고 통로 양쪽에는 일정한 간격으로 여러 개의 방이 연결되어 있었다. 
금사후는 이내 통로 좌측의 맨 끝방으로 백리강을 안내해 갔다. 
그는 손수 문까지 열어주며 백리강에게 공손히 말했다.
"소종, 먼길 오시느라 피곤하실텐데…… 푹 쉬십시오."
"……"
"내일 저녁…… 사태상을 뵐 수 있을 것입니다."
백리강은 말없이 고개를 끄덕여 보인 후 방 안으로 들어섰다.
하나 그의 내심엔 한 가지 크나큰 의혹이 자리잡고 있었다.
(천형지일…… 무엇을 뜻하는 것일까?)
                            4
방안, 제법 호화로우며 기품있게 꾸며진 방이었다. 
지금 탁자를 사이에 두고 백리강과 만노가 마주 앉아 있었다. 
그들은 이미 식사를 끝내고 한 잔의 차를 음미하는 중이었다. 
문득 만노가 백리강의 표정을 살피며 의미심장하게 물었다.
"소종, 궁금한 것이 많으신 모양이군요?"
백리강은 솔직하게 시인했다.
"그렇소. 우선 천형지일인지 뭔지하는 것부터 시작해서 마교의 구성…… 그리고 이곳에서의 금사후의 위치 등……"
그가 쉴 새 없이 말하자 만노는 빙그레 웃음을 머금었다.
"후후…… 그러실 것입니다."
하나 만노는 잠시 생각에 잠기는 듯 얼른 입을 열지 않았다.
이윽고 표정을 진중히 고친 만노가 천천히 입을 열기 시작했다.
"소종의 궁금증을 모두 풀어 드리겠습니다. 하나 그 전에 소종께선 천년(千年) 전의 비사부터 알아 두시는 것이 좋을 것입니다."
"비사……?"
"네, 그것은……"
만노의 입이 열리고 천년마교의 비사가 밝혀지기 시작했다. 
천년(千年) 전 중원무림엔 마도(魔道) 사상 가장 위대한 고수가 출현했다.
천존마제(天尊魔帝)!
자칭 천존마제라 일컫는 인물이 그였다. 
그는 스스로 하나의 문파를 세워 마교(魔敎)라 명명했다. 
그리고 휘하에 사마종(四魔宗)과 십팔마성(十八魔星)을 거느리고 천하를 공포 속으로 몰아넣기 시작했다.
마교!
위대한 전설의 마교는 이때부터 맥(脈)을 이루기 시작했던 것이다.
천존마제!
마교의 대지존이었던 그는 진정한 마도지의(魔道之意)인 극마(極魔)의 경지를 추구하고자 했다. 
하나 정도인(正道人)들은 그의 뜻을 용납하려 들지 않았다. 
이 땅에 마의 힘을 허락할 수 없는 것이 바로 그들의 생각이었다. 진정한 극마(極魔)의 뜻도 결국은 마(魔)의 맥이란게 그들의 생각이었다. 
자연 정(正)과 사(死)는 세불양립(勢不兩立)!
수없는 격돌과 혈전을 치르어야만 했다.
이예 천존마제는 불같이 분노하고 말았다. 그리고는 자신의 진정한 뜻을 모르는 정도인들을 닥치는 대로 살상키 시작했다. 
그는 천성적으로 잔혹하고 오만한 성격을 타고 났다. 때문에 그는 자신을 변명하기 보다는 힘에 의한 해결을 추구했던 것이다.
그로 인해 천존마제는 급기야 정도인들에 의해 대마인으로 낙인 찍히기에 이르렀다.
결국 정파(正派)는 굳게 연합하여 본격적인 혈전태세를 갖추었다. 
천존마제의 의도와는 정반대의 결과가 발생하고 만 것이다.
천존마제의 분노는 극에 다달았다. 
그는 정신없이 무자비하게 정도인들을 몰아 붙이기 시작했다. 
그와 맞선 정파의 연합세력은 역부족으로 서서히 무너져 갔다.
아니 천존마제는 고사하고 그 휘하의 사마종과 십팔마성의 적수조차 되지 못했다.
풍전등화(風前燈火)! 
정파는 몰락 직전의 위기에까지 밀리고 말았다. 
그러나 하늘(天)의 뜻인가? 
때맞춰 정도무림에 한 기인(奇人)이 홀연히 등장했다.
여의존자(如意尊子)!
스스로 여의성(如意城)의 성주임을 밝힌 그는 여의존자라는 대성자(大聖者)였다. 
그는 법복을 걸친 승려였다. 
그는 여의성의 제자 일천 다섯 명을 거느리고 천존마제가 이끄는 마교에 대항키 시작했다. 
하늘과 땅이 뒤바뀔 피튀기는 혈전이 장장 십 년이나 계속되었다. 십 년이면 강산(江山)이 변한다는데……
중원무림은 여전히 혈향(血香) 가시지 않는 대혈전장으로 화해 있었다.
한데 변한 것이 분명 있었다. 
꼭 십 년째 되는 해의 석달 그믐, 천존마제와 여의존자가 동시에 감쪽같이 실종되었다.
그와 함께 십 년이나 끌어오던 정(正)과 사(邪)의 혈전도 끝을 맺었다.
왜?
무슨 이유로……?
어디로 사라졌는가?
아무도 알지 못했다.
단지 십여 년 만에 찾아든 예기치 않은 평화로움에 무림인들은 만족해할 뿐이었다.
그렇게…… 천년(千年) 세월이 흘렀다.
그러나 세인들은 또 알지 못했다. 
마교(魔敎) 그 맥(脈)이 천년 세월 동안 청해의 오지 시달목하에서 끊이지 않고 이어져 왔음을……
백리강은 천 년 전의 비사에 완전 현혹되어 한동안 경악에 잠겨 있었다. 
이윽고 그는 무척 호기심어린 얼굴로 만노를 향해 물었다.
"그 후…… 천존마제와 여의존자는 어찌 되었소?"
만노는 진중한 표정으로 다시 입을 열었다.
"무림인들은 모르고 있으나 실상 여기엔 엄청난 비사(秘事)가 숨겨져 있습니다."
"……!"
"천존마제는 천하무적이었습니다. 결코 여의존자의 혼자 힘으로는 그분을 당할 수 없었지요."
"……"
"하나 천존마제 그분은 지나친 자부심을 지니고 계셨습니다. 결국 그것이 화근이 되었지요."
만노는 지그시 눈을 감으며 침중히 가라앉은 음성을 이었다.
"그 분은…… 여의성(如意城)의 천오성불(千五聖佛)이 펼치는 대천성문진(大天星門陳)과 단독으로 맞서다가 거기에 걸려 영원히 암흑속에 갇혀 버렸습니다."
"……"
"즉…… 그분은 마지막으로 여의존자와 단독승부를 가리기 위해 삼황산(三荒山)의 지하동부에서……  바로 격전을  벌이셨는데…… 
그것이 음모인 줄은 꿈에도 모르셨던 것입니다."
"음모……?"
백리강이 되묻자 만노는 고개를 끄덕였다.
"그때를 기해…… 천오성불이 사마종과 십팔마성을 제압했으며…… 동시에 삼황산 기슭에 일천 다섯 개의 불상을 조각해 천오관불애(千五關佛崖)를 만든 것이었지요."
"……!"
"그들은 불력(佛力)으로 지하동부를 완전 폐쇄시켜 천존마제를 가둬 버렸습니다."
"으음……"
백리강은 연속되는 놀라운 비사에 나직한 침음성을 발하고 말았다. 만노는 약간 여유를 둔 뒤 다시 입을 열었다.
"이곳…… 마교는 현재 십팔 개 마궁(魔宮)과 십삼인의 전대궁주(前代宮主)로 이루어진 장로원으로 구성되어 있습니다."
그의 이야기는 이제 현 마교의 상황으로 이어지고 있었다.
"십팔마궁에는 각기 한 명씩의 궁주가 있으며 그들은 모두 천년 전 십팔마성(十八魔星)의 후예입니다."
"……!"
"하나…… 그들의 현재 무공수위는 천 년 세월이 흐르는 동안 더욱 발전하여 지금은 오히려 당시의 십팔마성보다도 더욱 고강합니다."
순간 백리강은 적이 경악하고 말았다.
(사실이 그러하다면…… 만약 이들이 강호에 나설 경우 무림의 판도는 크게 뒤바뀌고 말 것이다……!)
그것은 명약관화한 일이 아니겠는가? 
그러다 문득 백리강은 오래 전부터 품어온 한 가지 의문을 떠올렸다.
이어 그것을 곧장 입 밖으로 내어 물었다.
"한데…… 그대들이 굳이 나를 택해서 이곳으로 데려온 이유는 무엇이오?"
그러자, 만노는 침중한 표정으로 간단하게 답했다.
"삼태혈성(三太血星)…… 바로 그것 때문입니다."
백리강의 눈썹이 꿈틀 요동쳤다.
"삼태혈성 때문에……?"
"네, 그렇습니다. 소종께선 믿기 어려우시겠지만 마교는 천 년이란 세월동안 소종을 기다려 왔습니다."
"천 년 동안……? 나를 말이오?"
백리강은 진정 믿기 어렵다는 듯 눈을 크게 떴다.
그도 그럴 것이, 어찌 한 인간을 천 년 동안이나 기다릴 수가 있단 말인가? 
그것도 굳이 백리강이라는 인물을……!
하나 만노는 의미심장한 미소를 띄우며 고개를 끄덕이고 있었다.
"천 년 전…… 천존마제께서는 자신이 죽은 후 일천 년이 흐르고 나서 다시 삼태혈성을 타고날 인물이 있으리라 예견하셨습니다."
"……!"
"그리고…… 그 인물로 하여금 자신의 진정한 후예로 삼게 하라는 교시(敎示)를 남기셨지요."
"……!"
"한 가지 더 말씀드리자면…… 천존마제께서도 소종과 같은 삼태혈성을 지니고 계셨다는 것입니다."
"……!"
백리강은 또 다시 놀라고 말았다.
"천존마제 역시…… 나와 같은 삼태혈성을……!"
불현듯 그는 천존마제와 자신을 잇는 한 가닥 운명이랄 수 있는 끈을 느꼈다.
운명(運命)!
그렇다.
어쩌면 이 모든 것은 운명일지도 몰랐다.
삼태혈성을 타고 났으며 가문을 희생시키면서까지 생명을 연장시켜야 했고 마침내는 천존마제의 후예가 되기 위해 이곳 청해까지 오지 않았던가?
운명----!
그 두 글자 외에 더 이상 설명할 수 있는 것은 아무 것도 없었다. 
그들은 상념에 잠겨 침묵을 지키고 있었다.
문득 백리강이 고개를 들며 고요한 침묵을 깨뜨렸다.
"또 한 가지…… 지금의 그대들 힘이라면 능히 천하를 석권할 수 있었을텐데 구태여 나를 기다린 이유는 무엇이오?"
그 물음에 만노는 씁쓰레한 미소를 머금었다.
"까닭이 있지요."
"까닭……?"
"네. 사태상이 비록…… 현 마교에서 가장 지고한 위치로 십팔궁주들 위에 군림하고 있으나 그들을 통치할 권한이 없기 때문입니다."
"……!"
"십팔궁주 전부를 통치하고 마교 전체를 움직일 사람은 오직 천존마제의 후예인 소종 뿐입니다."
"……!"
"하나…… 소종 역시 천존마제의 뒤를 이어 제이대(第二代) 대지존(大至尊)의 보위에 오르고 십팔궁주를 굴복시키려면 마검(魔劍)인 묵류혼(墨流魂)이 있어야 합니다."
묵류혼(墨流魂)----!
그 특이한 이름에 백리강은 의아한 듯 되물었다.
"묵류혼……?"
"네. 그것은 어둠을 삼키고 빛을 살라먹는 마물(魔物)…… 흑정(黑晶)을 단련하여 천존마제께서 탄생시킨 천하제일마검(天下第一魔劍)입니다."
"……!"
"그것 역시…… 천존마제의 유체(流體)가 있는 천오관불애의 그 어딘가에서 천 년의 잠을 자고 있을 것입니다."
만노는 이어 나직이 음성을 이었다.
"소종께선 내일 사태상을 만난 후…… 천오관불애에 들어 천존마제의 진전을 얻고 마검 묵류혼을 찾아내야 합니다."
"……!"
"그것만이 진정한 대지존의 유일한 길입니다. 아울러…… 마도를 부흥시킬 수 있는 길이기도 하지요."
"음……"
백리강은 천천히 고개를 끄덕였다. 
하나 문득 그는 기이한 미소를 머금으며 만노를 지그시 응시했다.
"만약…… 내가 마교의 대지존이 되는 걸 거절한다면……?"
순간, 만노는 흠칫 표정을 굳히며 완강히 고개를 저었다.
"절대로 그러셔서는 안됩니다."
"어째서 안된다는 말이오?"
"마교가 천 년 동안 침묵한 것은 대지존의 자리가 공석이었던 이유도 있지만…… 또 한 가지 중대한 이유가 있기 때문입니다. 그리고 그 이유는 소종과도 관계가 있습니다."
"……!"
백리강은 부지중 안색을 굳혔다.
(나와도…… 관계가……?)
그의 신색을 살피며 만노가 진중한 음성을 다시 내뱉았다.
"소종께선 현재…… 마교의 힘이 천하최강이라 생각하고 계신 듯한데…… 사실은 그렇지 않습니다."
"……!"
"현 무림엔 우리 마교와 백중의 세력을 겨룰만한 곳이 두 군데나 있습니다."
백리강의 눈이 크게 치뜨였다.
"두 개나……? 그 두 개의 세력은 대체 어디에 있소?"
하나 만노는 천천히 고개를 젓고 있었다.
"그것은 저 역시 알지 못합니다."
"……?"
"지난 천 년 간…… 마교를 포함한 삼대세력(三大勢力)은 서로를 철저히 은폐하고 암중으로만 격돌해 왔기 때문입니다."
"으음……!"
"하나…… 분명한 것은 그 두 세력 중 하나가 황성백리가의 멸망
과 관계가 깊다는 것입니다."
순간,
"……!"
백리강의 안색이 홱 바뀌었다. 
만노는 기회를 놓치지 않으려는 듯 빠르게 말을 이었다.
"소종께서 장차 원한을 갚고 대의를 펴기 위해선 절대 본 마교를 무시하면 안됩니다."
"……"
백리강은 잠시 입을 다물고 생각에 잠겼다. 
하나 그는 이내 표정을 추스르며 침착하게 말했다.
"계속 말하시오."
조금의 감정 변화도 깃들어 있지 않은 차분한 음성이었다. 
만노의 얼굴엔 짙은 감탄의 기색이 떠오르고 있었다.
(역시……)
내심 탄성을 터뜨린 그는 다시 천천히 입을 열었다. 
"근래에 이르러…… 그들 두 세력이 움직이기 시작했습니다. 또한 그들의 첩자가 이미 마교에까지 침투해 있음이 밝혀졌습니다."
"첩자까지……?"
"아직 그들이 누군지는 알려지지 않았습니다. 하나…… 이미 꼬리를 드러낸 놈도 하나 있긴 있습니다."
"그게 누구요?"
백리강이 묻자 만노는 경계의 기색으로 주위를 쓸어 보더니 곧 전음으로 말했다.
"금사후입니다."
"……!"
"성혼이 알려준 것이니 틀림없지요."
"으음……"
"그는 마교의 총감이면서 동시에 십팔마궁 중…… 중뇌마궁(中腦魔宮)의 궁주로서 실질적인 마교의 제이인자(第二人者)입니다."
이어, 만노는 금사후가 요공을 통해 자신에게 성혼을 죽이라 명령한 일을 자세히 설명했다.
"……"
백리강은 천천히 고개를 끄덕이며 깊은 상념에 젖어들었다. 
확실히 그에겐 이것 저것 생각할 일이 많았다. 
그가 이렇게 생각에 잠겨 있을 때였다. 
만노가 비대한 몸을 천천히 일으켰다.
"소종, 이제 저는 물러가야겠습니다."
백리강은 퍼뜩 정신을 수습하며 의아한 듯 물었다.
"가다니……?"
만노는 안면을 씰룩이며 웃었다.
"저의 임무는 끝났으니 가야지요. 하루 속히 대공(大功)을 이루시길 빌겠습니다."
동시에 그는 깊숙이 허리를 꺾었다.
"……!"
백리강은 일순 가슴이 뭉클해짐을 느꼈다. 그동안 만노와 정(情)이 깊어져 버린 까닭이었다.
기실 그가 난생 처음으로 정을 느낀 사람이 만노라 해도 과언이 아니었다.
이때 만노는 허리를 펴며 신중한 기색으로 다짐을 주고 있었다.
"소종, 금사후를  조심하십시오. 놈은  무서운 인물입니다. 그럼 
이만……"
순간,
스스……!
만노의 비대무비한 신형은 순식간에 환영처럼 사라져 버렸다. 갑자기 방 안이 텅 빈 것처럼 느껴졌다.
(……)
백리강은 가슴 한쪽이 허전해져 한동안 만노가 있던 곳을 응시했다.
한데 이때,
똑똑……!
방문을 두드리는 소리가 낮게 일었다.
"……!"
                          5
(누가 이 밤중에……?)
백리강은 내심 크나큰 의혹을 품었다. 그가 알기로 마교 내에서 지금 이 시각에 자신을 찾아올 사람은 없었다. 
그는 곧 나직이 외쳐 물었다.
"누구요?"
하나 밖에선 아무런 소리도 일지 않았다. 
백리강은 일순 눈쌀을 찌푸렸으나 곧 담담히 말했다.
"내게 볼일이 있는 사람이면 들어오고 그렇지 않으면 돌아가시오."
그러자 문이 소리없이 스르르 열렸다.
순간,
"……!"
백리강은 갑자기 눈앞이 환해지는 것을 느꼈다.
(아름답다……)
이것이 이 순간 그가 느낀 감정의 전부였다. 
문을 열고 들어온 사람은 뜻밖에도 여인이었던 것이다. 아니 소녀라고 하는 표현이 더 옳을지도 몰랐다.
열 여섯이나 열 일곱 살쯤 되었을까? 
머리를 갈래로 곱게 땋아 내린 것이 아직도 애티가 가시지 않았다.
하나 일신에 샛노란 비단궁장과 어울려 그녀는 흡사 요정(妖精)같았다. 
이마는 옥을 다듬어 놓은 듯 수려했으며 새카만 두 눈은 흑요석을 박아 놓은 듯했다. 그리고 그린 듯 아름답고 윤곽이 뚜렷한 이목구비……
아……
그 모습은 청순, 그 자체였다. 
비단궁장에 싸인 몸매는 약간 마른 듯했으나 전혀 마른 느낌이 들지 않았다.
(……!)
백리강은 순간적으로 목이 타는 듯한 갈증을 느꼈다. 
그러나 그는 곧 마음의 평정을 되찾고는 담담한 표정으로 물었다. 
"무슨 일로 오셨소, 소저?"
순간,
"……!"
비단궁장 소녀는 약간 의외롭다는 표정을 지었다. 
상대의 담담한 모습이 무척 기이하게 느껴졌다. 
(어떤 남자건…… 나만 보면 넋을 잃었는데……)
그렇다면 눈앞의 사내는 그렇지 않으니 기이하다는 것인가? 
하나 그녀는 곧 나붓이 허리를 숙여 예를 취하였다.
"소녀는 목소홍(穆少紅)이옵니다."
음성조차 산새가 노래하 듯 청아했으며 심신을 상쾌하게 했다.
(목소홍……?)
백리강은 내심 의아하게 중얼거리다 재차 담담히 입을 열었다.
(한데 무슨 일로 이 밤중에 나를 찾았소?)
그러자 목소홍의 옥용엔 또다시 짙디짙은 경탄의 기색이 떠올랐다.
(과연…… 만노가 극찬할 만한 분이구나……!)
그녀는 불현듯 가슴 속 깊은 곳에서 경외지심이 솟구침을 느꼈다. 이어 목소홍은 다시 꽃잎같은 입술을 가볍게 열었다.
"소녀는 목인청(穆人淸)…… 그 분의 손녀이옵니다."
순간,
(목인청……!)
백리강은 안색을 가볍게 변화시켰다.
천수마선(千手魔仙) 목인청.
그는 마교의 사태상 중 서열 일위이자 마교 전체 서열 이위인 인물이다. 
무공의 추측이 불가한 이백 세의 초거마(超巨魔), 그가 바로 목인청인 것이다.
백리강은 마교에 당도하기 전 이미 만노에게서 들어 알고 있었다. 
한데 지금 눈 앞의 이 소녀가 바로 목인청의 손녀라는 것이 아닌가? 
백리강은 내심 의혹을 느끼며 목소홍을 향해 물었다.
"목로(穆老)가 무슨 일로 소저를 보냈소?"
"……!"
목소홍은 문득 귀뿌리까지 빨갛게 옥용을 붉혔다.
"그…… 그것은……"
"……?"
목소홍은 잠시 아미를 숙였다가 이윽고 간신히 입을 열었다.
"사…… 사태상 어른께선…… 천형(天刑)의 몸인지라…… 며칠 후에나 금제가 풀릴 것이옵니다."
백리강은 담담히 고개를 끄덕였다.
"그것은 알고 있는 사실이오."
"그런 연유로……"
"……?"
"소종을…… 그 동안…… 잘 모시라고……"
목소홍은 말을 잇다말고 또 다시 새빨간 홍당무가 되었다.
-잘 모시라고……!
그 의미가 대체 무엇이겠는가? 
백리강은 얼핏 집히는 것이 있어 일순 흠칫하고 말았다.
(이제보니…… 오늘 밤 내 잠자리 시중을……?)
그것은 또 다른 의미에서 크나큰 충격이 아닐 수 없었다.
(이럴 수가…… 목인청의 손녀이면…… 마교 내에서도 대단한 신분일텐데…… 겨우 나의 잠자리 시중을 들게 하다니……!)
그는 진정으로 경악하고 있었다.
(일반 비녀라면 몰라도…… 사태상의 손녀가……)
다음 순간 그는 믿기지 않는다는 듯 불신어린 음성으로 물었다.
"소저가 진정 목노의 손녀란 말이오?"
목소홍은 천천히 고개를 끄덕였다.
"그렇사옵니다."
"한데…… 오늘 밤 나의 시중을 든단 말이오?"
백리강의 잇따른 질문에 목소홍은 의아한 듯 눈을 크게 떴다.
"무엇이 이상하시옵니까?"
그 모습은 수줍을 망정 당연하다는 듯한 태도였다. 
백리강은 왠지 어색함을 느끼고 짐짓 헛기침을 터뜨렸다.
"험…… 험! 내 뜻은…… 소저가 비녀도 아니고……"
차마 다음 말을 잇기 힘들었음인가? 
백리강은 지레 얼굴을 붉히고 말았다.
순간, 목소홍이 한 손으로 입을 가리며 웃었다.
"……"
그 바람에 백리강의 얼굴은 그야말로 모닥불이 되어 버렸다. 
목소홍은 그제야 자신의 실수를 깨닫고 황급히 사죄했다.
"죄…… 죄송합니다, 소종."
"아니오. 괜찮소."
백리강은 담담한 신색을 되찾으며 고개를 저었다. 
목소홍은 안심이 되는 듯 차분한 음성으로 다시 입술을 열었다.
"소종께서는 만노에게서 말씀을 미리 듣지 않으셨나요?"
"무슨……?"
백리강은 영문모를 얼굴로 목소홍을 똑바로 바라보았다. 
그러자 목소홍은 이마를 상큼 치떴다.
"흥, 어쩐지…… 만노 그 뚱뚱한 양반이 응큼하게도 한 마디도 안 해준 게 분명하군요."
"……?"
백리강은 무슨 말인지 도통 알 수 없어 묵묵히 있을 뿐이었다. 
그때 목소홍이 그를 응시하며 생긋 웃음 지었다.
아!
수천 개 꽃봉오리가 꽃망울을 터뜨리는 듯 화려한 미소였다.
"이제…… 의자에 앉아도 되겠는지요?"
순간, 백리강은 생각났다는 듯 의자를 권했다.
"아! 앉으시오."
"고맙사옵니다."
목소홍은 재차 살포시 미소 지으며 가볍게 예를 취했다. 그 동작 하나하나가 그렇게 기품있고 아름다울 수 없었다.
(으음…… 배움이 많은 소녀로군. 태도 하나 하나에서 교양이 엿보인다!)
백리강은 부지중 깊은 경탄을 머금었다. 
이때 목소홍은 그와 마주 앉으며 다시 입술을 열고 있었다.
"실상…… 마교 내에서…… 사태상의 직계 후손 중 이십 세 이내의 여인은…… 마종(魔宗)이…… 나타나시면……"
수줍음이 많은 탓일까? 
목소홍은 말을 잇다말고 또 다시 옥용을 노을 빛으로 물들였다. 
하나 그녀는 입술을 꼭 깨물며 이내 청아한 음성을 이었다.
"마종이 나타나시면 모든 것을 포기하고…… 마종의 시첩이 되어야 하옵니다."
순간,
"……!"
백리강은 또다시 가볍게 경악했다. 
이어 믿기지 않는 듯 되물었다.
"모두 내 시첩이 되어야 한단 말이오?"
목소홍은 옥용을 더욱 붉게 물들이며 고개를 끄덕였다.
"그러하옵니다."
"……!"
"그 뿐만 아니라…… 십팔마궁 중에 천요마궁의 궁주를 비롯하여 천요마궁 일천 제자 모두가 마종의 시첩과 비녀가 되어 합니다."
"……!"
백리강은 아예 어의가 없었다.
(일천…… 명의…… 첩……?)
긴정 기막힌 노릇이 아닌가? 
이때 목소홍은 계속 말을 잇고 있었다.
"이 규율은 천 년 전…… 대지존이신 천존마제께서 정하신 것이에요."
"……!"
백리강은 한 동안 입을 열지 못했다. 
이윽고 그는 어이가 없다는 표정으로 나직이 물었다.
"첩이…… 천 명이라 했소?"
그의 그런 표정에 목소홍은 왠지 야릇한 느낌을 받으며 고개를 끄덕였다.
"그렇사옵니다."
순간 백리강은 세차게 고개를 저었다.
"그건…… 말도 안되는 소리요."
"어마! 무슨 말씀을 그렇게 하시옵니까? 그것은…… 당연한 일이온데……"
"당연……?"
백리강의 되물음에 목소홍은 단호하게 고개를 끄덕였다.
"네."
"……!"
백리강은 말문이 막혔다.
(이 소녀는 대체……?)
이해할 수가 없었다. 이토록 아름답고 청순한 소녀의 입에서 그런 부도덕한 말이 서슴없이 나오다니. 
팔만 사천 권의 불경을 읽으며 수양과 정심(正心)을 쌓아온 그로서는 도저히 이해할 수 있었다. 
하나 목소홍은 이때 얼굴조차 붉히지 않은 채 입을 열고 있었다.
"과거…… 천존마제께서도 천 명의 첩을 두셨사옵니다."
"……!"
"이것은 마종이라면 당연히 누려야 할 권위라고 할 수 있지요."
"……!"
백리강은 재차 말문이 막힘을 느꼈다.
(당연히…… 누려야할 권위?)
목소홍은 그의 침묵을 수긍으로 받아들인 듯 수줍게 웃으며 다시 말했다.
"사태상 어른들께는 소녀를 포함해서 각기 한 분씩…… 네 명의 손녀가 있습니다."
"……!"
"우리 네 명과…… 천요마궁주인 음희(陰姬) 설약벽(薛若碧)등 오인(五人)은 첩이고…… 나머지 천 명의 제자들은 비녀가……"
급기야 백리강은 너털웃음을 터뜨리고 말았다.
"허허…… 허……"
기가 막혀 단 한 마디도 말이 되어 나오지 않는 것이다.
염복(艶福)?
천만의 말씀이었다.
이건 염복이 지나치다 못해 자칫 여인들에게 치어 죽을 판이 아닌가? 
아무리 천존마제가 정해 놓은 규율이라 해도 이것만은 해도 너무했다. 상식적으로 천(千) 명의 첩이라는 건 진정 말도 되지 않는 일이었으니……
백리강의 그런 내심을 아는지 모르는지 목소홍의 음성은 계속 되었다.
"장차…… 소녀는 소종의 첩이 될 것이니…… 오늘 밤 모셔도 상관 없을 것이라 하셨어요……"
"……!"
백리강은 그제야 그녀가 자신을 찾아온 까닭을 알 수 있었다.
(그렇게 해서…… 이 소녀는 오늘 밤 내 잠자리 시중이 당연하다는 얘기였군. 하나…… 도저히 받아 들일 수 없는 일……!)
백리강은 이내 신색을 엄중히 추스리며 말문을 열었다.
"소저, 이세상에는 인간이 행해야 할 도리가 있는 법이오."
"물론…… 있겠지요."
"내가 그렇게 많은 시첩을 거느린다는 것은 결코 옳은 도리가 아니오."
"어째서…… 그렇다는 말씀인가요?"
"우선 여인으로서 큰 비극이 아닐 수 없기 때문이오."
"비극……?"
목소홍은 고개를 갸웃거렸다.
이어,
"마교 내에서 이 일을 비극이라 생각하는 사람은 아무도 없습니다."
"……!"
"마종의 첩이 되는 것이야말로 가장 큰 영광이니까요."
"……!"
백리강은 또다시 골머리가 지끈지끈 아픈 것을 느꼈다. 
하나 그는 간간히 심중을 억누르며 물었다.
"소저도 그렇단 말이오?"
"네."
목소홍은 서슴없이 대답해 놓고는 살며시 옥용을 붉혔다.
백리강은 내심 혀를 내둘렀다.
(도저히…… 통하지 않는군!)
그는 이내 목소홍을 다른 방식으로 유도하기 시작했다.
"소저는…… 질투도 시샘도 없소?"
"마종을 모시는 데 있어 질투란 있을 수 없사옵니다."
"만약…… 내가 싫다면……?"
순간, 목소홍의 옥용이 석고상처럼 굳어 들었다.
그녀는 이어 두 눈시울을 붉히며 울먹울먹 입을 열었다.
"소녀…… 십 년 전부터…… 마종의 탄생을 알고…… 그 한 마음으로 기다려 왔사옵니다."
"……"
"소녀를 거절하심은…… 소녀가 마음에 들지 않음이니…… 그렇게 되면 소녀는 조부님이나 마종을 뵐 면목이 없게 됩니다."
목소홍은 입술을 꼭 깨물며 고개를 떨구었다.
"마교의 율법대로…… 목숨을 끊을 수밖에는……!"
"……!"
백리강은 뒤통수를 한 대 얻어 맞은 듯 멍해졌다.
(마교…… 마교…… 정말 어처구니 없는 곳이군! 이 소녀는 모든 것이 완벽에 가깝다. 하나…… 생각하는 방식이 너무나도 외부와 틀리다!)
그는 고개를 설레설레 내저었다. 
하나 문득 백리강은 두 눈에 이채를 띠며 목소홍을 똑바로 직시했다.
"그럼…… 소저는 내가 시키는 것은 무엇이든 할 수 있소?"
그러자, 목소홍은 생기띤 얼굴로 얼른 고개를 끄덕였다.
"무엇이든 할 수 있어요."
백리강의 표정이 야릇하게 변했다.
"만약…… 소저에게 옷을 모두 벗고 발가벗은 몸으로 시달목하에서 남들이 보는 앞에 있으라 해도 있을 수 있소?"
순간 목소홍의 옥용은 불에 달군 듯 새빨갛게 물들고 말았다. 
하나 그녀는 이내 야무진 음성으로 대답했다.
"소종이 원하신다면…… 하겠어요."
백리강은 아무렇지도 않게 고개를 끄덕였다.
"한번 해 보시오."
"네?"
"한번 해 보란 말이오."
"……!"
목소홍은 창백하게 질린 얼굴로 아연해 있었다. 이어 그녀는 금시 눈물이 차오른 젖은 눈망울로 백리강을 바라보며 물었다.
"진심…… 이옵니까?"
금시라고 옥구슬같은 눈물을 펑펑 쏟을 것 같은 얼굴이었다. 
그 모습에 백리강은 어떤 확신과 희망(?)을 가졌다.
(어쩌면…… 일이 쉽게 풀릴지도 모르겠다. 여인의 수치심을 일으켜 이번 일을 무산시켜야 되겠다……!)
일단 그렇게 마음먹은 백리강은 짐짓 냉혹하게 표정을 바꾸었다. 
동시에 매정하다 싶을 만큼 싸늘한 음성으로 입을 열었다.
"나는 약간 이상한 취미를 갖고 있소."
"……"
"나의 여자가 될 사람이 아름답다고 생각되면…… 모든 사람이 보는 앞에 자랑하고 싶단 말이오."
"……!"
목소홍은 넋빠진 얼굴로 멍하니 그를 응시하고 있을 뿐이었다.
(설……마……)
그러했다. 설마 진실로 그런 지시를 내릴 줄은 꿈에도 생각지 못했던 것이다. 
그런데 목소홍은 이내 입술을 꼭 깨물며 고개를 끄덕이는 것이 아닌가?
"소종께서 원하신다면 지금이라도 실행해 보이겠어요."
그와 동시에 그녀는 신형을 일으키며 상의를 벗기 시작했다.
아아…… 목소홍!
그녀는 진정 순진무구한 여인인가?
아니면……?
백리강은 더 이상 그대로 있을 수가 없었다.
"그만!"
벼락같은 일성이 그의 입을 떠났다. 
목소홍은 옷을 벗다 말고 흠칫 동작을 멈추었다.
"네……?"
"그만 하시오."
"……?"
목소홍의 얼굴엔 기이한 표정이 떠올랐다. 도저히 백리강을 이해할 수 없다는 얼굴이었다. 
백리강은 저절로 긴 한숨이 새어 나오는 것을 간신히 참았다.
이어 그는 피곤한 얼굴로 낮게 입을 열었다.
"소저, 오늘은…… 그냥 돌아가 주시오. 나중에 목노와 만나 내가 직접 이야기하겠소."
"……!"
목소홍의 옥용은 재차 창백해졌다. 
다음 순간, 그녀는 백리강에게 애원하다시피 간절한 얼굴로 말했다.
"아…… 아니 되옵니다, 그건…… 만일 소녀가 이대로 나가면…
… 비웃음을 살 것이 분명한데……"
"……?"
"소녀가 너무 못났기에…… 소종께 거절을 당했다고…… 말이에요……"
백리강은 또다시 멍해졌다.
(이런……! 진정 큰 골칫거리를 만났군. 여인들이란 대체……)
그는 고개를 설레설레 내저으며 곧 위로하듯 말했다.
"그럼…… 내일 나가면 될 것 아니겠소?"
반짝……!
목소홍의 두 눈에 기쁨의 빛이 떠올랐다. 
그녀는 수줍게 웃으며 다소곳이 고개를 숙였다.
"감사하옵니다, 소종."
백리강은 고개를 끄덕여 보였다.
"됐소, 그럼 내일 나가시오."
"그럼 옷을……"
목소홍은 또다시 옷을 벗으려 몸을 움직였다.
"그만."
"……?"
"그냥 침상에서 자도록 하시오."
목소홍은 의아한 듯 백리강을 응시했다.
"소종께서는……?"
"이대로 자겠소."
목소홍 처연한 얼굴이 되어 조심스레 물었다.
"소녀가…… 마음에 안드시는 지요?"
여인(女人)…… 
여인이란, 세상에서 가장 다루기 어려운 존재라고 어느 현자(賢者)가 말했던가? 
백리강은 갑자기 온갖 피로가 엄습함을 느꼈다.
하나, 그는 애써 미소를 보이며 다급히 고개를 흔들었다.
"아…… 아니오. 소저는 매우 아름답소."
"……!"
"하나…… 이런 식으로는 곤란하오. 왜냐하면…… 소저가 소저 나름대로의 사고 방식이 있다면 나도 내 나름대로의 방식이 있기 때문이오."
"……!"
목소홍은 잠시 그의 말을 되새기는 듯 말이 없었다. 
그러다 문득 그녀는 정색을 하며 백리강을 똑바로 응시했다.
"소종, 한 가지 부탁드려도 될까요?"
"……?"
"소녀…… 소종께서 생각하시는 방식을 알고 싶어요."
"……!"
백리강은 뜻밖의 말에 흠칫했다. 
하나 그의 얼굴엔 곧 잔잔한 미소가 떠올랐다.
(으음…… 어쩌면…… 의외로 잘 될지도 모르겠군!)
이어 백리강은 기운찬 음성으로 승낙했다.
"좋소. 내 이야기해 주리다."
"정말인가요?"
"이리 와 앉으시오."
그러자 목소홍은 기쁨에 물든 얼굴로 백리강 앞에 다소곳이 자리했다. 
백리강은 이야기를 시작했다. 마교를 벗어난 외부세계의 이야기를……!
실상 목소홍은 태어난 이래 단 한 번도 외부생활을 접해본 적이 없었다. 때문에 그녀의 사고방식은 너무도 단순했으며 한쪽으로만 치우쳐 편협적이 되어 버렸다. 
백리강은 지금 그녀의 그런 면을 깨우쳐 줄 작정이었다.
그래서 그는 열과 성의를 다해 자신이 알고 있는 한도 내에서 많은 지식을 피력했다.
목소홍, 그녀는 초롱초롱한 눈빛을 빛내며 그의 이야기에 귀를 기울이고 있었다.
……
그렇게 시간이 흘러갔다.
그리고 어느덧 먼동이 뿌옇게 터오고 있었다. 
밤(夜), 
까만 밤을 하얗게 새운 것이다. 
한데도 말을 하는 백리강이나 듣는 목소홍은 조금도 지친 기색이 없었다.
……
"이젠…… 내가 왜 소저를 거절했는지 알 수 있겠소?"
백리강은 길고 긴 설명 끝에 넌지시 물었다.
그러자 목소홍은 그의 말을 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
"네, 남녀관계란…… 애정이 우선되어야 한다는 말씀이시죠?"
"맞았소."
백리강은 그제야 안심이 되는 듯 암암리 긴 안도의 한숨을 내쉬었다.
하나 그는 꿈에도 모르고 있다. 
그날 밤 목소홍의 그에 대한 감정이 어느새 애정과 흠모로 바뀌어 있음을……!
뿐인가?
백리강, 그가 모르는 것이 또 하나 있었으니……
장차 그의 시첩이 될 천 명의 여인들을 모두 이런 식으로 설득시키기에는 시간이 너무도 없지 않은가? 
문제는 백리강의 몸이 하나 뿐인 것이었다.
밤(夜).
마교에서의 첫밤을 백리강은 그렇게 맞이하고 보냈다. 
제7 장  새로운 始作
1
태상전(太上殿).
마교 백팔번뇌마상궁의 가장 중심부에 위치한 전각이었다. 
태상전 깊숙이 위치한 한 칸의 거대한 원형 석실. 
지금 엄숙한 분위기 속에 삼십여 명의 흑의인들이 둥글게 좌정해있었다. 
하나같이 가공스럽도록 패도적인 기운들을 뿜어내는 인물들이었다. 
바로 금사후를 비롯한 십팔마궁(十八魔宮)의 현 궁주들과 십삼인의 전대 궁주들이었다. 
마교의 장로원이 이 한곳에 집합해 있는 것이었다.
한데……!
둥글게 좌정한 그들의 중앙,
괴이하게도 네 개의 검은 묵빛 관(棺)이 놓여있는 것이 아닌가?
"……!"
"……!"
기이한 침묵, 진정 숨막히는 분위기였다. 
마치 잔뜩 부풀어 오른 고무공처럼……
그때였다. 석실 밖에서 한소리 공손한 음성이 일었다.
"소종(少宗)께서 도착하였습니다."
순간,
"안으로 모셔라."
아…… 놀랍게도 네 개의 관 중에 맨 좌측에 놓인 관에서 음성이 터진 것이 아닌가? 
지독하게 음사한, 소름끼치는 음성이었다.
그와 동시에,
쿠구궁……!
석실 문이 육중히 열리며 한 청년이 들어섰다. 
태양빛이 무색할 만큼 준수무비한 용모의 청년, 바로 백리강 그였다.
이 순간 백설처럼 흰 비단장삼에 검은 흑발을 묶어 허리어림까지 길게 늘어 뜨린 그의 모습은 실로 눈부셨다.
"……!"
"……!"
그가 들어서자 중인들의 시선이 일제히 백리강에게 쏠렸다.
찰라,
(……!)
백리강은 심장이 멎는 듯한 전율을 느꼈다.
시선!
그것들은 흡사 수십 수백 개의 바늘이 쑤셔 박히듯 그의 전신에 와 닿고 있지 않은가?
(으음……)
백리강은 내심 묵직한 침음성을 터뜨렸다. 
하나 그는 이내 놀랍도록 침착하고 의연한 신색으로 좌중을 한차례 훑었다. 
그의 그런 모습에 중인들은 은연중 미미한 놀라움의 기색을 띄웠다. 
하나 다음 순간 그들은 일제히 신형을 일으켜 깊숙히 대례를 취했다.
"십팔마궁주와 십삼인 원로가 소종을 배알합니다."
"소종을 배알합니다."
백리강은 담담히 고개를 끄덕여 보인 후 안으로 걸음을 옮겼다.
그때 금사후가 고개를 들며 공손한 어조로 입을 열었다.
"소종께선 이해해 주십시오. 원래는 노신들이 오체투지의 예를 올려야 하나 아직 소종께서 진정한 대지존의 자리에 오르지 않은 관계로……"
백리강은 미소와 함께 그의 말허리를 끊었다.
"괜찮소. 나 역시 마음에 없는 겉치레는 싫으니까……"
"……!"
금사후는 뜻밖인 듯 흠칫하는 표정을 지었다.
하나 백리강은 개의치 않고 한차례 중인들을 돌아보며 조용한 음성을 이었다.
"하나……  훗날 오늘의 불경죄까지 포함해서 그대들의 정식인사
를 접수하겠소."
오오……!
가히 지존지목(至尊之木)인 대영웅의 풍도가 아닌가?
"……!"
"……!"
중인들의 안색은 미미한 변화를 일으키고 있었다. 
그때 금사후가 다시 공손히 입을 열었다.
"소종, 이쪽으로 오십시오."
그는 백리강을 중앙에 놓인 네 개의 관 앞으로 인도해 갔다.
"……!"
백리강은 네 개의 흑색관 앞에 우뚝 걸음을 멈춰섰다. 
순간 네 개의 관에서 거의 동시에 음사무비한 음성이 터졌다.
"사태상(四太上)이 소종을 뵙습니다."
"……!"
그 기괴한 광경에 백리강은 묘한 생각을 떠올렸다.
(이들은…… 천금마옥의 인물들보다 더욱 괴이하구나!)
내심 중얼거린 그는 곧 차분한 음성으로 물었다.
"그대들은 늘 관 속에서 생활하시오?"
그러자 맨 좌측의 관에서 예의 지독스럽도록 음사한 음성이 터졌다.
"아닙니다…… 지금은 천형(天刑)의 몸인지라 이렇듯 소종을 직접 영접치 못할 뿐입니다."
백리강은 미미하게 눈썹을 찌푸렸다. 
또 다시 천형이란 말이 거론된 까닭이었다.
"그 천형은 무엇이고 천형지일이란 대체 무엇이오? 
그의 물음에 다시 좌측 관에서 대답성이 일었다. 
"말씀 드리지요. 하니…… 그보다 우선 자리에……!"
"……!"
백리강이 돌아보니 어느새 그의 뒤엔 화려한 태사의가 준비되어 있었다. 그는 곧 자리에 착석했다.
이어 잠시 긴장된 침묵이 흐른 후 예의 좌측 관에서 다시 음사한 음성이 흘러나오기 시작했다.
"먼저 소종께 천형지일의 유래부터 말씀해 드리겠습니다. 그러니까……"
관 속에서 과거의 이야기가 흘러나왔다. 
천 년 전 천존마제의 직속 수하 사마종(四魔宗)은 여의존자와 천오성불의 공격 속에 사력을 다해 탈출에 성공했다. 
하나 그들은 탈출의 대가로 무서운 금제(禁制)에 걸리고 말았으니……!
그것은 여의존자의 항마절맥파라강기(降魔絶脈破羅 氣)에 의해서였다.
여의존자, 그는 이렇게 공언했다.
-그대들 악마의 후예여! 
비록 그대들이 탈출에 성공한다 해도 앞으로 영원히 햇빛을 보지 못하게 될 것이니라! 
또한 그대들이 지닌 사(邪)와 마(魔)의 무공 역시 타인에게 전수할 수 없을 것이며 만일 그것을 어길시에는 그 후인(後人)도 영원히 어둠 속에서 살아가게 되리라!
아아…… 실로 가공할 저주가 아닌가?
진정 그것은 천형(天形), 하늘의 형벌이었다. 
좌측 관에서 터진 음사한 음성은 이때 계속 이어지고 있었다.
"하나…… 마교의 오랜 염원인 진정한 마도천하(魔道天下)를 이룩하기 위해 역대 사마종께서는 기꺼이 모진 고통을 감수하며 후인에게 무공을 전수하셨습니다."
"……!"
"그 대가로…… 역대 사마종께선 햇빛 한 번 보지 못하고 긴 세월을 관 속에서 살다가 운명하셨지요."
"……!"
백리강은 경악과 감동에 젖어 한동안 입을 열 수가 없었다. 
이윽고 그는 무거운 어조로 물었다.  
"그러면…… 그 천형(天形)에서 벗어날 방법은 없소?" 
"있습니다." 
"……!"
"실상…… 천 년 세월이 흐르는 동안 후인들은 꾸준히 천형을 벗어나기 위한 노력을 아끼지 않았지요."
"……!"
"결과…… 이백 년 전부터 일 년 삼백 육십 일 중에서 칠일(七日)을 제외한 나머지 날들을 밖에서 보낼 수 없게 되었습니다."
"으음……"
"하나 그 칠일 동안은 천형지일(天形之日)이라 하여 전혀 햇빛을 보지 못합니다. 만약 빛을 받았다간 그대로 한줌 흑수(黑水)로 화해버리고 말지요."
"……!"
"이제…… 소종께선 삼황산 지하동부(地下洞府)에 입동하여 대지존이신 천존마제와 여의존자의 진전을 얻으시면…… 노신들은 칠 일 간의 천형지일마저 벗어날 수 있게 됩니다."
"내가……? 어떻게……"
백리강은 몹시 궁금한 듯 다그쳐 물었다. 
그러자 좌측 관 속의 인물은 확신에 찬 음성으로 또렷하게 답했다.
"항마절백파라강기를 역(逆)으로 펼치면 금제에서 풀리게 되는 것입니다."
"오……!"
백리강은 자신도 모르게 나직한 탄성을 터뜨렸다. 
순간 네 개의 관 속에 든 사태상들이 일제히 한 마디씩 내뱉았다.
"소종! 부디 천오관불애에 입동(入洞)해 주소서……!"
"소종……!"
간절한 애원과 충정이 깃든 음성들이 아닌가?
"……"
백리강은 느릿하게 시선을 들어 묵묵히 천정을 응시했다. 
불현듯 가슴 깊은 곳에서 뜨거운 것이 울컥 치밀었다.
(좋다! 하자! 해보는 거다……!)
이어 백리강은 네 개의 관들을 내려다 보며 천천히 입술을 떼었다.
"그대들의 충정…… 모두 받아 들이겠소."
순간,
"아아……!"
"소종-----!"
네 개의 관 뿐만 아니라 석실 안 곳곳에서 흥분의 소란이 일었다. 
열기(熱氣)!
그것은 진정 가슴 뜨거워지는 감동의 열기였다.
"하나 한 가지를 명심하시오!" 
백리강의 차가운 음성이 다시 일었다.
그러자,
"……!"
"……!"
실내는 다시 쥐죽은 듯 조용해졌다. 
백리강의 차가운 음성이 천천히 정적 속을 흐르기 시작했다.
"명심해야 하오. 그것은 바로 천 년 전 그대들의 선조가 범한 우(愚)를 되풀이 해서는 안된다는 것이오."
"……!"
"다시 말해 …… 무자비한 살생(殺生)만을 추구하여 천하인이 마도를 등지게 해서는 안된다는 말이오."
백리강은 진중히 중인들을 돌아보며 힘주어 말을 이었다.
"정(正)과 마(魔)는 본래 그 원류가 동극점(同極點)에 이르면 모든 것을 초월하여 하나로의 합일(合一)이 가능케 되는 것이오."
"……!"
"유념하시오. 정과 마의 개념을 초월하지 않고는 결코 진정한 마도천하를 이룰 수 없다는 것을……"
"……!"
고요했다.
바늘 떨어지는 소리도 천둥소리만큼 들릴만큼……
백리강, 그는 조용한 가운데 완전히 좌중을 압도하고 있었다.
하나, 이 순간 백리강 자신도 깨닫지 못한 것이 있었으니……! 
지금 그가 막 털어 놓은 말, 그것은 천 년 전 천존마제가 그토록 추구하던 극마(極魔)의 경지가 아닌가?
이때 백리강은 입가에 부드러운 미소를 떠올리며 다시 좌중을 돌아 보았다.
"이제 그대들에게 기다림은 끝났소. 새롭게 시작하는 일만이 남았을 뿐이요."
순간,
"소종----!"
"소종……!"
중인들은 무안한 격동 속에 허리를 깊숙이 꺾었다.
예(禮)?
아니었다. 그들의 진정으로 감복한 마음의 표현일 뿐이었다.
아아…… 들었는가?
-기다림은 끝났소!
새롭게 시작하는 일만 남았을 뿐이오!
그렇다.
그것은 시작이었다. 
천 년 간 잠을 자고있던 마교가 이 땅에 그들의 존재를 다시 알리는 새로운 시작이었다. 
                            2
아직도 야신 (夜神)의 검은 장포자락이 우주 삼라만상(森羅萬象)을 뒤덮고 있는 시각. 
천 년 잠 속에 잠긴 마교의 한 깊숙한 곳,
스윽……
창문이 소리 없이 열렸다.
동시에,
푸드득……!
어둠의 정적을 깨는 날개짓과 함께 한 마리 전서구가 허공 높이 날아 올랐다. 
전서구는 이내 먹물같은 어둠 속으로 빨려들어가듯 사라졌다. 
숲 속에 한 인영이 흡사 유령처럼 서 있었다. 
구름이 두텁게 깔린 먹빛 야천(夜天)을 응시하며 까닭 모르게 우뚝 서 있는 것이었다. 
문득 인영이 한 손을 들어 허공을 향해 뻗었다.
순간,
스---- 윽!
무엇일까?
한 개의 물체가 자석에 이끌리듯 인영의 손 안으로 딸려오는 것이 아닌가? 
연신 파드득거리며 몸부림치는 그것은 한 마리 전서구였다. 
발목엔 작은 죽통 하나가 매달려 있었다.
인영은 이미 전서구의 내력을 알고있는 듯 대뜸 죽통부터 떼어냈다. 
이때 구름 속에 갇혔던 조각달이 어스름히 드러나며 인영의 모습을 비추었다. 
아!
그는 바로 마교 십팔궁주의 일인이며 총감인 금사후가 아닌가?
그는 이때 수중에 납통과 전서구를 바라보며 낮은 괴소를 머금고 있었다.
"흐흐흐…… 혈해마궁주(血海魔宮主) 만검천마(萬劍天魔) 유잔양(柳殘陽)…… 네놈이 혈극천(血極天)과 진작부터 내통하고 있음을 알고 있었다."
혈극천……? 그것은 무엇인가? 
금사후는 곧 납통을 열어 그 속에 작은 쪽지 한 장을 꺼냈다.
<죽은 줄 알았던 황성백리가의 백리강이 나타났다. 조속히 대책을 세워주기 바란다.                
                                           만검천마 유잔양.>  
쪽지의 내용은 간단했다. 
하나 결코 간단한 것만은 아니었다. 
금사후의 입가엔 괴이한 미소가 스물스물 피어 오르고 있었다.
"흐흐…… 세워주지. 세워 주고 말고……"
이어 그는 품에서 미리 준비한 또 다른 쪽지를 꺼냈다.
<이곳은 모든 것이 순조롭게 진행 중이다. 놈들은 계획이 빗나가 무척 당황하고 있다. 계속 지시바란다.    
                                           만검천마 유잔양.>
"흐흐흐……"
금사후는 한차례 쪽지 내용을 검토한 후 그것을 죽통에 넣었다. 
이어 죽통을 다시 전서구에 매달고 곧 전서구를 풀어 주었다.
푸드득……!
전서구는 살았다는 듯 세찬 날개짓과 함께 허공으로 비익했다. 
그 뒤를 금사후의 나직한 중얼거림이 따르고 있었다.
"소종이 살아있다는 사실…… 아직 혈극천 놈들이 알아선 안된다. 지옥부(地獄府)의 야망이 성취될 때까지는……"
지옥부(地獄府)----!
그는 지옥부와 무슨 관계이기에……
이때 문득 금사후는 암천을 향해 오른손을 쭉 펴 보이고 있었다.
순간,
끄아----!
암흑을 갈가리 찢는 한소리 날카로운 괴성이 일었다.
동시에, 
쉬---- 익!
한 마리 씨커먼 물체가 내리꽂히듯 금사후의 손바닥에 떨어졌다.
흑응(黑鷹). 
그것은 예리한 비수처럼 새파란 안광을 뿜어 내는 한 마리 검은 매였다.
금사후는 이내 소매춤에서 한 통의 서찰을 꺼내 흑응의 다리에 묶었다. 이어 흑응의 머리를 쓰다듬으며 나직이 중얼거렸다.
"가거라. 십만 팔천 리를 쉬지 않고 날아가…… 천하에서 가장 어둡고 음습한 곳에 있는 지옥부의 형제들에게 소식을 전해라!"
그러자,
끄아……!
흑응은 마치 말을 알아 듣기라도 하듯 고개를 까닥이는 것이었다.
슈---- 와----!
흑응은 활시위를 떠난 살처럼 비쾌히 허공으로 쏘아졌다. 
금사후는 한동안 흑응이 사라진 암천을 응시했다.
이윽고 그는 불현듯 음산한 눈빛을 뿌리며 득의의 괴소를 발했다.
"내일 아침…… 나는 소종과 함께 천오관불애로 떠난다. 그곳에 도착하기만 하면…… 흐흐……!"
스스……
금사후의 모습은 차츰 연기가 흩어지듯 사라져 버렸다.
하나…… 하나!
금사후, 그는 골백번 깨어나도 모르리라!
흑응. 
한참 야공(夜空)을 힘차게 날아야 할 그것이 지금 뜻밖에도 한 인간의 손에 잡혀 있음을…… 
……
손(手), 흑응을 꽉 움켜쥐고 있는 손. 
그것을 어찌 인간의 손이라 말할 수 있으랴? 
손 모양의 뼈다귀에 한겹 살가죽을 씌워 놓은 형상 바로 그것이었다. 
손이 이럴진대 그 몸(身)은 어떨까? 
인간이 마를 수 있는 최대의 한계를 보여주는 듯한 인물.
성혼(星魂)!
그렇다. 그는 바로 성혼이었다. 
그는 지금 어둠 속에서 흑응에 다리에 묶인 서찰을 풀어 헤치고 있었다.
<내일 아침 소종과 함께 천오관불애로 떠난다. 계획에 차질이 없도록 만반의 준비를 바란다.       
                                                   금사후.>
성혼의 입가엔 곧 얼음조각처럼 차가운 조소가 떠올랐다.
"금사후…… 역시 내놈은 지옥부와 내통하고 있었구나."
번뜩……!
그의 깊숙이 꺼진 두 눈이 일순 비수처럼 섬뜩한 빛을 뿜었다.
"쥐새끼 같은 놈……! 네놈의 껍질은 나 성혼에 의해 모조리 벗겨지고 말 것이다."
이어 성혼은 서찰을 원래대로 접어 다시 흑응의 발목에 묶었다.
푸드득…… 
쉬----- 익!  
흑응은 다시 자유의 몸이 되어 쏜살같이 쏘아갔다.
성혼은 사라져 가는 흑응을 눈으로 쫓으며 싸늘히 냉소했다.
"잘됐군. 그렇지 않아도 지옥부 놈들이 얼마나 강한지 보고 싶었는데……"
그는 한 손으로 자신의 애검 혈훼를 부드럽게 쓰다듬었다.
"후후…… 마교의 검수(劍手) 성혼이 어떤 사람인가를 똑똑히 가르쳐 주겠다!"
말이 끝남과 동시에, 
팟!
성혼의 모습은 꺼지듯 흔적도 없이 사라졌다.
                            3
등격리(騰格理) 사막(沙莫). 
말만 들어도 숨막히는 열기가 느껴지는 곳. 
시뻘겋게 달궈진 태양은 종일 폭염을 내리 퍼붓고 살을 태울 듯 뜨겁게 달아오른 모래는 죽음(死)의 바다(砂海)를 이루었다. 
이곳 바로 이 한가운데 천하에서 가장 험준절악한 암산(岩山)이 자리하고 있었다.
삼황산(三荒山).
일 년 내내 자욱한 운무(雲霧)가 걷히지 않는 삼황산.
뭉클뭉클……
오늘도 삼황산은 그 웅자(雄姿)를 짙은 운무 속에 가리우고 있었다.
휘이잉……!
삭막한 모래바람(砂風)이 한차례 열기를 거둬 갔다. 
문득, 사막 저 끝에서 두 개의 점(點)이 떠올랐다. 
이어 그것은 점점 가까워 오며 두 인영이 모습을 갖추었다.
금빛장포의 음산한 노인과 설백색 비단옷 차림의 신룡(神龍)같은 청년, 그들은 바로 백리강과 금사후가 아닌가?
그러했다.
그들은 마교가 있는 시달목하를 떠난 지 칠 일 만에 이곳에 도착한 것이다. 
그들은 삼황산 앞에 이르러 한차례 산봉을 바라본 뒤 거침없이 기슭을 올랐다.
삼황산 기슭,
"……!"
"……!"
하나의 석비 앞에 금사후와 백리강은 나란히 서 있었다.
석비(石碑).
오랜 세월 풍진과 비바람에 씻기운 닳은 석비, 온통 푸른이끼에 뒤덮인 석비엔 이런 글이 씌여 있었다.
<여기 위대(偉大)한 내(我)가 누웠노라! 영겁(永劫)의 어둠보다 깊고 무한한 숨결을 내뱉으며 한탄(恨歎)과 저주(詛呪) 속에 구천(九泉)의 혈즙(血汁)을 마시고 내가 누웠노라. 
깨워라. 
일천여 성상(星霜)의 깊고 깊은 잠을 깨고 나는 부활(復活)할 것이니 갓난 아기가 생모(生母)의 육신을 찢고 나오듯 망령(亡靈)의 묘지(墓地)에서 죽음(死)의 연기가 피어오르듯 괴멸(壞滅)과 폐허(廢墟) 속에 환생(還生)의 기적(奇蹟)이 일어나리라! 
태워라. 
명멸(明滅)하는 억겁(億劫)의 날들을…… 
흐트러진 육식의 조각을 주워모아 유부(幽府)의 혼령(魂靈)들과 
영묘(靈妙)한 입맞춤을 나누고 악혈(惡血)의 대지(大地)에서 나는 기적처럼 일어날 것이니라! 
그리하여 암천(暗天)을 가르는 번개를 감아 쥐고 족쇄로 채워두었던 벽력(霹靂)을 일깨워 공포(恐怖)의 전율을 일시에 터뜨리리라! 
들으라. 
창조(創造)하고 또 파괴(破壞)하는 자(者)들이여! 
영겁의 어둠과 죽음(死)의 나락을 뚫고 뜨거운 피(血)의 대지(大地)에서 탄생한 내가 어둠을 삼키고 빛(光)을 살라먹는 마물(魔物) 흑정(黑晶)으로 하나의 검(劍)을 창출하였도다. 
자칭 위대하다 일컫는 자들이여!
그대들은 나의 업적(業績)을 보고 탄식하며 절망할 것이리라…… 
  하략(下略)……>
아아! 그것은 속칭 마인(魔人)의 비명(碑銘)이라 불리워지는 석비가 아닌가?
이때 금사후가 석비에서 시선을 떼지 않은 채 천천히 입을 열었다.
"이 석비는 바로…… 대지존이신 천존마제께서 남기신 유언이자 천오관불애(天五關佛崖)로 통하는 유일한 열쇠입니다."
"음……"
백리강은 천천히 고개를 끄덕였다. 
금사후가 그를 돌아 보며 말했다.
"이제 이곳에서 밤이 되기를 기다려야 합니다."
"……?"
"천오관불애로 통하는 입구를 여는 기관이 월광(月光)을 받아야만 나타나기 때문입니다."
……
이윽고 어둠이 찾아들기 시작했다. 
사막의 밤은 유별나게 춥고 으스스했다. 
휘황한 만월이 촘촘한 은빛 그물로 삼황산 전역을 가두고 있었다.
"……!"
"……!"
금사후와 백리강은 적이 긴장된 신색으로 석비를 응시하고 있었다. 이윽고 은빛 부드러운 달빛이 석비를 완전히 휘어감자,
"지금입니다!"
금사후가 입을 떼며 재빨리 석비의 비명 중 검(劍) 자를 눌렀다.
순간,
쿠르릉----!
둔탁한 굉음과 함께 석비가 회전을 일으키며 정북쪽을 향하였다. 
그러자 기다렸다는 듯 석비의 그림자가 길게 늘어났다. 
월광이 짙어지면 질수록 석비의 그림자는 한곳을 향하여 늘어나고 있었으니 그곳은 풀 한 포기 나지않는 한 거치른 암벽이었다. 
석비의 그림자는 이내 암벽을 타고 계속 길게 늘어났다.
한데 어느 한 순간 그림자가 암벽 중간쯤에 이르러 갑자기 멈추었다.
순간,
스으……
오오…… 놀랍게도 그 그림자가 멈춘 그곳에 흐릿한 백팔번뇌악
마상이 나타나는 것이 아닌가?
(과연……!)
백리강은 눈앞에 펼쳐진 기기묘묘한 현상에 절로 감탄하고 말았다. 
그때 금사후가 암벽 가까이 가더니 백팔번뇌상 중 하나의 눈을 꾹 눌렀다.  
찰라,
꾸르르릉……!
한소리 굉음이 일며 암벽의 가운데가 쫙 갈라졌다.
뭉클……
악마의 입김인 양 하얀 백무가 그 속에서 토해져 나왔다.
"……!"
백리강이 망연히 그 광경을 바라보고 있을 때,
"소종, 어서 안으로 드십시오."
금사후의 재촉이 일었다.
"……!"
백리강은 퍼뜩 정신을 수습하여 곧 암벽 안으로 성큼 들어섰다. 
순간, 금사후의 두 눈이 야릇한 기운을 발산했다. 이어 그 역시 암벽 안으로 성큼 들어섰다.
하나 그때,
"욱!"
금사후는 돌연 경악성을 토하며 그 자리에 우뚝 서고 말았다.
무엇이었을까?
원인 모를 무형의 막대한 기운이 그의 몸을 완강히 밀어내고 있지 않은가?
"이…… 이런……" 
금사후는 낭패한 음성을 발하며 전신에 공력을 운용했다. 
하나 그가 공력을 끌어 올리면 올릴 수록 그에 비례해서 밀어내는 힘 역시 증가했다.
한 순간,
"우욱!"
금사후는 답답한 신음과 함께 뒤로 튕겨 나오고 말았다.
찰라,
꾸르릉----!
열렸던 암벽이 다시 굳게 닫혀 버렸다.
"이…… 이럴 수가……!"
금사후는 경악과 의혹이 범벅이 된 얼굴로 불신어린 음성을 이었다.
"지난 십 년 간…… 이곳에 대해서 완전히 파악해 놓았지만 이같은 현상은 한 번도 없었다. 단 한 번도……"
바로 그때였다.
그의 뒤에서 둔탁한 음향이 잇달아 일었다.
쿵! 쿵! 쿠웅……!
"……!"
금사후는 급히 시선을 돌렸다.
순간,
"억!"
그는 눈이 불거질 정도로 대경실색하고 말았다.
시신(屍身), 십여 구에 달하는 피투성이 시신들이 제멋대로 나뒹굴고 있지 않은가? 
하나같이 음침한 인상을 풍기는 흑의인들로 머리에서 가랑이까지 양단되어 있었다.
"이…… 이럴 수가…… 이럴 수가 있나……?"
금사후는 그저 넋빠진 얼굴로 그 말만을 되풀이할 뿐이었다.
그러다 그는 부르르! 세차게 전신을 떨었다.
"지…… 지옥부의 형제들이 어떻게……!"
아! 지옥부, 그곳의 인물들이었단 말인가?
"……!"
금사후는 급기야 파랗게 질린 얼굴로 사위를 돌아보았다.
하나 눈에 보이는 건 오직 먹물같은 어둠 뿐, 들리는 건 쥐죽은 듯한 정적 뿐이었다.
금사후는 난생 처음 공포라는 것을 느껴야 했다. 
동시에 깊은 절망이 해일처럼 엄습하는 것이었다.
"아아……! 이건 말도 안된다. 그토록 고심해온 계획이…… 이렇게 허무하게 실패하다니……!"
금사후는 머리를 쥐어뜯으며 탄식하고 또 탄식했다.
하나 어쩌랴! 이미 말은 되어 있는 것을……
휘이이……!
불어오는 바람은 사막의 밤바람, 
뼛속까지 저릴만큼 싸늘한 바람이었다.
제 8 장  위대한 誕生
1
암벽 안은 하나의 석실이었다.
뭉클…… 뭉클……
어디선가 끊임없이 운무가 밀려들어 석실을 자욱하게 메우고 있다.
"……"
그 가운데 백리강은 우뚝 선 채 주위를 둘러보고 있었다.
문득, 그는 두 눈에 이채를 띄우며 운무 속을 꿰뚫어 전면을 응시했다.
그곳, 벽에서 솟아나온 듯한 형상의 석대 하나가 자리하고 있었다. 
한데 석대 위엔 무언가 금빛 은은한 광채를 발하는 물체가 놓여 있지 않은가?
"……!"
백리강은 망설임없이 석대 앞으로 다가갔다. 
금광에 싸인 물체, 그것은 한 개의 작은 금갑(金匣)이었다. 
백리강은 곧 신중한 손길로 금갑을 열어 보았다.
그러자 매캐하며 시큼한 냄새가 먼저 그의 코를 찔렀다. 
금갑 속엔 한 장의 양피지와 기름종이에 싸인 환약(丸藥) 한 개가 들어 있었다.
"……!"
백리강은 우선 양피지부터 꺼내 읽기 시작했다.
<후인이여……! 
입동(入洞)을 환영하노라. 
이제 그대는 나 천존마제(天尊魔帝)와 인연이 맺어졌음을 기뻐하라……!>
그것은 바로 천 년 전 천존마제가 남긴 글이 아닌가?
(……!)
거기까지 읽은 백리강은 벌써부터 야릇한 흥분에 가슴이 설레임을 느꼈다. 그런 채로 그는 다시 양피지를 읽어 내려갔다.
<그대가 이 글을 볼 때면 아마도 본존이 죽은 후 일천 년(一千年)이 되는 해일 것이며 그대 역시 삼태혈성(三太血星)의 기운을 타고난 자일 것이다. 
본존은 본존의 모든 것을 그대에게 물려줄 수 있게 됨을 진심으로 기뻐하노라……>
그렇다. 
천 년의 시공(時空)을 격한 만남은 이렇게 이루어진 것이다.
<하나 본존의 진전을 얻으려면 한 가지 고통을 감수해야만 한다. 그것은 이 글과 함께 놓여있는 독룡환(毒龍丸)을 복용하는 일이다. 
독룡환은 천하 최강의 극양(極陽) 기운이 응집된 마단(魔丹)으로 이것을 복용하면 사상 최고의 신공(神功)을 익힐 수 있게 되어 능히 천하제일존(天下第一尊)으로 군림케 되며 마교천년 사상 가장 위대한 고수인 마교전왕(魔敎戰王)의 경지까지 오를 수가 있게 된다. 
하나 기억하라. 
그 기간은 단 삼 년(三年) 뿐으로 삼 년이 지나면 그대는 최극강의 극약의 기운으로 인해 죽음(死)을 면할 수 없게 되리라……>
백리강의 안색은 일시에 대변하고 말았다.
"이럴수가……! 사상 최고의 신공과 죽음을 함께 내리다니……"
자연 짙은 의혹이 불같이 치미는 것이었다.
"대체…… 무엇 때문에 이런 안배를 해놓았단 말인가?"
하나 그 답은 이어지는 글 속에 담겨져 있었다. 
<본존이 이렇게 안배한 이유는 삼 년이면 인간이 누릴 수 있는 최고의 능력으로 만 천하에 군림하기에 충분하다고 판단했기 때문이다……>
백리강은 실로 어이가 없다는 듯 씁쓸한 고소를 머금고 있었다.
"자신의 목숨을 스스로 버리면서 만천하에 군림한다면…… 대체 무슨 소용이 있단 말인지……!" 
다소 착잡한 심경으로 그는 다시 글을 읽기 시작했다.
<독룡환의 복용여부는 그대의 판단과 의사에 달려있다. 
하나 그대가 만약 쓰라린 한(恨)을 지녔고 대의(大意)를 품었으되 힘이 없으면 독룡환을 먹지 않을 수 없을 것이다.> 
그것은 백리강 자신의 상황과 심정에 영락없이 부합되는 글이 아닌가? 
백리강은 씁쓸한 고소를 지으며 천존마제의 글을 읽었다.
하나 다음 순간,
"……!"
백리강의 얼굴은 눈에 띄게 굳어들고 말았으니……
<본존의 진전을 얻기 위해선 반드시 독룡환을 복용해야만 할 것이다. 
독룡환은 그대에게 일시에 백년(百年) 공력을 줄 것이며 순간적으로 열 명의 절정고수들의 힘을 합친 만큼의 괴력(怪力)을 줄 것이다. 
그 정도의 괴력이 아니면…… 눈 앞에 절벽을 절대 깨뜨리지 못할 것이니라. 
아울러 본존의 안배는 암벽 안에 있음을 덧붙여 밝혀 둔다.>
양피지의 글은 그렇게 끝을 맺고 있었다. 
"……!"
백리강은 또다시 아연실색치 않을 수 없었다.
"이…… 이럴수가…… 결국…… 독룡환을 먹지 않으면 천존마제의 진전도 얻을 수 없다는 말이 아닌가?"
진정 소름끼치도록 괴이한 안배가 아닐 수 없었다. 
문득 백리강은 눈 앞에 있는 암벽을 응시했다. 
백무에 휩싸여 우뚝 버티고 선 그것은 그대로 하나의 산(山), 그것이었다.
일견키에 제아무리 천하제일의 고수라 해도 암벽만은 절대 어쩌지 못할 듯했다.
(으음……)
백리강은 내심 침음하며 깊은 생각에 잠겨 들었다. 
짙은 고뇌와 갈등이 그의 머리 속을 복잡하게 헤집고 있었다.
-백리강…… 어찌해야 할 것이냐?
-이대로 물러나면 생명은 보장된다. 
하나…… 그것은 너무도 의미없는 일이 아닌가?
-그렇다고…… 독룡환을 복용케 되면 군림천하(君臨天下)의 힘은 얻을지언정…… 그것들을 모두 삼 년 후에는 물거품처럼 사라지고 말 것이다. 일점의 부토(浮土)로 나는 죽게 된다. 
-대체…… 어찌해야 하는가?
갈등, 생(生)과 사(死)의 갈림길에 선 중대한 갈등이 아닐 수 없다.
하나 다음 순간 백리강은 입술을 굳게 다물며 양손을 꽉 움켜 쥐었다.
(나는 강해져야 한다. 부친의 복수를 위해서…… 그리고 중원천하(中原天下)를 위해서……)
번뜩!
강렬한 신념의 광채가 그의 두 눈을 떠났다.
(비록…… 한 생명이 사라질지언정…… 어쩌면 이것이야말로 가장 뜻있는 일일 수 있다! 그리고 삼 년이란 시간 또한 그리 짧은 시간은 아니지 않은가?)
문득 백리강의 입가엔 기이한 미소가 어렸다.
(게다가 만약 내가 삼 년 이내에 천존마제의 능력을 능가하게 된다면…… 어떻게 될까? 독룡환이 천존마제가 만든 것이라면…… 내가 그보다 뛰어나게 된다면…… 독룡환의 독성(毒性) 까지도 제압할 수 있지 않겠는가?)
이내 백리강의 얼굴은 밝게 펴졌다.
(그래…… ! 강해지면 되는 것이다. 이것은 하나의 과정일 뿐이다. 그 후의 일은 깊이 생각하지 말자!)
백리강은 태산처럼 우뚝 버티고 암벽을 마주하고 있었다. 
일순, 그의 입술이 열리며 힘이 깃든 우렁찬 음성이 터져 나왔다.
"천존마제! 그대의 뜻을 받아들이겠소. 하나 당신은 기억해야 하오."
그는 수중에 독룡환을 천천히 치켜 들었다.
"독룡환…… 이 한 알의 알약 따위가 나 백리강의 운명을 지배할 수 없다는 사실을 기억하시오."
그와 동시에 그는 서슴없이 독룡환을 입 안에 털어 넣었다.
그리고 기다렸다.
무슨 변화이든 일어나기를……
변화!
그것은 채 일각이 지나기도 전에 왔다.
쿠쿠쿠……!
소리!
그것은 백리강의 몸 속에서 일어나는 소리였다. 
일순 단전(丹田)으로부터 무시무시한 잠력이 격발되어 사지백해로 노도처럼 세차게 밀려드는 것이 아닌가?
퍽!
최초의 고통이 백리강을 후려쳤다.
"욱……!"
백리강은 나직한 신음과 함께 비틀거렸다. 
하나 그것은 시작에 불과했다. 
퍽!
퍼퍼퍽……!
"우욱……!"
전신이 폭발할 것 같은 가공무비할 고통이 백리강을 집어 삼켰다. 
급기야 그의 두 눈은 시뻘겋게 충혈되었으며 혈관이 툭툭 불거지기 시작했다. 
참을 수 없는  고통을 백리강은 이를 악물고 견뎌내고 있는 것이
었다.
한데, 오오……!
백리강, 그는 몰랐다. 
연이어 터져나온 체내의 소리의 의미를 그는 알지 못했다. 
바로 무림인이면 꿈에도 갈구하는 생사현관(生死玄關) 임독양맥(任督兩脈)이 일시에 타동된 것이 아닌가! 
이때,
"우우……"
백리강은 감당할 수 없이 용솟음치는 괴력에 낮게 부르짖었다.
도저히…… 도저히 참을 수가 없었다.
한 순간,
"우와아----!"
엄청난 괴성이 백리강의 입을 떠났다. 
동시에 그는 거의 무의식적으로 전면을 향해 쌍장을 쭉 내뻗었다.
찰라,
콰콰콰콰----!
아아…… 말로 형용할 수 없는 거력(巨力)이 해일처럼 쏟아져 나왔다. 
일시에 산을 허물고 대해를 뒤엎을 듯한 가공무쌍의 거력이었다.
순간,
콰콰콰콰---- 꽝!
천번지복(天蒜地覆)의 엄청난 폭음이 터졌다.
오오…… 보라!
눈 앞에 벼락이  벼락을 맞은 듯 폭발하여 산산이 흩어지고 있지 
않은가? 
백리강은 그제야 체내의 기운이 평온해짐을 느꼈다.
아니 전에 없이 날아갈 듯 가쁜해진 기분이었다.
"후……"
그는 묵직한 숨을 내뿜으며 전면을 바라보았다. 
돌가루와 먼지가 자욱하게 피어올라있는 전면, 뻥 뚫린 암벽 너머로 하나의 동혈이 보였다.
"……!"
백리강은 전신을 추스른 뒤 천천히 동혈 속으로 걸음을 옮겼다.
                           2
동혈 안, 하나의 석탁이 덩그마니 놓여있을 뿐이었다. 
석탁 뒤쪽으로는 또 하나의 석벽이 가로막고 있었다.
"……!"
백리강은 곧 석탁 앞으로 다가갔다. 
그러자 석탁 위에 북두칠성(北斗七星)의 성좌가 그려져 있는 것이 눈에 띄였다. 
또한 그 위엔 다시 금갑 하나와 양피지가 함께 놓여있었다. 
백리강은 양피지를 집어 들어 읽기를 시작했다.
<후인이여……! 
그대가 진정 본존의 후계자가 되었음을 경하하노라. 
원래 독룡환은 그대를 시험키 위해 안배한 것이었다. 
만약  그대가  간교한 마음을 품어 독룡환을 복용치 않고 외부의 
힘을 빌어 암벽을 깼다면 그대는 이곳에 안배해 놓은 백팔기관장치(百八機關裝置)에 의해 죽음을 면치 못했을  것이다.>
"……!"
실로 뜻밖이었다. 
백리강은 왠지 개운치 않은 씁쓸한 기분을 맛보고 있었다.
(치밀한 것도 좋지만 이건 완전히 사람 우롱하는 것이군!)
<독룡환은 앞서 언급한 대로 극양(極陽)의 기운의 정화이다. 
때문에 그것을 복용하면 삼 년 후에 반드시 죽게 되어있다. 
하나…… 여기 금갑 속에 든 천음단(天陰丹)은 반대로 극음(極陰)의 정화이다. 
이것을 복용하면 독룡환의 극양의 기운을 중화하여 독기(毒氣)를 해소할 뿐 아니라…… 이백 년(二百年)의 공력에 영생불사(永生不死)하는 효험을 얻게 되리라.>
(복잡하군……)
백리강은 한차례 고개를 휘저으며 글을 읽어 갔다.
<본존은 죽음마저 초월하는 후인(後人)이 필요했다. 
그래서 이같은 안배를 남긴 것이다. 
후인이여……!
천음단을 복용하라. 그것을 복용하면 앞서 말한 효능은 물론 일시적으로 그대의 몸이 십분지 일의 크기로 축소될 것이다. 
그런 후에 북두칠성 수좌성(首座星)인 천원좌(天元座)를  누르도
록 하라. 
다음 안배가 있을 것이다. 
끝으로…… 본존이 못다 이룬 극마(極魔)의 경지가 후인에게서 실현되기를 염원하며 이만 끝을 맺노라.        
                              천존마제(天尊魔帝).>
"……!"
백리강은 잠시 생각에 잠겨 움직일 줄을 몰랐다.
이윽고,
"극마의 경지라……"
백리강의 입술 사이로 나직한 중얼거림이 새어 나왔다. 
동시에 그는 천천히 금갑을 열어 천음단을 집어들었다. 
그리고 그것을 입속으로 넣어 삼켰다. 
싸한 맛과 함께 천음단은 순식간에 녹아 목안으로 흘러내려갔다. 
그리고 나서 백리강은 변화를 기다렸다. 
……
눈빛(眼光), 최초의 변화는 눈빛이었다.
좀전까지도 강렬히 발산되던 신광이 갈무리되며 혜지롭게 변했다. 
차라리 신비스러울 정도로 백리강의 두 눈은 맑은 빛을 뿌리기 시작했던 것이다.
두 번째 변화, 그것은 백리강 자신이 생각해도 우스우리만큼 몸이 축소된 것이었다. 
마치 백 일도 채 안된 갓난 아기와 같았으니, 그의 옷은 무척이나 헐렁하며 그는 완전히 옷에 파묻힌 듯이 보였다. 
그런 채로 백리강은 석탁을 올려다 보았다.
다음 순간,
휙----!
백리강은 호쾌히 신형을 띄워 북두칠성의 천원좌를 꾹 눌렀다.
쿠르릉……!
굉음이 울리며 석탁이 우측으로 일 장 가량 이동했다.
그러자 석탁이 밀려난 자리에 지름 반자 가량 되는 구멍이 드러났다. 
백리강은 비로소 자신이 작아져야 하는 이유를 깨달았다.
"그랬었군……!"
그는 새삼 천존마제의 치밀한 안배에 감탄했다.
이어,
스르르…… 
백리강의 신형은 구멍 속으로 빨려들 듯 사라졌다.
거대한 석실이었다.
광장을 방불케 하는 그런 넓이의 석실,
"……!"
백리강은 어느새 원래의 체구로 돌아온 채 주위를 둘러보고 있었다. 
우선 석실의 사면을 꽉 채운 방대한 분량의 서가가 있었다. 
그리고 그가 앉을 만한 크기의 탁자 하나와 누울 수 있는 침상 한 개.
특이한 것은 석실 중앙에 패인 조그만 웅덩이었다. 
기이하게도 연못물은 무지개빛 은은한 보광(寶光)이 감돌고 있지 
않은가? 
그 연못 중앙엔 오척 높이의 석대가 솟아 있었다.
한데 석대 위엔 좌화한 시신이 한 구석에 놓여 있었다. 
은염학발(銀髥鶴髮)의 인자하면서도 장엄한 기운을 발사하는 노인----!
실로 엄청난 기도(氣度)가 아닐 수 없었다.
(……!)
백리강은 노인을 보며 어쩐지 숨막히는 기분을 느끼고 있었다.
(으음…… 시체에서 풍기는 기도까지도 저토록 가공하다니……)
그런 인물이면 대체 누구란 말인가?
천존마제(天尊魔帝)----!
그렇다!
분명 그였다. 
백리강은 그렇게 느낀 순간 옷깃을 여미고 석대를 향해 천천히 대례를 올렸다. 
천존마제의 기도에 억눌렸다기보다는 어쩐지 그래야 할 것 같다는 생각에서였다.
한데 그가 막 대례를 올리고 났을 때였다.
돌연,
푸스스……
천존마제의 시신이 가루로 화하는 것이 아닌가? 
동시에 그 밑에서 한 권의 책자와 검(劍)이 나타났다.
검(劍)!
기이하게도 새까만 윤이 흐르는 것이 한눈에도 보검(寶劍)임을 알 수 있었다.
"……!"
백리강은 눈빛을 빛내며 석대 앞으로 다가갔다. 
그러자 책자 위에 한 통의 서찰이 놓여 있는 것이 눈에 띄였다. 
백리강은 서찰부터 집어 펼쳐 들었다.
<비로소…… 전생의 모든 업보를 잊고 유계(幽界)로 떠나는도다. 후인이여……!
여기 본존의 모든 진전이 담긴 비급(秘 )과 마검(魔劍) 묵류혼(墨流魂)을 남기노니 진정한 대공을 이루기 바라노라. 
그대가 이곳에 머무를 수 있는 시간은 삼 년……! 
그 삼 년이 지나면 이곳은 자연적으로 파괴될 것이다. 
끝으로 눈 앞에 있는 천극영지천(天極靈池泉)은 그대의 허기와 기갈을 면해 줌은 물론 탈태환골(奪胎煥骨) 및 금강불괴(金剛不壞)의 공능을 안겨 주리라.>
천극영지천----!
바로 무지개빛 감도는 연못을 일컬음이리라. 
백리강은 서찰에서 눈을 떼며 빙그레 웃음을 머금었다.
"당신이 남긴 모든 것은 나 백리강에 의해 빛을 발하게 될 것이오……!"
이어, 그는 천천히 책자를 들었다.
<마제지존록(魔帝至尊錄).>
그것이 천존마제가 남긴 비급의 제목이었다. 
백리강은 이번엔 검으로 시선을 몰았다.
묵류혼(墨流魂).
흑정(黑晶)으로 만들어진 그것은 전체가 한 마리 흑룡(黑龍)의 형태를 갖추고 있었다.
(묵류혼……!)
백리강은 내심 중얼거리며 검집에서 천천히 검신을 뽑았다.
순간,
스릉……
맑은 음향과 함께 눈부신 보광(寶光)이 사방으로 뻗쳤다.
아!
검신엔 백팔마존상(百八魔尊像)이 정교히 새겨져 있지 않은가?
우웅……
묵류혼은 백리강의 수중에 들자 저절로 울부짖는 듯한 용음(龍音)을 토했다. 
백리강의 입가엔 부지중 환한 웃음이 떠올랐다.
"하하……! 묵류혼…… 이제부터 너는 나의 분신이다."
우우웅……
그것은 새로운 출발을 알리는 희망찬 전주곡(前奏曲)이었다.
……
서가(書架).
족히 만여 권은 될 듯한 책들로 빽빽이 들어차 있다. 
한데 그것들은 모두 천하 각파의 비전절학(秘傳絶學)이 담긴 무공비급들이 아닌가? 
불(佛), 도(道), 속(俗), 사(邪)와 마공(魔功)을 총망라한 방대한 분량의 비급이었다.
백리강은 우선 서가의 무공부터 익히기로 했다. 
실상 그는 팔만 사천 권의 불경을 읽으며 얻은 정종불문심법을 지니고 있었다. 게다가 독룡환과 천음단을 복용하여 얻은 이백 년 공력이 있었다. 
그러한 기초에 힘입어 백리강은 무섭게 무공비급들을 체득해 나가기 시작했다.
실로 그의 무공 성취도는 놀라운 것이 아닐 수 없었다.
그렇게 시간이 가고 날이 가고, 해(年)가 바뀌었다. 
어느덧 백리강이 석실에 머문 지 이년(二年) 째로 접어들고 있었다.
백리강은 감회 깊은 얼굴로 천천히 한 권의 책자를 집어들고 있었다.
<마제지존록(魔帝至尊錄).>
그것은 바로 천존마제의 무경(武經)이었다.
그렇다면……?
그렇다. 백리강은 서가에 있는 무공비급을 단 이 년 만에 모두 터득한 것이었다.
이제 남은 것은 단 한 권, 천존마제의 진전이 담긴 마제지존록의 
무공 뿐이었다.
백리강은 적이 숙연한 기분으로 마제지존록의 첫장을 넘겼다.
팔락……
순간,
"아니……?"
백리강의 두 눈이 크게 뜨였다.
아아……!
마제지존록----!
그 안에 무공은 커녕 그 비슷한 것도 수록되어 있지가 않았다. 
대신에 우주 삼라만상의 이치가 담긴 주역(周易)의 내용이 그대로 담겨 있지 않은가?
"이…… 이럴 리가……"
백리강은 망연한 중얼거림을 내뱉고 말았다. 
다음 순간 그는 빠르게 책장을 넘겨갔다.
촤라라라락……!
그의 책 읽는 속도는 가공하리만큼 빨랐다. 
하나 결과는 마찬가지였다. 
마제지존록의 내용은 온통 주역에 관한 것 뿐이었다.
한데 제일 마지막 장에 천존마제가 남긴 듯한 글이 쓰여 있었다.
<수레바퀴가 돌고 돌 듯 모든 중생(衆生) 또한 삼계지도(三界之道)를 돌고 돌다 흙으로 돌아 가느니 남는 것은 오직 허무로다. 아아…… 생(生)은 무엇이고 사(死)는 또 무엇인가? 
하나…… 생을 모르고 어찌 사(死)를 알 것이며 무공 또한 죽어 육신이 흙에 묻히면 부토처럼 스러져 버리는 것……  천하제일인
(天下第一人)인들 무슨 의미가 있으랴.>
"……!"
백리강은 뒤통수를 한 대 얻어 맞은 기분이었다. 
생각하면 할수록 기막히고 어이가 없는 노릇이 아닌가? 
문득 그의 입술 사이로 허탈한 웃음이 터졌다.
"후후…… 이것이…… 지금까지 고생해온 대가인가?"
그는 자신의 손때가 묻은 서가의 책들을 한차례 쭉 훑어보았다.
"모두 수천 종의 뛰어난 절학들이다. 그 중엔 개세진천의 절학들도 상당수가 포함되어 있다. 나는 저 모두를 이 년 간에 걸쳐 완전히 익혔다. 하나……"
백리강의 핏발서린 눈길이 이번엔 수중의 마제지존록으로 옮아갔다.
"하나…… 이것…… 천존마제의 무공을 익히지 못한다면 영원토록 고금제일인(古今第一人)이 될 수 없다……!"
고금제일인(古今第一人)----!
그것은 모든 무림인의 야망의 종착지였다.
또한 백리강은 그것을 천존마제의 무학을 통해 실현 가능한 일로 생각해 왔다. 
강해질 때까지, 가능한한 더 이상 일 수 없도록 강해지기 위해 그는 반드시 천존마제의 무공을 익혀야 한다고 믿었다.
한데, 빌어먹을…… 느닷없이 우주 삼라만상의 이치는 왜 튀어나왔단 말인가?
왜----?
"……"
털썩!
백리강은 일신에 기운이란 기운이 몽땅 빠져나감을 느끼며 그 자리에 주저앉고 말았다. 
그러자 기다렸다는 듯 무서운 허탈감이 그의 심신을 짓눌러왔다.
그리고 그는 더 이상 움직이지 않았다.
하루…… 이틀…… 열흘……
얼마만한 세월이 흐른 것일까?
백리강, 그는 여전히 석상처럼 굳은 채 미동도 않고 있었다.
더욱이 그의 두 눈빛은 텅 비어 버린 듯 공허하기 이를 데 없었으니……!
아아! 그것은 무서운 심마(心魔)의 시초단계가 아닌가?
만일 그러한 상태가 조금 더 지속된다면…… 그의 지난 세월과 노력은 모두 헛되이 물거품이 되고 말리라.
한데 다시 얼마의 시간이 지났을까?
불현듯 백리강의 고개가 좌우로 느릿하게 저어졌다. 
"그럴 리가…… 없다. 천존마제가 준비해온 천년(千年)의 안배가…… 이렇듯 보잘 것 없을 리는 없다……!"
번뜩!
그의 텅 빈 두 눈에 돌연 이채가 떠올랐다.
다음 순간 그는 흡사 신들린 듯 벌떡 자리를 박차고 일어섰다.
"그래! 그럴 리가 없을 것이다."
이어 백리강은 다시 석탁으로 다가가 자리에 앉았다. 그리고 그날부터 그는 마제지존록을 상세히 읽어 나가기 시작했다.
한 장…… 한 장을 읽고 또 읽고 이리저리 세심히 책장을 만져보기도 했다.
마제지존록----!
그것은 부피가 두툼할 뿐만 아니라 글씨마저 깨알같았다.
뿐인가?
수록된 내용은 난해하고 심오하기가 이를 데 없었는데 만일 범인(凡人)이라면 골머리를 싸안고 내팽개쳐도 벌써 수십 번은 내팽개쳤으리라.
하나 그는 백리강이었다. 
천존마제의 후인으로 장차 마교의 대지존이 될 재목이었다. 
그는 무서운 집념과 끈기, 인내로써 오로지 읽기에만 주력했다. 
그러는 사이에 그는 자신도 모르게 책 속에 깊이 빠져들고 있었다.
자신의 존재마저도 잊는 무아(無我)의 경지……
백리강은 무아지경 속에서 계속 마제지존록을 넘겨 갔다.
한데 그로부터 꼭 오일(五日)째 되는 날이었다.
"……!"
돌연 책을 읽던 백리강의 두 눈이 크게 부릅떠진 것이 아닌가.
보라----!
마제지존록의 맨 마지막 장 하단, 그곳에 쓰인 글씨 위에 환상처럼 또 다른 글씨가 겹쳐 떠오르고 있지 않은가!
부르르……
백리강의 신형에 부지중 세찬 전율이 스쳤다. 
다음 순간, 그는 시력을 최대로 돋궈 새로이 나타난 글씨들을 읽기 시작했다.
<서가의 오른쪽 책장을 부셔라. 
하나의 석동(石洞)이 나타날 것이다. 그곳에 본존의 무공이 모두 보존되어 있을 것이다. 
그대의 노고를 위로하며…… 
      천존마제.>
"역시……!"
백리강은 심신을 사로잡는 격동에 재차 부르르 떨었다.
천존마제의 또 다른 안배, 그것은 실로 인간의 사고능력을 초월하는 치밀한 것이었으니, 그 글씨야말로 정신이 집중된 상태가 아니면 도저히 읽을 수 없는 것이었다.
하나 백리강은 책의 내용을 수십 번 반복해 읽는 동안 진정으로 우주 삼라만상의 이치에 심취해 있었다. 때문에  끝내 그 글씨까지도 읽어 내고야 만 것이다.
다음 순간 백리강은 벌떡 신형을 일으키며 석실이 떠나가라 앙천대소했다.
"으핫핫핫핫……! 드디어 해냈다. 해내고야 말았다……!"
웃음!
진정 값비싼 웃음이었다.
꽈---- 쾅!
엄청난 폭음과 함께 오른쪽 서가는 풍비박산이 되어 날아갔다. 
이어 자욱했던 먼지가 가라앉자 과연 천존마제가 언급한대로 하나의 석동이 나타났다.
"……!"
백리강은 곧 여유있게 석동 안으로 걸음을 옮겼다.
기경(奇景).
거대한 석동 안엔 이제까지와는 다른 기이한 정경이 자리잡고 있었다. 
온통 기기묘묘한 종유석이 군(群)을 이루며 황홀한 광채를 뿌렸다. 그리고 한쪽의 아담한 웅덩이엔 눈이 시리도록 맑고 투명한 물이 고여 있었다.
퐁……!
퐁퐁……!
천정에서 떨어지는 물방울 소리는 천상의 선음(仙音)인 듯 그렇게 영롱할 수가 없었다.
"아……!"
백리강은 석동 안을 돌아보며 감탄의 음성을 발했다.
한데 문득,
"……!"
그의 안색이 급작스레 대변을 일으켰다.
다음 순간,
"그…… 그렇다!"
백리강은 신광을 번뜩이며 소리쳤다. 
전신에 미미한 전율까지 이는 것이 몹시 흥분된 기색이었다.
무엇인가?
무엇 때문에 그가 이토록 흥분하는 것일까?
이때 백리강의 떨리는 음성이 계속 이어지고 있었다.
"이 석동 안의 모든 것이 모조리 무공(武功)이다!"
오오…… 그럴 수가!
그것은 진정 엄청난 발견이 아닐 수 없었다.
"천정에서 떨어지는 물방울 하나…… 종유석 사이로 흐르는 옥수(玉水)의 흐름…… 물결의 세세한 변화…… 종유석이 이루고 있는 형태……"
백리강은 사방을 돌아보며 흡사 정신나간 사람처럼 중얼거렸다. 
지금 그의 흥분된 심중은 극치를 향해 치닫고 있었다.
"모두…… 모두가 무공이다. 지금껏 배우고 익힌 그 어느 것과도 비교할 수 없는 절대 최강의 무공이다!"
다음 찰나,
"우하하하하……!"
백리강은 팔을 쫙 벌리며 미친 듯이 광소했다. 
그날 백리강은 새로운 시작을 맞이하고 있었다.
-자! 다시 해보는 거다. 이제부터…… 진짜로……!
                           3
퐁…… 퐁…… 퐁……
물방울이 떨어지는 맑고 청아한 음향이 심신까지 상쾌하게 만들고 있었다.
"……"
백리강, 그는 석동 한가운데 우뚝 서있었다.
내심을 종잡을 수 없는 심유한 눈빛, 더욱 윤곽이 뚜렷해진 수려
한 이목구비(耳目口鼻)…… 
그 사이 그는 더욱 더 건장한 청년으로 변모해 있었다.
하나 그런 외형적인 것보다도 더욱 크나큰 변신은 그의 전신에서 어떤 기(氣)따위는 전혀 풍기지 않는다는 점이었다. 그저 지극히 자연스러운 기운 뿐……
일면 그러한 점은 무공을 모르는 범인(凡人)보다도 더욱 허술해 보였다.
온통 헛점 투성이로 보이는 것이었다.
하나 만일 누군가 그의 모습을 자세히 살핀다면 일시에 숨통이 꽉 멎는 기분을 맛보리라.
무(無)----! 
그것은 이미 완벽을 넘어선 초자연적인 경지였다. 
헛점이라곤 단 한 군데도 찾아 볼 수 없지 않은가?
아아…… 그렇다!
백리강은 바로 무(無)의 경지를 성취해 있었다. 
이미 어떤 한계마저도 완전히 넘어서 있는 것이었다.
"……"
지금 백리강은 어느 한곳을 뚫어져라 응시하고 있었다. 
그의 시선이 향한 곳, 바로 석동의 바닥 사이를 흐르는 작은 물줄기였다.
졸졸졸……
옥수(玉水)는 연신 맑은 물소리를 내며 흐르고 있었다. 
그곳을 백리강은 깊숙한 시선으로 한참이나 응시하고 있었다.
문득 그의 입술이 열리며 나직한 음성이 흘러나왔다.
"유천마장(流泉魔掌)의 제일식 도전음양(倒轉陰陽)----!"
유천마장(流泉魔掌)!
그것의 제 일식인 도전음양(倒轉陰陽)-----!
그와 동시에 백리강은 옥수를 향해 우장(右掌)을 쫙 펴며 천천히 내밀었다.
순간,
촤아아아----!
잔잔히 흐르던 옥수가 갑작스레 세찬 소용돌이가 치기 시작했다. 
그것을 바라보며 백리강은 재차 나직한 음성을 이었다.
"유천마장! 그것은 체내의 여섯가지 음(陰)의 기운과 여섯 가지 양(陽)의 기운을 동시에 겸비해야만 시전이 가능한 장법(掌法)이다!"
이것이 무슨 소리인가? 
인간의 체내에 어찌 그렇듯 상반된 기운이 공존할 수 있단 말인가?
그렇다면 백리강이 유천마장을 펼치고 있다는 것은 곧 그 두 가지 기운을 지니고 있다는 뜻이 아니겠는가?
"이제…… 나의 체내에 열 두 가닥 음양진기(陰陽眞氣)가 완벽하게 융합…… 조화되어 있다."
아아! 그것은 인세(人世)에 다시 없을 미증유의 조화.
"그런 까닭에…… 장력을 격출한 순간 열 두 갈래의 각기 다른 진기가 엇갈리면서 소용돌이를 형성한 것이다."
백리강의 이어진 음성이었다.
촤촤아아……!
옥수는 여전히 소용돌이를 멈추지 않고 있었다.
"또한…… 이것은 유천마장의 십이성(十二成) 완전 성취를 의미하는 것이기도 하다."
백리강, 그는 천존마제의 장법을 극성 성취했다. 
다음 순간 홀연 낭랑한 대갈성이 백리강의 입을 떠났다.
"제 이식 노풍신규(努風神叫)----!"
유천마장(流泉魔掌)!
제 이식 노풍신규(努風神叫)!
그와 함께 백리강의 좌장(左掌)이 앞으로 쭉 내밀렸다.
찰나,
콰르르르……!
거센 물소리와 함께 한 줄기 굵은 물기둥이 형성되어 위로 솟구쳐 올랐다.
"제 삼식…… 음극양생(陰極陽生)!"
유천마장의 제 삼식 음극양생(陰極陽生)----!
다시 백리강의 대갈이 터진 순간,
쿠쿠쿠쿠----!
물기둥이 천정에 부딪치며 사방으로 분산되었다. 
동시에 마치 폭우(瀑雨)처럼 수만 줄기의 물줄기가 다시 쏟아져 내리는 것이 아닌가?
"마지막 제 사식 육합화일(六合化一)----!"
유천마장의 제 사식 육합화일(六合化一)----!
오오…… 보라!
쏟아져 내리는 수만 개의 물줄기가 각기 물기둥을 이루며 미친 듯 소용돌이치고 있지 않은가?
위이----- 잉! 
위-----잉! 위이이이잉-----!
가공할 음향이 석동 안의 모든 소리를 집어 삼켰다.
상상해 보라. 수만 개의 물기둥이 허공 중에서 미친 듯이 회전하고 있는 광경을……
가히 일대장관이 아닐 수 없었다.
하나 만약 이것이 실전(實戰)에 응용된다면……?
아아…… 상대가 누구이든 결과는 불을 보듯 빤한 것이 아닌가!
한 순간,
"……"
백리강은 쌍장을 느릿하게 떨구었다.
그러자,
쏴아아…… 쏴아아……!
수만 개 물기둥이 모조리 아래로 떨어져 내렸다. 이어 백리강은 지극히 평온한 얼굴로 천천히 돌아섰다.
퐁…… 퐁……!
그의 시야에서 물방울이 계속 떨어지는 광경이 들어왔다. 
쉴새 없이 떨어지는 물방울은 똑바로 일직선을 이루고 있었다.
그 모양을 바라보며 백리강은 또다시 입을 열었다.
"작은 물방울의 미세한 변화도 나는 그냥 지나치지 않았다. 때문에…… 나는 절세의 지법(指法)을 그 속에서 깨우칠 수 있었다."
다음 순간 그는 오른손의 식지를 들어 한쪽 석벽을 가리켰다.
"지법의 이름은 은하비성백리탄(銀河飛星百里彈)!"
은하비성백리탄(銀河飛星百里彈)-----!
찰나,
번---- 쩍……!
백리강의 식지에서 한 가닥 뇌전(雷電)이 번뜩 일었다.
파파파---- 파팟----!
은빛 고리모양의 지풍이 끊임없이 발출되는 것이 아닌가?
실로 아름답기까지한 광경이었다.
일순,
꽈꽈꽈---- 꽈꽝!
엄청난 폭음이 잇달아 석동을 뒤흔들었다.
석벽, 놀랍게도 수천 개의 별(星) 모양이 아로새겨져 있지 않은가?
백리강은 담담한 미소를 띄우며 식지를 거두었다.
"은하비성백리탄……! 백 장 이내의 것이면 무엇이든 파괴할 수 있지."
아! 믿을 수 없다.
인간의 힘이 백 장 밖까지 미치고도 어찌 그렇듯 가공할 위력을 발휘할 수 있단 말인가?
하나…… 그것은 사실이었으니……!
백리강, 그가 석동 안에 들어와 찾아낸 무공들!
그것들은 이제까지 강호상에 알려진 여타 무공과는 비견조차 할 수 없는 최강의 것이었다. 
백리강은 마치 그 하나 하나를 점검이라도 하듯 계속 움직이기 시작했다. 그때마다 가공무쌍의 광세기학(廣世奇學)이 거침없이 쏟아져 나왔다. 
그것들을 대략 요약해 보면 다음과 같았다.
야응기봉(夜鷹起峯)!
천하의 그 어떤 신법도 능가하는 쾌속절륜한 경공(輕功)이었다. 
말 그대로 밤독수리가 칼날같은 봉우리에 의연히 서있는 듯, 이것은 발이나 몸을 전혀 움직이지 않는 것이 특징이다. 
한줌 진기로 능히 백 리를 날 수 있다.
은형백변환(隱形百變幻)!
이것은 보법(步法) 겸 일종의 은신술이라 할 수 있다. 
극성으로 전개하면 한 순간 백 개의 분신(分身)이 형성되는 것이다.
마곡신후(魔哭神吼)!
어둠의 유계(幽界), 그리고 지옥의 영원한 제왕 아수라천존(阿修羅天尊)의 귀곡성에서 유래된 불가사의한 음공(音功)이다. 
이것은 불문(佛門)의 사자후나 대범창음(大梵唱音)을 단연 압도했다. 
한 마디로 악마의 대음공(大音功), 그것이었다.
대비단혼수(大悲斷魂手)!
일종의 단금절옥공(斷金絶玉功)이었다. 
천하의 어떤 물체든 두부 베듯 자르는 희세의 수공(手功). 
그 위력의 가공함은 가히 여느 신병이기(神兵異器)에도 비할 바가 아니었다.
또한 내공을 손가락에 주입하여 발출하면 부챗살같은 도기(刀氣)가 폭출한다. 
무엇이든 우습게 관통해 버리는 신비가공의 도기가……
첩의십팔질(疊衣十八跌)!
이것은 지상최고의 불사신공(不死神功)인 동시에 호신지공(護身之功)이었다. 
일단 전개하면 전신이 물에 젖은 옷처럼 흐물흐물해져 버린다. 
때문에 아무리 무서운 공격에도 전혀 손상을 입지 않는다.
또한 도검수화(刀劍水火)에도 아무런 타격을 받지 않는다. 
그런 점에서 본다면 금강불괴와도 흡사하다. 
하나 적에게 공격을 받는 순간 상대의 내공을 전신 십팔경락을 통해 모조리 흡수해 다시 수백 배 위력으로 퉁겨내는 점에선 감히 비교조차 되지 않는다.
대천입밀(大千入密)!
전음술의 최고단계가 이것이었다. 
불문의 혜광심어(慧光深語) 따위를 훨씬 능가하는 이것은 입술을 
전혀 움직이지 않고도 한꺼번에 일천 명의 인물들에게 의사 전달을 할 수 있다.
마검살인십삼예(魔劍殺人十三藝)!
살인(殺人)을 예술까지 승화시킨 최고의 살인검학(殺人劍學). 
이것은 단 일식(一式)으로 이루어져 있다.
하나 그 일식에는 능히 천지조화의 위력이 담긴 열 세 가지 변화가 깃들어 있으니……
표향검우(飄香劍雨)!
향기는 바람을 타고 찾아오며 검의 비(雨)는 천하를 뒤덮는다. 
바로 이것이 마검살인십삼예의 단 일식 뿐인 검초(劍招)였다.
이밖에도 이루 헤아릴 수도 없이 설명하기도 힘든 미증유의 절학들이 많았다. 
천년(千年), 천존마제 이후 천 년 만에 그 모든 절학들이 재현되고 있었다. 
바로 백리강에 의해……
꽈꽈꽈---- 꽝---- !
우르르르릉---- 번쩍!
석동(石洞)은 백리강이 연속 뿜어대는 힘에 의해 태초(太初)이래 최악의 격동기를 맞이하고 있었다.

   2권으로 이어집니다.


 


 

제목: 魔敎戰王 제2권 三勢의 鼎立


지은이: 사마달

‥ 차   례 ‥
제  9 장  如來八法
제 10 장  激變의 회오리
제 11 장  血의 處刑
제 12 장  鍾離端木
제 13 장  運命의 相剋
제 14 장  미끼
제 15 장  朱如雪
제 16 장  三月天
제 17 장  男과 女


제 9 장  如來八法
1
마치 죽음과도 같은 정적이 깊이 가라앉아 있었다. 
"……!"
백리강, 그는 일신에 지닌 무학을 순식간에 유감없이 펼쳐낸 후 고요히 서있었다. 
그의 표정과 신태는 조금도 흐트러짐이 없었다. 
하나 주위는 완전 엉망이 되어 있었으니……
바닥은 패이고 벽은 터져 나갔으며 천정은 군데군데 무너져 있었다. 
급기야, 
쩍…… 쩌쩍……! 
석동 전체가 무너질 듯 균열을 일으키기 시작했다. 
백리강은 흔들림 없는 시선으로 한차례 주위를 둘러 보았다.
그때였다.
팔랑……
한 마리 나비처럼 금간 천정 사이에서 한 장의 양피지가 떨어졌다. 
백리강은 마치 예측이나 한 듯 무심히 양피지를 집어 들었다.
<후인(後人)이여…… 본존(本尊)의 진전을 이어 받아 대성(大成)을 이룬 것을 축하하노라……>
그것은 역시 천존마제가 남긴 글이었다. 
한데 다음 순간 심유하던 백리강의 눈에 돌연 미세한 놀람의 빛이 스쳤다. 
그것은 양피지의 다음 글귀가 너무도 엄청난 내용인 까닭이었다.
<원래 본존은 진정한 후계자를 얻기 위해 이 석동 안에도 하나의 안배를 남겨 놓았었다. 
그대가 본존의 비전(秘傳)을 완전히 터득치 못하면 영원히 이곳을 나갈 수 없게끔 하는 것이었다. 
이 석동 안을 나갈 수 있는 유일한 방법이 바로 그대가 본존의 무공을 펼치는 것이기 때문이다. 
그대가 무공을 펼치면 자연 그 여력으로 석동 전체에 균열이 생길 것이고 그 균열은 출구의 기관장치를 건드리도록 조치해 놓았다. 
하나 만일 그대가 본존의 무공 중에 단 하나라도 빠뜨렸었다면 출구는 영원히 열리지 않았을 것이다……>
여기까지 단숨에 읽어내린 백리강은 눈썹을 미미하게 찌푸리지 않을 수 없었다. 
동시에 탄식하듯 나직한 중얼거림을 내뱉았다.
"어쩌면 인간의 마음이야말로 천하 최강의 무학보다 더 무서운 것일지도 모른다……!"
어느 특정인을 지칭해서 한 말이 아니었다. 
그것은 온 천하의 인간들을 향한 탄식이었을 것이다. 
백리강은 다시 양피지로 시선을 옮겼다.
<이제 곧 출구가 나타날 것이다. 
본존은 그대의 출관에 앞서 한 가지 선물로써 그대 앞날의 행도(行道)를 축하하고자 한다. 
그것은 바로 천마사견수(天魔蛇見獸)이다.>
"천마사견수……?"
백리강은 기이한 이름에 고개를 갸우뚱했다.
<천마사견수는 본존이 기르던 두 마리의 영물(靈物)로서 묵류혼을 지니고 있는 한 영원히 그대를 따를 것이다. 
끝으로 석동을 벗어나 서른 여섯번째 동혈에 들면 여의존자(如意尊子)의 유체가 있을 것이다. 
그는 비록 나의 숙적이었지만 흐르는 세월 속에 함께 지내며 서로를 이해할 수 있게 되었다. 
원(怨)과 한(恨), 그런 모든 것들은 무상(無想)이라…… 
후인이여! 
그대는 여의존자의 동혈로 가라. 
그곳에서 그의 유체를 정리해주어라. 
인연이 따른다면 그와의 인연도 이을 수 있으리라.  
                                            천존마제.>
"여의존자……"
백리강은 나지막이 중얼거리며 양피지에서 시선을 떼었다. 
한데 그 순간,
휘---- 휙……!
돌연 허공 어딘가에서 주먹만한 황금 물체 두 개가 백리강 앞에 떨어져 내렸다. 
백리강은 흠칫 놀랐다. 
두 개의 황금물체, 그것들은 황금 빛 비늘을 지닌 고양이 비슷한 동물이 아닌가? 
하나 고양이는 결코 아니었다. 두 눈은 괴이하게도 은빛 광채를 뿜어내고 있었으며 꼬리는 세 개나 되었다. 
한데 더욱 끔찍스러운 것은 그것들의 전신에 가는 핏빛 실뱀들이 칭칭 감겨져 있다는 사실이었다. 각기 스물 네 마리씩 모두 마흔 여덟 마리의 실뱀이었다.
(식골혈련사(飾骨血煉蛇)!)
백리강은 내심 은은한 경악성을 터뜨렸다. 
식골혈련사! 
이것은 만사지왕(萬蛇之王)이었다. 
어떤 신병이기도 불침임은 물론 절대 죽는 법이 없었다. 
더욱이 그 한 마리의 위력은 이갑자(二甲子)의 공력을 지닌 절정고수 한명과 대등했으니 결국 마흔 여덟 마리의 식골혈련사는 사십 팔 명 고수와 다름없는 셈이었다. 
(이 고양이같은 동물이 바로 천마사견수이겠군!)
그때였다.
크르…… 크크……!
두 마리 천마사견수가 그를 보며 흉폭한 울부짖음을 토했다. 
동시에 보기에도 무시무시한 은빛 폭광(瀑光)을 뿜어냈다. 
순간, 그들의 전신에 감겨있던 마흔 여덟 마리 식골혈련사들이 일제히 대가리를 곧추세우는 것이 아닌가? 
실로 끔찍스런 광경이었다. 
백리강은 무언가 감지되는 바가 있는 듯 기광을 빛냈다.
(저 식골혈련사들은 천마사견수를 호위하고 있는 것이 분명하다.)
진정 괴기스러우며 신기한 일이 아닐 수 없었다. 
이때, 두 마리의 천마사견수는 백리강에게 덮치려는 듯 잔뜩 몸을 사리고 있었다. 
순간, 백리강은 퍼뜩 뇌리를 스치는 생각에 재빨리 묵류혼을 꺼내 들었다. 
그러자 천마사견수들은 곧 풀죽은 괴성을 발하며 눈빛을 온순히 누그러뜨렸다. 동시에 식골혈련사들도 다시 머리를 숙여 그것들의 몸에 휘감기는 것이었다.
그들의 자세는 분명 백리강에 대한 복종의 의미 그것이었다. 
백리강은 불현듯 두 마리 천마사견수에게 친근한 감정을 느꼈다. 
그는 곧 부드러운 미소를 머금으며 마치 사람에게 하듯 말했다.
"내가 누군지 아느냐?"
순간, 놀랍게도 천마사견수들은 고개를 끄덕이는 것이 아닌가?
"허……!"
백리강은 놀랍고도 기쁜 마음에 다시 부드럽게 물어 보았다.
"나는 너희들의 새로운 주인이다. 인정하느냐?"
천마사견수들은 다시 고개를 아래 위로 흔들었다. 
백리강은 절로 신기한 생각이 들어 천천히 손을 내뻗었다.
"이리로 오너라!"
찰나,
휘---- 휙……!
두 마리 천마사견수들은 비쾌히 신형을 날려 백리강에게 달려 들었다. 이어 한 마리는 그의 어깨 위에 또 한 마리는 손바닥 위에 사뿐 내려 앉았다. 
"하하하하……!"
백리강은 대소를 터뜨렸다. 
실로 더할 나위없이 훌륭한 수하를 얻은 셈이었다. 
석동은 조용히 붕괴되었다. 
천존마제(天尊魔帝)의 모든 것이 있었고 백리강을 위해 천 년의 긴 잠에서 깨어났던 이 신비지처는 다시는 깨어나지 못할 영겁(永劫)의 잠 속으로 빠져들고 말았다. 
그리고 그 순간 백리강은 이미 그곳을 빠져 나가고 있었다. 
여의존자의 유체가 있는 서른 여섯 번째 동혈을 향해……
                          2
부글…… 부글……
거대한 유황천(硫黃泉)이 끓고 있는 곳. 
사방이 석벽으로 이루어진 하나의 석실이었다. 
한데 유황천이 자리한 바로 뒤쪽의 석벽엔 신비롭게도 일천다섯(一千五) 개의 불상(佛像)이 정교하게 새겨져 있지 않은가? 
금시라도 툭 튀어나올 듯 생생하게 조각된 불상들이었다.
한데 그것들을 자세히 보면 각 불상의 사이 사이마다 유황천에서 시작된 맥(脈)이 가늘게 흐르고 있는 것을 알 수 있었다.
그리고 그 옆쪽의 석벽엔 몇 줄의 글이 금강지(金剛指)로 웅휘하게 새겨져 있었다.
월천담저수무흔(月穿潭底水無痕)
죽영소계진부동(竹影掃階塵不動)
달빛이 연못의 바닥을 내리칠지라도 물결 위의 달은 머문 흔적을 남기지 아니하며, 
바람에 흔들리는 대나무 그림자가 계단 위의 먼지를 쓸어내릴지라도 그 먼지는 움직이지 않는도다.
"흐음…… 이것은 바로 불가(佛家)에서 일컫는 선(禪)의 지고한 경지가 아닌가?"
한소리 나직한 음성과 함께 어느샌가 글씨가 쓰인 벽면 앞에 백리강이 다가와 있었다. 
그의 양 어깨엔 두마리 천마사견수가 올라 있었다. 
그렇다. 그는 천존마제가 일러준 서른 여섯 번째 동혈을 정확히 찾아온 것이다.
불경이라면 안본 것이 없는 그는 대번에 벽에 쓰인 글의 뜻을 간파해내고 있었다.
"이는 바꾸어 말하자면 죽음에 임했을 때의 초탈한 자세를 의미한다."
백리강은 무언가 느껴지는 것이 있는 듯 말을 이었다.
"과거 여의존자는 이같은 마음으로 불상을 새긴 것 같군."
그는 다시 그 밑에 새겨진 글들을 읽어 내렸다.
<흐르는 윤회 속에 연자(緣者)는 이곳에 들리라. 
그대는 필시 삼태혈성을 지닌 마제의 후인일 것이나 하늘은 그대의 몸에 정(正)의 도(道)를 심어 놓았도다……>
"정(正)의 도(道)……?"
흠칫한 백리강은 나직이 중얼거리며 재차 시선을 석벽에 주었다.
<마제는 뛰어난 인물이었으나 그의 뜻이 펼쳐지기엔 모든 면에 있어 괴리가 너무 심했다. 
마제는 진정한 마도(魔道)를 추구했으나 그 수하들은 혈로(血路)를 추구하니…… 어찌 마음이 아프지 않을고…… 
…… 중략…… 
본 존자 비록 마제와의 격전을 위해 이곳에 들었으나 오히려 그와 지기(知己)가 되었도다. 
훗날 벌어질 죽음의 대혈겁(大血劫)을 위해 본 존자와 마제는 각
자 안배를 따로 남겼으니 천 년 후의 연자(緣者)는 마인(魔人)의 비명(碑銘)을 통해 이곳에 들게 되리라! 
연자여…… 그대를 위해 남긴 여래팔법(如來八法)을 터득하여 수천 년 무림사에 기록될 가장 위대한 무제(武帝)가 되도록 하라. 여래팔법은 천 오 개의 불상 속에 감춰져 있으니 그 불상들을 모조리 태우면 여래팔법의 심오한 이치가 나타날 것이니라.
                                       여의존자(如意尊子).>
"불상들을 모두 태운다고……?"
백리강은 의아한 듯 중얼거리며 주위를 살펴보았다. 
그러다 문득 그는 두 눈에 신광을 떠올렸다. 
불상의 사이사이마다 가늘게 맥을 이룬 유황천의 줄기를 발견한 것이다. 
백리강의 입가엔 이내 의미심장한 미소가 떠올랐다. 
"여의존자……! 매우 멋지고 훌륭한 방법을 택하셨군……"
그는 몸 속의 삼매진화를 끌어올린 후 한 손을 들어 진기를 내뿜었다. 
순간 무쇠라도 녹일 듯한 뜨거운 열기가 유황천을 향해 발산되었다. 
확---- 화르르---- 확!
화륵----!
유황천에 불이 붙었다. 
한 번 붙은 불길은 무섭게 타오르며 번져가고 있었다. 
거대한 유황천이 통째로 활활 타오르고 이어 불길은 벽을 타고 천 오 개 불상을 뒤덮었다.
"……"
백리강은 그 앞에 선 채 유심히 불상들을 바라보고 있었다. 
유황천의 불길이 천하의 그 무엇인들 못태우고 못녹이랴? 
실로 가공무비할 열기가 백리강에게까지 엄습해 들고 있었다. 
하나 그는 이미 전신에 내공을 끌어올린 까닭에 열기를 전혀 느끼지 못했다. 
그저 담담한 얼굴로 불타는 불상들을 살피고 있을 뿐이었다.
화르르…… 확…… 확……!
천오 개 불상들은 모조리 시뻘건 불길에 휩싸인 채 달궈져 갔다. 
얼마나 그렇게 있었을까? 
홀연 돌을 깎아 만든 불상들이 열기를 이기지 못하고 녹아 내리기 시작했다. 
마치 양광(陽光)에 봄눈 녹듯 줄줄 녹기 시작한 것이다.
한데 바로 그때였다.
불길에 휩싸인 천 오 개 불상, 그 중 법신불(法身佛)의 우장(右掌)이 붉게 변하는 것이 아닌가?
뿐만 아니었다. 법신불은 이어 흡사 살아있는 듯 붉게 변한 우장을 움직이기 시작했으니……!
세상에 이렇게 신묘한 조화도 있는가! 
놀랍게도 법신불의 우장이 움직일 때마다 불꽃이 허공으로 피어 올라 글씨를 형성하고 있었다.
"……!"
백리강은 눈을 찢어져라 휩뜬 채 그 글씨를 해독하기 시작했다.
여래팔법(如來八法)의 제일법(第一法) 불광초현(佛光初現)!
-여래의 불덕(佛德)이 깃든 위대한 불광이 성스러운 빛을 발하노라……!
그것은 바로 여래팔법의 초식을 나타내는 글이 아닌가? 
동시에 법신불은 우장으로 그 초식의 동작을 상세히 그려 보이고 있었다.
순간,
"오오……!"
백리강은 절로 감탄한 음성을 발하고 있었다. 
진정 신묘함의 극치를 이룬 광경이 아닐 수 없었던 것이다. 
이때 법신불은 서서히 녹아들어 점차 그 형상이 사라지고 있었다. 
그러자 이번엔 아미타불(阿彌陀佛)의 좌장이 번뜩 홍광(紅光)을 띄우더니 움직이기 시작하였다.
화르르…… 화화……!
홍광을 띄운 좌장은 역시 허공에 무언가 글씨를 써보이고 있었다.
여래팔법의 제이법 불아동재(佛我同在)!
-부처는 항상 내 마음에 있도다……!
이어, 아미타불은 좌장을 기묘히 움직여 초식의 동작으로 보여주고 있었다.
"……!"
백리강은 자신도 모르게 불상을 따라 신들린 듯 움직이기 시작했다. 
이윽고 아미타불은 동작을 멈추며 서서히 녹아들었다. 
그리고 이번에는 비바시불의 쌍장이 눈부신 은광(銀光)을 띠었다.
여래팔법의 제 삼법 천수소불(千手笑佛)!
-창천을 수놓는 천 개의 손에 불존의 미소가 깃들도다.
백리강은 비바시불의 움직임 역시 놓칠세라 따라 움직였다.
그의 두 눈과 표정엔 여래팔법을 터득코자 하는 일념만이 가득 떠올라 있다.
화륵…… 화르르…… 
거센 불길과 함께 다시 비바시불은 사라져 갔다. 
동시에 여래팔법의 제삼법 역시 영원히 자취를 감추었다. 
하나 오직 한 사람, 백리강의 뇌리 속엔 그 초식이 뚜렷이 새겨져 있었다.
……
불상들은 계속해서 변화를 이어가고 있었다.
번뜩……!
석가모니불(釋迦牟尼佛)의 쌍장이 시퍼런 청광(靑光)을 떠올렸다. 그리고 그것은 곧 여래팔법의 제사법을 연출해 냈다.
제사법 불광보조(佛光普照)!
-불광은 만천하를 밝게 드리우도다.
백리강은 이내 석가모니불의 기기묘묘한 움직임도 체득해 냈다. 
그리고 곧 이어 가섭불(迦葉佛)의 쌍장이 백광(白光)을 떠올리며 천천히 움직였다.
여래팔법의 제오법 불조항마(佛祖降魔)!
-불타의 힘은 악마를 짓누른다.
가섭불은 이제까지의 어느 불상보다도 패도적인 움직임을 보여 주었다. 
백리강은 불조항마의 초식을 터득하며 내심 은은한 탄성을 터뜨리고 있었다.
(여래팔법…… 그 하나하나가 진정 기오막측하구나. 더욱이 가공할 위력은 천존마제의 무공 못지 않았다……!)
그 사이 가섭불은 움직임을 멈추며 서서히 녹아내리고 있었다. 
그리고 불상들의 변화는 더욱 빨라지기 시작했다.
……
대세지불(大勢至佛)의 손에 떠오른 것은 짙은 녹광(綠光)이었다.
여래팔법의 제육법 억마배불(億魔拜佛)!
-모든 마(魔)가 불존의 앞에 무릎을 꿇는도다!
여래팔법은 갈수록 패도적이며 장중함을 더해가고 있었다. 
함모니불(含牟尼佛)의 쌍장이 짙은 묵광(墨光)을 띄운 채 절묘히 휘둘러졌다.
여래팔법의 제칠법 불법무변(佛法無邊)!
-불법은 끝이 없으매 그 뜻 또한 누구도 헤아리지 못하도다.
여래팔법의 마지막 변화는 관세음불(觀世音佛)에서 일었다.
관세음불! 
그것은 이제까지와는 달리 동체 전신에 휘황한 금광(金光)을 띄웠다. 그 모습은 지금까지의 칠불(七佛) 중 그 어느 것보다 장중했으며 엄숙하기 그지 없었다. 
관세음불은 곧 찬란한 움직임을 보이기 시작했다.
여래팔법 제팔법 만불조종(萬佛朝宗)!
-위대한 석존의 뜻만이 천하에 군림하도다……!
백리강은 완전 무아지경에 빠진 채 신들린 듯 움직이고 있었다.
확---- 화르르---- 확……!
천정까지 치솟은 시뻘건 화염 속에서 백리강은 때론 불길을 가르기도 했으며 불길 속을 맴돌기도 했다. 
그것은 차라리 하나의 아름다운 춤(舞)이었다. 
얼마나 그렇게 움직였을까? 
어느 한 순간 백리강은 귓가에 한 소리 낭랑한 성음(聖音)이 스며들었다. 그것은 삼오하기 그지없는 불경의 한 구절이었다. 
보리는 수(樹)가 아니요, 명경(明鏡) 역시 대가 아니로다. 
본래 모든 것은 무(無)…… 진애 역시 질 곳이 없어라.
그것이 천오관불애 안의 서른 여섯번째 석동 안에서 있었던 일이
었다.
                           3
밤의 상징인 어둠이 자욱하게 깔려 있었다. 
여기는 천오관불애(千五關佛崖). 
모든 것이 칠흑같은 어둠에 잠겨있는 이 시각에 그 주위에서 무언가 움직이는 것이 있다. 마치 어둠 자체가 움직이듯 시커먼 그것들은 바로 이십여 명에 달하는 흑의인들이었다. 
아무런 소리도 기척도 없이 그들은 움직이고 있었다. 
그들은 천오관불애의 주변 여기저기를 다니면서 무언가를 묻고있었다. 
왠지 수상쩍은 행동이 아닐 수 없었다. 
한데 천오관불애서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 마인(魔人)의 석비 앞엔 언제부터인가 금의 차림의 인물들이 우뚝 서있었다. 
그는 바로 금사후였다. 
그는 지금 어둠 속에 선 채 음산한 눈길로 석비를 뚫어지게 바라보고 있었다.
일순 금사후의 입술이 천천히 열리며 나직한 중얼거림이 흘러 나왔다.
"지난 삼 년 간 나는 천오관불애의 입구가 다시 열리기를 기다려왔다. 하나 그날 이후론 한 번도 다시 열리지 않았다!"
휘이이이잉……!
사막의 밤바람은 지극한 한기를 품고 그의 전신을 휘감아 버렸다. 
금사후는 눈빛 깊숙한 곳에서 기광을 번뜩 뿜어냈다.
"소종…… 그를 이용하여 천존마제와 여의존자의 무공을 얻으려 했던 계획은 완전히 수포로 돌아갔다."
그는 또 다시 두 줄기 눈빛을 쏘아냈다. 
그것은 짙디 짙은 살광(殺光) 그것이었다. 
"이렇게 된 이상…… 소종을 제거할 수밖에는 없다……"
그의 금의는 밤바람에 휘날려 깃발처럼 나부끼고 있었다. 
펄럭…… 펄럭……
"소종이 나오면 지옥부는 크나큰 방해가 될 것이 분명하니까." 
금사후는 한차례 천오관불애 쪽을 훑어 보았다. 
어둠 속에서 흑의인들이 부산히 움직이는 것이 보였다.
"일만 사천 관의 화약 저것으로 천오관불애를 붕괴시켜 소종을 아예 지상에서 없애버릴 것이다."
오오! 그렇다면 흑의인들은 지금 천오관불애 주위에 화약을 묻고있는 것이란 말인가? 
그것도 일만 사천 관이나 되는 분량을……
그 정도면 웬만한 산(山) 쯤은 흔적도 없이 날려버릴 분량이었다.
그때였다. 
흑의인들이 일을 모두 마친 듯 금사후의 주위로 모여 들었다. 
그 중 한 명이 낮고 음침한 목소리로 말했다.
"모든 준비가 끝났습니다."
그러자 금사후는 입가로 섬뜩한 살소(殺笑)를 피워 올렸다.
"좋아, 모조리 날려 버린다!"
다음 순간, 그는 미끄러지듯 신형을 움직여 천오관불애에서 멀리 
떨어졌다. 
흑의인들이 막 그 뒤를 따르려 할 때였다.
돌연,
"크---- 악!"
"컥……!"
"크윽----!"
밤의 정적을 갈가리 찢는 처절무비한 비명성이 잇달아 솟구쳤다. 
그와 동시에 이십여 명이나 되는 흑의인들이 모조리 목을 부여 잡으며 쓰러지는 것이 아닌가?
"아니……?"
금사후는 대경실색하여 다시 흑의인들 쪽으로 신형을 움직였다. 
한데 보라! 
흑의인들의 목으로 시뻘건 핏빛 고루전이 한 대씩 꿰뚫어 있지 않은가?  
금사후의 안색이 창백하게 핏기를 잃었다.
"고…… 고루혈전……!"
"흐흐…… 알아 봐주니 고맙군."
스산한 괴소성과 함께 한 인영이 소리 없이 나타났다. 
흑색에 가까운 짙은 녹의(綠依)를 걸쳤는데 가슴엔 인광(燐光) 번뜩이는 섬뜩한 고루형상이 새겨져 있다. 
지독히 음산한 모습이 귀기스럽기까지한 인물이었다. 
금사후는 안면이 경직된 채로 신음하듯 나직이 중얼거렸다.
"고루혈마( ?血魔) 옥관패(玉冠覇)……!"
고루혈마 옥관패----!
그는 마교의 십팔마궁 중 고루혈궁( ?血宮)의 궁주였다.
고루혈전( ?血箭)!
유부(幽府)의 혼도 꿰뚫어 버린다는 이 죽음의 화살이 그의 독문병기였다. 
그는 한 번에 이 고루혈전을 삼백육십 개까지 발출할 수가 있었다. 
고루혈마 옥관패는 금사후를 바라보며 음사한 괴소를 짓고 있었다.
"흐흐흐…… 금사후…… 밖에서 이렇게 만나기는 처음인 것 같군."
금사후의 얼굴엔 짙은 당혹의 빛이 떠올랐다.
"그대가 어찌 이곳에……?"
고루혈마는 히죽 기분 나쁜 웃음을 떠올렸다.
"쥐새끼 한 마리가 마교의 기둥을 갉으려 한다기에 잡으러 왔지……"
"쥐새끼……?"
금사후의 안색이 석고처럼 굳어졌다. 
이때 어두운 암천에 한 줄기 연기가 피어나듯 다시 한 인영이 출현했다. 
바람에 날려갈 듯 앙상하기 그지없는 인물, 바로 성혼이었다. 
순간, 금사후의 굳은 얼굴이 창백하게 변했다. 
"성혼……"
성혼은 무심한 눈으로 금사후를 바라보며 입을 열었다.
"많이 놀란 모양이군. 지옥부의 개!"
"……!"
"쓸데없는 말장난으로 시간낭비 하는 일이 없도록 하지."
동시에 성혼은 한 손을 천천히 자신의 검 혈훼로 가져갔다. 
금사후는 내심 낭패한 음성을 내뱉고 있었다.
(다 틀렸군!)
그는 이내 이를 악물며 전신에 가공할 살기를 짙게 떠올렸다. 
그의 입가엔 비릿한 냉소가 베물리고 있었다.
"후후…… 이렇게 된 바에야 할 수 없지!"
그와 동시에 금사후는 돌연 자신의 겉옷 허리띠를 풀었다. 
순간,
챙----!
맑은 금속음이 일며 허리띠가 빳빳하게 곧추섰다. 
그것은 얇디 얇은 면도였다. 
눈부신 도광(刀光)이 삽시간에 어둠을 밀쳐냈다.
면도를 움켜쥔 금사후의 눈빛은 무섭도록 깊숙히 침잠해 들고 반면에 성혼은 여전히 무표정한 얼굴로 검자루를 가만히 쥐고 있었다. 
일순간 바람이 멎고 시간마저도 멈춘 듯한 정적이 흘렀다. 
그 속에 팽팽하게 부풀어 오르고 있는 살기와 긴장은 금시라도 피비린내가 확! 풍길 듯했다.
"……"
"……"
그리고 어느 순간이었다. 
번---- 뜩! 
한 줄기 금광(金光)이 허공으로 폭사했다. 
아니 그것은 바로 금사후의 신형이었다. 
동시에 눈조차 뜨지못할 휘황한 도광이 어둠을 잘랐다. 
지독히 빠른 속도였다. 실로 번개불을 백분지 일로 쪼갠 듯한 쾌속이었는데 그 순간 성혼의 옆구리 어림에서 한 가닥 핏빛 광채가 일었다.
하나, 그것은 차라리 아예 없었다 싶을만큼 빠르게 사라졌다. 
가히 환상적인 광경이었다.
"크아----!"
한 소리 폐부를 쥐어뜯듯 처절한 비명성이 일었다. 
동시에 금사후가 쏘아가던 속도보다 더 빠르게 뒤로 퉁겨나고 있지 않은가?
피(血)!
자욱한 피보라가 허공에 포물선을 그리며 피어나고 있었다. 
이어 금사후의 신형은 천오관불애 중 하나의 불상에 부딪쳐 나동그라졌다. 한 손으로 움켜쥔 가슴에선 시뻘건 피가 콸콸 솟구치고 있었다. 
그는 그런 채로 간신히 상체를 일으키며 고개를 들었다.
그의 눈빛은 극도의 경악과 불신을 담고 사위를 천천히 돌아보고 있었다.
"누…… 누구냐? 어떤 놈이 나의 공세를 방해했느냐?"
이것이 무슨 말인가? 
언제 무슨 일이 있었던가? 
이때 금사후는 풀리는 눈꺼풀을 간신히 치뜨며 성혼을 응시했다.
"그리고…… 네가 어찌 나의 급소를……?"
하나 성혼은 여전히 허공  중에 우뚝 선  채 무심한 음성을 발할 
뿐이었다.
"이 순간 중요한 것은…… 네가 나를 잘 모르고 있었다는 점과 너는 곧 죽는다는 사실이다."
"크……"
금사후의 얼굴은 절망과 잿빛의 사색(死色)을 동시에 띠었다. 
한데 문득 금사후는 보기에도 끔찍한 악마같은 미소를 머금었다.
"크크크…… 좋다! 비록 네놈에게 당하긴 했으나…… 나 금사후…… 절대 이대로 죽지 않는다!"
죽어가던 금사후의 전신에서 돌연 지독한 마기(魔氣)가 발산되기 시작했다. 
동시에 아수라의 저주인 양 금사후의 소름끼치는 음성이 더듬더듬 이어졌다.
"육신은 사라지나…… 지옥이혼대법(地獄移魂大法)으로…… 나의 영혼은…… 부활할 것이다……!"  
다음 순간, 금사후의 전신이 돌연 하체부터 급속히 녹아들기 시작했다. 
이 무슨 목불인견(目不忍見)의 참경인가? 
그의 하체는 순식간에 싯누런 황수(黃水)로 변해 버리고 말았다. 
한데도 그의 저주스런 음성은 계속 이어지고 있었다. 
"아무도…… 아무도…… 나를 죽이지는 못…… 한다……!"
그 사이 그의 배와 가슴, 그리고 목부분까지 완전히 녹아 들었다. 
끔찍하게도 머리통 뿐인 얼굴이 괴소를 떠올렸다.
"크크…… 기억해라…… 나는 부활할…… 것…… 이다……!"
금사후는 머리까지도 완전히 녹아 버렸다. 
그리고 녹아버린 싯누런 황수마저도 이내 땅 속으로 스며들고 말았다.
"……"
성혼은 무심히 그 광경을 응시하다가 천천히 시선을 돌렸다. 
어느새 나타났는가? 
고루혈마 곁에 장발괴인이 한 명 우뚝 나타나 있었다. 
그는 바로 요공, 그였다.
"……"
요공은 장발 사이로 착잡한 안광을 뿜어내고 있었다. 
성혼은 곧 그에게로 다가가 앙상한 손으로 그의 어깨를 쳤다.
"자네 도움이 없었다면 나 역시 무사하지 못했을 것이네." 
그렇다면 금사후가 자신의 공세를 차단했다고 한 인물이 바로 요공이었단 말인가? 
요공은 여전히 착잡함이 가시지 않은 시선을 허공에 던지고 있었다. 동시에 독백하듯 낮은 소리로 중얼거렸다.
"옛날 빚을 갚았을 뿐이네. 그리고 나 역시 마교의 제자가 아닌가?"
"……!"
그때 고루혈마 옥관패가 그들 사이에 끼어들며 껄걸 웃었다.
"허허허……! 아무튼 수고했네. 성혼 자네는 역시 마교 최고의  검수(檢手)일세."
그는 말과 함께 엄지손가락을 곧추세워 보였다. 
하나 성혼은 여전히 무표정한 얼굴로 묵묵히 암천을 응시하고 있었다.
(최소한…… 팔 하나는 잃었어야 할 싸움이었어……)
그가 내심 중얼거리고 있을 때 고루혈마가 그의 어깨를 툭툭치며 재촉했다.
"가세. 곧 있으면 소종께서 나오실 것이고 그때는 마교의 힘이 천하를 석권하게 되겠지."
숨길 수 없는 확신과 자랑의 기운이 그 음성에 서려 있었다. 
성혼은 그런 그를 응시하며 조용히 물었다.
"화약은 어찌 되었소?"
고루혈마는 재차 기분좋은 웃음을 떠올렸다.
"염려말게. 본좌의 수하들이 이미 모두 거둬 들였네."
"……"
그제야 성혼은 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 
한줄기 야풍이 그의 옷자락을 흔들며 지나쳤다. 
사막의 밤은 뼛속까지 얼어붙을 한기를 품은 채 깊어가고 있었다. 
이 모든 것은 백리강이 여래팔법을 완전히 익히기 불과 이틀 전 밤의 일이었다.
제 10 장  激變의 회오리
1
한편, 백리강이 천오관불동(千五關佛洞)에 있는 그 시각. 
천하무림엔 암중으로 대격변의 회오리가 불어 닥치고 있었다. 
그 첫번째는 바로 북해였다. 
북해(北海). 
중원의 북쪽에 자리한 천형의 오지(奧地). 
이 죽음의 동토(凍土)에 흡사 검을 거꾸로 박은 듯 날카로운 검산(劍山)이 자리하고 있다. 
바로 포극마인산(布克魔刃山)이 그곳이었다.
손톱의 반점같은 편월(片月)이 시린 암천에 걸려있다. 
포극마인산의 한 계곡. 
온통 희디흰 빙원 가운데 한 채의 빙성(氷城)이 우뚝 서 있지 않은가? 
유리알처럼 투명한 얼음으로만 이루어진 신비스런 분위기의 성이었다. 
한데 그 빙성의 가장 높은 망루 위에 한 인영이 그림처럼 서 있었다. 
달빛이라도 감상하고 있는 걸까? 
일신에 혈의(血衣)를 걸친 사십대의 청수한 중년인이었다.
기이하게도 그의 머리는 나이에 어울리지 않게 은빛 백발이었다. 
또한 그의 두 눈은 마치 푸른 보석을 박아놓은 듯한 벽안(碧眼)이었다.  
은은한 달빛 아래 눈부신 백발과 벽안은 신비한 분위기를 연출하고 있었다. 
하나 그의 표정엔 일체의 감정도 떠올라 있지 않다. 
그리고 전율스럽도록 무심한 눈빛은 대빙원의 저쪽을 응시하고 있었다.
휘이이이이잉----!
뼛속까지 얼릴 듯한 냉풍(冷風)이 사납게 불어댔다. 
은발과 혈의가 찢어질 듯 나부꼈다. 
문득 혈의인의 입술이 천천히 열렸다.
"내 나이 열두살 때…… 저 북해제일봉(北海第一峯) 포극마인산 정상에서 하늘을 우러러 맹세했었다."
그 음성은 얼음처럼 무색투명했다. 
그리고 그의 무심한 벽안은 아득히 먼곳을 향하고 있었다.
"중원(中原)…… 저  중원 전체를 언젠가…… 내 손아귀 안에 움
켜 쥐겠다고……!"
가슴 속에서 이글대는 야망 때문일까? 
불현듯 그의 눈빛은 무섭게 번뜩였다. 
하나 그의 음성은 더욱 낮게 가라앉고 있다.
"그리고…… 백 이십 년 세월이 흐른 지금…… 자신이 생겼다."
백 이십 년이라고 했는가? 
중년으로밖에는 안보이는 이 인물이 이미 백 이십 살이 넘었단 말인가?
"내 비록…… 삼태혈성을 타고난 그 아이를 죽이는 일은 실패했으나…… 더 이상 그 일에 연연하지 않을 것이다."
혈의인의 전신에 한겹 무서운 기도가 피어올랐다. 
동시에 더욱 가라앉은 투명한 음성이 냉풍 속을 꿰뚫었다.
"왜냐하면…… 나 서문일백(西門一白)은 전에도 없었고 후에도 없을 진정한 천하최강의 고수임을 자부하기 때문이다. 하늘조차도 나의 뜻만은 막지 못한다……!"
그의 무감동하던 얼굴에 흐릿한 미소가 서리기 시작했다.
"이제…… 때가 되었다. 나 서문일백의 혈극천(血極天)이 움직일 때가……!"
혈극천----! 
그것은 바로 마교와 지옥부를 포함한 삼대세력 중 하나가 아닌가? 
그렇다면 포극마인산의 이 계곡이야말로 혈극천의 진정한 본거지가 아니겠는가! 
돌연 서문일백이 편월을 응시하며 나직하게 소리쳤다.
"빙천(氷天)!"
순간,
스스스……!
서문일백의 뒤쪽 한무리 혈무(血霧)가 피어올랐다. 
이어 혈무가 차츰 엷어지며 한 인영의 모습이 드러났다. 
이십 세 가량의 약관의 청년이었다. 
무섭도록 창백하고 투명한 안색, 게다가 머리는 서문일백처럼 은빛의 서리가 내린 백발이었다. 
그의 눈썹 또한 기이하게도 백미(白眉)였으며 얼굴은 흡사 얼음을 깎아만든 듯 지극히 준수했다. 
하나 전신에서 풍기는 기운을 보라. 마치 엄동설한의 추위같은 냉기(冷氣)가 서릿발처럼 풀풀 날리고 있지 않은가? 
그러면서도 그의 미간에 한줄기 음영이 드리워진 것이 어쩐지 고독해 보이는 모습이다.
그때, 서문일백이 여전히 편월에서 시선을 떼지 않으며 오른손을 천천히 내밀었다.
"빙천…… 손을 다오."
"……"
빙천이 청년의 이름인가? 
그는 묵묵히 손을 내밀어 서문일백의 손 위에 올려 놓았다. 
한데, 이럴 수가! 
빙천의 손금은 괴이하게도 열십자(十子)로 뚜렷하게 그어져 있었다. 
서문일백은 천천히 몸을 돌려서 빙천을 바라보았다. 
전율스럽도록 무심하던 눈빛은 이 순간 더할 수 없이 부드럽게 변해 있었다. 
그는 그런 채로 빙천의 손을 감싸쥐며 조용히 입을 열었다.
"빙천…… 너는 나의 하나 뿐인 아들이다…… 그리고 너는 위대한 십자운명선(十字運命線)을 타고난 진정한 사(邪)의 대종주이자 장차 혈극천을 이끌어갈 혈극천황성주(血極天皇城主)다."
서문빙천은 시종 아무런 표정의 변화없이 서문일백을 마주보고 있었다. 
서문일백의 낮고 조용한 음성이 계속 이어졌다.
"너는 드넓은 중토(中土)…… 그 기름진 땅 중원의 주인이 되어야 하는 몸이다. 알고 있느냐?"
서문빙천의 여인의 그것처럼 붉은 입술이 천천히 열렸다.
"알고 있습니다, 아버님!"
차가운 냉기가 느껴지는 음성이었다. 
서문일백의 눈가로 가는 미소가 언뜻 스쳤다. 
"이 애비는 너를 믿는다. 너는 자랑스러운 나의 아들이니까."
"……"
서문빙천의 입가에도 흐릿한 미소가 피어올랐다. 사이(邪異)한 그 미소는 실로 아찔하리만큼 매혹적인 것이 아닐 수 없었다. 
서문일백의 음성이 다시 일었다.
"빙천…… 이제 너는 가야 한다."
서문빙천의 두 눈에 번뜩 스산한 빛이 스쳤다.
"중원입니까?"
서문일백은 단호히 고개를 끄덕였다.
"가거라! 가서 중원무림을 네 손에 넣어라. 이미 수십 년에 걸쳐 모든 계획은 완벽하게 수립되었다. 사천공(邪天公)과 천살구령, 그리고  혈극천위대(血極天偉隊)가 너를 보필할 것이니 누구도 네 앞
을 막지못할 것이다."
서문일백은 문득 침중한 음성으로 말을 잇고 있었다.
"경시할 수 없는 상대는 둘, 마교와 지옥부다. 그들만은 조심하는 것이 좋다."
서문빙천은 한층 깊고 사이한 미소를 만면에 떠올렸다.
"하나 그들도 결국은 저 서문빙천의 제물이 될겁니다. 약속드리겠습니다. 아버님…… 앞으로 삼 년…… 그 안에 천하를 아버님께 바치겠습니다."
서문빙천은 서문일백의 손에서 자신의 손을 빼냈다. 
그 순간 그의 손바닥에 그어진 십자운명선의 손금이 변화하고 있었다. 
바로 죽을 사(死)자로……
진정 이해할 수 없는 괴변(怪變)이었다. 
서문일백이 인자한 미소를 머금으며 물었다.
"지금 가겠느냐?"
서문빙천은 더 이상 웃지않았다. 그는 예의 빙기어린 차가운 음성으로 대답했다.
"하루를 서두르면 하루가 빨리 아버님께 천하가 쥐어지게 됩니다."
찰라 서문빙천의 전신에 재차 붉디 붉은 핏빛 혈무가 피어올랐다. 
이어 바람에 실려 갔는가? 
한 무리 혈무는 이내 자취를 감추며 동시에 서문빙천의 모습도 사라졌다.
"……"
서문일백의 눈가에 떠오른 가느다란 미소가 점점 짙어졌다.  
그는 편월을 향해 시선을 돌리며 나직하게 중얼거렸다.
"이제부터…… 시작이야…… 백 년의 꿈을 이루기 위한……"
북해의 포극마인산으로부터 시작한 대격변의 소용돌이 그 첫번째는 바로 혈극천(血極天), 그리고 장차 혈극천황성주가 될 서문빙천에서 비롯되었다.
                           2
이곳이 어디인지는 아무도 모른다. 
하나 분명한건 이곳이 천하에서 가장 어둡고 음습한 곳이란 것이다. 
암흑(暗黑). 
칠흑같은 어둠이 칙칙한 습기와 어울려 귀기롭게 일렁이고 있다. 
한데…… 보인다! 
그 짙은 암흑 속에 숨소리 하나 없이 꿇어 엎드린 수백의 인영들, 그리고 그들을 굽어보고 있는 또 하나의 인영이 있다. 
그 얼굴과 모습은 어둠에 묻혀 도저히 알아 볼 수가 없었다. 
하나 느낄 수 있었다. 그들의 전신에서 번져 나오는 음울한 죽음의 냄새를……!
……
문득 어둠을 비집고 한 줄기 음성이 스물거리며 흘렀다.  
"그래…… 금사후가 실패했단 말이지."
그것은 유계(幽界)에서 흘러나오듯 음산하기 짝이없는 음성이었다. 또한 그 음성은 수백의 인영들을 굽어보는 한 인영에게서 시작
되었다.  
하나 고요했다. 
아무에게서도 대답은 없었다. 
침묵, 그것은 곧 긍정을 의미하는 것이 아니겠는가? 
그러자 유계에서 흘러나오는 듯한 음성이 다시 일었다.
"이번 실패로 인해…… 마교를 장악하고 혈극천을 괴멸시켜 천하를 석권하려던 본좌의 계획에 차질이 생겼다."
순간 어둠 전체가 진저리를 쳤다. 
"그 어린 놈이 마교의 완전한 후인이 된 이상…… 원래의 계획은 대폭 수정해야만 한다."
그때 수백 인영이 꿇어 엎드린 어둠 속에서 누군가 극히 조심스럽게 물었다.
"하오면……?"
"원래의 계획은 백지화한다. 그리고 각개격파에 주력하도록 할 것이다."
"……!"
"지옥부의 전 힘을 동원하여 마교와 혈극천을 지상에서 사라지게 해야한다."
오오…… 지옥부(地獄府). 
그렇다. 이곳이 바로 지옥부였다.
이때 다시 음산무비한 음성이 수백 인영들의 머리 위로 흘러 나왔다.
"어찌 보면 위험한 방법일지도 모른다. 하나…… 본좌에겐 그 누구도 모르는 두 가지 엄청난 힘이 있다."
수백 인영을 굽어보고 있는 그 인영은 스산무비한 괴소를 발했다.
"흐흐흐……! 천하 최강의 세력은 지옥부이다. 또한 진정한 천하의 주인이 나 지옥부주(地獄附主)임을 천하는 곧 깨닫게 될 것이다."
다음 순간 엄청난 광소성이 터졌다.
"크핫핫핫핫……!"
어둠이…… 습한 공기가 파도치듯 흔들리듯 흔들렸다. 
……
이것이 대격변의 소용돌이 그 두 번째였다. 
혈극천(血極天)과 지옥부(地獄府). 
두 야수는 중원(中原)이라는 큰 먹이를 두고 이렇게 이빨을 드러냈다.
                           3
자금성(紫禁城). 
대륙 십팔만리를 지배하는 권력(權力)의 집결지. 
바로 이 땅의 절대자인 황제가 기거하는 황궁(皇宮)이다. 
자금성의 깊숙한 심처(深處), 그것도 지하 백 장이나 되는 깊숙한 곳에 황궁비고(皇宮秘庫)가 있었다. 
황궁비고. 
이것은 다시 무고(武庫)와 보고(寶庫)로 나뉘어진다. 
그 중 황궁무고 안에서 일은 벌어지고 있었다. 
천하대세(天下大勢)를 좌지우지할 중대한 비사(秘事)가……!
……
수십 개의 거대한 서가가 황궁무고 내부를 가득 채우고 있었다. 
그리고 숫자를 헤아리기도 힘든 분량의 책이 서가를 장식하고 있었다. 
황궁무고란 이름이 말해주듯 여기 서가에 꽂혀있는 대다수의 서책들은 무공과 연관된 것들이었다. 
그 중 일부는 단 한 권 만으로도 강호를 벌컥 뒤집어 놓을 희세의 비급들이었다. 
그 서가 중앙에서 지금 눈이 멀어버릴 듯 휘황한 칠채보광(七彩寶光)이 끊임없이 뿜어져 나오고 있었다. 
그것은 놀랍게도 한 인영의 몸에서 뻗치는 광채였다. 
하나 너무도 눈부신 광채로 인해 인영의 모습을 분간키 어려웠다.
인간의 몸에서 칠채보광이 뻗치다니 실로 신비스런 광경이 아닐 수 없었다.
한데 어느 한순간 번쩍! 하며 마치 태양이 폭발하듯 수십 배나 강렬해진 칠채보광이 사위로 폭사되는 것이 아닌가? 
무고 안이 칠채보광에 뒤덮였다. 
하나 그것은 극히 짧은 찰라의 일이었다.
"후욱……!"
한 차례 숨을 들이키는 호흡성이 일었다. 
그와 동시에 짙은 칠채보광이 인영을 향해 모이더니 거짓말처럼 인영의 전신으로 스며드는 것이었다. 
이윽고 현란한 칠채보광은 흔적도 없이 사라지며 인영의 모습이 드러났다.
한데 인영은 뜻밖에도 화려한 궁장차림의 여인(女人)이 아닌가? 
정좌한 자세의 여인은 일견키에도 섬세하며 늘씬한 팔등신이었다. 
지금 그 용모는 은빛 면사로 완벽하게 가려져 있었다. 
하나 그녀의 몸에서 풍기는 기운은 이 세상 누구보다도 고귀한 기품이 서려있었다. 
누구인가? 
몸매와 기품만으로 이토록 아름답게 느껴지는 이 여인은? 
……
문득 은빛면사 사이로 맑은 계류(溪流)가 흐르듯 청아한 음성이 흘러 나왔다.
"천세무극지존공(天世無極至尊功)…… 비로소…… 완벽한 성취를 보았다."
차분한 중에도 기쁨을 숨길 수 없는 음성이었다. 
이때였다. 
홀연 다섯 개 인영이 소리도 없이 면사여인의 뒤쪽에서 나타났다. 승도속(僧道俗)이 섞인 각양각색의 인물들인데 하나같이 백발이 성성한 노인들이었다. 
하나 그들의 전신에서 풍기는 기도는 진정 범상치 않았다. 
그들은 나타나자마자 면사여인을 향해 공손히 허리를 숙이고 있었다.
"군주(君主)께서 대공(大功)을 이루신 것을 경하드립니다."
"경하드립니다."
한결같이 진정어린 엄숙한 음성이었다. 
면사여인은 느릿하게 그들을 향해 돌아 앉았다. 
이어 다섯 노인을 차례로 돌아 본 후 청아한 음성으로 차분하게 
입을 열었다.
"그동안 수고들 하셨어요. 이 모두가 오천(五天)의 덕분이에요." 
다섯 노인들은 일제히 황공하다는 듯 재차 허리를 꺾었다.
"겸손의 말씀이십니다."
"모두 군주의 피나는 노력과 뛰어난 오성(悟性)의 결실일 뿐이지요……!"
면사여인은 미미하게 고개를 흔들었다.
"아니예요. 만약 오천께서 대반야세수개정대법(大盤若洗髓開頂大法)을 사용하시어 소녀의 체내의 각기 일갑자(一甲子)씩의 공력을 불어 넣어주시지 않았다면…… 천세무극지존공을 이렇게 빨리 연성할 수 없었을 것이에요."
그렇다면 이 여인은 이미 오갑자(五甲子)의 공력을 소유하고 있단 말인가? 
다섯 노인들은 한결같이 흐뭇한 미소를 띄운 채 묵묵히 서 있었다.
한데 조금 전 여인은 다섯 노인을 일컬어 오천이라고 칭했다. 
오천(五天). 
만일 이 자리에 무림인이 있어 그 말을 들었더라면 아마도 수십 번은 눈을 부비고 귀를 후볐으리라. 
백 오십 년 전 무림엔 정도(正道) 사상 최강의 기인(奇人)으로 손꼽히는 다섯인물이 있었다.
우내오천(宇內五天)----!
약칭 오천(五天)으로 불리우는 바로 그들이었다.
검선생(劍先生) 엽장청(葉長靑).
괴신걸(怪神乞) 도무방(屠無方).
자하진인(紫霞眞人).
무곡성군(武曲聖君) 화진성(華眞星).
불광신승(佛光神僧).
이상 다섯 명을 가리켜 우내오천이라 칭했던 것이다.
오천(五天). 
그들의 무학은 당시 이미 인간의 한계마저 초월했다고 알려졌다. 
또한 개개인의 능력은 하늘까지도 닿을 정도였다는 것이 아닌가? 
말 그대로 이들은 살아 있는 신화(神話)였으며 움직이는 전설이였다. 
일천 년 무림사상 정도(正道)가 가장 화려하게 꽃피웠던 시절이 백 오십 년 전이었던 까닭은 바로 이들 오천이 존재했기 때문이었던 것이다. 
한데 이들은 출현한 지 오십 년 만에  모두 홀연히 증발해 버리고 말았다.
이들이 사라진 원인을 아는 사람은 아무도 없었다. 
또한 그 후로 이들을 보았다는 이도 없었다. 
한데 그런 오천(五天)이 지금 이곳 자금성 깊숙한 황궁무고에 나타난 것이다. 
게다가 면사여인을 군주라 칭하며 지극히 공경의 태도를 취하고 있었으니 어찌 통천 경악할 일이 아니겠는가?
이때 면사여인은 잔잔히 가라앉은 음성으로 다시 말문을 열고 있었다.
"한데…… 현 무림의 상황은 어떻게 되었나요?"
오천의 안색이 일제히 무겁게 굳어 들었다. 
이어 허리에 긴 장검을 찬 청수한 백의 노인이 조용히 입을 열었다.
"한 마디로…… 현 정세는 폭풍전야의 절박한 상태에 놓여 있습니다."
그는 바로 검선생 엽장청이었다. 
면사여인은 그의 말에 가볍게 반문했다.
"왜인가요?"
그러자 이번엔 허리에 십결(十結)의 매듭과 때가 반질거리는 호로병을 찬 누더기 노인이 대답했다. 
괴신걸 도무방, 그였다.
"혈극천이 움직이기 시작했습니다. 이미 혈극천의 소천주 서문빙천이 이만 명 수하를 이끌고 만리장성(萬里長城)을 통해서 중원으로 속속 진입하고 있다는 소식이지요."
"……"
면사여인은 입을 다문 채 미동도 않고 있었다. 
이때 다시 한 노인이 괴신걸 도무방의 말을 받아 입을 열었다.
"마교의 움직임도 심상치 않습니다."
그는 무곡성군 화진성이었다. 옆구리에 찬 백옥소(白玉簫)가 유난히 돋보였다. 
그 뒤를 이어 자하진인이 허연 눈썹을 찌푸리며 신중히 말했다.
"뿐만 아니라…… 산해관(山海關)을 중심으로 정체불명의 고수들이 지극히 은밀하게…… 끊임없이 집결 중이라 합니다."
순간 나직한 불호성이 그 뒤를 이었다.
"아미타불…… 우리가 우려하던 일이 끝내 현실로 나타난 것입니다."
자비로운 노안과 혜지어린 눈빛, 그는 바로 불광신승이었다. 
현 무림의 정세가 오천의 입을 통해 소상히 밝혀졌다. 
하나 면사여인은 무슨 이유인지 그저 묵묵히 입을 다문 채 듣고만 있을 뿐이었다. 
그때 불광신승이 한 걸음 나서며 무겁게 입을 열었다. 
"드디어 때가 된겁니다! 군주."
"……"
"일각을 지체하면 할수록 중원천하는 위험에 빠지게 됩니다."
검선생 엽장청이 그의 말을 거들었다.
"그렇습니다. 지금 천하의 모든 정도문파(正道門派)와 모든 정도인들은 군주의 명령 한 마디만을 기다리고 있습니다."
실로 가공할 말이 아닌가?
-천하 정도인들이 군주의 영(令)을 기다린다!
면사여인, 과연 그녀의 진실한 정체는 무엇이길래 오천을 비롯한 무림의 모든 정파가 그녀의 명을 기다린단 말인가? 
하나 면사여인은 무슨 생각에선지 여전히 미동도 않고 있었다. 
이때 괴신걸 도무방이 앞으로 나서며 간절히 청했다.
"개방의 십만 제자…… 이미 목숨을 초개같이 버릴 각오로 기다리고 있습니다."
"무당의 오천 제자 역시 기다립니다."
"군주, 부디 영을 내리십시오."
나머지 인물들도 차례로 나서며 침중한 음성을 내뱉았다. 
면사여인이 그들을 차례차례 둘러보았다. 
그리곤 고개를 끄덕이며 몸을 일으키더니 품 속에서 한 개의 영패를 꺼냈다. 
"오천은 천룡령을 받드세요."
오천은 그 자리에 깊숙이 부복했다. 동시에 장엄한 외침이 그들의 입을 떠나 무고 안을 진동시켰다.
"천룡령을 받듭니다."
"하명(下命)하소서!"
면사여인은 차분한 음성을 이었다.
"첫째…… 천하각처에 흩어져있는 천룡단(天龍團) 전체에 일급 비상령을 내리도록 하시오."
"존명----!"
"둘째…… 구파일방(九派一幇) 및 정도의 모든 영수급 인물들을 최단시일 내에 소집토록 하시오."
"존명 받듭니다!"
"……"
면사여인은 그제야 고개를 바로 하며 깃발을 다시 품속에 갈무리했다. 이어 나직한 한숨소리와 더불어 한소리 영(令)이 조용히 떨어졌다.
"그만…… 물러가도록 하세요."
오천들은 일제히 신형을 일으키며 한차례 깊숙이 허리를 숙였다.
"알겠습니다."
"그럼……"
그와 동시에 오천은 나티났을 때처럼 소리없이 사라졌다. 
이제 면사여인은 혼자만이 무고 안에 덩그라니 남게 되었다. 
한데 왜인가? 
어쩐지 쓸쓸하고 고독한 기운이 그녀에게 느껴졌다. 
문득 그녀는 탄식하듯 나직하게 중얼거렸다.
"어쩔 수 없다. 많은 피가 흐르겠지만…… 천하를 위해서라면……"
……
신비의 면사여인, 그녀는 과연 누구인가? 
정도의 최고기인인 오천을 향해 명령하고 천하 정도를 말 한 마디에 움직이고 있는 이 여인의 정체는 대체 무엇인가? 
변수(變數)!
무림에 또 하나의 변수가 던져지고 있었다. 
바로 자금성 지하에 깊숙이 자리한 황궁무고 안에서……
제11 장  血의 處刑
1
백리강!
그가 드디어 마교(魔敎)가 있는 시달목하로 돌아왔다. 
삼 년만의 귀환이었다. 
한데 그의 귀환은 천하최강의 힘을 지닌 마교의 대종주답지 않게 은밀했다. 
그리고 그날 밤……
일(事)이 터지기 시작했다.
……
마교의 내부 은밀한 곳에 위치한 정실(淨室). 
지극히 고아하며 은밀한 곳에 위치한 정실이었다.
딱…… 딱…… 따딱……
바둑알이 반상에 놓이는 소리가 주위의 정적을 울리고 있었다. 
흑돌과 백돌이 치열한 싸움을 벌이고 있는 바둑판을 사이로 두 인물이 대좌하고 있었다. 
백리강과 성혼이었다.
백리강, 바둑판 앞에 앉은 그의 모습은 마치 무저의 심연(深淵)처럼 고요하기 그지 없었다. 
정실의 한쪽에선 기막히게 아름답고 우아한 기품의 여인이 차를 끓이고 있었다. 
바로 사태상(四太上) 중 천수마선 목인천의 손녀인 목소홍, 그녀였다.
딱…… 딱……
바둑을 놓는 소리만이 조용한 정적을 깨고 그윽한 다향(茶香)은 실내 가득 번져나오고 있었다. 
지극히 평화롭고 고요한 정경이 아닐 수 없었다.
문득 백리강이 백돌을 바둑판에 놓으며 담담한 음성으로 입을 열었다.
"바둑은 참으로 좋은 것이지…… 마음을 명경지수(明鏡止水)처럼 맑게 해주니까……"
"……!"
성혼은 말없이 백리강을 올려다 보았다. 
하나 백리강은 여전히 바둑판만을 응시하며 말을 잇고있었다.
"술(酒)이 시(詩)를 낚는 낚시이며 온갖 시름을 씻어 주는 것처럼…… 바둑은 참으로 좋은 것이야. 그렇지 않나?"
그의 물음에 성혼은 왠지 흠칫하며 급히 대답했다.
"그렇습니다. 대지존(大至尊)!"
백리강에 대한 칭호는 소종에서 어느새 대지존으로 바뀌어 있었다. 
그렇다. 
백리강, 그는 이제 진정한 마교의 대지존이 된 것이다. 
한데 왜인가? 
성혼, 그는 평소의 그답지 않게 침착함을 잃은 듯한 태도였다. 
백리강은 바둑판에서 시선을 떼지 않은 채 다시 입을 열었다.
"성혼, 대국을 하면서 다른 생각하는 것은 좋지않다."
"……"
성혼은 또다시 흠칫 안색을 바꾸며 바둑판을 응시했다. 
대세는 이미 기울어 있었다. 백리강의 백돌이 성혼의 흑돌을 완전 사면초가에 몰아넣고 있었다. 
성혼은 멋쩍은 듯 희미한 미소를 머금었다.
"저의 대마(大馬)가 전멸지경입니다, 대지존!"
백리강은 미미하게 고개를 끄덕였다.
"그렇군……! 그대의 대마는 내가 보아도 도저히 기사회생(起死回生)할 방도가 없네."
"……!"
"자네는 졌네. 하나…… 대국에서 졌다는 말은 새로운 대국을 의미하는 것이기도 하지."
백리강은 나직하게 의미심장한 음성을 이었다.
"그리고…… 아직 대국은 끝나지 않았네. 새롭게 시작할 땐 하더라도 패국(敗局)이나마 끝까지 최선을 다하는 것이 참다운 기도(棋道)이지."
"……"
"두게. 아직 그 일은 끝나지 않았을 테니까……"
그 일이란 또 무엇인가?
"……"
성혼은 말없이 바둑판을 뚫어지게 응시했다. 
그러더니 문득 흑돌을 들어 좌하변(左下邊)에 두었다. 
그러자 그의 흑집엔 언뜻 활로(活路)가 생긴 듯이 보였다. 
하나 백리강의 백돌이 이내 그 활로를 막아 버렸다. 
순간, 성혼의 깊숙한 두 눈빛이 미미하게 흔들렸다. 
그것은 감탄을 의미하는 것이기도 했다.
(과연……!)
성혼은 새삼 백리강의 눈부신 신태를 깊이 응시했다. 
한데 아아! 뉘라서 짐작이나 하랴! 
지금 이 순간 백리강 그가 바둑돌을 하나하나 놓을 때마다 생명이 하나씩 지상에서 자라고 있음을……
백리강은 또 하나의 백돌을 집어들며 조용히 중얼거리고 있었다.
"이 밤이 지나기 전 마교는 깨끗이 정리될 것이다. 그리고 그것은 새로운 시작을 의미하는 것이기도 하지!"
                           2
혈해마궁(血海魔宮). 
마교 십팔마궁 중 하나인 이곳의 궁주는 만검천마 유잔양이었다. 
만검천마 유잔양!
그는 금년 구십 이 세의 노인으로 평생을 검도지학(劍道之學)에 바쳐온 일대검마(一大劍魔)였다. 
잔인독랄한 성격에 피도 눈물도 없는 냉혈한, 이것이 그를 가장 잘 표현한 말이었다. 
하나 이러한 유잔양도 미치도록 좋아하는 것이 하나 있다. 
그것은 색(色), 여체(女體)가 그것이었다.
……
한 칸의 화려한 정실에서 지금 뜨겁게 달아오른 신음성이 연신 방안을 헤집고 있었다. 
열기(熱氣), 야릇한 열기가 침실 안을 흥건히 적시는 중이었다.
넓고 호화로운 침상 위에서 한 쌍의 남녀가 한창 정사(情事)를 벌이고 있었다. 
한데 이십대 요염한 미부(美婦) 위에 올라 있는 인물은 백발이 성성한 만검천마 유잔양이었다. 
그는 고령의 나이에도 불구하고 삼십대로 보일만큼 건장한 체격을 지니고 있었다. 
천성적으로 색을 밝히는 유잔양은 오늘밤도 그냥 넘기지 않았다. 
그가 끈질기고도 집요하게 여체의 구석구석을 탐할 때마다 여인은 자지러질 듯 신음을 토했다.
"아아…… 으음……"
여인 역시 유잔양 못지않은 색녀인 듯 끈질기게 달라붙고 있었다. 
유잔양은 하체를 격렬하게 움직이며 괴이하게 웃었다. 
"크ㅋ…… 실로 지독한 계집이구나. 그렇게 하고도 사양할 줄을 모르다니……"
그 말에 여인은 색기 어린 눈을 곱게 흘겼다.
"아아…… 그건 궁주님이 너무…… 아…… 음……"
그녀의 음성은 더 이상 이어지지 않고 야릇한 신음으로 대신했다. 
유잔양의 몸이 더욱 광폭하게 움직인 까닭이었다. 
침상은 더욱 거세게 흔들리고 여인은 희열과 환희에 연신 교성을 발했다. 
그 모습에 유잔양은  더욱 신이 나는 듯 한층 격렬히 움직였다.
한데 어느 한 순간,
"흐읍……!"
홀연 숨 넘어가는 신음과 함께 여인이 두 눈을 크게 휩떴다. 
동시에 그녀는 움직이던 동작을 멈추며 딱딱하게 경직되는 것이 아닌가? 
유잔양의 입가에 음탕하면서도 끈적한 괴소가 질펀하게 떠올랐다.
"흐흐흐…… 그렇게 발광을 하더니만…… 이제야 늘어지는가 보구나. 하나 나는 아직 멀었어."
그는 쾌락의 절정을 향해 계속 격렬히 몸을 눌렀다. 
한데 불현듯 유잔양은 가슴에 찐득한 느낌이 와닿는 듯하여 움직임을 멈추었다. 게다가 뜨겁던 여인의 체온이 싸늘히 식어가는 느낌이었다.
"……!"
그는 흠칫하여 급히 여인을 내려다 보았다. 
순간 그의 안색은 삽시간에 급변했다.
"이…… 이건……!"
여인의 가슴이 온통 시뻘겋게 물들어 있는 것이 아닌가? 
아! 여인의 풍만한 육봉(肉峯) 사이로 예리한 칼날이 삐죽이 솟아나와 있었다. 
"아니……?"
유잔양은 대경실색하여 급히 몸을 일으켰다. 
하나 그가 채 신형을 반도 일으키기 전이었다.
쑥----!
여인의 가슴에 삐죽 솟아있던 검이 그대로 그의 가슴을 찔러왔다. 그것은 불시의 기습이었으며 가공할 위력이 담긴 쾌검이었다.
"헉----!"
유잔양은 퉁기듯 신형을 일으켜 아슬아슬 검 끝을 피했다.
만검천마 유잔양, 그는 신형을 퉁긴 여세로 곧장 자신의 검이 있는 곳으로 쏘아갔다. 
이어, 막 검을 잡으려는 찰라, 
파팟----! 
음향과 함께 벽에서 한줄기 검광(劍光)이 벼락같이 터져나왔다.
동시에 유잔양은 목덜미께가 섬뜩한 것을 느꼈다. 
그렇게 느낀 순간 이미 무언가 뾰족한 것이 그의 목덜미를 꿰뚫고 나왔다. 
그것은 시퍼렇게 날이 선 예리한 검날이었다.
"컥----!"
유잔양은 엄청난 고통을 느끼고 신음했다. 
거의 동시에 사방에서 네 줄기의 백영(白影)이 솟았다. 
미처 숨돌릴 사이도 없이 그들은 번개같이 유잔양을 덮쳤다. 
네 가닥 눈부신 검광이 유잔양의 전신을 그물처럼 옭아맸다. 
유잔양은 피해야 한다고 생각했다. 
하나 그것은 그의 마음 뿐이었고, 그의 몸은 제대로 움직여지지가 않았다. 
"크---- 악!"
끝내 유잔양의 입에선 심장을 쥐어뜯듯 처절한 비명이 터졌다. 
잇달아 그의 전신에선 네 줄기 피분수가 솟구치고 있었다. 
유잔양은 피투성이가 된 채 세찬 경련을 일으켰다.
어느새 나타났는가?
그의 주위엔 네 명의 백의인들이 유령처럼 서 있었다. 
기이하게도 얼굴과 전신을 온통 흰천으로 감은 인물들이었다. 
천사이로 드러난 눈빛은 한결같이 소름끼치도록 무심했다.
"너…… 너희들은……?"
유잔양은 핏발선 눈을 부릅뜬 채로 백의인들을 둘러보았다. 
끔찍스럽게도 그의 목엔 아직도 한 자루 검날이 관통해 있었다.
그때 그의 뒤쪽에 선 백의인이 무미건조한 음성으로 입을 열었다.
"배신자는 오직 피(血)로써 처형할 뿐이다! 대지존의 명으로 너는 죽는 것이다!"
"마…… 마령칠십이참혼대(魔靈七十二斬魂隊)…… 너…… 너희들이……"
유잔양은 입을 꽉 문 채 신음하듯 중얼거렸다. 
하나 그의 말이 채 이어지기도 전에 세찬 피분수가 일며 유잔양은 네 동강이 되어 나뒹굴었다. 
실로 처참무비한 광경이 아닐 수 없었다.
마령칠십이참혼대!
그들은 바로 마교의 대지존을 위해서만 존재하는 죽음의 친위대들이었다. 
모두 칠십 이 명으로 구성된 공포의 처형수(處刑手)들, 그들은 오직 마교 대지존의 지시만을 따르며 신분의 고하를 막론하고 대지
존의 명령만 있으면 그대로 사형을 집행했다. 
백의인이 유잔양의 처참한 시신을 응시하며 중얼거렸다.
"너의 수하들도 모두 죽었으니 저승길이 외롭진 않을 것이다."
동시에 그는 발을 들어 유잔양의 머리를 지그시 밟았다. 
소름끼치는 음향과 함께 유잔양의 머리는 그대로 으깨져 버리고 말았다. 실로 잔혹무쌍한 행동이었다. 
"가자!"
한 소리 무감동한 음성이 일었다. 
그리고 사인(四人)의 백의인들은 삽시에 자취를 감추었다. 
뜨거운 열기가 가신 지 오래인 침실엔 짙은 피비린네만이 감돌고 있었다.
                           3
울울창창한 수림 속. 
으스름 달빛 아래 세 사람이 모여있었다. 
모두 자의차림에 육순 가량의 노인들이었다. 또한 하나같이 음침하며 음산한 모습들이었다. 
얼핏 그들의 자의 소매 끝에 한 마리 흑사(黑蛇)가 수놓여있는 것이 눈에 띄였다. 
누군가를 기다리는 듯 그들은 자주 숲 저쪽에 시선을 주었다. 
일순 우측의 장대한 체구의 자의인이 중앙에 있는 인물을 돌아보며 낮게 말했다.
"대형(大兄)…… 넷째가 너무 늦는 것 같소."
적이 불안한 기색이었다. 
그러자 좌측의 쥐눈에 매부리코 인물이 받았다.
"아무래도…… 심상치 않군요."
"조금만 더 기다려 보자."
대형이라 불리는 노인이 말했다.
그때 때맞춰 한 인영이 숲속에서 비쾌히 쏘아왔다. 
자의인들과 비슷한 복장의 독안(獨眼) 노인이었다. 
순간 세 명의 자의인들이 반색을 띠며 저마다 입을 열었다.
"오…… 넷째!"
"왜 이리 늦었는가?"
하나 독안노인은 땅에 내려서자마자 당황한 음성으로 말했다.
"세 분 형님, 어서 피해야 하오."
그 말에 나머지 인물들은 심상치 않음을 느낀 듯 바짝 다가왔다.
"음……?"
"그게 무슨 말인가?"
독안의 노인은 떨리는 음성으로 설명을 이었다.
"놈이 드디어…… 마교 안에 있는 우리 형제들의 명단을 입수하여 마교의 율법에 따라 피의 처형을 시작했소."
찰라, 사 인의 인물들은 일시에 사색(死色)이 되었다. 
독안노인의 공포에 질린 음성이 이어졌다.
"이미 혈극천과 손잡았던 인물들이 모조리 죽음을 당했소. 만검천마 역시 사지분시(四肢分屍)되었고…… 형님들, 어서 피합시다."
세찬 공포의 전율이 삼 인의 신형을 뒤흔들었다.
"으…… 이럴수가……!"
"빌어먹을…… 금궁주의 실패로 어느 정도 예측은 하고 있었지만 이토록 빠르게 시작할 줄이야……"
대형이라 불리는 노인이 떨리는 음성을 가누지 못한 채 말했다.
"하는 수 없다. 훗날을 기약하는 수밖에……"
그는 흉광을 번뜩 내뿜으며 이빨마저 부드득 갈았다.
"하나 지옥부와 우리 지옥사사신(地獄四蛇神)의 이름으로 맹세하노니 오늘의 이 원한은 반드시 갚아준다! 언제고 마교로 들어와 모든 놈들을 쓸어버릴 것이다."
그는 나머지 세 인물들을 돌아 보았다.
"모두들 가자!"
하나 그들이 막 몸을 허공에 띄우려는 순간 돌연 소름끼치는 귀성(鬼聲)이 허공 가득 울려퍼졌다.
"흐흐흐…… 영혼은 떠날 수 있되 육체는 두고가야 한다."
"누구냐?"
"어떤 놈이냐?"
지옥사사신들은 신형을 우뚝 멈추고 사방을 돌아보았다. 
하나 고요했다. 쥐죽은 듯한 정적이 숨막히게 그들의 전신을 짓눌러 오고 있었다. 
심상치 않은 정적에 지옥사사신들은 극도의 긴장과 공포를 떠올렸다. 
주르르…… 
그들의 등줄기엔 진땀마저 흘러내리고 있었다. 
독안노인이 애써 태연함을 가장하며 괴소를 터뜨렸다.
"흐흐흐…… 어떤 쥐새끼같은 놈이 숨어서 우릴 희롱하느냐?"
한데 돌연 그의 두 눈이 찢어질 듯 부릅뜨여졌다. 
다음 순간,
"크----- 악-----!"
처절한 비명성과 함께 독안의 노인은 뻣뻣이 뒤로 넘어갔다. 
그의 하체는 완전 피투성이가 되어 있었다. 
언제 무슨 일이 있었단 말인가?
"아니……?"
"저…… 저……"
이 돌연한 사태에 나머지 인물들은 대경실색하고 말았다. 
독안노인이 서있던 땅바닥에 하나의 손(手)이 손목까지 솟아 나와 있었다. 무섭도록 투명하고 흰 손이었는데 지금 그 손은 붉은 피로 물들어 있었다. 
지옥사사신들은 심장이 멎을 듯한 전율과 공포에 부지중 뒤로 주춤주춤 물러났다.
하나 그 순간, 
츄츄ㅊ----! 
귓청을 찢을 듯 날카로운 파공성이 잇달아 일었다.
동시에,
"크아악----!"
"크아----!"
"컥----!"
세 마디 비명성이 거의 같은 순간 밤공기를 헤집고 솟구쳤다. 
보라! 이 끔찍한 광경을! 
하나의 희디흰 손이 지옥사사신 중 대형의 심장을 뚫고 솟아나와 있다. 그리고 또 하나의 손은 둘째의 복부를 꿰뚫은 채 삐죽이 나와 있다. 한줌 주먹에 내장을 잔뜩 움켜쥐고……
나머지 하나의 손은 지옥사사신 중 셋째의 목덜미를 수도(手刀)로 관통한 채로 솟아있었다. 
지옥사사신의 전신에 세찬 경련이 일었다. 
죽음(死)에 직면한 이승에서의 최후의 몸부림이……
한 순간 세 개의 손들이 일제히 그들의 몸에서 빠져 나갔다. 
이미 절명해 버린 지옥사사신의 신형은 썩은 짚단처럼 쓰러져 버렸다. 
그들이 서있던 뒤쪽엔 역시 전신을 흰천으로 칭칭 감은 마령칠십이혼대 중 세 명이 서있었다. 으스름 달빛에 가히 공포스런 모습들이었다. 
문득 그 중의 누군가 입을 열었다.
"배신자는…… 모조리 죽인다! 그것은 곧 대지존의 뜻…… 누구도 거역치 못한다!"
그러자 나머지 두 인물이 고개를 끄덕이며 무감동한 음성으로 동조했다.
"물론이다."
"대지존을 거스르는 놈은 누구이든 간에 피의 율법으로 다스릴 뿐이다."
그들의 신형이 흐릿해지더니 안개처럼 그 자리에서 사라졌다. 
그날, 마교의 도처에서 처절한 비명성이 끊임없이 울려퍼졌다. 
배신자에 대한 피의 처형이 벌어지는 것이었다. 
그날은 공포의 혈야(血夜)였다.
                           4
종사전(宗師殿).
이곳은 마교의 대지존인 백리강의 거처이며 또한 천하마문(天下魔門)의 모든 대소사를 광장하는 마교 최고의 성지(聖地)였다. 
종사전이 결정한 것은 곧 마교 전체의 율법이었다. 
그 누구도 거역할 수 없는 불변(不變)의 진리였다. 
바로 백리강의 한 마디가 그러했다.
……
종사전 깊숙이 자리한 거대한 의사청에 지금 긴 탁자 주위에 놓인 의자 위에 열여덟 명의 인물이 자리하고 있었다. 
바로 마교 십팔마궁(十八魔宮)의 궁주들이었다. 
그들을 살펴보면 다음과 같다.
만독마궁주(萬毒魔宮主) 벽안독군(碧眼毒君) 능비계(凌非癸).
천요마궁주(天妖魔宮主) 음희(陰姬) 설약벽(薛若碧).
사존마궁주(邪尊魔宮主) 흑풍마령(黑風魔靈) 황노각(黃老角).
천도마궁주(天刀魔宮主) 천도왕(天刀王) 여지고(黎志高).
금사마궁주(金蛇魔宮主) 사혈천신(蛇血天神) 호계악(胡戒惡).
자성마궁주(紫星魔宮主) 적미살소(赤眉殺笑) 혁무상(赫武相).
장천마궁주(掌天魔宮主) 멸절신장(滅絶神掌) 제갈천(諸葛天).
수라마궁주(修羅魔宮主) 수라혈신(修羅血神) 북궁뇌(北宮雷).
천환마궁주(千幻魔宮主) 환영비마(幻影飛魔) 구양운(丘陽雲).
살인마궁주(殺人魔宮主) 살인무정(殺人無情) 동방뇌무(東方雷武).
철기마궁주(鐵基魔宮主) 천리독행(千里獨行) 철극광(鐵極光).
혈화마궁주(血化魔宮主) 사망혈매(死亡血梅) 나유란(羅幽蘭).
염왕마궁주(閻王魔宮主) 염왕적자(閻王笛子) 한중평(寒重平).
반혼마궁주(返魂魔宮主) 만묘서생(萬妙書生) 진천악(陳天岳).
천면마궁주(千面魔宮主) 삼면인마(三面人魔) 소무면(笑無面).
고루마궁주( ?魔宮主) 고루혈마( ?血魔) 옥관패(玉冠覇).
그리고 중뇌마궁주(中腦魔宮主)엔 금사후의 뒤를 이어 묵인겁마(墨刃劫魔) 초진걸(楚眞杰)이, 혈해마궁주(血海魔宮主)엔 유잔양에 이어 은편패왕(銀片覇王) 여문기(呂文起)가 임명 되었다.
열 여덟 인물이 모여 있음에도 불구하고 의사청은 너무도 고요했다. 
깊은 바닷속 같은 정적과 침묵은 진정 숨통이 막힐 지경이었다. 
그들 십팔마궁주가 자리한 상단엔 네 개의 빈 의자가 놓여 있었다. 
그리고 그 윗쪽엔 다시 아수라천존이 조각된 거대한 태사의가 놓여 있었다.
이때,
둥! 둥! 둥!
의사청 밖에서 웅장한 북소리가 세 번 울렸다. 
동시에 한 인영이 아무런 파공음도 없이 유령처럼 나타났다. 
두 눈을 제외한 전신을 온통 흰 천으로 휘감은 백의복면인이었다. 그것은 바로 마령칠십이참혼대의 복장이었다. 왼쪽 가슴엔 붉은 글씨로 수(首)라고 쓰여 있었다.
그렇다!
그는 바로 죽음과 피(血)의 처형수인 마령칠십이참혼대의 수좌였다.
백혈무영(白血無影) 염천백(廉天白). 
이것이 그의 이름이었다. 
오직 대지존의 명만을 받드는 피도 눈물도 없는 무정한 살인마왕. 
십팔마궁주들조차 두려워 하는 인물이 바로 그인 것이다. 
이때 백혈무영 염천백은 극히 음산무비한 일성을 터뜨리고 있었다.
"십팔마궁주는 모두 기립하시오. 대지존께서 드시오."
순간 십팔마궁주들은 일제히 자리에서 신형을 일으켰다. 
그와 거의 동시에 의사청의 문이 열리며 오인(五人)이 들어섰다.
맨 앞엔 태산을 압도하는 위풍당당한 기세의 절세 미청년이 앞장서고 있었다. 
그의 입가에 흐르는 미소는 마존(魔尊)의 미소요, 전신에 흐르는 기운은 패왕(覇王)의 기도였으니 그는 바로 백리강이었다. 
십팔마궁주들은 일순 숨을 죽였다. 
백리강의 기도에 절로 압도된 것이었다. 
백리강의 뒤로는 네 명의 신태비범한 노인들이 따르고 있었다. 
바로 사태상이 모습을 나타낸 것이다. 
맨 왼쪽의 인물은 전신을 혈의(血衣)로 감싼 적미(赤眉)의 노인이었다. 
두 눈빛 역시 핏빛인 그의 가슴엔 흰 초승달(新月) 무늬가 수놓여 있었다. 
왼손에도 초승달 무늬가 새겨진 핏빛 혈척(血尺)을 들고 있는 그는 바로 사태상의 넷째인 혈월마극(血月魔極) 월마천(月魔天)이었다.
그리고 그의 옆엔 창백한 안색과 반대로 흑의에 검은 수염을 기른 노인이 따르고 있었다. 
양손에 금빛 쇠사슬이 달린 쇠장갑을 끼고있어 걸을 때마다 미세한 쇠소리가 났다. 
바로 사태상 중 셋째인 만독마존(萬毒魔尊) 장손천우(張孫天羽)였다.
그 옆엔 청의를 걸치고 안색이 푸르스름한 노인이 따르고 있다. 
독사 눈에 매부리코가 한 번 보면 잊지못할 무서운 인상을 풍겼다. 
사태상의 둘째인 지옥파천도(地獄破天刀) 담대혈궁(澹臺血穹) 그였다. 그는 칼잡이 없는 반월형의 부러진 도(刀)를 움켜쥐고 있었다. 
그리고 맨 오른쪽에 있는 노인은 일신에 자의를 걸친 백발은염에 지극히 청수한 노인이었다. 
두 눈빛은 마치 유리알처럼 맑았으며 신비하기 이를 데 없었다. 
바로 사태상 중 서열 일위인 천수마선 목인천이 그였다. 
……
백리강과 사태상들은 모두 자리에 앉았다. 
그러자 백혈무영 염천백이 재차 음산하게 소리쳤다.
"십팔마궁주는 모두 자리에 앉으시오."
"……"
십팔마궁주는 미세한 기척조차 내지않고 일제히 자리했다. 
잠시 의사청 안엔 죽음같은 정적이 조용히 흘렀다. 
백리강은 태사의에 좌정한 채 한차례 좌중을 돌아 보았다. 이어 표정없는 얼굴로 담담히 입을 열어 침묵을 깼다.
"염천백."
순간 염천백은 허리를 굽혀 최고의 경의를 표했다.
"하명(下命) 하십시오, 대지존."
"말하라."
백리강에게서 간단한 일성이 떨어졌다. 
그러자 염천백은 음산히 좌중을 훑으며 천천히 입을 열었다.
"만검천마 유잔양과 마뇌(魔腦) 금사후는 마교의 배신자로 혈극천과 지옥부의 고수를 끌어들어 마교의 내분 및 대지존의 생명을 노렸소."
"……"
"이에…… 그 두 명을 마교의 피의 율법으로 처형함은 물론 그들의 첩자 칠백 명을 척살하기에 이르렀소. 이로써 본 마교의 분란 요인이 모두 제거되었음을 알리는 바이오."
그것은 말하자면 전날 벌어진 피의 처형식의 공식 발표라 하겠다. 
말을 끝낸 염천백은 이내 삼보 물러서고 있었다. 
아무도 감히 입을 열 생각을 않고 있었다. 
긴장된 침묵이 좌중을 삼켜버렸다. 
백리강이 이번엔 사태상 쪽을 돌아보며 일성했다.
"목노, 말씀하시오."
그러자 천수마선 목인청이 천천히 노구를 일으켰다.
"그동안 혈극천과 지옥부가 본 마교에 첩자를 투입했음은 이제껏 마교의 대지존이 공석이었기 때문이다."
그는 투명한 눈빛으로 십팔마궁주들을 돌아보며 말을 이었다.
"하나 지금은 사정이 다르다. 우리 마교를 이끄실 대지존께서 탄생하신 것이다."
"……!"
"지옥부와 혈극천…… 그들을 피의 율법으로 중원에서 씨 하나 남기지 않고 말살시킨다.!"
오오…… 이 무슨 엄청난 말인가? 
천 년을 두고 독버섯처럼 싹터온 지옥부와 혈극천을 말살시킨다니……
목인청의 음성은 다시 계속 되었다.
"그러므로써 진정한 마도(魔道)를 중원에 뿌리 박는다."
십팔마궁주들의 눈빛에도 어떤 신념과 열망이 이글거리기 시작했다. 그때 목인청이 백리강을 향해 정중히 권했다.
"말씀하십시오, 대지존."
백리강은 고개를 끄덕여 보이며 앉은 채로 입을 열었다.
"전 마교의 제자들에게 명한다."
"……!"
"반 년 후…… 전 마교의 제자들은 청해를 벗어나 중원(中原)으로 떠난다."
"……!"
좌중은 초긴장 속에 그의 다음 말을 기다렸다. 
백리강은 잠시 사이를 두고 천천히 음성을 이었다.
"가장 은밀한 방법으로 동정호(洞庭湖)에 있는 군산(君山)에 마교의 총단을 건립한다. 그리고……"
백리강은 태사의에서 조용히 몸을 일으켰다.
"대지존의 뜻으로 명하노니…… 삼 년 이내에 전 중원에 마교의 힘(力)을 세운다."
십팔마궁주들이 일제히 자리를 박차고 일어섰다. 동시에 격동에 찬 음성으로 의사청이 떠나가라 부르짖으며 그 자리에 부복했다.
"전 마교의 제자들은 죽음으로 대지존의 명을 받드나이다!"
"대지존의 명을 받듭니다……!"
의사청이 세찬 격동에 전율했다. 
이것이 마교천하의 첫 신호였다.
제12 장  鍾離端木
1
건문(建文) 오년(五年) 십일월 초닷새. 
마교에 있어 이 날은 대단히 뜻깊은 날이었다. 
천존마제로부터 이어온 천년의 금제를 벗고 전 마교 고수들이 시달목하를 떠난 것이다. 
바로 중원(中原)을 향해 그들은 극히 은밀하게 떠났다. 
하나 정작 중원에서는 그 누구도 이 사실을 알지 못했다. 
아니 짐작조차 못하고 있었다.
                           2
북경(北京). 
대륙 십팔만리를 통틀어 가장 크고 화려한 대도(大都)이자 당금 
황제가 천하를 통치하는 자금성이 위치한 곳이 바로 이곳이다. 
수많은 사람들이 이곳에서 살아가며 온갖 일이 매일같이 쉬지않고 이곳에서 벌어진다. 
-이 복잡하고 다사다난한 북경에서 가장 유명한 사람이 누구일까?
만일 누군가 이렇게 묻는다면 북경인 중 대부분이 갸우뚱하며 이렇게 대답할 것이다. 
-이 많고 많은 사람 중 제일 유명한 사람을 어떻게 손꼽는단 말이냐? 
그럼 다시 묻자. 
-북경에서 최근 가장 화제가 되고있는 인물은 누구냐? 
그렇다면 사람들은 말한다. 
-그 사람은 당연히 종리단목(鍾離端木)이다.
……
종리단목(鍾離端木)? 
그러고 보니 좀 이상하다. 
종리(鍾離)와 단목(端木), 이것은 모두가 성(姓)이다. 
한데 종리단목이라면 두 개의 복성(復姓)을 합쳐 만든  이름이 아닌가? 
어째서 그런 이름을 가졌는지는 아무도 연유를 모른다. 
하나 결코 그런 이름으로 인해 그가 유명해진 것은 아니었다.
종리단목의 부친은 자금성을 수호하는 일천 금위부(禁衛府) 고수들의 대영반(大令班)인 종리후(鍾離候)였다. 
그의 부친 뿐 아니라 종리가문은 조상 대대로 황실의 녹을 먹고 사는 정통적인 무가(武家)였다.
한데 종리단목만은 예외였다. 
상당히 특이하다고나 할까? 
그는 어려서부터 무(武)를 철저히 배척하며 자랐던 것이다. 
그에겐 오로지 문(文)만이 전부였다. 
이미 세 살 때 사서삼경(四書三經)과 제자백가(諸子百家)를 통달했다. 그리고 그가 일곱 살이 되었을 때 북경에는 더 이상 그가 읽을 책이 없게 되었다. 
천부적으로 명석한 두뇌를 지니고 태어난 그는 한 번 본 것은 영원히 잊지 않았다. 
또한 아무리 어려운 것이라도 순식간에 체득해내는 무서운 이해력을 가졌다.
뿐인가!
종리단목은 학문 뿐 아니라 무(武)를 제외한 모든 방면에 달통해 있었다. 
북경성의 국수(國手)였던 소무량(蘇無凉)이 바둑대결에서 패한건 이미 화제거리도 되지 못한다. 
중요한건 지금 그가 몇점을 깔고 두느냐 하는 것이었다. 
비파 탄주에 관한한 당대 최고로 꼽히는 위종빈(委宗彬)이 그의 탄금을 듣고 북경을 떠난 지도 벌써 몇년이 지났다. 
그 후 위종빈이 비파를 탄주했다는 소문을 들은 사람이 없었다. 
이미 열 두 살 때에 황제의 사부인 황사(皇師) 장태문(張太文)이 그를 만나 하루를 가르쳐 보곤 고개를 흔들며 이렇게 말했다고 전해진다. 
-인간도 아니다……
진정 그는 천하에 못하는 것이 없고 모르는 것이 없는 천고기재(千古奇才)였다. 단지 무학(武學)을 빼놓는다면……
현재 종리단목의 나이 이십 사 세. 
하나 그는 몸이 극히 허약하여 좀체로 바깥 출입을 하지 않았다. 
때문에 그의 얼굴을 아는 사람은 겨우 손가락으로 꼽을 수 있을 정도였다. 
그러나 그를 본 사람들은 한결같이 입을 모아 이렇게 말했다.
-종리단목……! 그의 모습은 인간의 모습이 아니다. 바로 선계(仙界)에 사는 선인(仙人)의 모습이 그러할 것이다! 송옥(宋玉)이나 반안(潘顔)은 비교조차 되지 않는다! 천하의 절세미녀라 할지라도 그의 얼굴을 본다면 절로 수치를 느끼게 되리라!
이렇듯 종리단목에 대한 소문은 구구했으며 무궁무진했다. 
하나 한 가지 공통된 점은 하나같이 최대한의 극찬을 아끼지 않는다는 것이었다. 
요즘 들어 소리 소문없이 조용히 불어온 풍문이 있다면 그것은 바로 종리단목에서 비롯된 것들이었다. 
                           3
해가 지면서 북경에 어둠이 내렸다. 
가만? 
생각해보니 그 말은 어폐가 있어도 이만저만 있는 것이 아니다. 
북경이란 화려한 대도시에 밤(夜)은 찾아올지언정 어둠은 영원히 오지 않을 것이기 때문이다. 
불야성(不夜城)!
밝게 켜진 불빛과 흥청대는 인파……
어디에도 어둠이 깃들 곳은 없었다. 
송학루(松鶴樓).
이곳은 북경성 동남쪽에 위치한 거대한 객잔이었다. 
불야성을 이룬 북경에서도 손꼽히는 객잔으로 손님이 원하는 것은 무엇이든 구해준다. 
일급 미희(美姬)에서 특별 요리에 이르기까지……
온갖 쾌락과 인생의 묘미는 모두 이곳에서 누릴 수 있다는 것이 아닌가!
정운헌(靜雲軒). 
송학루 후원에 자리한 한 채의 호화로운 누각이었다. 
인공호수(人工湖水) 앞에 세워진 이곳은 송학루 내에서도 가장 비싼 값을 치뤄야만 올 수 있는 곳이다.
……
정운헌 내의 한 방 안, 
황제가 기거하는 황실(皇室)이 이러할까? 
그야말로 화려의 극치를 이룬 방이었다. 
벽마다 값비싼 고서화(古書畵)가 장식되어 품위를 더하고 가구는 모두 이국(異國) 특산의 자단목(紫檀木)이었다. 그리고 바닥에는 흰 양털로 짠 융단이 푹신하게 깔려 있었으며, 황금 촛대는 사방에서 휘황한 촉광(燭光)을 뿌렸다.
실로 인간이면 누구나 꿈꾸어 보는 그런 호화로운 내실이었다. 
그 중앙에 있는 팔선탁(八仙卓)을 사이에 두고 두 인물이 마주 앉아 있었다. 그들은 바로 백리강과 성혼이었다. 
그렇다!
그들은 암암리에 마교를 떠나 중원의 핵심부인 이곳 북경까지 들어와 있었다. 
지금 막 백리강은 믿기지 않는 듯한 얼굴로 묻고 있었다.
"정말…… 그의 얼굴이 그토록 나와 흡사하단 말이지?"
성혼은 야윈 얼굴에 희미한 미소를 떠올렸다.
"그렇습니다. 처음엔 속하도 무척 놀랐을 정도였습니다."
"……!"
"자세히 살피지 않으면 알아보기 힘들만큼 그는 대지존을 닮았습니다."
백리강은 적이 경악어린 얼굴로 설레설레 고개를 흔들었다.
"진정…… 기막힌 일이군. 어찌 그토록 우연한 일이 있을 수 있단 말인가?"
성혼이 문득 기이한 눈빛으로 그를 똑바로 응시했다.
"혹시…… 대지존께선 종리단목…… 그와 쌍둥이가 아닙니까?"
"음?"
백리강은 일순 눈빛을 굳혔으나 이내 실소했다.
"그럴 리가 없다. 종리단목과 나는 우선 나이에서도 두 살이나 차이가 난다. 게다가 아버님께 내 위에 형이 있었다는 말은 들은 적이 없었으니까……!"
성혼은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
한데 이 무슨 말인가? 
북경의 명물 종리단목이 백리강과 쌍둥이같이 닮았다니. 
이때 백리강은 의미심장한 얼굴로 나직하게 중얼거리고 있었다.
"아무튼…… 이번 일이 나에겐 하늘이 도와주는 것과 같다."
"……!"
"마교가 군산(君山)에 총단을 마련할 때까지 당분간 머무를 곳을 발견한 셈이니까……"
그는 이어 성혼을 똑바로 직시하며 말을 이었다.
"더욱 중요한 것은…… 종리단목을 이용해서 황궁의 신비인(神秘人)의 정체를 알아낼 수도 있다는 점이다."
황궁의 신비인----!
누구를 일컬음인가?
백리강의 음성은 계속되고 있었다.
"현 무림에 은밀히 움직이는 정도무림의 구파일방(九派一幇)과 육대비문(六大秘門)은 분명…… 백 년 전에 사라진 우내오천(宇內五天)이 지휘하고 있다. 하나 그동안 알아본 바에 의하면 우내오천을 움직이는 암중의 인물이 있어……"
"……!"
성혼 역시 알고 있다는 듯 천천히 고개를 끄덕였다. 
백리강의 두 눈빛이 문득 예리한 광채를 번뜩였다.
"그 신비인이 누군지는 모르나…… 황궁(皇宮)과 연관이 있음이 틀림없다."
성혼이 무심하게 입을 열었다.
"우내오천이 아직까지 살아 있다는 사실도 놀랍지만…… 그 우내오천을 움직이는 인물이 있다는 것은 더 더욱 놀라운 일입니다."
백리강은 천천히 고개를 끄덕였다.
"반드시…… 그 인물의 정체를 알아내야 한다……!"
실내엔 잠시 침묵이 감돌았다. 
이윽고,
"성혼."
백리강은 성혼을 엄중히 직시했다.
"말씀하십시오. 대지존."
"내일…… 종리단목을 만나 봐야겠다."
성혼은 의미심장한 눈빛을 빛내며 곧 절도있게 고개를 숙였다.
"알겠습니다."
                           4
천진장원(天眞莊院).
자금성에서 동남방으로 오리(五里) 정도 떨어진 곳. 
그곳엔 북경성 내에서도 열 손가락 안에 꼽는 거대한 장원이 있다. 
바로 현 금위부의 대영반 종리후의 거처인 천진장원이 그곳이다. 
천진장원은 하인의 수만도 백 명이 넘는 대가문(大家門)이었다. 
더욱이 천진장원의 현판을 태조 홍무제(紅武帝)가 친필 하사했다 하여 더욱 유명했다.
또한 천진장주 종리후, 그는 황가(皇家)에서 지극히 신임하는 뛰어난 무장(武將)이었다. 
그는 무공 뿐 아니라 충성심 또한 깊은 인물이었던 것이다. 
한데 반 년 전 어느날인가부터 중병에 들어 현재까지 와병 중이었다. 때문에 천진장원 내의 모든 대소사는 아들인 종리단목에게 맡기다시피 하고 있었다. 
천고기재인 종리단목은 그 일 또한 훌륭히 처리해내고 있었다.
밤(夜)이 오고 어둠이 천진장원을 뒤덮었다. 
천진장원 내의 한 정실에서 새어 나오는 불빛이 따사롭게만 느껴지는데 지금 단아한 분위기의 정실 안에선 한 인영이 묵화(墨畵)를 그리고 있었다. 
묵향이 은은한 그 그림은 설경(雪景) 속에서 낚시하는 한 노인을 표현하고 있었다. 
화필의 움직임이 빠르지도 늦지도 않은 것이 극히 섬세하다. 
가히 한 눈에도 명인의 솜씨임을 알아 볼 수 있을 정도였다.
하나……
오오, 그 화필을 놀리고 있는 인영의 모습은 더욱 더 일품(一品)이었으니……! 
주인의 성품을 대변하듯 깔끔한 백의를 걸치고 윤기 흐르는 흑발은 단정히 묶어 설백색 문사건(文士巾)으로 질끈 묶었다. 
뽀얗고 투명한 살결, 성결한 이마, 짙고 긴 눈썹 아래 빛나는 성목(星目). 사내의 눈빛이라기엔 너무나도 깊고 아름다웠다.
한데 기이하지 않은가? 
이 백의문사의 모습, 그것은 영락없는 백리강의 모습이었다. 
진정 판에 박은 듯 똑같았다. 
구태여 다른 점을 찾는다면 백의문사의 모습이 백리강의 모습보다는 약간 섬세하다는 것이었다. 
그리고 백의문사의 눈썹 끝에 콩알만한 붉은 점이 하나 찍혀 있다는 것이었다.
그렇다면 이토록 백리강과 흡사한 인물이라면 대체 누구인가?
종리단목! 
그렇다. 바로 그였다. 
이때 종리단목은 화필을 움직이다가 문득 멈칫하며 손을 늦추었다. 
순간,
뚝!
붓 끝에서 한 방울 먹물이 떨어져 설경 위로 번져 버렸다. 
그러자 종리단목의 얼굴은 왠지 창백하게 굳어들었다. 
먹물의 흔적을 바라보는 그의 미간엔 어두운 그늘마저 드리워져 있었다.
"휴우……"
그는 불현듯 긴 탄식을 뿜으며 붓을 놓았다. 
바로 그 순간 어디선가 낮은 비웃음 소리가 새어 나왔다.
"후후후…… 춘야(春夜)에 어울리지 않는 설경이라…… 게다가 먹물을  너무 많이 찍어 먹물 방울이 떨어지는 것도 모르고 있었으
니…… 실망이군. 내가 듣던 종리대공자와는 너무 많은 차이가 난단 말이야."
"……!"
종리단목은 일순 흠칫했으나 곧 싸늘하게 일성했다.
"누구냐? 누가 감히 내실을 엿보고 있느냐?"
"하하하……!"
낭랑한 대소가 일었다.
밤바람인가? 
대소와 동시에 한 줄기 바람이 부는가 싶더니 어느새 방 안엔 한 인영이 우뚝 출현해 있었다.  
신비한 기운을 뿜어내는 백의복면인이었다. 
종리단목의 안색이 싸늘히 굳어 들었다.
"무엄하구나. 감히 금위부 대영반의 집에 복면을 쓴 일개 도적이 함부로 횡행하다니……!"
복면인의 두 눈빛이 일순 기광을 뿌렸다.
"도적……? 하하…… 이것 또한 실망인걸……? 나를 겨우 도적 따위로 취급하다니…… 쯧쯧…… 안목이 그 정도밖에 안되어서야 원……!"
"……!"
종리단목의 미간은 심히 찌푸러들고 있었다. 
그 모습에 복면인은 재차 낭랑히 대소했다.
"핫핫……! 안면 찌푸리지 말게나. 금위부 대영반 나으리의 저택엔 가져갈 만한 물건이 없다는 것쯤은 알고 왔으니……"
종리단목은 묵묵히 복면인을 응시했다. 그의 내심엔 한 가지 확신이 자리하고 있었다.
(그래…… 일개 도적은 아닌 것 같다. 담담하며 신비로운 기운이 전신에 흐르는 것을 보아 목적은 다른 데 있는 듯하다!)
한차례 뇌리를 굴린 그는 한층 부드러워진 음성으로 입을 열었다.
"그대는 무슨 목적으로 이 야밤에 내 방을 찾았는가?"
순식간에 평정을 찾는 종리단목의 태도에 복면인은 뜻밖이라는 듯 두 눈에 기광을 떠올렸다.
"흠…… 목적이라……? 그렇지. 내가 종리대공자를 찾아온 것은 분명 목적이 있어서지."
"……?"
"그건 그렇고…… 듣기는 했지만 이건 정말 너무 똑같군."
이 뚱딴지같은 소리에 종리단목은 흠칫했다. 
실상 백의 복면인은 백리강이 변장한 모습이었다. 그는 모종의 목적을 갖고서 이곳으로 온 것이다. 
이곳으로 오기 전 성혼의 말을 듣긴 했지만 그는 종리단목을 보며 큰 충격을 받았다. 마치 거울을 보는 듯 착각이 들 정도로 그의 모습은 자신과 흡사했던 것이다. 
백리강은 짓궂은 눈빛으로 종리단목을 바라보며 다시 입을 열었다.
"내가…… 그대를 찾아온 이유는 바로 그대의 몸이 필요하기 때문이네."
"뭣이?"
종리단목은 침착성을 잃고 두 눈썹을 꿈틀했다.
"핫핫…… 너무 놀라지 말게. 종리대공자……"
백리강은 한차례 대소한 뒤 돌연 전신에 음산한 기운을 떠올렸다.
"나는 한 가지 알아내야 할 일이 있고…… 또 그 일을 달성하기 위해서는 반드시 그대의 몸이 필요하다."
종리단목의 표정이 다시 평정을 되찾았다. 그의 얼굴 위로 괴이한 미소가 스쳤다. 
"나로 변장해서 무언가를 알아보겠다는 뜻인가?"
"머리가 좋으니 말하기도 쉽군, 바로 그것이 내 뜻이네."
"가능하다고 여기는가?"
"물론."
백리강이 고개를 끄덕이자 종리단목은 일순 낭랑히 웃었다.
"하하하…… 그대는 상대를 잘못 짚었다. 그대는 곧 나를 택해 이곳에 온 것을 후회하게 될 것이다."
백리강의 두 눈에 야릇한 광채가 떠올랐다.
"후후…… 그대를 지키는 호위고수 십삼인(十三人)을 믿고 하는 말이라면 일찌감치 꿈을 깨는게 좋을거야."
종리단목의 안색은 돌처럼 굳어 버렸다.
"후후…… 그대의 호위무사 십삼 인은 모두 보통이 아니더군. 놀랍게도 금위부의 무사들은 아니었어. 모두가 최고의 수련을 거친 진짜 무인들이었지. 하나 말이야…… 그들이 아무리 뛰어나더라도 내겐 한낱 허수아비에 불과할 뿐이야."
종리단목은 더욱 굳어진 얼굴로 어둡게 물었다.
"그들을 어떻게 했나?"
"잠시 쉬게 만들었다."
백리강은 천천히 그에게 다가들었다. 
종리단목의 안색은 홱 변했다.
"다가오지 마라!"
"하하…… 종리대공자, 미안하네."
한가닥 지풍이 종리단목을 향해 쏘아졌다.
"욱!"
종리단목은 일순 마혈(魔穴)이 제압되어 굳어 버렸다. 
백리강은 그에게 바싹 다가들며 진심어린 눈빛으로 말했다.
"미안하네만…… 삼 년 간만 다른 곳에 가 있어줘야만 하겠어. 참……또 한 가지 실례 좀 해야겠어…… 그 동안 공자의 옷도 내가 빌려 입어야겠고……"
그와 동시에 백리강은 종리단목의 겉옷을 벗기기 시작했다. 
종리단목의 얼굴은 아예 사색이 되었다.
"손…… 손을 멈춰라!"
"후후…… 사과는 삼 년 후에나 하지."
백리강은 이내 상의를 벗겨냈다. 
한데 상의를 벗기운 종리단목의 가슴엔 흰 천이 칭칭 동여매 있지 않은가? 
백리강은 의아하여 묻지 않을 수 없었다.
"대체 무슨 이유로 가슴을 이렇게 천으로 감고 있는 거지?"
종리단목이 하얗게 질린 채 애원했다.
"제…… 제발…… 그것만은 건드리지 말아주오." 
백리강은 더욱 의혹이 솟구침을 느꼈다. 이어 문득 두 눈에 이채를 띄운 그는 그 흰천마저 풀어갔다.
한데 이 무슨 조화인가? 
천을 푸는 순간 그 안에서 희뽀얀 육봉(肉峯)이 튀어나온 것이 아닌가? 
사내에게 탐스러운 젖가슴이라니……! 
오오…… 종리단목, 그는 여인이었던 것이다. 
백리강은 안색이 굳어진 채 주춤 물러섰다.
"여…… 여인……?"
"……"
종리단목은 안색이 창백해진 채 두 눈을 꼭 감고 있었다. 
부챗살같은 눈썹 끝으로 한 방울 맑은 이슬이 배어 나왔다. 
여인의 수치심이 흘러 나왔다. 
백리강, 그는 도저히 예상치 못한 일이라 크게 경악하고 있을 뿐이었다.
"종리단목…… 당신이…… 여인이었다니……!"
그가 간신히 입을 열자 급기야 종리단목은 두 줄기 눈물을 흘리고 말았다. 악다문 그녀의 입술 사이로 처연하기 그지없는 음성이 새었다.
"죽여…… 다오……!"
백리강은 크게 당황하여 급히 입을 열었다.
"종리공자, 아니…… 소저! 나는 소저가 여인일 줄은 전혀 예상치 못했소."
"……"
종리단목의 두 눈이 천천히 뜨였다. 
순간 백리강은 내심 섬뜩함을 느꼈다. 
종리단목의 눈빛 무섭도록 가라앉아 있는 것이 아닌가? 
그녀는 그런 채로 비장하게 말했다.
"제발…… 죽여다오."
"왜…… 그런 말을……?"
그러자 종리단목은 다시 눈을 감아 버렸다.
"지난 이십 년 동안 지켜온 비밀이었다. 네가 이 비밀을 안 이상 나는 살아 있을 수가 없다……!"
수치와 모멸감을 숨길 수 없는 비감어린 음성이었다. 
백리강은 할 말을 잊었다. 
그러다 문득 그의 시선이 종리단목의 드러난 가슴에 닿았다. 
박을 쪼개 엎어놓은 듯 희뽀얗고 투명한 속살이었다. 
실로 눈부실 정도로 희고 탐스런 가슴이었다. 분홍빛 유실이 그의 눈을 강하게 자극했다. 
백리강은 황급히 시선을 돌렸다.
(아무래도…… 계획을 잘못 잡았구나!)
그렇게 생각한 순간 그는 지체없이 종리단목의 혈도를 풀어준 뒤 천천히 신형을 돌렸다. 
종리단목은 백리강을 잠시 바라보다가 조용히 물었다.
"삼월천(三月天)에서 보냈느냐?"
"……!"
백리강은 처음 듣는 이름에 내심 고개를 갸웃했다.
(삼…… 월…… 천……?)
이어 그는 은은히 고소지으며 고개를 돌려 종리단목을 향했다. 
하나 그는 또 다시 멈칫하고 말았다. 
종리단목은 여전히 벌거벗은 상체를 드러내고 있었던 것이다. 
한데도 그는 조금도 거리끼거나 얼굴을 붉히지 않고 있었다. 
고요히 가라앉은 시선으로 백리강을 응시하고 있을 뿐이었다. 
"나는 삼월천이 무엇인지 모르오."
"……"
종리단목은 말없이 그를 직시했다. 
백리강의 눈을 통해 뭔가를 알아내려는 듯 그녀의 눈빛은 강렬했다. 
잠시 후, 그녀는 백리강의 말을 긍정적으로 받아들인 듯 천천히 흰천으로 자신의 가슴을 다시 동여맨 뒤 옷을 입었다.
그리고 탁자 곁으로 다가가 무너지듯 의자에 앉았다. 허탈한 기운이 그의 전신에서 배어 나오고 있었다. 
백리강은 마치 자석에 이끌리듯 자신도 모르게 그와 마주 자리했다.
"아무래도…… 내가 생각을 잘못한 것 같소."
"……?"
그가 조용히 말하자 종리단목은 의아한 시선을 보냈다.
"나의 계획으로 인해…… 소저에게 해가 된다면…… 이만 물러가겠소."
동시에 백리강은 미련없이 자리에서 일어섰다.
"실례 많았소."
그는 가볍게 목례한 뒤 문을 향해 걸어 나갔다.
그때,
"잠깐."
종리단목의 일성이 일었다.
"……?"
"귀공의 대명(大名)을 알고 싶소."
여전히 종리단목의 말투는 남자와 같았다. 
영락없는 무인가문(武人家門)의 남자 말투, 도저히 여인이라고는 생각할 수 없는 음성이었다. 
백리강은 천천히 신형을 돌려 세우며 입을 열었다.
"본인은 백리강이라 하오."
"백리강……!"
종리단목은 잠시 그 이름을 되뇌였다.
"귀공이 이곳에 온 진정한 이유는 무엇이오?"
"좀 전에 말한 그대로…… 종리공자로 변신하여 한 가지 해결해야 할 일이 있기 때문이오."
백리강은 부지중 공자라는 칭호를 사용했다. 직접 여인임을 확인(?)한 그로서도 종리단목이 여인으로는 받아들여지지 않았기 때문이었다. 
하나 종리단목은 그것을 개의치 않는 듯 다시 물었다.
"구체적으로 어떤 일인지 말해 줄 수는 없겠소?"
"그것은……"
백리강은 잠시 망설였다.
"말하기 곤란한 것이오?"
종리단목의 얼굴 위로 단순한 호기심 이상의 그 무엇이 떠올랐다. 
백리강은 내심 한차례 염두를 굴렸다.
(때때로…… 인간은 전혀 예상치 못한 일에 부딪치는 경우가 있다. 지금의 나 역시…… 그런 경우가 아니겠는가?)
그의 입술이 복면 속에서 지그시 한일자로 다물렸다.
(어쩌면…… 정면으로 부딪쳐 보는 것이 나은 방법일 수도 있다!)
결심을 굳힌 백리강은 이내 얼굴에 쓴 복면을 벗었다. 
순간,
"아니?"
종리단목은 대경실색하고 말았다. 어찌나 놀랐는지 그는 부지중 자리를 박차고 일어서 있었다. 
그도 그럴 것이, 눈 앞의 사내가 자신과 똑같은 모습을 하고 있으니 어찌 경악치 않을 수 있겠는가? 
거울을 보듯 마치 판에 박은 듯이 너무도 똑같지 않은가!
"귀…… 귀공은 대체 누구요?"
종리단목은 흡사 도깨비에 홀린 듯한 얼굴로 더듬더듬 물었다. 
백리강은 고소를 머금으며 대답했다.
"방금 말하지 않았소? 백리강이라고……"
"마치…… 거울을 보고 있는 것 같군……"
망연자실한 음성이 종리단목의 입술 사이로 흘러 나왔다. 
백리강은 멋쩍게 웃었다.
"나 역시…… 당신을 처음 보는 순간 내 분신을 보는 것 같았소."
"……!"
불현듯 종리단목의 안색이 싸늘히 굳었다.
"혹시…… 변장한 것은 아니오?"
"변장……?"
백리강은 재차 고소를 머금고 말았다.
"나는 종리공자 당신이 나로 변장한 것이 아닌가 의심스럽소."
"……!"
종리단목은 그만 입을 다물었다. 
하나 그의 두 눈빛은 백리강을 빨아 들일 듯 응시하고 있었다.
(이 사람…… 거짓말을 하는 것 같지는 않다!)
그때 백리강은 미소띈 얼굴로 음성을 잇고 있었다.
"나는 종리공자를 보는 순간 혹시 나의 부친께서 쌍둥이를 낳지 않았나 의심까지 했었소."
종리단목은 씁쓸히 웃으며 고개를 흔들었다. 
"그럴 리는 없소. 나는 형제가 없는 홀홀단신의 몸이오."
이어 문득 그는 눈빛을 부드럽게 바꾸며 말했다.
"어쨌든 앉으시오. 당신이 어떤 목적으로 왔든…… 삼월천과 관계없는 일이라면 상관치 않겠소."
백리강은 빙긋 웃으며 다시 그와 마주 앉았다. 
종리단목은 찻잔을 꺼내 향기좋은 차를 두 잔 따르었다.
"황가에서 내려오는 용향설록차(龍香雪綠茶)요, 들어 보시오."
백리강은 곧 그가 권하는대로 차를 들었다.
"흠…… 향기가 매우 좋소."
"……"
종리단목은 그저 싱긋 웃을 뿐이었다. 
이어 그 역시 차를 한 모금 마신 후 기이한 눈빛으로 백리강을 지그시 응시했다.
"천하에서…… 내가 여인이라는 사실을 아는 사람은 오직 나의 부친과 당신 밖에는 없소."
"……!"
"당신은 나보다 강하오. 훨씬……! 그러니 당신이 나를 속이지는 않을 것이라 믿소. 만약 귀공이 나에게 자초지종을 이야기 해준다면 나 역시 당신에게 나의 모든 이야기를 해주겠소."
말하자면…… 공평한 거래를 하자는 뜻이 아닌가? 
백리강은 내심을 알 수 없는 얼굴로 묵묵히 그를 응시하고 있었다. 
그러자 종리단목은 더욱 진중한 얼굴로 제의했다.
"그리고…… 서로가 서로의 진실을 알게 되었을 때 당신이 원하는 것을 들어 주기로 하겠소."
"으음……"
백리강은 잠시 생각에 잠겼다. 
하나 실상 그의 마음은 종리단목에게 모두 털어놓기를 원했다. 
왠지 그에게서 어떤 끊을 수 없는 운명의 끈을 느낀 것이다. 
마치 천존마제에게서 느꼈던 것 같은 그런 종류의 친근감이었다. 
생각하는 시간은 그리 길지 않았다.
백리강은 곧 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
"하늘 아래…… 이처럼 똑같은 모습을 지녔다는 것도 큰 인연이라면 인연이 아니겠소? 좋소…… 모든 것을 말해 드리리다."
종리단목의 입가에도 빙그레 기분좋은 웃음이 떠올랐다. 
백리강은 다시 차를 한 모금 마신 뒤 이야기를 시작했다.
"좀전에 말한대로 나의 이름은 백리강이요. 그리고 나는 과거 천존마제의 후예로서 현 마교(魔敎)의 대지존의 신분이오."
순간, 종리단목의 안색이 일시에 급변했다. 
비록 그가 황실의 녹을 먹는 무가의 자손으로 자라왔지만 그역시 마교의 전설에 대해선 수없이 들어온 바가 있었다. 
죽음과 공포와 피의 대명사로 불리우는 천년 신화의 마교!
한데 그 마교를 지배하는 대지존이 눈 앞의 인물이라니 어찌 놀랍지 않을 수 있겠는가? 
이름만 들어도 정도인(正道人)들이 공포에 떠는 천존마제의 후예라는데……!
종리단목은 두려움과 경외심을 동시에 느끼지 않을 수 없었다.
(어쩐지…… 기도(氣度)가 범상치 않다 했더니……!)
그런 중에도 백리강의 이야기는 계속되고 있었다. 
자신의 출생의 비밀에서 현재의 상황에 이르기까지를 대략 간추린 내용으로 들려 주었다. 
하나 그것만으로도 그의 이야기는 통천가공할 내용이었으니……!
"……!"
종리단목은 경악하다 못해 아예 넋을 잃고 있었다. 
이윽고 백리강의 이야기가 모두 끝나자 종리단목은 긴 탄식을 터뜨렸다.
"마교의 대지존이셨다니…… 진정 엄청난 신분이구려."
백리강은 싱긋 웃어 보였다.
"이제 그대가 얘기할 차례요."
"……"
종리단목은 심중을 가다듬는 듯 잠시 침묵했다.
"옛날…… 오백년(五百年) 전…… 중원에는 아무도 모르게 하나의 단체가 결성되었소. 비밀리에 결성된 그 단체의 이름은…… 삼월천(三月天)이오."
"삼월천……?"
백리강이 되묻자 종리단목은 천천히 고개를 끄덕였다. 
얼핏 두 눈빛에 음영을 드리운 채 그는 말을 계속했다.
"삼월천을 세운 인물들은 그때 당시 모두 스물 일곱 명이었소. 한데 그들 이십칠 명은 세 가지 성씨(姓氏)로 분류되었소."
"세 가지 성으로……?"
"그렇소. 바로…… 공손(公孫)씨와 단목(端木)…… 그리고 헌원(軒轅)씨였소."
"음……"
종리단목은 잠시 말을 끊고는 한 모금 차로 목을 축였다. 
그리고 다시 조용하고 차분한 설명을 이었다.
"그로부터…… 사백 년이 흐르면서 삼월천은 극히 강성(强盛)해졌소. 아니…… 지나치게 강해졌다고 해야 옳을 정도였소. 그리고 삼월천 사이에서는 세력의 패권을 놓고 끝내 암투가 벌어지기 시작했소. 특히 삼월천의 전대조사(前代祖師)들이 만든 삼월진경(三月眞經)은 그 암투의 가장 핵심 대상이 되었소."
종리단목의 두 눈빛에 서린 음영이 더욱 짙어졌다.
"삼월진경은…… 삼월천의 천주(天主)에게만 전수되어 오던 비급이오. 한데 백 년 전 삼월천의 구대천주(九代天主)가 급사하면서 피비린내나는 혈겁이 시작된 것이었소……"
종리단목의 입에서 백 년 전의 피비린내 나는 비사(秘事)가 흘러 나오기 시작했다. 
강호상에서도 극소수의 인물만이 알고 있는 전대비사가……
삼월천(三月天)----!
오백 년 내력의 극비세력. 
또한 세 가지 성씨(姓氏)가 융합되어 이룬 세력이 바로 삼월천이었다. 
한데 지금으로부터 백 년 전 삼월천에 일대 회오리가 일기 시작했다. 
단목운진(端木雲震), 그는 삼월천의 구대천주(九代天主)였다. 
그런 그의 급작스런 죽음은 삼월천 내부에 크나큰 충격파를 던져주었다. 
당시, 삼월천에는 각기 다른 성씨의 세 명의 지배자가 있었다.
단목가문의 가주(家主)로서 단목운진의 아들 단목소(端木 ),
공손가문의 가주인 공손의붕(公孫義鵬),
그리고 헌원가문의 가주 헌원도(軒轅濤) 등이 바로 그들이었다. 
그 중 가장 막강한 힘을 지닌 가문은 헌원도가 이끄는 헌원가였다. 
자연 헌원도는 삼월천의 천주가 될 야심을 품었다. 그런 속셈으로 그는 자신의 세력 기반을 토대로 강력히 밀고 나왔다. 
즉, 그 상태에서 천주가 될 인물은 당연히 자신밖에는 없다는 것이었다. 
하나 단목운진의 아들 단목소의 생각은 달랐다.
-헌원도…… 그는 야심이 너무 크다. 만일 그가 삼월천의 천주가 된다면…… 삼월천의 이념이 무너질 뿐 아니라 그 여파가 중원까지도 미치게 된다. 그렇기에 헌원도가 천주가 되는 것을 결단코 막아야 한다!
일단 그렇게 마음먹은 단목소는 여러가지로 헌원도를 설득시켰다. 
하나 대단한 야심을 품은 헌원도가 쉽사리 그의 말을 들을 리 없었다. 
결국 단목소는 궁여지책으로 헌원도에게 한 가지 제의를 하기에 이르렀다. 
삼월천의 세 가주가 싸워 이긴 자가 천주가 되고 삼월진경을 갖도록 하자고……
또한 최후의 승자가 나온 가문이 향후 백 년 동안 천주 자리를 계승토록 하자고 헌원도를 회유했다. 
헌원도는 그 제안을 쾌히 승낙했다.
그리고 다음 날 우선 헌원도와 공손의붕이 세 가문의 인물들이 지켜보는 가운데 무공을 겨루었다. 
처음 얼마동안 그들은 막상막하를 이루는 듯했다. 
하나 공손의붕은 결코 헌원도의 적수가 되지 못했다. 
간신히 헌원도를 상대하던 공손의붕은 결국 천합 만에 무릎을 꿇고 말았다. 
이에 사기충천한 헌원도는 곧장 단목소와 겨루었다. 
그러나 예상을 뒤엎고 단목소가 헌원도를 격파했으니……!
무려 삼천초(三千招)나 겨룬 끝에 힘겨운 승리를 한 것이다. 
실상 단목소나 공손의붕은 애초부터 헌원도의 상대가 되지 못했다. 
하나 공손의붕과의 싸움에 진력을 소모한 헌원도는 단목소를 너무 과소평가하여 연속적인 싸움을 벌였다. 
결국 헌원도의 오만함이 그를 무참히 패배시킨 것이었다. 
또한 단목소의 격장지계(激將之計)의 눈부신 승리라고 할 수 있었다.
헌원도는 이를 갈았으나…… 어찌하랴?
약속은 약속인 것을……!"
그 후 백 년 간 단목가문은 삼월천을 장악했다. 
하나 그 동안에도 헌원가문은 이를 갈며 보복의 기회만을 노려왔다. 그리고 약속된 백 년이 가까워 올 무렵 헌원가문엔 무서운 고수가 등장하게 되었다.
헌원륭(軒轅隆).
헌원도의 손자인 헌원륭이 바로 그였다. 
그는 어려서부터 헌원도에게 직접 무공을 사사받고 자랐다. 
그가 청년이 되자 그의 무공은 오히려 헌원도를 능가할 지경이 되었다. 가히 삼월천 내에서 그의 상대를 찾기 힘들 정도였다.
단목가문과 공손가문은 위기를 느꼈다. 
약속된 기한 백 년은 다가오는데 대책이 없었다.
그런 때에 헌원도가 단목소에게 대전을 요구해 왔다. 
이번엔 그의 손자인 헌원륭과 단목소의 손자인 단목강(端木强)을 대결시키자는 것이었다. 
역시 백 년 간 천주자리를 지킬 것과 삼월진경의 소유여부를 가리자는 제의였다.
한데 우연이었는지 돌연 단목소의 손자 단목강이 병사하고 말았다. 
그렇게 되자 헌원륭은 싸울 상대를 잃게 되었다. 
이에 단목소는 다시 새로운 제안을 내놓았다. 
단목강의 아들, 즉 자신의 증손자로 하여금 자신의 무공을 전수받게 하여 이십 년 후에 대결시키자는 제의였다. 
헌원도는 어쩔 수 없이 그 제의를 받아 들여야 했다.
단목소는 싸우기엔 너무 노쇠했으며 단목강 이외의 후손은 없었던 것이다. 헌원륭을 단목소와 겨루게 할 수는 없는 노릇이 아닌가?
결국 헌원가와 단목가의 숙명적인 대결은 다시 이십 년 후로 연기되었다.
종리단목의 길고긴 설명은 이렇게 끝을 맺었다.
"……!"
백리강은 적이 놀란 얼굴로 한동안 말없이 앉아 있었다. 
어느새 용향설록차는 싸늘히 식어 있었다. 
종리단목은 그의 잔에 다시 뜨거운 차를 부어주며 말을 이었다.
"나의 진정한 이름은 단목진(端木眞)…… 내가 바로 단목소의 증손자요."
"……!"
백리강이 흠칫하자 종리단목은 희미한 웃음을 떠올렸다.
"내가 왜 이곳에 있는지 궁금할 것이오."
"무척 궁금하오."
"그러니까…… 이십 년 전 증조부께서는 삼월천의 평화를 위해서 하나밖에 없는 증손녀인 나를…… 남자처럼 키워 헌원륭에 대항시키려 하셨소. 하나 언제부터인가 헌원가는 나를 의심하기 시작했소."
"……?"
"삼월천의 율법 중에는 결코 여인은 천주가 될 수 없다는 항목이 들어 있소. 그런 연유로……"
삼월천.
이 신비세력 내에서 여인은 천주가 될 자격이 없었다. 
때문에 단목소는 종리단목, 즉 단목진이 여아(女兒)라는 사실을 숨기고 키웠다. 
한데 단목진이 두 살 무렵부터 헌원가에서는 그를 의심하기 시작했다. 
단목소는 암담해졌다.
단목진이 여인이라는 사실이 들통나면 자연히 천주자리는 헌원륭에게 돌아갈 것이기 때문이었다. 
만일 그렇게 된다면 삼월천의 평화는 그것으로 끝장이었다.
그때 단목소에게 한 가지 묘안이 떠올랐다. 
그에게는 중원에 한 명의 기명제자가 있었는데 바로 그가 황궁 금위부의 영반으로 있는 종리후였다. 
당시 종리후에게는 아들이 있었으나 두 살 무렵 사고로 죽어 버렸다. 단목소의 생각이 바로 그 점에 미친 것이었다. 
단목소는 그 즉시 비밀리에 단목진을 데리고 삼월천을 빠져 나갔다. 
그리고 일말의 희망을 품고 종리후를 만났던 것이다.
종리단목은 빙긋 의미심장하게 미소지었다.
"그렇게 해서 종리단목이 탄생한 것이었소. 물론 헌원가에선 내가 단목진인 줄은 꿈에도 모르고 있소."
백리강은 어이가 없었다. 실로 내력 중에도 기괴하기 이를 데 없는 내력이었던 것이다. 
그는 자신의 궁금증을 이내 털어 놓았다.
"헌원도나 헌원륭이 어째서 얌전히 있는 것이오?"
종리단목은 피식 실소했다.
"사실…… 그들은 내가 중원으로 빠져나간 사실을 알고 증조부께 심할 정도로 따져 물었소. 하나…… 증조부님은 약속된 이십 년 후에 내가 나타나서 헌원륭과 대결하면 되지 않느냐고 딱 잘라 말씀하셨소. 그러니 그들은 할 말이 없어진 것이오……"
"흠……"
백리강은 그럴 듯한 이치에 말없이 고개를 끄덕였다. 
그러다 문득 그는 기이한 눈빛을 뿌렸다.
"한데 조금 전 나를 보고 왜 삼월천에서 보냈느냐 물었소? 그들은 종리공자가 이곳에 있는 것을 모르지 않소?"
그 말에 종리단목은 어두운 기색을 띄웠다.
"삼월천 헌원가문의 고수들은 지난 이십 년 간 나를 찾기 위해 끈질기게 수소문해 왔소. 그러다 결국은…… 이곳 천진장원에 있는 나를 의심하기 시작했소. 그동안 몇번이나 이곳을 조사하기도 했으니까……"
"어찌…… 모면했소?"
"귀공께서 만난 십 삼 인의 고수들이 그들을 교묘히 따돌려 버리곤 했소."
"아……!"
"그들 십 삼 인의 고수들은 증조부께서 비밀리에 키운 무사들이오."
"……!"
백리강은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
(어쩐지…… 중원의 무학(武學)과는 다른 무공을 쓴다 했지!)
그때, 종리단목은 더욱 어둡게 물든 얼굴로 탄식하듯 입을 열고 있었다.
"이제…… 이십 년 지약의 기한이 반 년밖에는 남지 않았소. 한데…… 실상 나는 그 동안 무공을 조금도 익히지 못했소."
"……?"
"육 년 전…… 무공을 익히다가 주화입마(走火入魔)하여 내공을 모두 소실해 버렸기 때문이오."
종리단목의 얼굴은 처참할 정도로 무겁게 이그러지고 있었다.
"내공이 그대로 있어도 헌원륭을 당할 수는 없소. 한데 그 내공마저 소실되어 버렸으니……!"
질끈! 
그는 입술을 깨물며 회의어린 일성을 내뱉았다.
"이젠 끝장이오."
"으음……"
백리강은 부지중 낮게 침음했다. 
왠지 그의 일이 남의 일같지 않았던 것이다. 
문득 백리강의 두 눈에 번뜩 이채가 떠올랐다. 
무슨 묘안이 생각난 것일까? 
그는 급히 종리단목을 향해 입을 열었다.
"종리공자! 이렇게 하면 어떻겠소?"
"……?"
"나도 할 일이 있고, 종리공자도 할 일이 있으니……"
백리강의 다음 말은 전음으로 계속되었다. 
순간 종리단목의 얼굴이 금시 희색만면해졌다.
"저…… 정말 그렇게 해 주시겠소?"
백리강은 쾌히 고개를 끄덕였다.
"물론이오."
그러자 종리단목은 어찌나 기쁜지 그의 손을 덥석 잡아 가슴에 끌어 안았다.
"백리공자, 정말 고맙소……! 뭐라고 이 종리단목…… 감사의 말을 해야 할지 모를 지경이오."
백리강의 손은 종리단목의 가슴에 바짝 밀착되어 있었다. 
그러자 손끝으로 여인의 가슴의 탄력이 느껴졌다. 
그는 헛기침을 하며 멋쩍게 웃었다.
"종리공자…… 손좀……"
"……?"
종리단목은 의아하여 그가 가리키는 곳을 바라보았다. 
백리강의 손이 자신의 가슴에 바짝 밀착된 채 안겨 있는 것이 아닌가?
"아……!"
종리단목은 낮게 부르짖으며 이내 그의 손을 놓아 주었다. 
그리고는 멋쩍게 웃어 보이는 것이었다.
"사실…… 이십 년 동안이나 남자 행세를 해왔더니…… 내가 여인이라는 의식이 거의 들지 않는구려. 몸만 여인일 뿐이지 지금 나의 사고방식은 완전히 남자나 마찬가지요. 하하……!"
종리단목은 진정 남자처럼 호탕히 웃었다. 이어 씁쓸히 고소하며 한 마디 덧붙였다.
"불행인지…… 어떤지…… 아직은 나도 모르겠소."
종리단목의 그런 모습이 왠지 그늘져 보이는 것은, 단지 백리강의 선입견 때문이었을까?
……
그날 밤 귀신도 모르게 두 인물이 바뀌어졌다. 
백리강과 종리단목, 기이하게도 닮은 꼴의 운명을 타고난 그들이 서로의 필요에 의해 운명을 잠시 맞바꾼 것이다.
기한은 삼년(三年)……! 
삼 년 동안 백리강은 종리단목이 되기로 했다. 
그리고  그날부터  밤마다 백리강은 종리단목으로부터 그가 알고 
있는 모든 것을 전수받기 시작했다. 
진정한 종리단목의 대역(代役)이 되기 위해 백리강은 종리단목을 배우고 익혀 갔다. 
그러는 동안 그들은 자연스럽게 친밀해지고 있었다. 
그렇게 보름이 지났다.
                           5
청운정(靑雲亭). 
천진장원 내에 있는 정자였다. 
봄볕이 따사로운 오후, 
연못 가운데에 그림처럼 자리한 청운정엔 두 인물이 나와 있었다. 
백의문사 차림의 종리단목과 검은 턱수염을 기른 고고한 풍도의 육십대 노인이었다. 바로 당대 북경성 제일의 국수(國手)로 일컬어지는 소무량, 그였다.
소무량은 그동안 종리단목과의 대국에서 번번이 패배의 쓴잔을 마시고 돌아가곤 했었다. 
그 후 반 년 간 그는 두문불출하며 종리단목을 찾지 않았었다. 
한데 오늘 낮에 돌연 그가 종리단목을 찾아온 것이 아닌가?
"허허…… 종리 대공자, 노부가 연락도 없이 갑자기 찾아와 방해가 된 것은 아닌지……"
소무량은 적잖이 미안하다는 얼굴로 종리단목을 응시하고 있었다. 
종리단목은 빙긋 밝은 웃음을 머금었다.
"별 말씀을……! 다른 분도 아니고 소대인이신데…… 저는 언제든 환영입니다."
소무량은 그 말에 기분이 좋아진 듯 너털웃음을 터뜨렸다.
"허허허…… 그 말을 들으니 안심이네."
이어 그는 노안(老眼)을 빛내며 말했다.
"어떤가? 시간이 있으면 바둑 한 판 두는 것이……"
종리단목은 낭랑히 대소했다.
"하하……! 이미 소대인을 뵙는 순간부터 준비를 하고있었습니다. 바둑이 아니면 소대인께서 저를 찾아오실 이유가 없을테니까요……"
"음……?"
소무량은 정곡을 찔린 듯 이내 멋쩍게 웃었다.
"허허…… 속 마음을 들켜 버린 셈인가?"
"하하하……"
봄 햇살 만큼이나 밝은 웃음소리가 연못 위로 잔잔히 퍼졌다.
종리단목은 바둑판을 사이로 소무량과 마주 앉았다. 
문득 소무량이 그를 의미깊은 눈초리로 바라보며 입을 열었다.
"종리공자, 오늘은 노부가 예전처럼 그리 쉽게 지지는 않을 것이네."
종리단목은 빙그레 웃었다.
"저에 대해 그동안 연구를 좀 하신 모양이군요?"
"음! 지난 반 년 간…… 노부는 패인(敗因)을 분석하여 공자의 기풍(棋風)을 완전히 파악했다네.  아마 오늘은 노부가 완승(完勝)
을 하지 않을까 생각하네만……"
진정 자신이 있다는 표정이었다. 
종리단목은 씨익 웃으며 바둑판 앞으로 다가 앉았다.
"승부야 두어봐야 알겠지요."
"그럼…… 노부가 흑(黑)을 쥐겠네."
소무량은 곧 흑돌을 하나 집어들어 선수(先手)를 두었다.
탁!
그러자 종리단목은 여전히 웃음기를 거두지 않은 채 백돌을 집었다. 그의 백돌은 곧장 바둑판 중앙에 놓였다.
순간,
(음?)
소무량의 안색이 가볍게 변했다.
(이건 무슨 기법(棋法)이지?)
첫수부터 수상했다. 
그도 그럴 것이, 종리단목이 둔 수(手)는 그가 본래 두던 정통 바둑기법과는 완연히 틀리지 않은가?
더욱이 과거 그의 기풍으로 미루어 결코 이렇게 둘 리가 없었던 것이다.
하나 종리단목의 태도와 표정은 너무도 느긋했다. 
소무량은 내심 의혹을 굴리다가 결국 한 가지 결론을 내렸다.
(무슨 다른 수가 있나 보군!)
그는 이어 그의 기법대로 계속 흑돌을 두었다.
탁……! 탁……!
바둑판은 차츰 흑돌과 백돌로 채워져 가기 시작했다.
한데 종리단목이 두는 수는 여전히 기괴무쌍하기만 했으니……
소무량이 한수 한수에 신중을 기해 놓는가 하면 종리단목은 그 반대였다. 
그는 소무량이 흑돌을 놓기 무섭게 백돌을 놓는 것이었다. 
뿐인가? 
그의 한수 한수는 실로 엉뚱했으며 변화무쌍하기 그지 없었다.
소무량이 진정 예상치도 못한 곳에 백돌을 두곤 했던 것이다. 
처음엔 정통기법을 펼치는 소무량의 흑돌이 우세를 점하는 듯했다. 하나 시간이 흐를 수록 소무량은 등에 진땀이 맺히는 것을 느꼈다.
(이…… 이럴 수가 있나……?)
보라. 별 의미없이 사방에 깔아놓은 듯한 백돌들이 흑(黑)의 대마(大馬)를 위협하고 있지 않은가? 
중반에 접어들며 변칙적인 백돌의 기법이 우세를 보인 것이다.
(이럴 수가…… 이건 평소 종리공자의 기풍이 아니야. 달라도 이렇게 다를 수가……)
소무량은 낭패한 기색으로 중얼거렸다. 
하나 그가 어찌 알았으랴? 
지금의 그는 진정한 종리단목이 아님을……
그는 바로 백리강이었던 것이다.
그러니 소무량이 제아무리 반 년 간 종리단목의 기풍에 대해 연구분석 했으면 무슨 소용인가? 
사람이 바뀌어 버렸거늘……
"……"
소무량은 망연한 얼굴로 바둑판을 바라보고 있었다. 지금 바둑판 위의 흑돌은 아예 한곳도 살아날 틈이 없게 되어 버렸다. 
그 광경을 바라보며 종리단목, 아니 백리강은 내심 고소를 머금었다.
(후후…… 고민 좀 되시겠지! 바둑으로는 한 번도 진적이 없다던 성혼도 내게는 다섯 점을 깔고 두는데…… 소영감…… 그대가 감히 나를 이기려 한단 말인가? 어디 혼좀 나 봐라……)
아닌게 아니라 소무량은 보통 혼줄이 빠진 것이 아니었다. 
그저 멍한 시선을 바둑판에 주고 있을 뿐이었다. 
그리고 얼마나 시간이 흘렀을까? 
"져…… 졌네!"
마침내 소무량은 침통한 신색으로 돌을 던지고 말았다. 
이어 백리강을 향하며 탄식하듯 입을 열었다.
"반 년 동안…… 공자의 기법이 너무도 변했군."
백리강은 씨익 여유있게 웃었다.
"바둑의 원리가 무궁무진할진대 어찌 한 가지 기풍만을 지닐 수 있겠습니까?"
"……!"
소무량은 그를 넋나간 눈빛으로 바라 보았다. 
그러다 문득 그는 궁금하다는 듯 물었다.
"한데…… 조금 전의 그 기법은 무슨 류(類)의 것인가? 노부는 듣지도 보지도 못한 기법이네만……"
"그것은…… 일명 천일류(天一流)라는 것으로 제가 이번에 새로 개발한 백 가지 기법 중의 하나입니다."
"배…… 백 가지나……!"
소무량은 입을 딱 벌리고 말았다. 이어 그는 고개를 절레절레 흔들며 긴 탄식을 불어냈다.
"내…… 죽을 때까지…… 자네를 따르지 못할 것 같군."
백리강의 입가에 야릇한 미소가 떠올랐다.
"저를 이기는 방법이 한 가지 있기는 있습니다."
"……?"
"저와 바둑을 둘 때 열점(十點)을 미리 깔고 두시면 됩니다."
찰나 소무량의 노안(老顔)은 아예 흑색이 되어 버렸다. 
망연자실한 중얼거림이 흘러나온 것은 그로부터 한참이 지난 후였다.
"열점을……? 국수(國手)인 내가……"
                           6
원래 종리단목은 극히 폐쇄적인 인물이었다. 때문에 그는 북경성 내에서 가장 유명했으면서도 가장 얼굴이 알려지지 않았다. 
특히 그는 북경의 명문가 자제들과 전혀 교류가 없었다. 
그들이 종리단목을 보고자 해도 종리단목 스스로가 꺼려왔던 것이다. 
한데 그 불문율이 깨어지기 시작했다. 
……
구문제독부(九門提督府).
일국의 병권(兵權)을 장악하고 있는 무가(武家) 최고의 가문이다. 이곳의 주인 구문제독은 양자헌(楊子軒)이었다. 
그에겐 올해 스물 여섯 살난 아들 양광진(楊光秦)이 있었다. 
양광진은 호방한 성격에 배포가 큰 인물로 알려져 있다. 
열여덟에 무과(武科)에  장원 급제한 그는 현재 젊은 나이임에도 
상당한 직위에 올라 있었다.
게다가 구문제독의 아들이라는 배경은 그를 더욱 당당한 위치로 올려 놓았다. 
그런 그에겐 한 가지 독특한 취미가 있었다. 
즉 한 달에 한 번 북경 명문가의 자제들을 초대하여 연회를 베풀곤 하는 것이었다.
그것은 사람 사귀기를 좋아하는 그의 호방한 성격에서 비롯된 것이라 할 수 있다.
한데 그에겐 옛날부터 가장 못마땅하게 여겨지는 인물이 한 명 있었다.
바로 천진장원의 소장주(小莊主)인 종리단목이 그였다. 
그는 양광진의 끈질긴 초대에도 단 한 번도 응한 적이 없었던 것이다.
양광진은 그런 그가 몹시 못마땅했다. 
물론 그가 천성적으로 문(文)을 멸시하는 탓도 있었다. 
하나 그의 눈엔 자신보다 크게 소문난 종리단목이 가시처럼 여겨지는 것이었다. 
아무튼 양광진은 월례행사처럼 북경성 명문가에 또 다시 초대장을 돌렸다. 
그것이 이미 삼 일 전의 일이었다.
그리고 의례적인 인사치레로 그는 이번에도 종리단목을 빼놓지 않았다.
연회에 참석하리란 기대도 않은 채 별뜻 없이 초대장을 보냈던 것이다. 
한데 이변(異變)이 발생했다. 
종리단목, 그가 구문제독부에 나타난 것이다. 
풍류헌(風流軒).
구문제독부의 후원에 위치한 정자였다. 
풍류헌은 비단잉어가 노니는 작은 연못의 중앙에 세워진 삼층 누각이었다. 그리고 연못의 주위는 온통 울창한 청죽림(靑竹林)으로 이뤄져 있었다. 
실로 고아한 운치를 느끼게 하는 곳이었다. 
그런 까닭에 구문제독의 아들 양광진이 즐겨 찾는 곳이기도 했다.
오늘도 풍류헌엔 양광진을 비롯한 십여 명의 젊은이들이 모여 있었다. 
바로 한 달에 한 번 베푸는 연회가 풍류헌에서 있었던 것이다.
"하하하하……!"
"호호호……"
"하하……!"
연신 터져 나오는 밝은 웃음소리----
그들은 모두 영기발랄한 북경명문가의 귀한 자제들이었다. 
장군부(將軍府)의 영호필(令弧弼)을 비롯하여 병부상서(兵府尙書)의 아들 목승호(木勝浩) 등……
그들은 양광진을 중심으로 하여 긴 탁자에 둘러앉아 있었다.
한데 양광진의 옆엔 눈이 번쩍 뜨이는 미녀 두 사람이 자리하고 있지 않은가? 
공작의 화려함과 학(鶴)의 고고함을 함께 갖춘 두 절세미모의 백
의소녀, 그녀는 바로 양광진의 누이동생인 양옥상(楊玉霜)이었다. 
그녀는 북경제일 미녀로 손꼽히는 미녀이기도 했다.
그리고 화려하지는 않으나 청초함과 은은한 지성미를 풍기는 녹의소녀, 그녀는 영호필의 누이동생인 영호미미(令弧美美)였다. 
원래 양옥상은 이런 떠들썩한 자리엔 잘 나오지 않는 편이었다. 
하나 오늘만은 영호미미로 인해 특별히 연회장에 나오게 되었다. 
두 미녀는 상당히 친밀한 사이였던 것이다. 
오늘 풍류헌은 두 미녀로 인해 더욱 환해진 느낌이었다. 
자연 오늘의 화제는 온통 두 미녀에게로 집중되고 있었다.
문득, 영호필이 양옥상을 부신 듯 바라보며 은근한 어조로 입을 열었다.
"하하…… 양소저의 모습이 갈수록 아름다워지시니 이러다간 북경의 젊은이들이 모두 눈이 멀어버리지나 않을까 걱정이오."
원래 양옥상에게 은근히 마음을 두고있는 그였다. 때문에 그의 말은 본심에 가까웠다. 
여인, 그것도 미인이라면 이런 류의 칭찬을 싫어할 리 없었다. 
더욱이 영호필같은 준재(俊才)의 칭찬임에야……!
양옥상은 명문가의 여인답게 품위를 잃지 않으며 조용히 미소지었다.
"영호공자님, 다른 사람도 아닌 미매 앞에서 그런 말씀을 들으니 소녀 감당키 어렵군요."
맑은 계류가 흐르듯 음성조차 기막혔다. 
그러자 영호필은 정색을 하며 나섰다.
"제 말은 진심이오. 어찌 마음에도 없는 말을 할 수 있겠소?"
그런 그의 눈빛과 얼굴엔 흠모의 기색이 숨김없이 떠올라 있었다. 
그때 그 곁에 있던 병부상서의 아들 목승호가 그의 말을 거들었다.
"영호형의 말씀이 맞소이다. 소생이 중원을 많이 돌아다녀 봤지만 양소저같은 미인은 한번도 본 적이 없소."
말과 동시에 그는 영호필을 돌아보며 의미있게 씨익 웃어 보였다. 
기실 그 역시 한때 양옥상의 미모에 반한 적이 있었다.
하나 이미 결혼한 몸인 그로서는 양옥상이 그림의 떡(?)일 수밖에 없었다. 그렇기에 차라리 영호필을 위해 옆에서 거들어 주는 것에 만족할 뿐이었다. 
이때 양옥상은 황홀하도록 그윽한 미소를 머금은 채 꽃잎같은 입술을 열고 있었다.
"여러분은…… 북경에서 진짜 미녀를 보지 못하셨기 때문에 그런 말씀들을 하고 계신 것이예요."
영호필이 무슨 소리냐는 듯 고개를 흔들며 부정했다.
"북경제일미녀이신 양소저 외에 진짜 미녀가 있다니…… 어찌 그런 모순이 있을 수 있소?"
그 말에 양옥상은 입을 가리며 조용히 웃었다.
"호호…… 실상 북경제일미녀는 따로 있어요."
"……?"
"바로…… 진무왕(震武王)의 따님이신 두 분 군주(君主)님들이에요."
순간, 중인들은 일제히 흠칫하는 기색을 떠올렸다.
"진무왕이라면…… 당금 황제폐하의 아우님이 아니시오?"
양옥상은 고개를 끄덕였다.
"맞아요. 그 분의 따님이신 두분 군주야말로 당금천하에서 제일미녀라고 해도 과언이 아니예요."
영호필은 고개를 저으며 낭랑히 대소했다.
"하하하……! 믿기 어렵군요."
"양소저 이상으로 아름다운 미녀가 있다고는…… 두 눈으로 보기 전엔 믿을 수가 없소이다."
이번에도 목승호가 영호필을 거들고 나섰다.
그러했다. 
그러한 심중은 나머지 청년들도 마찬가지였다.
(그럴 리가……!)
(진무왕가의 두 군주가 그토록 아름답다고……?)
그들은 믿을 수가 없었다.
꽃마저 시샘할 폐월수화(閉月羞花)의 미녀 양옥상, 그녀보다 더 아름다운 미인이 있으리라고는 상상할 수도 없었던 것이다. 
양옥상은 이때 은은히 옥용을 붉히며 미소짓고 있었다.
"과찬의 말씀을 들으니…… 소녀 몸둘 곳을 모르겠군요. 하나 소녀의 말은 사실이예요."
"……!"
"사실…… 제가 그 분들을 뵌 것이 삼 년 전이었어요. 당시 대군주(大君主)의 모습은 그야말로 천상(天上)의 선녀를 방불케 했었죠. 그리고…… 이군주(二君主)는 그 당시 열 세 살로 어렸으나…… 지금쯤 결코 대군주 못지않은 절세미녀로 성장하셨을 것이예요."
그녀는 미처 꿈꾸는 듯한 얼굴과 음성으로 두 군주의 모습을 설명했다. 
하나 중인들은 모두 믿기 어려운 듯 여전히 불신(不信)의 표정을 떠올리고 있었다. 
그때였다.
"아룁니다."
한 명의 중년인이 풍류헌 안에 들며 공손히 말했다. 
그는 바로 구문제독부의 총관(總官)인 구자광(具子光)이었다. 
양광진이 그를 발견하고 조용히 물었다.
"무슨 일이냐?"
구자광이 허리를 숙이며 정중히 입을 열었다.
"천진장원의 종리공자께서 당도하셨습니다."
순간,
"……!"
"……!"
그 자리에 모인 청년들은 일제히 경악어린 표정을 지었다. 
양광진 역시 적이 놀란 얼굴로 되물었다.
"종리단목…… 그가 왔다고……? 그게 사실이냐?"
"네, 틀림 없습니다."
"……!"
모두들 서로의 얼굴을 응시했다. 너무나 뜻밖의 일이었던 것이다. 
그토록 신비 속에 싸인 채 한 번도 초대에 응하지 않던 종리단목이 이곳엘 오다니 진정 해가 서쪽에서 뜨고 달이 대낮에 나올 일이 아닌가? 
실상 이곳에 모인 인물들은 종리단목을 한 번도 만나본 적이 없었다. 
다만 양광진만이 천진장원을 찾았을 때 그를 소개받았을 뿐이었다. 
그러니 그의 얼굴을 아는 사람은 양광진 뿐이라 하겠다. 
자연 중인들의 표정은 경악에서 모두 호기심으로 바뀌었다.
이때 양광진이 급히 입을 열었다.
"들어 오시도록…… 아니 내가 직접 나가 보겠다."
동시에 그는 몸을 일으켜 풍류헌 밖으로 나갔다. 
그 뒤를 구자광이 따르고 있었다.
"……!"
"……!"
사람들은 모두들 흥분된 얼굴로 양광진과 종리단목을 기다렸다. 
(북경에 그토록 소문난 종리단목…… 대체 어떤 인물일까?)
이것이 그들의 한결같은 심정이었다.
"……"
풍류헌은 물을 끼얹은 듯 고요하기 이를 데 없었다. 
모두들 입(口)은 있으되 할말을 잊어버린 것이다. 
그들의 눈은 한결같이 크게 벌어진 채 한곳을 향하고 있었다.
그곳으로 지금 한 명의 백의미공자가 들어서고 있었다. 
종리단목 바로 그였다. 
바람에 흔들리는 옥수(玉樹)가 저러할까? 
온갖 형용사도 그의 모습엔 어울리지 않았다. 
눈부시게 빛나는 그 미(美)를 어찌 표현해야 한단 말인가! 
남자가 아름답다고 하는 말에는 분명 어폐가 있었다. 
하나 종리단목, 그는 확실히 아름다웠다. 흡사 미(美)를 다스리는 신(神)인 양……
양광진도 어디가면 빠지지 않는 미남이었다. 
하나 종리단목과 나란히 들어서는 그 모습이 그토록 초라하게 느껴질 수가 없었다. 마치 태양과 반딧불을 비교하는 듯했다.
여인인 양옥상과 영호미미의 방심(芳心)은 이 순간 태풍을 만난 듯 흔들리고 있었다.
(아……!)
(세상에…… 저토록 잘생긴 미공자도 있었다니……)
그녀들은 넋을 잃은 얼굴로 종리단목을 응시하고 있었다. 
하기야 같은 남자인 영호필 등도 넋을 놓고 있는데 여인은 어떨까만……
이때 양광진은 풍류헌 내의 분위기를 깨닫고는 내심 고소를 머금고 있었다.
(역시…… 예상대로군!)
이어 그는 짐짓 헛기침을 터뜨렸다.
"헛…… 험……!"
그러자 모두들 퍼뜩 정신을 추스렸다. 
특히 양옥상과 영호미미는 자신들의 실태를 깨닫고 은은히 얼굴을 붉혔다. 
하나 고개를 떨구면서도 살짝 종리단목을 훔쳐보는 것을 잊지 않았다. 
양광진이 좌중을 돌아보며 입을 열었다.
"여러분께 소개하겠소. 이분 공자가 바로 천진장원의 종리단목이오."
그러자 좌중의 인물들은 차례로 일어나 소개와 함께 수인사를 청했다.
"금화장(金華莊)의 남석중(南石重)이오. 종리공자를 뵙게되어 영광이 아닐 수 없소."
"본인은 목승호요……!"
그들은 한결같이 명문가의 자제답게 예의 정중했다. 
종리단목, 그는 거만하지도 그리 겸손치도 않은 담담한 얼굴로 그들과 인사를 나누었다. 
그런 그의 모습은 당당했으며 의연하기까지 했다.
한데 중인들 중엔 그런 종리단목이 은근히 거슬리는 인물이 있었다. 바로 장군부의 영호필이 그러했다.
그는 너무도 뛰어나 보이는 종리단목의 모습에 내심 배알이 뒤틀렸다. 더욱이 양옥상의 넋을 잃은 표정은 그의 질투심을 부글부글 끓게 만들었다.
(어디서 기생 오라비같은 녀석이 나타나…… 내 일을 망쳐놓는구나!)
그렇다고 겉으로 내색할 수는 없는 일, 그는 자신의 인사 차례를 기다리며 모종의 암계를 품었다.
(그래…… 이 놈이 문(文)에는 뛰어나도 선천적인 약골이라 했지……? 두고 보자!)
그 사이 종리단목은 점차 그와 거리를 좁혀오고 있었다. 
드디어 영호필의 차례가 다가왔다. 
양광진이 그의 소개를 대신하고 있었다.
"이 분은 장군부의 영호필 공자이시오."
영호필은 의미심장하게 미소지으며 손을 내밀었다.
"반갑소. 종리공자."
종리단목은 역시 손을 내밀어 그의 손을 잡으며 웃음지었다.
"처음 뵙겠소이다. 영호공자의 말씀은 많이 들어 알고 있소. 이렇게 뵙게 되어 진정 기쁘구려."
영호필은 내심 실소했다.
(기뻐……? 기쁘기는 커녕 곧 눈물이 나올거다! 이놈아……)
동시에 그는 은근히 종리단목과 맞잡은 손에 공력을 주입시켰다. 
영호필, 그는 일찍이 정종무공(正宗武功)을 익혀온 터라 내공이 가히 일류고수 축에 들었다. 
한데 이것이 어찌된 일인가? 
약골이라던 종리단목은 전혀 꿈쩍도 않고 있지 않은가?
아니 오히려 무쇠를 잡은 듯한 느낌마저 드는 것이었다.
(이…… 이것은 무슨……)
영호필은 일순 당황했다. 
하나 다음 순간 그는 더욱 공력을 끌어 올려 손아귀에 극성의 내공을 주입했다.
그때 양광진을 비롯한 중인들은 모두 영호필의 행동을 눈치채고 있었다. 
양옥상 역시 그 일을 알고 은은히 눈살을 찌푸렸다.
(손님에게 무슨 짓이람……! 더욱이 무공을 전혀 모른다는 종리공자에게……)
그녀는 영호필의 태도가 진정 마음에 들지 않았다. 이어 막 무어라 입을 열려는 순간 양옥상은 물론 좌중의 인물들의 안색이 흠칫 굳어 들었다.
영호필의 안색이 창백해지며 이마에 구슬땀마저 맺히고 있지 않은가? 
놀랍지 않을 수 없었다. 
북경의 후기지수들 중에도 손꼽히는 영호필이 저런 모습을 보이다니……
상대는 바로 무공을 전혀 모른다고 소문난 종리단목이 아닌가!
"……"
영호필은 진정 호된 곤욕을 치르고 있었다.
(이…… 이것이 무슨 조화란 말이냐? 소…… 손이……)
종리단목에게 잡힌 손이 마치 달궈진 인두 속에 갇힌 듯하지 않는가?  
하나 그는 손이 불로 지져지는 듯한 고통을 이를 악물며 참아야 했다. 급기야 영호필은 창백해지다 못해 거의 혼절지경에까지 이르렀다. 
그제야 종리단목이 씨익 웃으며 그의 손을 놓았다.
"하하……! 영호형, 건강이 안 좋으신 모양이오. 안색에 핏기가 없는 걸 보니……"
"……"
"몸관리는 젊었을 때 잘해야 하는 법이라오. 몸 조심하시구려."
동시에 종리단목은 아무렇지도 않게 영호필의 어깨를 다독거렸다. 한데 말이 다독거리는 것이지 영호필에겐 마치 철퇴가 내려치는 듯하지 않는가!
(욱! 우---- 욱----!)
영호필은 차마 비명을 지를 수 없어 안간힘을 다해 고통을 참아냈다. 이어 간신히 입을 벌려 억지 미소를 지어 보였다.
"아…… 아무래도…… 몸이 안좋은 모양이오……"
그러자 종리단목은 적이 걱정스런 얼굴로 고개를 흔들었다.
"저런……! 몸이 안좋으면 자리에 앉아 쉬셔야지요."
그 순간 영호필은 무형의 막대한 경력이 그의 몸을 사정없이 누르는 것을 느꼈다. 그와 동시에 영호필은 주착없이 그대로 의자에 주저앉아야 했다. 
그런 그의 얼굴은 썩은 돼지의 간빛, 그것이었다.
그날은 영호필이 일생일대의 가장 큰 치욕을 치룬 날이었다. 
마음속 깊이 연모하는 양옥상 앞에서……
하나 그것은 지극히 당연한 일이었으니……!
꿈엔들 상상이나 했으랴?
종리단목, 그가 사실은 마교(魔敎)의 대지존인 백리강의 변신이었음을……
제13 장  運命의 相剋
1
은은한 촛불빛 아래 두 남녀가 마주 앉아 있었다. 
바로 종리단목과 한 명의 미녀였다. 
아아…… 천하에 이러한 절세미녀도 있는가? 
화공(畵工)이 정성들여 그린 미녀도(美女圖)에서 튀어나와 살아 움직이듯 현란한 보석(寶石)이 인간으로 환신(幻身)한 듯 너무도 황홀한 미녀였다. 
북경제일미녀라는 양옥상은 비교도 되지 않았다.
단 하나 흠이라면 길게 뻗은 짙은 눈썹으로 인해 성격이 매우 강렬해 보인다는 점이었다. 
한데 그 미녀를 자세히 보면 어쩐지 종리단목과 상당히 닮아 있다는 생각을 하게 된다.
그렇다면……?
이때 종리단목이 미녀를 깊게 응시하며 씨익 웃음 지었다.
"역시…… 여인은 여인의 옷을 입어야 어울리는 모양이오. 종리공자가 남장(男裝)을 했을 때는 몰랐는데 지금보니 대단한 미인이오. 웬만한 미녀와는 비교도 되지 않는구려."
오오…… 그렇다.
지금 눈앞의 미녀는 바로 진정한 종리단목이었던 것이다. 
그리고 지금의 종리단목은 바로 백리강의 변신이었다. 
종리단목은 백리강의 칭찬에 어색하게 웃으며 입을 열었다.
"평생 남장만 하고 생활해서 그런지 난생 처음 치마를 입으니 보통 이상한 것이 아니오. 아무래도 여인체질은 아닌 것 같소."
세상에 그것은 영락없는 남자의 음성에 남자 말투가 아닌가? 
백리강은 부지중 박장대소를 터뜨렸다.
"하하하……! 종리공자, 여장(女裝)을 하고 남자의 음성을 내면 어떻게 하오?"
종리단목은 얼굴을 붉히며 씁쓸하게 웃었다.
"아무래도…… 여인으로 변장한 것은 잘못한 것 같구려."
그 말에 백리강은 정색을 띠었다.
"아니오. 내 생각으로…… 종리공자는 언젠가는 진정한 자신을 찾아야 할 것이오. 평생 자신을 숨기고 남자행세를 할 수는 없지 않소? 결혼도 하고…… 아기도 낳아야 할텐데……"
종리단목은 그 아름다운 옥용에 쓰디쓴 고소를 떠올리고 있었다.
"아무래도…… 어려울 것 같소. 내 스스로가…… 한 번도 여인이라는 생각을 가져 본 적이 없기 때문이오."
이어 문득 그는 생각났다는 듯 화제를 바꾸었다.
"그건 그렇고…… 오늘 구문제독부에 가셨던 일은 어찌 되었소?"
백리강은 피식 웃었다. 이어 구문제독부에서 있었던 일들을 간단히 들려 주었다. 
순간 종리단목이 배를 잡고 웃었다.
"하하하…… 영호공자가 정말 태산을 몰라 봤구려. 감히 마교의 대지존께 어설픈 무공으로 덤볐으니…… 볼만 했겠소. 하하하……"
백리강은 은은히 미소띤 채 그를 응시하고만 있었다. 
그러자 종리단목은 웃음을 거두며 일순 야릇한 눈빛을 뿌렸다.
"그나저나 이제 큰일났소이다."
"큰일……?"
"양옥상과 영호미미…… 그 두 여인이 백공자를 보고 단단히 홀렸을텐데 나중에 날 보고 어찌 뒷감당을 하란 말씀이오?"
"……!"
"청혼이라도 해오면 큰일이 아니오?"
백리강은 그저 빙그레 웃었다.
"그럴 리야 있겠소?"
하나 종리단목은 정색을 하며 손을 내저었다.
"그거야 모르는 일이 아니오? 천하에 백공자의 모습을 보고 반하지 않을 여인이 어디에 있겠는가 말이오."
백리강의 눈빛에 야릇한 기색이 떠올랐다.
"아니…… 한 명이 있긴 있소."
"……?"
"바로…… 종리공자."
"음?"
종리단목은 움찔하더니 이내 낭랑히 대소했다.
"하하하……  나야 몸만 여인일 뿐이지. 어디 여인이라고 할 수 
있겠소?"
종리단목은 이어 의미심장한 기색으로 말을 이었다.
"하지만, 또…… 혹시 아오? 사람의 일이란 모르는 것…… 내 언젠가 백공자에게 반하게 될지……"
다음 순간,
"하하하……"
"푸하하……!"
그들은 한바탕 파안대소(破顔大笑)했다. 
이윽고 웃음기를 거둔 두 사람은 신색을 추스르며 다시 마주했다. 
종리단목이 먼저 입을 열었다.
"앞으로 어찌하실 계획이오?"
백리강은 얼굴빛을 엄중히 굳혔다.
"반년 안으로…… 황궁 내에서 우내오천을 움직이는 신비인을 찾아내야 하오. 그리고 삼월천(三月天)으로 가서 헌원륭을 상대해야 하지 않겠소?"
종리단목은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 이어 적이 회의어린 얼굴로 다시 백리강을 향했다.
"삼월천의 일이야…… 백공자의 능력을 믿지만…… 황궁 내에서 오천(五天)을 움직이는 신비인을 찾기란 무척 어려울 것이오."
"혹…… 종리공자는 황궁 내에서 짚히는 사람이 없소?"
백리강의 물음에 종리공자는 이내 고개를 저었다.
"황궁에 고수는 많지만…… 오천에 비교해 위일텐데…… 그런 자가 황궁 내에는 없소."
종리단목은 부정적으로 딱 잘라 말했다. 
하나 백리강은 정색을 하며 그를 똑바로 응시했다.
"꼭 그렇게만 생각할 일이 아니오."
"……?"
"오천을 움직이는 자…… 속은 어떨지 몰라도 겉으로는 그리 두드러지게 행동하진 않을 것이오."
"그것은……?"
"그렇소. 스스로 위세(威勢)를 드러내어 적에게 굳이 경계심을 심어줄 필요는 없을테니까 말이오."
종리단목의 얼굴엔 짙은 경탄의 기색이 떠올랐다.
"과연…… 그럴 것 같군요."
그는 고개를 끄덕이며 백리강을 지그시 응시했다. 
불현듯 그의 미간에 어두운 그늘이 스치는 듯했으나, 백리강은 채 눈치채지 못하고 있었다. 
이때 종리단목의 입술이 다시 천천히 열렸다.
"혹시…… 그 자가……?"
백리강은 긴장된 신색으로 바싹 다가 앉았다.
"짚히는 인물이 있소?"
종리단목은 확신이 서지 않는 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.
"그라면…… 가능할지도 모르겠소."
"그가 누구요?"
종리단목은 침중히 일성했다.
"주여설(朱如雪)……!"
"여인이오?"
"그렇소."
"……!"
"황제 폐하의 아우이신 진무왕의 두 분 군주 중에 대군주요. 일명 서하군주(瑞霞君主)라고도 하는 분이지요."
백리강은 잠시 경악어린 표정을 지었다. 이윽고 그는 엄중한 신색으로 되물었다.
"어째서…… 그녀가 의심스럽다는 것이오?"
그러자 종리단목은 생각에 잠기는 듯 두 눈을 지그시 감았다.
"서하군주는…… 내가 반 년 전…… 금위부의 일을 처리할 당시 스치듯이 한 번 본적이 있소. 그때 나는 상당한 충격을 받았었소."
"충격……?"
"그녀는 몹시 특이한 체질을 지니고 있었소." 
종리단목은 천천히 눈을 뜨고는 백리강을 빨아들일 듯 응시했다. 
이어 잠시 망설이는 듯 하더니 곧 진중히 입을 열었다.
"백공자, 내 말에 절대 놀라지 마시오."
"……?"
"백공자는…… 잠마천형상(潛魔天形相)이오. 맞소?"
종리단목의 당부에도 불구하고 백리강은 흠칫 놀라고 말았다.
(무서운 안력(眼力)이다!)
그는 새삼 종리단목의 예리한 안목에 깊이 경탄했다. 
동시에 그는 고개를 끄덕여 긍정을 표시했다.
"종리공자의 말은 사실이오."
"……!"
종리단목은 그를 다시 지그시 바라보며 음성을 이었다.
"백공자의 체질은 무척 괴이하오. 마존지상(魔尊之相)인 잠마천형상에…… 저주의 삼태혈성(三太血星) 기운까지 깃들어 있으니……"
백리강은 또다시 내심 경악을 머금고 말았다.
(으음…… 종리단목, 예상보다 뛰어난 안목을 지닌 인물이다. 아무도 알아내지 못한 삼태혈성의 기운까지 알아 보다니…… 진정 놀랍다!)
그가 내심 중얼거리고 있을 때 종리단목은 다시 입을 열고 있었다.
"내가 아는 바로는 이 두 가지 체질은 마(魔)의 극치인 마중지마(魔中之魔)가 되어 혈세무림(血洗武林)할 운명이오."
문득 종리단목은 모호한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
"한데…… 기이하게도 백공자의 미간에는 성스러운 불광(佛光)의 흐름이 비치고 있소. 대체 무슨 연유인지는 모르나 그 불광의 흐름이 마성(魔性)의 격발을 막고 있소."
아! 아! 무섭도록 놀라운 일이 아닌가? 
종리단목, 그는 알아내고야 말았다. 
과거 백리강의 부친인 백리용청이 천기를 짚어 알아낸 천살(天殺)과 지살(地殺)의 운명을……!
천살(天殺)----!
-천하의 대마(大魔)가 되어 전 중원을 피로 씻으나 언젠가는 하늘의 저주로써 처참한 최후를 맞으리라!
지살(地殺)----!
-천살의 뜻이 이뤄지기도 전에 누군가 풍효(風爻)의 패로 천기를 엎어 태어나기도 전에 죽이리라!
백리용청, 그는  그 두 가지  뜻을 막기 위해 백리강으로 하여금 
팔만 사천 권의 불경을 읽게 했다. 
또한 그 스스로 대역천만상대법(大逆天萬像大法)을 펼쳐 천기를 뒤엎지 않았던가!
한데 종리단목, 그는 백리용청이 한 일까지는 몰라도 그 내력을 어렴풋이 짚어내고 있었으니 이 어찌 놀라운 일이 아니겠는가? 
백리강은 왠지 종리단목의 두 눈빛이 가슴 섬뜩하게 느껴졌다.
이때 종리단목은 진중한 표정으로 다시 입을 열고 있었다.
"한데…… 내가 일전에 본 서하군주의 체질은 백공자와 상극(相剋)이었소."
백리강은 안색을 굳혔다.
"상극이라면……?"
"그녀는 잠룡제마상(潛龍制魔相)을 타고났소. 또한…… 하늘의 삼십육성좌(三十六星座) 가장 뛰어난 천괴성(天魁星)의 기운이 그녀의 전신에서 느껴졌소."
순간 백리강은 재차 크나큰 경악을 띄워야 했다.
(잠룡제마상에…… 천괴성의 기운까지……!)
오오, 실로 통천가공할 사실이 아닌가?
서하군주, 그녀가 백리강과 상극의 체질을 타고났다는 것이다. 
바로 잠룡제마상과 천괴성의 기운을……!
그것은 또 무슨 운명(運命)인가?
"……!"
"……"
한동안 정실 안에는 바다 속처럼 적막한 침묵이 감돌았다. 
이윽고, 종리단목이 다시 천천히 말문을 열었다.
"잠룡제마상은…… 백공자가 지난 잠마천형상의 상극이오. 그리고…… 천괴성은 삼태혈성(三太血星)과 상극이지요. 운명대로라면 백공자와 서하군주는 장차 백년(百年)을 두고 싸울 운명이오. 그리고……"
왜인가?
종리단목은 왠지 안색을 미미하게 변화시킨 채 쉽사리 말을 잇지 못했다. 
백리강은 어느 새 담담해진 얼굴로 그를 재촉했다.
"그리고 무엇이오?"
그러자 종리단목은 입술을 깨물며 천천히 음성을 이었다.
"백공자는…… 장차 천하의 버림을 받아 서하군주에게 가장 비참하게 죽을 운명이오……!"
"……!"
"바로…… 천살(天殺)의 패가 백공자의 운명을 지배하고 있기 때문이오."
"……!"
실로 무서운 일이 아닐 수 없지 않은가? 
백리강은 안색을 굳힌 채 그저 침묵하고 있었다.
"한데……"
종리단목이 다시 고개를 갸웃하며 기이하다는 표정을 지었다.
"이해할 수 없는 것은…… 백공자의 미간에 흐르는 불광(佛光)의 기운이 그 천살의 기운을 차츰 소멸시키고 있다는 것이오. 때문에…… 백공자의 운명이 어찌 바뀔지는…… 나도 아직 예측할 수가 없구려."
"음……"
백리강은 부지중 낮게 침음했다. 
이어 그는 문득 궁금한 듯 물었다.
"한데 그 서하군주가 어째서 오천(五天)을 움직일 수 있다는 것이오?"
종리단목은 망설이지 않고 단호하게 입을 열었다.
"만일…… 서하군주가 오천과 관계가 있다면 분명 오천을 능가할 수도 있소." 
"……?"
"그것은 바로 황궁무고(皇宮武庫) 때문이오."
"황궁무고……!"
"그렇소. 그곳엔 우리가 상상도 못할 엄청난 무공비급들이 헤아릴 수도 없이 쌓여있소. 오천(五天)이 서하군주의 내공(內功)만 도와준다면 그녀는 능히 오천을 능가할 수도 있다는 말이오."
그것은 실로 타당한 논리였으며 확률이 높은 일이었다. 
그리고 종리단목의 예상은 실상 경이적일 정도로 맞아 들어가고 있었다.
"으음……"
백리강은 엄중한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
한데 문득, 
번뜩!
백리강의 두 눈이 비수처럼 섬뜩한 기운을 내뿜었다. 
순간, 종리단목은 전신이 바짝 오그라드는 기분을 느껴야 했다.
아아…… 보라!
백리강의 두 눈동자, 그 속 깊숙이 세 개의 붉은 점이 번뜩이며 나타난 것이 아닌가?
(사…… 삼태혈성……!)
그렇다. 그것은 바로 삼태혈성의 저주받을 혈점(血點)이었다. 
하나 그것을 아는지 모르는지 백리강은 결연히 입을 열고 있었다.
"내…… 그녀를 만나 보리다."
믿을 수 없도록 착 가라앉은 음성.
(마…… 마존(魔尊)의 음성이다. 마중마(魔中魔)의 외침이다!)
종리단목, 그는 전신에 소름이 끼치는 것을 느끼며 부지중 전율했다.
그 순간 종리단목은 문득 어떤 운명을 느꼈다. 
인간의 능력으로는 도저히 헤아릴 수 없는 하늘이 정해준 운명.
(잠마천형상의 남자…… 그리고 잠룡제마상의 여인……!)
무언가 끊을 수 없는 운명의 회오리가 그들을 휘어감고 있다고 생각했다. 그리고 그 와중엔 종리단목의 운명도 휘말려 있는 것이 아닐까? 
이때였다.
돌연,
(아……!)
종리단목은 정신이 아찔해져 두 눈을 감고 말았다. 
한데 두 눈을 감자 이번엔 천길 낭떠러지로 떨어지는 듯한 어지럼증이 그를 덮쳤다.
"으…… 음……"
부지중에 종리단목의 입술 사이로 미약한 신음이 새었다. 
백리강은 퍼뜩 정신을 차리며 그를 응시했다. 
그러자 얼굴이 창백해진 채 두 눈을 꼭 감고 있는 종리단목의 모
습이 시야에 들어왔다.
"종리공자, 무슨 일이오?"
종리단목은 등받이에 기대며 힘겹게 고개를 저었다.
"아…… 아니오. 그저…… 심력(心力)이 지나쳐서……"
"……?"
"육 년 전…… 주화입마로 인한…… 피(血)의 역류(逆流) 현상이 일어났소."
그 말에 백리강은 깊은 자책의 기색을 띄웠다.
"공연히…… 나 때문에……"
종리단목은 힘겹게 눈을 뜨며 희미하게 웃어 보였다.
"아니오……! 백리공자 때문이 아니오. 원래…… 주기적으로 일년에 한 번…… 일어나는 현상이라오. 단지…… 그 시기가 조금 빨리 닥쳤을 뿐……"
찰나 종리단목은 견디기 힘든 듯 부르르 경련을 일으켰다. 
이어 그는 조급해진 얼굴로 백리강의 뒤쪽에 붙은 족자를 가리켰다.
"저…… 저 족자의 뒤를……"
백리강은 급히 족자를 밀쳤다. 그러자 작은 구멍 속에 감춰진 쇠고리가 나타났다.
"그…… 쇠고리를…… 당겨 주시오."
백리강은 다시 종리단목이 시키는대로 했다.
순간, 
크르릉! 
나직한 굉음과 함께 벽이 갈라지고 작은 통로가 나타나는 것이 아닌가? 
종리단목은 이때 고통을 참기 힘든 듯 부들부들 떨고 있었다. 
그가 힘겹게 말했다.
"나…… 나를…… 저곳으로……"
"……!"
백리강은 어찌 손을 쓸지 몰라 당황했다. 
하나 이내 입술을 깨물며 종리단목을 번쩍 안아 들었다. 
그러자 돌처럼 차갑게 굳어진 그의 몸이 전신으로 전해져 오는 것이었다.
"종리공자……"
백리강은 안타까운 얼굴로 종리단목의 얼굴을 내려다 보았다. 
하나 그때 종리단목은 이성을 잃은 모습으로 미친 듯 전신을 쥐어뜯고 있었다.
"우…… 우욱……!"
그의 얼굴은 이때 고통으로 참담히 일그러져 있었다. 그리고 그의 옷은 고통을 참지못한 그의 손에 의해 갈가리 찢겨져 나갔다.
"……!"
백리강은 상태가 시급함을 깨닫고 급급히 그를 안은 채 신형을 날렸다.
휙----!
쿠르릉……!
그들이 사라지자 갈라졌던 벽은 다시 원상태로 돌아오고 있었다.
……
한 칸의 석실,
휙----!
미미한 파공음과 함께 백리강이 나타났다. 
그의 품엔 걸레조각같은 의복을 걸친 종리단목이 안겨 있었다. 
이때 종리단목의 입술이 다시 열리며 고통에 겨운 신음성이 새어나왔다.
"으……! 타…… 탁자 위…… 약병에서…… 세 개의…… 알약을 제발…… 제발……!"
"알았소."
백리강은 우선 그를 바닥에 내려놓은 뒤 탁자로 다가갔다. 
과연 돌탁자 위엔 한 개의 검은 옥병이 놓여 있었다. 
백리강은 지체없이 옥병 속에서 세 개의 알약을 꺼냈다. 
순간, 매캐한 악취가 그의 코끝을 찔러왔다. 
백리강은 그 알약들이 결코 좋은 약이 아니라는 느낌이 들었다. 
하나 어찌하겠는가? 
종리단목은 연신 고통에 신음하고 이 상황에서 다른 방도가 전혀 없었다. 
그는 곧 종리단목의 입을 벌려 세 개의 알약을 넣어 주었다.
그리고 채 일각이나 지났을까?
문득 종리단목의 신음성이 멎었다. 이어 그는 고통마저 사라진 듯 툭툭 몸을 털고 일어서는 것이 아닌가!
"……!"
백리강은 마치 무엇에 홀리기라도 한 듯 어이가 없었다.
"대체…… 어떻게 된 일이오?"
그러자, 종리단목은 의자에 앉으며 씁쓸히 고소했다.
"반각만 지나면…… 또 다시 발작할 것이오. 내일…… 이 시각까지…… 꼬박 하루가 걸리오."
"……!"
종리단목은 이어 탄식하듯 설명하기 시작했다.
"과거…… 마공(魔功)을 수련하던 것이 잘못되어 이렇게 되었소."
"마공을……?"
백리강은 적이 경악어린 표정으로 그와 마주 자리했다. 
종리단목은 어두운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 천축(天竺)의 비전밀공(秘傳密功)인 혈영천수(血影天手)라는 마공이었소."
"혈영천수!"
백리강의 안색이 홱 바뀌었다. 
마공이라면 모르는 것이 없는 그였다. 
그런 그가 어찌 혈영천수를 모르겠는가? 
비록 그 자신이 직접 익히지는 않았으나 들은 적이 있었던 것이다.
혈영천수(血影天手)----!
이것은 천 이백 년 전 천축사상 최고의 마존이었던 살파(薩巴)의 무공이었다. 
하나 살파 그마저도 극성연성에 실패한 극히 가공할 무공이었다.  
혈영천수는 모두 열 두 단계로 이루어졌다. 
하나 그 한 단계 한 단계는 실로 목숨을 건 사투(死鬪)가 아닐 수 없다.
살파(薩巴).
그는 십일성에서 십이성을 연마하던 도중 주화입마하여 결국 죽음을 면치 못했던 것이다. 
혈영천수를 수련함에 있어 실패란 단어는 곧 죽음이 아니면 주화입마를 뜻했다.
한데 종리단목이 바로 이 죽음의 마공을 연성하다 주화입마 했다는 것이 아닌가?
"원래 혈영천수는 여인이 익힐 수 없는 것이었소."
종리단목은 어두운 기색으로 음성을 이었다.
"한데 증조부님을 생각하며 나는 무리하게 그것을 연성하려 했소. 제 오단계에서 나는 주화입마를 당했고 그후 매년 한 번씩 그 죽음보다 더한 고통에 시달리게 된 것이오."
"으음……"
백리강은 부지중 탄식하듯 침음성을 발했다. 이어 그 역시 어두워진 안색으로 물었다.
"치료 방법은…… 없는 것이오?"
종리단목은 암울하게 고개를 흔들었다.
"없소."
"……!"
"오직 하나…… 혈영천수를 다시 연마하는 것 외에는…… 달리 방법이 없소."
저주받은 마공 혈영천수----!
그것을 다시 익히는 것이 주화입마를 치료하는 방법이라는 것이다. 
하나 여인은 익힐 수 없는 것이라 하지 않았던가? 
결국 영원히 고통 속에서 헤어날 수 없다는 뜻이었으니……
그때 종리단목은 문득 입가에 고소를 베물고 있었다.
"혈영천수를…… 익힐 방법이 있기는 하지만……"
"……?"
백리강이 의아해 하자 종리단목은 그만 입을 다물었다. 
그저 착잡한 시선으로 백리강을 지그시 바라볼 뿐이었다. 
백리강은 궁금했다.
"그 방법이 무엇이오?"
하나, 종리단목은 말없이 고개를 흔들었다. 
바로 그때였다. 문득 종리단목의 안색이 다시 창백하게 핏기를 잃었다. 
그는 다급하게 백리강에게 말했다.
"저기…… 저 석벽에 나를 묶어 주시오." 
백리강은 그가 가리킨 석벽을 응시했다. 
석벽엔 자광이 감도는 네개의 족쇄가 장치되어 있었다. 
백리강은 놀란 얼굴로 종리단목을 향했다.
"왜 묶으라는 거요?"
종리단목은 창백한 얼굴로 입을 열었다.
"주화입마의 현상이 나타나면…… 나의 피는 역류하고 나는 이성을 완전히 잃게 되오. 그리고 순간적으로 내 양손엔 혈영천수의 극성경지가 나타나게 되오."
종리단목은 괴로운 표정으로 자신의 두 손을 내려다 보며 말을 이었다.
"그렇게 되면 고통으로 인해 나는 나의 전신을 갈가리 찢을 것이오…… 그러니 나를 묶지 않으면 나는 걸레처럼 되어…… 죽고말 것이오."
"……!"
백리강은 일순 종리단목이 몹시 애처롭게 느껴졌다. 
(종리공자에게…… 이런 사연이 있었다니……!)
그의 심중을 눈치챈 듯 종리단목은 애써 웃어 보였다.
"사실…… 나는 매년마다 피가 역류될 시각을 짐작하고…… 스스로 이곳에 들어와 미리 족쇄로 내 몸을 묶곤 했소. 한데…… 오늘은 심력이 지나친 탓에 그 현상이 며칠 빨라졌을 뿐이오."
다음 순간 그는 더욱 창백해진 얼굴로 다급히 외쳤다.
"빠…… 빨리…… 나를 묶어 주시오."
"……!"
백리강은 도저히 다른 방도가 없음을 깨달았다. 
이어 그는 몸을 움직여 종리단목을 족쇄가 있는 석벽으로 옮겼다. 
한데 그는 족쇄를 가까이서 본 순간 흠칫 경악하고 말았다.
(대라보색(大羅寶索)……!)
대라보색(大羅寶索)!
그것은 천하에서 가장 견고하고 질긴 쇠사슬이었다. 
백리강은 탄식하며 종리단목을 대라보색으로 된 족쇄에 묶었다.
찰칵! 찰칵……!
종리단목의 두 손목과 발목은 곧 천하에서 가장 견고한 쇠로 채워졌다.
부들부들……
종리단목의 몸은 세차게 경련하기 시작했다. 
드디어 주화입마의 현상이 본격적으로 나타나는 듯했다. 
종리단목은 괴로운 표정으로 백리강을 향했다.
"백리공자! 나가 주시오. 나의 이런 모습을 누구에게도 보여주고 
싶지 않소……!"
아아…… 종리단목, 그의 음성은 거의 절규에 가까웠다. 
그 순간이었다. 마침내 그의 전신에 괴현상이 나타나기 시작했다. 
제일 먼저 그의 긴 머리칼이 새빨간 핏빛으로 화했다.
동시에,
파…… 파…… 팟……!
전신에 걸친 의복이 일시에 가루로 화해 떨어져 나갔다. 
찰나 여인의 나신이 적나라하게 드러났다. 
훌륭한 화공(畵工)이 정성들여 그린 듯 균형잡힌 아름다운 여체여……!
하나 그 나체마저도 이 순간 시뻘건 핏빛이다. 
전신에 서린 무서운 마기(魔氣)……
특히 족쇄에 묶인 두 손은 가공할 혈색(血色)을 띠고 있지 않은가? 
보기에도 끔찍한 모습이었다. 
또한 이 모든 현상은 그야말로 순식간에 일어났다.
"……!"
백리강은 석실을 나가는 것도 잊은 듯 망연히 그 광경을 바라보고 있었다. 
그때, 괴인으로 변한 종리단목이 그를 무섭게 쏘아보며 발광하기 시작했다.
"크…… 아…… 아……! 나를…… 풀어줘…… 나를……"
아아…… 그것이 종리단목의 음성이었던가? 
양철판을 긁듯 듣기 거북한 음성이었다.
"……!"
백리강은 그제야 퍼뜩 심중을 추스렸다. 
왠지 기분이 이상했다. 가슴 저 밑바닥에 보이지 않는 앙금이 가라앉듯 무거웠다. 
이어 그는 무겁게 탄식하며 신형을 돌렸다. 
순간 종리단목의 핏빛 눈이 부릅뜨였다.
"나를…… 풀어달란 말이다! 나를…… 으아아----!"
고통인가……?
아니면…… 그동안 참고 참았던 비감어린 울분이었을까?
괴물로 화해버린 종리단목은 마구 울부짖으며 몸부림치기 시작했다.
쿵!
문 닫히는 소리가 둔중히 일었다. 
그리고 백리강의 귀로 더이상 아무것도 들리지 않았다. 
이곳은 저주받을 마(魔)의 기운이 서린 지하석실이었다.
                           2
깊은 바다 속이 이러할까?
시간…… 공간…… 
그 모든 것이 정지된 듯한 적막----!
너무도 고요했다.
"……"
마치 석상처럼 백리강은 미동도 않고 있었다. 
얼마나 시간이 흘렀는지 모른다. 
백리강은 자신의 방으로 돌아온 이후 탁자 앞에 앉아 꼼짝않고 있었다. 
지금 그의 뇌리 속에는 온갖 상념이 꼬리를 물고 끝없이 떠올랐다 사라지길 거듭하고 있었다. 
그 중에도 그를 끈질기게 사로잡고 있는 한 가지 상념은 바로 주여설에 대한 것이었다. 
(서하군주 주여설…… 그녀가 잠룡제마상이었다니……)
잠룡제마상(潛龍制魔像)----!
그것은 천하 모든 마(魔)의 극성이 아닌가? 
문득 백리강의 입가에 희미한 한 줄기 고소가 피어 올랐다.
(내가…… 주여설에게 비참하게 죽을 운명이라고……?)
그는 더욱 짙게 고소하며 천천히 고개를 저었다.
(그까짓 운명…… 결코 나를 지배할 수는 없다!)
번뜩! 
그의 두 눈 깊숙이 강렬한 신광이 섬전처럼 스쳤다.
(나는 마교의 대지존……! 그 누구도 나를 능가할 수는 없으리라!)
아아…… 광오하다고 할텐가? 
이 순간 백리강의 전신에선 태산이라도 위세를 잃을 무서운 기도(氣道)가 눈부시게 뻗쳐나오고 있었다. 
운명(運命)의 신이여! 
감히 백리강을 막을 수 있다고 생각하는가?
화르르……!
황촉은 저 홀로 화미(火尾)를 사르며 생(生)을 재촉하고 있었다. 
그것을  바라보는  백리강의 두 눈에도 두 개의 황촉이 타오르고 
있었다. 
얼핏 그의 눈앞을 환상처럼 스치는 하나의 영상이 있다. 
사지를 족쇄로 채운 채 몸부림치며 괴로움에 울부짖고 있는 한 인영, 바로 종리단목의 모습이었다.
그를 생각하자 백리강의 가슴이 또다시 바늘로 찌른 듯 찌르르한 아픔에 젖었다.
(그가…… 저주의 마공 혈영천수를 익히고 있었을 줄이야!)
백리강의 얼굴은 몹시 침중하게 굳어 들었다.
(종리공자가 혈영천수의 연성에 실패한 이상…… 그는 평생 죽을 때까지 저주의 고통에서 벗어나지 못할 것이다……!)
그는 비감한 기분을 느꼈다. 
얼굴이 판에 박은 듯 똑같아서인지도 모른다. 그는 어느새 종리단목을 친혈육같이 생각하게 되었다.
한데 그런 그가 죽음보다 더한 고통 속에서 몸부림치고 있으니 백리강의 심정이 오죽하겠는가?
(……!)
백리강은 내심 결심을 굳혔다. 
무슨 수를 써서든 종리단목을 저주의 고통 속에서 헤어나게 해줄 것을……!
이어 그는 곰곰이 염두를 짜내기 시작했다.
(이미 실패한 이상 혈영천수를 다시 연마하기는 힘들고…… 더욱이 그는 혈영천수를 익힐 수 없는 여인의 몸……)
이렇게 되면 다른 방도를 연구해 볼 수밖에 없었다.
백리강, 그는 지그시 두 눈마저 감은 채 깊은 상념에 빠져 들었다.
그리고 얼마나 시각이 흘러 갔을까? 
어느새 황촉은 절반 깊이로 타들어가 있었다. 
똑……!
다시 한 방울의 촉루(燭淚)가 떨어져 내른 그 순간,
"그…… 그렇다!"
백리강이 두 눈을 번쩍 뜨며 탄성을 터뜨렸다. 
드디어 무엇이 생각난 것일까? 
백리강은 의자에 깊숙이 묻었던 신형을 바로하며 은은한 기쁨이 어린 음성을 이었다.
"여의존자…… 그의 항마절맥파라강기(降魔絶脈破羅 氣)……과거 사마종(四魔宗)을 금제시켰던 그 대법을 역(逆)으로 재전개하는 것이다."
아아……!
항마절맥파라강기----!
그러했다. 그는 이미 그것을 역으로 펼쳐 사태상을 천형지일에서 벗어나도록 한 적이 있었다. 
바로 백리강이 정식으로 마교 대지존으로 군림하게 된 그 무렵의 일이었다. 
이때 백리강은 확신에 찬 얼굴로 다시 나직하게 중얼거리고 있었다.
"그 방법으로 혈영천수의 치료도 가능하다. 극음(極陰)의 몸에 혈영천수에 의해 깃든 극양(極陽)의 기운만 제거하면 될 것이다."
그의 고개는 힘차게 끄덕여졌다.
"능히…… 가능한 일이다."
이어 그는 벌떡 몸을 일으켜 방을 나갔다.
화르르……
황촉불은 이제 그 여력을 다한 듯 크게 흔들리고 있었다.
……
백리강은 그대로 몸을 굳히고 말았다. 
지하석실,
종리단목이 괴물로 변신하여 갇힌 그 석실에 백리강은 와 있는 것이다. 
한데 보라. 
종리단목은 이 순간 처절한 몰골로 화해 있지 않은가? 
옷은 이미 가루가 된 지 오래였다.
그녀의 아름다운 나신, 그러나 그것은 이 순간 너무도 처참하게 변한 애처로운 모습이었다. 
그녀는 이미 혼절해 있었다. 전신 모공에서 쏟아져 나온 핏물이 흠뻑 젖은 혈인(血人)이 된 채로……
백리강은 차마 더 볼 수가 없어 눈길을 돌려 버렸다.
(지…… 지독하구나……)
설레설레 고개를 저었다.
(이런 고통을 매년 겪어 왔다니……)
그는 절로 한숨이 새어 나오는 것을 금할 수 없었다.
(그 누구보다도 아름다운 미녀…… 하나…… 남자로 살아야 했던 인생…… 어쩌면…… 세상에서 가장 불행한 여인일지도 모른다……)
한 동안 그는 종리단목에 대한 깊은 연민에 빠져 있었다. 
이윽고 퍼뜩 상념을 추스린 백리강은 곧 종리단목을 족쇄에서 풀어 내렸다.
순간 맥없이 축 늘어진 종리단목의 신형이 백리강의 품으로 무너져 왔다. 
백리강은 일순 당황했으나 이내 그녀를 안아다 석탁 위에 눕혔다. 
핏물에 얼룩진 나신이었지만 그 아름다움만은 결코 감춰질 수 없었다. 
한껏 부풀어 오른 두 개의 육봉(肉峯), 그 아래 팽팽히 긴장된 아랫배와 자칫 휘어질 듯 가는 세요(細腰)…… 
그리고 갑자기 부풀어 시선을 현란시키는 둔부…… 
차마 보기 부끄러운 여인만의 신비지소(神秘之所)는 울창한 숲에 의해 감춰져 있었다. 
진정 완벽하다 할 만한 나신이 아닐 수 없다. 
백리강은 부지중 여체의 아름다움에 현혹되어 잠시 넋을 잃고 있었다.
하나 다음 순간,
(이런……! 내가 이게 무슨 추태인가?)
백리강은 퍼뜩 정신을 차리며 자신을 질책했다. 
그러나 마냥 그러고 있을 시간이 없었다. 
그는 급히 전신에 여의존자의 신공인 여래신공(如來神功)을 운기했다.
순간,
번뜩……!
백리강의 전신에 성스러운 기운이 은은히 떠올랐다. 
"……"
그는 그런 채로 조심스레 종리단목의 가슴 한 가운데 우장(右掌)
을 바짝 밀착시켰다.
일순 젖가슴의 뭉클한 감촉이 그를 움찔하게 했으나 백리강은 곧 마음을 평정시켰다. 
이어 백리강은 전신에 끌어올린 여래신공을 손바닥을 통해 종리단목의 체내에 주입키 시작했다.
찰나,
푸스스스……!
돌연 종리단목의 전신에서 시뻘건 혈무(血霧)가 피어 올랐다. 
그것은 이내 그의 전신을 완전히 휩싸 버렸다. 
그리고 채 일각이나 지났을까?
스스스……
다시 혈무가 종리단목의 전신 모공으로 스며 들어가고 있었다. 
그러자, 
오오…… 
옥(玉)인들 이토록 맑고 깨끗할까? 
백옥처럼 희고 고운 나신이 드러났다. 
종리단목, 그의 본래의 눈부신 나신이 그대로 나타난 것이다.
"……!"
백리강은 또 다시 두 눈이 부신 것을 느꼈다. 
핏물이 씻겨진 여체(女體)는 다시 그의 두 눈을 자극시키고 그의 마음을 혼란케 했다. 
그의 시선이 자신도 모르게 여인의 비밀스런 곳을 향했다. 
그러나 백리강은 이내 크게 심호흡을 했다. 
한결 가라앉는 기분이었다.
(이제부터가 시작이다!)
그는 마음을 단단히 다짐시켰다. 
이어 백리강은 중지(中指)를 천천히 종리단목의 천령개(天靈蓋)에 갖다 댔다.
(항마절맥파라강기…… 그것을 역으로 펼친다……!)
다음 순간 장강노도와 같은 뜨거운 진력이 그의 중지를 통해 종리단목의 천령개로 물밀듯 쏟아져 들어갔다. 
바로 항마절맥파라강기를 역으로 펼치기 시작한 것이다. 
어느 순간이었을까?
돌연, 
부르르……
죽은 듯 누워있던 종리단목의 전신이 무섭게 경련하기 시작했다. 
그와 동시에 백리강의 이마와 콧등엔 송글송글 땀방울이 솟아 오르고 있었다. 
그러나 그는 계속 중지를 통해 자신의 진력을 혼신으로 쏟아 부었다. 
그렇게 다시 얼마의 시간이 흘러 갔을까? 
연신 경련하던 종리단목의 신형이 잠잠하게 가라 앉았다. 
그의 얼굴도 한결 평온해 보였다.
"후유……"
백리강은 그제야 땀을 닦으며 중지를 떼었다.
"이제 어려운 고비를 넘겼다. 뒷 마무리만 남았을 뿐……"
그는 쉬려고도 안했다. 즉시 전신에 다시 여래신공을 끌어 올려 자신의 우수에 주입시켰다. 
순간 그의 우수가 마치 옥수(玉手)처럼 투명하게 변했다. 
얼음으로 깎은 듯 핏줄기까지도 환히 내보일 정도였다.
"……!"
백리강은 이번엔 망설임 없이 종리단목의 가슴에 우수를 대었다. 
이어 천천히 그녀의 나신을 쓸기 시작했다. 
그것은 흡사 연인의 나신을 애무하는 듯한 광경이었다. 
하나 이 순간 백리강의 모습은 성스러운 기운에 싸여 장엄하게까지 느껴졌다.
바로 불공(佛功)의 정화(精華)인 여래신공 때문인 듯……
이때였다.
종리단목의 전신에서 또 다시 변화가 일기 시작했다.
백리강의 투명한 옥수가 스치는 곳마다 불그스레한 혈무가 피어나고 있지 않은가?
푸스스…… 스스……!
아아!
그것은 바로 마공 혈영천수의 잔재가 완전히 소멸되어 가고 있는 현상이었다. 
이 사이에도 백리강의 손은 종리단목의 나신 구석구석을 쓰다듬고 있었다. 
그와 함께 분홍빛으로 점차 엷어져 가는 혈무는 계속 피어 오르고 있었다. 
                           3
종리단목,
(……!)
그는 차츰 깊은 의식의 나락 속에서 현실로 돌아오고 있었다. 
그 비몽사몽인 듯 몽롱한 상태에서 그가 가장 처음 느낀 기분은 너무나도 안락하다는 것이었다. 
(이토록…… 편안할 수가 있을까?)
그러했다. 그는 마치 하늘로 날아 오를 듯 가뿐한 기분이었다.
이윽고 종리단목은 기분좋은 상태로 번쩍 두 눈을 떴다. 
제일 먼저 돌로 된 천장이 그의 시야에 가득 들어왔다. 
그리고 등 허리로 느껴지는 차갑고 섬뜩한 돌의 기운,
(내가 왜 여기에……?)
종리단목은 내심 의아했다. 
하나 그는 이내 흠칫하며 벌떡 상체를 일으켰다.
(……!)
나체……
완전 벌거숭이가 된 채 석탁 위에 누워있는 자신을 느낀 것이다. 
종리단목은 거의 본능적으로 주위를 돌아 보았다. 
그러자 한 옆에서 가부좌를 튼 채 운공 중인 백리강의 모습이 눈에 뜨였다.
"……!"
종리단목은 표정을 무겁게 굳혔다.
(이…… 이것이 어찌된 일……)
그러다 문득 그는 전신이 전에 없이 가볍고 상쾌해진 것을 느꼈다.
(이럴 수가……! 단전(丹田)에 뭉쳐져 있던 혈영천수의 기운이 사라졌다!)
종리단목은 그제야 무언가 확연히 깨달아지는 느낌이었다.
(그…… 그럼 이 사람이 나를…… 치료해 준 것이란 말인가?)
그는 망연히 백리강을 응시했다. 
백리강은 아무 것도 모른 채 여전히 운공조식에 빠져 있었다. 
종리단목은 나신을 가릴 생각도 않은 채 착잡한 시선으로 백리강을 바라보고 있었다.
"으음……"
종리단목은 그늘진 얼굴로 뜻모를 탄식을 뿜어냈다. 
바로 그순간 백리강은 한 차례 심호흡과 함께 두 눈을 번쩍 떴다. 그리고 그는 나신 그대로 자신을 바라보고 있는 종리단목을 발견했다. 
당황스런 표정이 백리강의 얼굴에 어렸다. 
"종리공자, 나로선…… 이게 최선이었소…… 하나 어쨌든 허락도 없이…… 함부로 종리공자의 지체에 손을 댄 점…… 용서해주시오……"
종리단목은 그저 씁쓸히 고소 지을 뿐이었다. 
백리강은 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다. 그리곤 자신의 겉옷을 벗어 종리단목에게 내밀었다.
"……!"
"……!"
한 순간 두 사람의 시선이 허공 중에서 뒤얽히듯 부딪쳤다.
너무도 밝고 순수한 백리강의 눈빛을 보며 종리단목은 그만 쓴웃음을 지어보이고 말았다. 백리강 역시 빙긋 지었다. 
그것으로 그들 사이에 존재했던 어색한 감정은 씻은 듯 사라져 버리고 있었다. 
종리단목은 스스럼 없이 백리강의 겉옷을 받아 나신 위에 걸쳤다. 
조금 헐렁한 듯한 느낌이었으나 그런대로 그에게 자연스럽게 어울렸다.
"……!"
종리단목은 옷깃을 여미며 다시 백리강을 바라보았다.
"백리공자에게…… 폐만 끼치는 것 같구려."
백리강은 싱긋 웃었다.
"별 말씀을…… 도울 수 있는 데까지 돕는 것이 인간의 도리가 아니겠소?"
"……!"
종리단목은 말없이 그를 응시했다. 
이순간 그의 내심은 마치 태풍을 만난 듯 흔들리고 있었다. 
그런 기분은 난생 처음이었다. 
문득 종리단목의 두 눈이 기이한 광채를 번뜩 뿌렸다. 이어 그는 급히 신형을 일으켜 족쇄가 박힌 석벽의 구석으로 다가갔다. 
그리고 그가 석벽의 한곳을 쓰다듬자 달깍! 하는 소리와 함께 석벽에 구멍이 생겼다. 
종리단목은 그 속에 손을 집어넣어 한 개의 목갑을 꺼냈다. 
그는 목갑을 든 채로 다시 백리강에게로 돌아왔다.
"백리공자, 이것을 받아 주시오."
"……?"
백리강은 그가 내민 목갑을 손에 들며 물었다.
"이게…… 무엇이오?"
"살파가 남긴 혈영천수(血影天手)…… 그 비급이오."
백리강은 흠칫 안색을 변화시켰다.
"이…… 것을 어찌……?"
그러자 종리단목은 엄중한 신색으로 그를 정시하며 말했다.
"나는 이제 영원히 그 무공을 익힐 수 없게 되었소. 하나 공자에게는 필요할 것이오."
그는 잠시 말을 끊은 뒤 다시 간곡한 음성을 이었다.
"비록…… 백공자는 혈영천수보다 더 강한 무공을 지니고 계시지만 이것도 나름대로 쓸모가 있으리라 생각하오."
"……"
"부디 거절치 말고 받아 주시오."
"……"
백리강은 묵묵히 그를 마주 보았다. 그리고 그는 도저히 사양할 수 없음을 깨달았다. 
종리단목이 그에게 감사를 표시할 수 있는 유일한 방법이 이것 뿐임을 백리강은 깨달은 것이다. 
그는 곧 빙긋 미소를 띄우며 입을 열었다.
"그럼…… 고맙게 받겠소."
종리단목도 빙그레 밝게 웃었다. 
백리강은 수중의 목갑을 품 속에 갈무리했다. 
그러자 종리단목은 왠지 거북한 얼굴로 머뭇거렸다. 
그러더니 입술을 꼭 깨물며 다시 머뭇머뭇 입을 열었다.
"백리공자…… 부탁이 있소."
백리강이 의아한 표정을 하자 종리단목은 가볍게 얼굴을 붉혔다.
"오늘…… 있었던 일…… 모두 없었던 것으로…… 기억해 주셨으면……"
백리강은 멈칫했다. 
하나 그는 이내 종리단목의 말뜻을 알아 차렸다. 
그는 바로 자신이 나신으로 백리강의 치료를 받은 일을 말하고 있었던 것이다. 
백리강은 미소를 머금으며 지체없이 고개를 끄덕였다.
"이미…… 모두 잊었소."
순간 종리단목의 표정이 환하게 밝아졌다.
"백리공자, 진정 고맙소."
백리강은 그저 씁쓸히 웃고 있을 뿐이었다. 
종리단목은 문득 이채를 띠며 화제를 돌렸다. 
"한데 앞으로 어찌하실 작정이오?"
백리강은 망설이지 않고 대답했다.
"예정대로…… 주여설을 만나 봐야겠소."
"어떤 방법으로 말이오?"
종리단목은 궁금한 듯 되물었다. 
하나 백리강은 말없이 빙그레 웃어 보였다. 신비로움만이 느껴지는 그런 미소였다.
"……?"
종리단목은 의아했으나 더 이상 아무 것도 묻지 않았다. 
백리강의 성격을 알고 그의 능력을 믿기에 묻지않는 것이었다.
……
그 날은 종리단목이 저주의 마공(魔功)에서 영원히 풀려난 날이었다. 
그리고 그가 태어난 이래 난생 처음으로 여인(女人)임을 느낀 날이었다. 
비록 희미한 깨달음이었지만……
제 14 장  미끼
1
청관진사(淸觀眞寺).
북경성 남동쪽에 자리한 작은 규모의 암사(庵寺)였다. 
절경(絶景)으로 이름난 서래산(西來山) 백운봉(白雲峯), 바로 이곳이 청관진사가 있는 곳이었다. 
때는 봄의 기운이 한창 무르익는 만춘(晩春). 
청관진사가 있는 백운봉은 다투어 핀 온갖 꽃들로 화려함의 극치를 이루고 있었다.
한 산봉(山峯)의 정상에 한 그루 거대한 고목(古木)이 서 있다. 
오랜 세월의 연륜(年輪)을 느끼게 하는 고목이었다. 
지금 그 고목에 기댄 채 한 인영이 그린 듯 우뚝 서 있다. 
바로 백리강 그였다.
"……!"
담담한 표정과 표표히 바람에 휘날리는 백의, 실로 천상(天上)의 선인(仙人)이 막 하강한 듯 눈부신 신태였다. 
한데 그의 시선은 이 순간 건너편 산봉에 못박힌 듯 머물러 있지 않은가? 
산 안개에 가려 희미한 그 곳, 하나의 고풍(古風)스런 암자가 자리하고 있다.
왜인가?
무슨 이유로 백리강의 시선이 암자를 향한 채 의미깊은 광채를 뿌리고 있는건가?
(청관진사……!)
그렇다. 건너편 산봉의 작은 암자는 바로 청관진사였다. 
이때 문득 백리강은 시선을 푸른 창공으로 옮기고 있었다.
(그동안…… 내가 조사한 바에 의하면 오천(五天)을 움직이는 사람은 여인이었다! 동시에 여인은 무척 나이가 젊다는 것!)
번뜩, 그의 두 눈이 불현듯 기광을 뿜었다.
(종리공자의 말대로…… 가장 유력시 되는 인물은 바로 대군주 주여설(朱如雪)이었다!)
그렇다면 그는 드디어 우내오천을 움직이는 신비인의 정체를 알아낸 것인가?
이때였다. 
돌연, 
스스스……
한 무리 연기가 백리강의 전면에 피어 올랐다. 이어 그것은 그대로 땅 위에 부복한 한 인영의 모습으로 화했다. 
기이하게도 전신을 흰 천으로 칭칭 휘감고 있는 인물.
아! 그것은 바로 마교 대지존의 친위대인 마령칠십이참혼대 복장이 아닌가?
이때 그 인물이 부복한 채 공손히 입을 열었다.
"마령칠십이참혼대 사십구호(四十九號) 진강(陳康)입니다."
백리강은 고개를 끄덕이며 천천히 입을 열었다.
"음…… 어찌 되었느냐?"
"대지존께서 계획하신대로 동정호(洞庭湖) 군산(君山)에 마교를 건립했습니다."
"……!"
"군산칠십이채(君山七十二寨)의 총채주(總寨主)인 녹세청(綠世淸)은 자신이 마교일맥의 한 일원으로 마교의 총단을 건립하고 대지존을 모시게 된 것을 무상한 영광이요, 크나큰 기쁨이라 했습니다."
"음……"
백리강은 담담히 고개를 끄덕인 뒤 다시 물었다.
"지옥부와 혈극천의 일은……?"
"지옥부에서는 아직 움직임이 보이지 않습니다. 단지 한 가지 기이한 소문이 들리고 있습니다……"
"……?"
"금사후…… 그가 재생(再生)했다는…… 것입니다."
"금사후가……?"
"네, 지옥부 내에서 어엿하게 마뇌 금사후임을 자처하며 행세하는 중년인이 있다고 합니다. 조사한 결과 모습은 틀리나 분명 금사후라고 합니다."
"으음……"
백리강은 은은히 눈살을 찌푸렸다.
(금사후…… 놈이 진정 마교에서도 실전된 마공…… 지옥이혼대법(地獄移魂大法)을 익혔을 줄이야……!)
오오…… 그렇다!
금사후, 그는 죽기 직전 저주처럼 외치지 않았던가?
-아무도 나를 죽이지는 못한다! 크크…… 기억하라! 나는 부활할 것이다……!
백리강은 미간을 찌푸린 채 진강을 향해 되물었다.
"금사후는 지금 지옥부에 있다더냐?"
진강은 다시 정중히 입을 열었다.
"아닙니다. 그는 지금 그곳에 없습니다."
"……"
"확실치는 않으나…… 금사후는 천금마옥(天禁魔獄)과 연결된 채 계속 활동 중인 것으로 사료됩니다."
"천금마옥……!"
백리강은 부지중 낮게 외쳤다.
(으음…… 분명…… 교사독도 음무극과 연결되어 있을 것이다!)
내심 염두를 굴리고 난 그는 질문의 방향을 바꾸었다.
"지옥부는 그렇다 치고…… 혈극천의 일은 어찌 되었느냐?"
"네, 혈극천의 천주가 밝혀졌습니다. 그는 바로 서문일백이라는 자로 이름 외에는 전혀 알려진 바가 없습니다."
"서문일백……?"
"네, 한데 지금…… 그의 아들인 서문빙천이 혈극천의 고수와 북해(北海) 십삼 개 문파의 고수들을 규합하여 산해관(山海關)쪽으로 움직이고 있다는 소식입니다."
"으음……"
백리강은 잠시 생각에 잠기며 침음했다. 
"수고했다. 오늘은 이만 물러가고 계속 연락을 취하도록 하라."
백리강이 치하하자 진강은 더욱 깊숙이 이마를 숙였다.
"감읍하옵니다, 대지존."
이어,
스스스……
그는 나타났을 때처럼 한무리 연기로 화해 이내 씻은 듯 사라졌다. 
백리강은 다시 고목에 신형을 기대며 깊은 상념에 잠겼다. 
(지옥부와 혈극천, 그들은 반드시 마교에 강경히 대항해 올 것이다!)
번뜩! 
그의 두 눈빛은 한가닥 불같은 신념을 뿌렸다.
(하나…… 마교는 진정한 마도(魔道)를 이룩하여 기필코 그들을 제거한다!)
백리강의 두 눈에 희미한 갈등의 빛이 서렸다.
(하나 그렇다고 정도무림(正道武林)까지 적수로 삼을 수는 없는 노릇……! 우내오천의 세력까지 마교에 대항해 온다면…… 무척 곤란할 것이다!)
그는 이어 내심 깊은 침음성을 발했다.
(으음…… 이번 일을 끝내놓고…… 삼월천의 일만 매듭지으면 반
드시 천금마옥을 다시 찾아봐야겠다!)
그의 시선은 다시 푸르른 정오의 하늘로 향했다. 
한데 백리강의 눈빛이 일순 강렬한 안광을 뿜어냈다. 
허공, 아! 그곳엔 언제 나타났는지 커다란 금빛 독수리가 맴돌고 있지 않은가? 
금응(金鷹)은 허공을 크게 세 번 선회한 뒤 울부짖었다.
끄악----! 
끄악……!
순간,
(왔구나!)
백리강이 내심 터뜨린 일성이었다. 
동시에 그의 입가엔 한가닥 신비한 미소가 어리고 있었다.
(후후…… 이제부터 슬슬 시작해 볼까?)
무엇을…… 말인가?
                           2
따가닥…… 따각……!
한 대의 마차가 백운봉의 산로(山路)를 오르고 있었다. 
절경을 이룬 백운봉은 의외로 가파르고 험했다. 
한데도 마차는 험한 산로를 능수능란하게 헤쳐가고 있었다. 
마부석엔 한명의 강철처럼 단단한 체구의 말을 부리고 있었다. 
그리고 망사로 가리운 마차 안에 일노일소(一老一少)가 타고 있었다.
노인(老人)은 흑염흑발의 청수한 노인이었다. 
한 손에 든 백옥소(白玉簫)가 유난히 돋보이는 인물, 그는 바로 우내오천 중의 한 명인 무곡성군(武曲聖君) 화진성이었다. 
그의 맞은 편엔 한 명의 황의 소녀가 자리하고 있었다. 
한데 오오, 천하에 이런 미인이 있는가? 
이목구비 모두가 조화신(造化神)이 정성들여 다듬은 걸작품이었다. 
특히 초승달 아미(蛾眉) 아래 자리한 두 눈빛은 그대로 추수(秋水)를 옮겨 담은 듯 아름다웠다. 
그리고 청초했다. 천년 계곡에서 자란 난초(蘭草)의 이슬맺힌 모습처럼 고귀한 미녀였다.
누구인가?
이처럼 섬세한 미(美)를 갖춘 여인은……?
난향군주(蘭香君主) 주상아(朱霜芽)!
그러했다. 
바로 진무왕의 두 딸 중 막내인 난향군주 주상아가 그녀였다.
그녀의 나이 방년 십 칠 세, 그녀의 아름다움은 언니인 서하군주를 초월해 있었다. 
그런 까닭에 완고하기로 소문이 난 당금의 황제 선덕제(宣德帝)도 그녀에게만은 지극한 총애를 쏟고 있었다.
"아……! 정말 아름다워요. 백운봉의 경치는 언제 보아도 좋군요."
맑은 시냇물이 졸졸 흐르듯, 산새가 명쾌하게 지저귀듯 맑고 상큼한 옥음(玉音)……
그것은 바로 난향군주 주상아의 음성이었다. 
그 음성에 무곡성군 화진성은 저절로 빙그레 웃었다.
"허허…… 백운봉이 절경이긴 하나 천하제일은 아니지요."
그러자 주상아는 그를 돌아보며 생긋 미소 지었다. 
아찔하도록 황홀한 미소였다. 
금상첨화격으로 움푹 패인 두 개의 볼우물은 또 어떠한가?
"성군께선 또…… 전에 계셨다던 무산(巫山) 이야기를 하실셈이신가요?"
"헛헛……! 무산은 험산(險山)이지요. 그곳 또한 절경이긴 하나 느긋함은 부족합니다."
주상아는 반짝 두 눈을 빛냈다.
"그럼…… 어떤 산이 천하제일이란 말씀이죠?"
"노부가 보기에…… 산(山)하면 단연 형산(衡山)이 으뜸이오. 왜냐하면……"
화진성의 설명이 길어질 듯하자 주상아는 생긋 웃으며 그의 말을 막았다.
"또…… 그 고리타분한 도학설(道學說)인가요? 그 얘기라면 더 이상 듣지 않겠어요."
그 말에 화진성은 무안해진 듯 험험…… 하며 헛기침을 터트렸다. 
주상아는 힐끗 그의 눈치를 보더니 재빨리 그를 위로하듯 붉은 입술을 놀렸다.
"하지만…… 성군께서 말씀하신 형산은 분명 천하제일산일 거예요. 성군의 말씀은 언제나 틀린 적이 없었으니까요."
화진성의 노안은 다시 밝게 펴졌다.
"허허……  그렇게 노부를 추켜주시니 고맙구려. 하나 형산은 분
명 천하절경을 지닌 산이오. 이곳 서래산과는 비교도 할 수 없지요."
주상아는 배시시 웃으며 고개를 흔들었다.
"형산도 좋고 무산도 좋지만…… 소녀는 이 서래산이 무척 좋아요. 왠지 성스러운 불타(佛陀)의 기운이 깃든 듯하거든요."
화진성이 고개를 저으며 혀를 찼다.
"쯧쯧, 그 늙은 돌중이 무슨 듣기 좋은 소리를 한 모양이군요."
"돌중이라니요?"
주상아가 의아한 듯 묻자 화진성은 짐짓 퉁명스레 일성했다.
"불광(佛光) 말이외다."
"킥!"
주상아는 입을 가리며 웃음을 터뜨렸다.
"대사님이 들으시면 아마 그냥 계시지는 않을 걸요?"
"허허…… 그 돌중은 그래도 인내심이 강해서 욕같은 것은 잘 참는 편이지요. 그리고…… 오늘 노부가 욕한 것을 그가 어찌 알겠습니까?"
그러자 주상아는 짐짓 앵토라진 듯 입술을 삐죽거렸다.
"흥! 잠시 후면 청관진사예요. 그때 대사님께 소녀가 이른다면 어쩌시겠어요?"
"음?"
화진성은 자못 놀랍다는 듯 눈을 크게 떴다.
"이군주께서 노부와 돌 중 사이에 싸움을 붙이시려고……?"
주상아는 고개를 끄덕이며 손가락 세 개를 펴보였다.
"그래요. 지금까지 성군께선 돌중이라는 소리를 꼭 세 번 하셨어요."
화진성이 그만 껄껄껄 웃음을 터트렸다. 
주상아도 따라 웃었다. 
"헛허허……"
"호호호……"
그들은 얼굴을 마주보며 유쾌한 웃음을 터뜨렸다. 
그렇다. 이들은 지금 불광신승(佛光神僧)이 머물고 있는 청관진사로 가는 중이었다.
한데 불광신승, 그 역시 오천(五天)의 일인이 아닌가?
이때였다.
"음?"
창 밖을 내다보던 화진성의 노안이 흠칫 굳었다. 
그의 시선이 멈춘 곳은 백운봉의 맞은편 산봉이었다. 
이 순간 그곳에선 한 줄기 흰 백선(白線)이 곧장 허공으로 치솟고 있지 않은가? 
마치 일섬(一閃)의 번갯불이 거꾸로 하늘을 향해 뻗치는 듯한 광경이었다.
"저…… 저것은……"
부지중 화진성의 입술 사이로 대경한 음성이 새었다. 
주상아가 의아한 듯 그를 향했다.
"성군, 왜 그러세요?"
동시에 그녀 역시 화진성의 눈길을 따라 시선을 움직였다. 
순간 그녀의 두 눈이 크게 벌어졌다.
"저것이 무엇이죠?"
"이…… 이럴 수가…… 답천비행(踏天飛行)……!"
화진성은 여전히 크나큰 경악에 잠겨 말을 잇지 못했다. 
하나 주상아는 여전히 궁금함을 금할 수 없었다.
"답천비행…… 이라니요?"
"인간이 경공을 펼치고 있는 것이란 말이외다……!"
"경공……!"
주상아는 아연실색하고 말았다.
"저…… 하늘을 나는 것이 경공이란 말인가요?"
"그렇소."
화진성은 경악이 지나치다 못해 침중하게 굳은 얼굴을 끄덕였다. 
이 순간 그의 내심은 말로 이루 다 형용키 힘든 경악에 꽉 차 있었다.
(이럴 수가……! 노부도 저 정도의 경공을 펼치리란 자신이 없는데…… 서래산에 저런 기인(奇人)이 있었단 말인가?)
화진성의 미간에 얼핏 한가닥 음영이 서렸다.
(결코…… 대군주의 아래가 아니다!)
이때 흰 백선, 답천비행을 펼친 인영은 곧장 백운봉 정상으로 날아들고 있었다. 
화진성이 밖을 향해 일성했다.
"곡충(曲忠)----!"
"네, 말씀하십시오."
마부석의 중년인이 공손히 대답했다. 
화진성은 곧 영을 내렸다.
"마차를 멈춰라."
"알겠습니다."
이어 마차는 산 중턱에 그대로 멈춰섰다. 
화진성은 엄중히 굳은 신색으로 마차 밖으로 내렸다. 
주상아가 급히 그 뒤를 따랐다.
"성군, 어쩌시려구요?"
화진성은 백운봉 정봉을 바라보며 엄중히 입을 열었다.
"저 정도의 경공이라면…… 당금무림에서도 다섯 손가락 안에 드는 절정고수요."
"……!"
주상아는 또 다시 놀란 듯 옥용을 굳히더니 다시 물었다.
"그럼…… 성군보다도…… 위란 말인가요?"
화진성은 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 노부보다 적어도 한 단계 위의 고수요. 거의 엽노(葉老) 수준이지요."
엽노, 바로 검선생 엽장청을 일컬음이었다. 
화진성은 결심을 굳힌 듯 다시 입을 열고 있었다.
"한 번 만나봐야겠소."
다음 순간,
휙----!
그는 마치 시위를 떠난 살처럼 백운봉 정상을 향해 쏘아갔다.
"성군, 저도 같이 가요."
주상아도 급히 신형을 움직여 그 뒤를 따랐다. 
그녀 역시 무공을 갖춘 듯 만만치 않은 솜씨였다. 
하나 주상아, 그녀는 이 순간 미처 알지 못했다. 
이 단순한 호기심으로 인해 영원히 헤어날 수 없는 연정(戀情)의 그물 속으로 빠져 들어감을 그녀는 상상도 못하고 있었다.
                           3
백운봉 정상. 
거대한 바위 앞에 한 인영이 고요히 정좌해 있었다. 
그는 바로 백리강이 아닌가! 
그렇다면 좀전에 답천비행을 펼쳐 이곳으로 날아든 인물이 바로 그였단 말인가? 
이때 백리강은 두 눈을 감은 채 운공중인 듯했다.
일순,
푸스스스……!
백리강의 천령개(天靈蓋)에서 흰 백색기체가 피어 오르기 시작했다. 
아아! 신비한 그 광경은 바로 무공의 최고 경지인 오귀조원(五歸朝元) 삼화취정(三和聚精)의 현상이 아닌가! 
그의 몸은 완전히 희뿌연 기체에 가려 버렸다. 
그리고 얼마나 시간이 흘렀을까?
"훅…… 후욱……!"
몇번인가 호흡소리가 들리고 백색 기체는 모두 백리강의 콧 속으로 빨려 들었다. 
백리강의 두 눈이 뜨이며 맑고 담담한 눈빛이 드러났다.
다음 순간 그의 신형이 앉은 채로 붕 떠올랐다. 그와 동시에 그의 우수가 허공 중에서 타원형을 그리며 회전했다. 
찰나,
번---- 쩍……!
아아…… 눈조차 뜰 수 없었다. 
돌연 짙디 짙은 혈광(血光)이 눈 앞의 거암을 향해 작렬한 것이 아닌가! 
아무런 음향도 폭음도 일지 않았다. 그리고 혈광은 어느 새 씻은 듯 사라져 있었다. 
한데 보라!
눈 앞의 거암엔 모두 백팔(百八) 개의 장인(掌印)이 뚜렷이 찍혀있는 것이 아닌가! 
진정 가공할 광경이었다. 
누가 짐작이나 할 수 있으랴? 
백리강이 펼친 무공, 그것은 바로 천 년 전 여의존자의 여래팔법(如來八法)의 제 일법인 불광초현(佛光初現)이었던 것이다.
이때 돌연 백리강의 눈빛이 예리한 비수처럼 번뜩였다. 
그의 몸이 허공에 뜬 채로 빙글 신형을 돌리고 있었다.
"누가 쥐새끼처럼 숨어 있느냐?"
동시에 그의 일장이 한 그루 거목을 향해 번개같이 뿌려졌다. 
거목은 일시에 산산조각으로 박살나 버렸다.
"허허허…… 젊은 친구, 손을 멈추시게. 빈도는 결코 적이 아닐세……!" 
박살난 거목 뒤에서 한 소리 창노한 음성이 터져 나왔다. 
그와 동시에 무곡성군 화진성과 난향군주 주상아가 그곳에서 걸어 나왔다.
하나, 그들은 채 다섯 걸음도 나서기 전에 흠칫 걸음을 멈추고 말았다. 
그들의 얼굴엔 한결같은 경악과 경탄의 기색이 뚜렷이 떠올라 있었다. 백리강의 너무도 뛰어난 신태에 놀란 것이 분명했다. 
실상 그들은 이제까지 그의 뒷모습만을 보고 있었다.
(이…… 이토록 뛰어난 준재(俊才)가 있었다니……!)
이것은 무곡성군 화진성의 경악에 찬 탄성이었다.
(뿐만 아니라…… 무공과 기도(氣道)는 대군주에 비해 결코 아래가 아니다. 아니…… 어쩌면…… 그 이상일지도 모른다.)
화진성은 어쨌거나 백리강의 비범한 신태에 경탄을 금치 못하고 있었다. 
하나 지금 이 순간 백리강을 바라보는 주상아의 경탄은 화진성과는 사뭇 다른 류의 것이었다.
(아……! 세상에 이토록 아름답고 뛰어난 분이……)
그녀는 아예 넋을 잃었다. 눈 앞의 청년은 평소 그녀가 보아온 누구와도 비견될 수 없는 미장부였다. 
게다가 그 미장부의 기개는 태산을 압도할 듯했으며 기상은 하늘을 떠받들 듯하지 않는가?
(……!)
주상아는 자신의 모든 것이 그에게로 휩쓸려 들어가는 듯한 느낌에 사로잡혔다. 
그만큼 백리강의 신태는 눈부셨던 것이다.
이때 백리강은 화진성을 바라보며 싸늘히 입을 열고 있었다.
"무공이 대단하신 분들이군. 감히 나의 이목을 속이고 있었다니…… 하나 나는 누가 나의 무공을 훔쳐보는 것을 별로 좋아하지 않소."
화진성은 퍼뜩 정신을 수습하며 빙그레 웃어 보였다.
"허허…… 오해일세. 우리는 그저 이곳을 지나던 중 우연히 공자를 발견하고 호기심이 당겨 와본것 뿐일세."
이어 그는 정중히 사과했다.
"방해가 되었다면 진심으로 사과하겠네.  하나 결코 고의는 아니
었네."
백리강은 그제야 굳었던 안색을 풀었다. 
그러자 화진성이 재빨리 자신을 소개했다.
"노부는 하모(河某)라는 노인일세. 그리고 이쪽 분은……"
그때 주상아가 전음으로 그의 말허리를 끊었다.
"성군, 소녀의 정체는 밝히지 않는 것이 좋겠어요."
주상아는 생긋 볼우물을 파며 백리강을 향해 웃어 보였다.
"소녀는 하상아라고 해요. 이분의 손녀죠."
백리강은 불현듯 눈이 부심을 느꼈다.
(아름답다……! 종리단목…… 그가 강한 아름다움이라면 이 소녀는 반대로 섬세한 아름다움을 지녔구나!)
그는 부지중 미미하게 고개를 끄덕이고 있었다.
(여인의 미(美)로만 따진다면…… 내가 만난 여인들 중 가장 으뜸이다. 역시…… 소문대로군. 난향군주 주상아……!)
그렇다면 그는 이미 주상아의 정체를 알고있었단 말인가? 
이때 화진성이 그를 깊은 눈초리로 응시하며 물었다.
"실례지만…… 공자는 북경 사람인가?"
백리강은 담담히 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
"성함은…… 어찌 되시는가?"
순간, 백리강은 재차 싸늘한 표정을 떠올렸다.
"처음 만난 사람치고는 말이 너무 많다고 생각지 않으시오?"
"……!"
"오늘 있었던 일은 잊었으면 하오."
다음 순간,
휘---- 익!
백리강은 뒤도 돌아보지 않은 채 산 아래로 신형을 날려갔다. 
실로 전광석화와 같은 몸놀림이었다. 
화진성은 또 다시 멍하니 넋을 놓았다.
(무서운 경공이군!)
이어 그는 좀전에 백리강이 무공을 시험했던 거암을 바라보았다. 
그곳엔 백 팔 개의 장인이 백리강의 흔적인 양 뚜렷이 남아 있었다. 
화진성의 깊숙한 두 눈이 미미하게 물결치듯 흔들렸다.
(트…… 틀림없어. 여래팔법…… 과거 여의성(如意城)의 최대비전인 여래팔법이다……!)
아아…… 그는 백리강의 무공을 알아내고야 말았다.
(과거…… 천존마제와 함께 싸우다 실종된 정도무림사상 가장 위대한 성자(聖者) 여의존자의 최고비학을 이곳에서 접하다니……!)
화진성, 그는 이 순간 깊은 감복의 느낌까지 받고 있었다.
그때 주상아의 옥음이 나직하게 일었다.
"성군, 아까…… 그 공자는 대체 누구일까요?"
환몽(幻夢)에 젖은 듯 기이한 음성이었다.
"글쎄요……"
화진성은 깊은 상념에서 깨어나 탄식하듯 입을 열었다. 
이어 주상아를 돌아보던 그는 문득 고소를 머금었다.
주상아, 그녀는 아예 넋빠진 얼굴로 백리강이 사라져간 산 아래를 응시하고 있었다.
(단단히 반한 모양이군. 하기야…… 그 정도 미장부라면…… 내가 여인이라도 반할 것이야……)
화진성은 내심 중얼거리며 설레설레 고개를 흔들었다. 
하나 화진성, 그는 꿈에도 모르는 일이 한 가지 있었다. 
주상아, 그녀는 백리강에게 빠져도 보통 빠진 것이 아니었다. 
물론 그의 뛰어난 용모와 비범한 신태 때문이기도 했으나 또 다른 이유도 있었던 것이다. 
이때 문득 화진성은 두 눈에 이채를 빛내며 주상아를 향하고 있었다.
"이군주, 혹시…… 아까 그 청년의 백의 소매에 새겨진 문양(紋樣)을 보지 못하셨소?"
주상아는 퍼뜩 정신을 추스렸다.
"소매…… 문양이라고 하셨나요?"
"그렇소. 금실로 짠 열 두 개의 매듭 문양을 말이오."
"그게…… 무슨 관계가 있나요?"
화진성은 엄중히 눈빛을 굳혔다.
"그 매듭 문양은 분명…… 대내 금위부 대영반의 표식이오."
순간 주상아의 옥용이 흠칫 굳었다.
"그렇다면…… 그분이……?"
화진성은 천천히 고개를 저었다.
"현 대영반인 종리후는 이미 육십 세가 넘었고…… 그는 지금 와병 중이지요."
"서…… 설마…… 그렇다면 그의 아들 종리단목……?"
주상아의 음성에 화진성은 단호히 고개를 끄덕였다.
"바로 그 청년이 종리단목일 것이오."
바로 그때였다.
"아미타불…… 성군의 말이 맞네. 그가 바로 종리단목일세."
한 소리 청량한 불호성과 함께 한 노승이 장내에 나타났다. 
자비로운 모습에 혜지어린 눈빛을 가진 그는 바로 오천 중 한 명인 불광신승이었다. 
화진성이 엄중한 기색으로 물었다.
"자네도 보았는가?"
"보았네."
"그렇다면…… 아까 그 청년이 시전한 무공이 여래팔법이 맞는가?"
그 말에 불광신승은 지그시 두 눈을 감으며 합장했다.
"아미타불…… 여의성의 후예인 노납이 어찌 여래팔법을 못알아 보겠나? 분명 그것은 여래팔법의 제 일법인 불광초현이었네."
그의 음성은 감격에 은은히 떨리고 있었다. 
화진성의 안색은 더욱 엄중히 굳어 들었다.
"으음…… 설마했는데……"
"아미타불…… 진정 놀라운 일이네. 노납이 그토록 찾고자 했던 여래팔법을 종리공자가 알고 있다니……!"
불광신승은 은은히 기쁨에 빛나는 얼굴로 다시 말했다.
"빨리…… 대군주께 알려야겠네."
"그건 왜……?"
"아미타불…… 현 천룡단의 능력은 지옥부와 혈극천…… 마교에 비하면 약간 차이가 나네. 그러니…… 인재가 한 명이라도 더 절실히 필요한 상태가 아닌가?"
하나 화진성은 왠지 그의 제의가 내키지 않았다. 
뭔가 꺼림칙한 기분이었던 것이다. 
그가 막 무어라 입을 열려 할 때 주상아가 재빨리 끼어 들었다.
"저도 대사님 의견에 찬성이예요."
"……"
"아까 그분…… 대내고수이니 신분도 확실하지 않나요?"
그 말에 화진성도 무어라 할 말을 잊었다.
(그건 그렇다. 종리후의 아들이라면 신분은 확실하니까……!)
문득 그의 고개가 갸웃거려졌다.
(한데…… 무공을 전혀 모른다던 종리단목이 그토록 엄청난 무학을 이제껏 감추고 있었다니…… 무언가 기이한 느낌이 드는군!)
그의 느낌, 그것은 그가 전 생에 걸쳐 느낀 것 중 가장 정확한 느낌이었다.
하나 누가 알았으랴? 
그 느낌이 머지않아 현실로 나타나게 될 줄을……
어느덧 서천(西天)은 붉게 능금빛으로 물들어 가고 있었다.
                           4
한 칸의 화려한 정실, 
사방이 고서(古書)로 장식된 고아한 분위기의 방이었다. 
지금 그 중앙엔 둥근 원탁을 중심으로 여섯 인물이 둘러앉아 있었다. 
상석엔 한 명의 은빛 면사여인이 자리하고 있었다. 
그녀는 바로 천세무극지존공(天世無極至尊功)을 익혔다는 천룡단의 단주가 아닌가? 
황궁에서 우내오천을 움직이는 신비여인. 
그녀는 여전히 신비로운 기운에 휩싸여 앉아 있었다.
그리고 그녀의 좌우로 우내오천이 자리하고 있었다. 
지금 화진성과 불광신승이 서래산에서 있었던 일들을 설명하고 있었다.
이윽고 그들의 얘기가 모두 끝나자 신비여인이 한 청수한 노인을 돌아 보았다. 그는 바로 검선생 엽장청이었다.
"검선생께서는 무곡성군의 말씀을 어찌 생각하시나요?"
신비로움만이 느껴지는 그윽한 음성이었다. 
검선생 엽장청의 현기 짙은 두 눈은 이때 깊숙이 가라앉아 있었다. 그는 그런 채로 조용히 입을 열었다.
"석연치 않은 일이 몇가지 있소이다."
"……?"
"첫째…… 이 일이 우연이라기엔 너무도 이상할 정도요. 여래팔법이나 답천비행은 설사 무공을 얻었다 해도 일신에 내공이 이백 년 이상이 아니면 시전이 불가능하오."
이어 엽장청은 고개를 흔들며 단언하듯 말했다.
"한데…… 그것을 자유자재로 종리공자가 전개했다니 뭔가 석연치가 않소이다."
그때 불광신승이 정중히 그의 말을 공박하고 나섰다.
"아니오. 그것은 충분히 가능한 일이오."
"……?"
"군주께서도 나이와는 달리 일신에 엄청난 내공을 지니고 계시오. 그것은 우리 오천이 각기 육십 년씩의 내공을 전수했기 때문이 아니오?"
불광신승은 지그시 두 눈을 감으며 나직한 불호성을 발했다.
"아미타불…… 그 공자 역시 그러한 기연(奇緣)이 없었으리란 법은 없소이다."
그의 말에 자하진인 등은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 타당성 있는 말이었기 때문이었다. 
불광신승은 다시 눈을 뜨고 한차례 좌중을 돌아보며 말했다.
"노납이 비록 소림(少林)출신이나 근본은 여의성이오. 과거 그 무서운 천존마제를 여의존자께서 상대할 당시 존자의 연세는 겨우 사십이셨소."
"……!"
"혹시 압니까? 여의성의 전대기인(前代奇人)들이 생존해 있어 종리공자와 어떤 인연을 맺었는지도……"
이어 불광신승은 자못 자랑스런 기색으로 말을 맺었다.
"여의성은…… 불가능을 가능케 하는 신비 문파요……!"
불광신승, 기실 그는 여의성 출신인지라 여래팔법을 사용한 백리강에 지극한 호감을 품고 있었다. 
그래서 팔이 안으로 굽는다는 것일까? 
그는 가능한한 백리강을 좋은 쪽으로 변호하려 들었다.
그리고 그의 말은 어느 정도 좌중의 인물들에게 먹혀들어간 듯했다. 모두들 묵묵히 고개를 끄덕이는 것만 봐도 그러했다.
잠시 침묵이 흐르고 난 뒤 신비여인이 다시 엽장청을 향했다.
"검선생!"
"말씀하십시오, 군주."
"그에게 접근해서 확실한 것을 알아보세요."
엽장청은 곧 정중히 고개를 숙였다.
"알겠습니다."
"그리고…… 그의 신분이나 그 외의 모든 것이 확실하다면 그를 회유하여 천룡단에 가입케 하세요."
신비여인의 음성엔 더욱 힘이 들어갔다.
"그런 인재가 천룡단에 가입한다면 크나 큰 힘이 아닐 수 없어요. 어떤 수를 써서라도 가입시키세요."
"……!"
"한 가지 주위할 점은…… 이번 일을 극비리에 진행해야 한다는거예요. 만약 마교나 다른 곳에서 그의 능력을 알면 분명 손을 써서 제거하려 할테니까요……"
"알겠습니다, 군주!"
엽장청은 재차 고개를 숙여 보였다. 
그러자 신비여인은 좌중을 돌아보며 나직이 명했다.
"검선생만 남으시고 모두 물러가도록 하세요."
"영을 받듭니다."
"그럼……!"
좌중의 인물들은 일제히 예를 올린 후 정실을 나갔다. 
이제 정실 안엔 신비여인과 검선생 엽장청만이 남게 되었다. 
문득 신 비여인이 품에서 무엇인가를 꺼내 엽장청에게 내밀었다.
"이것을 받으세요."
"……?"
그것은 조그만 금낭이었다.
"아무도 모르게 이 안에 든 것을 보시고…… 태워 버리세요. 검선생께서 하셔야 할 일이 이 안에 적혀 있으니까요."
"하명 받듭니다."
엽장청은 공손히 금낭을 받아 들었다. 
신비여인이 고개를 끄덕였다.
"이젠…… 나가 보세요."
"그럼…… 이만 물러가겠습니다."
검선생 엽장청도 한차례 예를 취한 후 이내 정실을 나갔다. 
신비여인은 한동안 미동도 않고 앉아 있었다. 
이윽고 의자 깊숙이 신형을 묻는 그녀의 면사 사이로 신비로운 음성이 흘러나왔다.
"이것이…… 적(敵)의 간계라 할지라도 관계없다. 오히려 역(逆)으로 이용하는 것도 좋으니까……!"
                           5
천진장원(天眞莊院). 
종리단목의 거처에서 백리강과 여인 차림의 종리단목이 담소하고 있었다. 
지금 백리강은 서래산에서의 일을 간략히 설명하고 있었다. 
이윽고 그의 이야기가 끝나자 종리단목은 문득 고소를 머금었다.
"정말…… 내 예상이 맞겠구려."
"서하군주 주여설이 신비의 인물일 것이라는 예상 말이오?"
백리강의 물음에 종리단목은 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
백리강은 씨익 웃었다.
"어쨌든…… 미끼는 일단 던져졌으니 걸리기만을 기다리면 되는 것이오."
"……"
종리단목은 잠시 침묵했다. 이어 적이 침중한 기색으로 다시 입을 열었다.
"내 생각으로…… 이번 일엔 몇군데 빈틈이 보이오."
종리단목다운 예리한 안목이었다. 
하나 백리강은 오히려 빙그레 여유있게 웃고 있지 않은가?
"관계 없소."
"……?"
"빈틈이 너무 없는 것…… 그것이 오히려 빈틈이 많게 느껴지는 법이오."
그 웃음은 너무도 자신에 찬 미소가 아닌가? 
그 신비한 웃음에 종리단목은 기이한 눈빛을 뿌렸다. 
그러다 문득 그는 무엇이 생각난 듯 고개를 갸웃하며 화제를 돌렸다.
"오늘밤…… 정말로 주상아가 오리라 생각하오?"
백리강은 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
"장담하오."
"대체…… 어찌해서 그렇게 확신하고 있는 것이오?"
찡긋!
백리강은 미소를 머금으며 한 눈을 감아 보였다.
"그건 비밀이오."
"……?"
"신비를 파헤치기 위해선…… 가끔씩 미남지계(美男之計)도 필요하지 않겠소?"
순간,
"미남지계……?"
종리단목의 눈빛은 더욱 기이하게 변했다. 
백리강은 의아스러웠다.
"왜…… 마음에 걸리는 것이라도 있소?"
"아…… 아니오."
종리단목은 당황하여 황급히 고개를 흔들었다. 이어 그는 내심을 감추기라도 할 듯 고개를 숙이며 찻잔을 집어 들었다. 
차는 이미 싸늘히 식어 있었다. 
하나 종리단목은 단숨에 찻잔을 비웠다.
(……!)
왜일까?  
찻잔을 다시 내려놓는 그의 두 눈빛은 왠지 착잡하기만 했다. 
그러나 백리강은 미처 종리단목의 그런 기색을 깨닫지 못하고 있었다. 
그의 시선은 어둠이 내린 창 밖을 향하고 있었던 것이다. 
그는 지금 다른 생각에 골몰해 있었다.
(마교의 비전지공인 천심마겁안(天心魔劫眼)…… 그것에 걸린 이상 내공이 백 년이 넘지 못하면 상대는 내 의지대로 제압되고 만다!)
백리강의 입가엔 다시 신비한 미소가 어리고 있었다.
(후후…… 주상아…… 그녀는 반드시 찾아올 것이다!)
제 15 장  朱如雪
1
먹물을 뿌려놓은 듯 유난히 깜깜한 밤이었다. 
천진장원은 이미 어둠에 묻힌 채 깊은 잠에 빠져 있었다. 
한데 이때 어둠의 일부가 천진장원의 높은 담을 뛰어 넘었다. 
그것은 바로 왜소한 체구에 야행복을 걸친 인영이었다. 
야행인들이 그러하듯 그의 얼굴도 복면으로 가리고 있었다. 
보이는 건 오직 두 눈 뿐이었다. 
한데 어둠 속에서 빛나는 그 눈은 너무나도 맑고 아름다웠다. 
마치 별(星)의 기운이 모두 그 눈에 모인 듯 영롱한 보석처럼 아름다운 눈이었다.
이때 야행인은 천진장원을 번개처럼 누비며 내심 염두를 굴리고 있었다.
(언니는 분명 그를 무척 의심하고 있어! 하나 불광대사님의 말대
로 너무 의심을 하는 것 같아! 상대를 믿지 않으면 상대의 신뢰를 끌어낼 수 없는거야…… 지나친 의심은 오히려 상대의 거부감만 일으킬 뿐이야……)
반짝! 
눈빛이 맑은 빛을 뿌렸다.
(흥, 엽노인이 그에 대해 뭔가 조사하기 전에 내가 먼저 일을 처리해야지!)
오오! 그렇다면 흑의인은 바로 주상아가 분명하지 않은가?
그렇다.
백리강이 장담한 대로 그녀는 지금 천진장원을 찾아든 것이다.
천심마겁안(天心魔劫眼)과 미남계(美男計)의 승리였다.
이때,
휙!
주상아는 계속 경공을 발휘해 어느 한 전각 앞에 다다르고 있었다. 
전각의 한 곳만이 유독 환하게 불이 밝혀져 있었다. 
주상아는 왠지 그곳에 마음이 이끌리는 것을 느꼈다.
(저곳이…… 그 분이 계신 곳일까?)
더 이상 생각할 여유가 없었다. 그녀는 이내 신형을 날려 가볍게 전각 위로 올랐다. 이어 편복괘천(  卦天)의 수법을 펼쳐 처마 끝에 거꾸로 매달렸다. 
그러자 불이 환하게 켜진 정실 내부가 그대로 주상아의 시선에 들어왔다.
정실 안엔 지금 두 인물이 마주 앉아 있었다. 
한 명의 늙수그레한 노인과 준수무비한 백의 미공자였다.
(아……!)
순간 주상아는 내심 가슴 떨리는 탄성을 터뜨렸다. 
백의 미공자. 
그는 바로 낮에 그녀의 가슴에 돌을 던진 그 청년이 아닌가? 
주상아는 꿈꾸듯 몽롱한 눈빛으로 백리강에게서 시선을 떼지못했다. 
이렇듯 그녀가 황홀경(?)에 잠겨있을 때 백리강은 맞은편의 노인과 대화를 나누고 있었다. 
"공자님! 드디어 그들이 움직이기 시작했습니다. 이 상태로 계속된다면 아무래도 위험할 듯합니다만……"
노인은 종리단목을 조심스레 응시하며 정중히 입을 열고 있었다. 
종리단목, 아니 백리강은 담담히 고개를 저었다.
"염려 마시오, 진노(陳老). 한 달 안으로 나의 무공은 완성 될 것이오."
"……"
"헌원륭…… 그의 무공이 얼마나 강한지는 몰라도 나는 그를 이길 자신이 있소. 여래팔법(如來八法)이 구성(九成)의 경지에 이른 이상…… 충분히 가능성 있는 일이오."
진노는 더욱 엄중한 신색으로 다시 입을 열었다.
"한데 헌원가에서는 공자님이 단목진이 아닌가 의심을 품기 시작했습니다."
"후후후…… 이제 한 달만 더 버티면 모든 일은 해결될 것이니 염려마오."
백리강은 의미있게 웃은 뒤 문득 엄숙한 표정을 떠올렸다.
"두고 보시오.  삼월천(三月天)…… 그 일은 반드시 내가 해결할 
것이오. 반드시……"
그는 두 주먹마저 불끈 움켜 쥐었다. 진정 영웅다운 패기와 자신에 넘친 의연한 모습이었다. 
이때 창 밖의 주상아는 방심이 통째로 흔들림을 느끼고 있었다.
(아아…… 저런 분을 언니는 의심하다니……! 언니는 정말 바보야!)
이어 그는 돌연 고개를 갸우뚱 기울였다.
(한데…… 삼월천은 무엇이고 단목진은 또 무엇이지? 종리공자에게…… 무슨 비밀이 있는 걸까?)
그때 정실 안에서 계속 대화가 이어지고 있었다.
"진노, 그건 그렇고 오늘 내가 무공을 연성하는 광경을 타인에게 들키고 말았소."
백리강의 그 말에 진노는 흠칫 노안을 굳혔다. 이어 그는 다급히 물었다.
"그…… 그들이 누구였습니까?"
"글쎄…… 내가 조사한 바에 의하면…… 그들은 황궁 진무왕가의 고수들인 것 같았소."
"무슨 문제가 발생하진 않을까요?"
진노의 적이 염려섞인 음성이었다. 
그러자 백리강은 잠시 씁쓸히 고소지었다.
"하는 수 있소? 내가 손을 쓰려 했지만…… 상대의 무공이 보통이 아니라 어쩔 도리가 없었소."
흠칫! 하며 진노는 재차 경악의 표정을 떠올렸다.
"천하에 그 누가 공자님과 당적할 수 있다는 말씀입니까?"
"나도 그들의 정체가 궁금했소. 진정 무서운 고수들이었소."
백리강은 이어 탄식하듯 고개를 흔들며 말했다.
"어쨌든…… 이번 일만 마무리되면…… 나는 모든 것을 훌훌 털어 버리고 초야에 묻혀 살고싶소. 지난 세월은…… 너무나 고통에 겨운 나날들 뿐이오……"
"……"
진노는 그저 침묵을 고수하고 있을 뿐이었다. 
이윽고 백리강이 진노를 향해 고개를 끄덕여 보였다.
"진노, 이만 돌아가 보시오."
"……"
"가서 전하시오. 아무 걱정 말라고……"
진노는 이내 노구를 일으켜 백리강에게 공손히 예를 취했다.
"공자의 말씀 그대로 전하겠습니다. 그럼 다시 뵈올 때까지 몸조심 하십시오."
이어 진노는 조용히 방을 나갔다. 
백리강은 잠시 상념에 잠긴 듯 미동도 않고 있었다. 
문득 그는 시선을 창쪽으로 주며 한가닥 희미한 웃음을 머금었다.
(후후…… 이 정도면…… 꽤 훌륭한 연극인 셈이지……?)
……
주상아, 그녀는 지금 심각한 상념에 잠겨 있었다.
(종리공자…… 무슨 내력이 있는 분인가봐. 대체 정체가 무엇일까? 언니 말대로……)
하나 그녀는 이내 살래살래 고개를 흔들었다.
(아니야, 결코 그럴 리가 없어. 설사…… 어떤 피치 못할 내력이 있다 해도 사파(邪派)와는 관계 없으니까……!)
주상아는 확신을 가졌다. 
종리단목, 그는 결코 의심할 만한 인물이 아님을……!
이어, 그녀는 황궁으로 돌아가기 위해 신형을 움직였다.
그 순간,
"누구냐?"
정실 안에서 백리강의 일성이 터졌다.
(어멋!)
주상아는 화들짝 놀라 거꾸로 매달린 채 급급히 경공을 펼쳤다. 
하나 그녀의 손목은 이내 쇠갈고리에 갇힌 듯 잡혀 버렸다.
"누가 감히 나를 엿보느냐?"
어느새 백리강이 창문 곁으로 다가와 있었다. 
그리고 주상아의 손목은 그의 강철같은 손아귀에 꽉 움켜쥐어 있지 않은가?
(이…… 이 일을 어쩌지?)
주상아가 내심 당황해 있을 때 백리강은 복면을 한 그녀를 바라보며 싸늘히 코웃음쳤다.
"흐흥! 이제보니 헌원륭이 보낸 첩자가 숨어있었군."
그는 짐짓 살기띤 두 눈을 무섭게 부라렸다.
"도저히 용서할 수 없다!"
그와 동시에 백리강은 주상아를 잡은 손에 은근히 힘을 가했다.
"아앗! 아…… 아파요."
주상아는 부지중 자신의 음성을 그대로 발하고 말았다.
"응?"
백리강의 두 눈이 휘둥그래졌다.
"여인인가?"
그는 의아한 중얼거림과 함께 주상아의 복면을 확 벗겨버렸다. 
미처 그녀가 말릴 사이도 없이 주상아는 진면목이 드러나고 말았다. 
그녀는 옥용을 빨갛게 물들인 채 앵도 입술을 꼭 깨물었다. 
그때 백리강은 내심 터지려는 웃음을 참으며 짐짓 안색을 굳히고 있었다.
"아니…… 소저는 바로……?"
주상아는 고개를 푹 떨구며 모기소리만큼 작은 음성으로 말했다.
"죄…… 죄송해요. 하나…… 결코 나쁜 뜻으로 그런 건 아니예요."
백리강은 짐짓 화난 얼굴로 냉소했다.
"이제보니 소저는 남의 일을 훔쳐보는 것이 취미인 모양이구려?"
주상아는 황급히 정색을 하며 고개를 흔들었다.
"아…… 아니예요. 그런 취미는 없어요."
"그럼 어째서 야심한 밤에 남의 방을 훔쳐본단 말이오?"
"……!"
주상아는 대답할 말을 잊었다. 
어찌 그 이유를 말할 수 있단 말인가? 
자신의 분홍빛 가슴을 어찌 보여 줄 수 있겠는가? 
그녀는 그저 입술을 꼭 깨물고 있을 뿐이었다. 
"……!"
백리강은 잠시 그녀를 바라보더니 문득 생각난 듯 물었다.
"소저는 진무왕가의 인물이 맞소?"
주상아는 천천히 고개를 끄덕였다.
"네, 그래요."
"소저의 신분은……?"
"그…… 그것은……"
백리강은 다시 표정을 싸늘히 굳혔다.
"무언가 비밀이 많은 여인이군." 
주상아는 잠시 주저하는 듯했다. 
하나 그녀는 이내 입술을 꼭 깨물며 조그맣게 입을 열었다.
"소녀는…… 주상아…… 진무왕의 둘째 딸이예요."
순간 백리강은 대경한 듯 그녀의 손목을 놓으며 뒤로 물러섰다.
"소…… 소저가 바로 난향군주……?"
"그래요."
주상아는 고개를 끄덕여 보인 후 품에서 한 개 옥패를 꺼냈다.
<황(皇).>
그것은 분명 황가의 표식이었다. 
그러자 백리강은 자못 엄중한 신색으로 공손히 예를 취했다.
"미천한 백성 종리단목이 군주님을 뵙습니다."
"……!"
주상아의 옥용은 왠지 야릇하게 일그러졌다.
(정말…… 이러고 싶지는 않았는데……!)
이어 그녀는 고개를 흔들며 백리강의 행동을 제지했다.
"소녀는 예의를 좋아하지 않아요. 어서 예를 거두세요."
"어찌…… 감히 황가의 귀하신 분 앞에서 고개를 똑바로 들 수 있겠습니까?"
백리강은 더욱 깊숙이 허리를 꺾었다. 
그러자 주상아는 아예 울상이 되어 버렸다. 이 순간 자신이 군주라는 사실이 그렇게 원망스러울 수가 없었다.
"예의를 거두지 않으면 정말 화를 낼거예요!"
주상아는 토라진 얼굴로 발을 동동 구르며 소리쳤다.
백리강은 그제야 당황한 모습으로 고개를 들었다.
"아…… 알았습니다."
이어 그는 의아한 눈빛으로 주상아를 향했다.
"한데…… 어인 일로 존귀하신 군주께서 미신의 집까지 찾으셨습니까?"
"한 가지 알아볼 것이 있어서예요."
"……?"
"실례가 아니라면 들어가서 얘기해도 될까요?"
주상아, 그녀는 이제 황가의 군주다운 본래의 자신으로 돌아와 있었다.
백리강은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"그야 이를 말이 있겠습니까? 어서 들어오십시오."
주상아는 생긋 밝은 웃음을 떠올리며 안으로 들어섰다.
"고마워요."
"하하…… 무슨 말씀을…… 오히려 제겐 영광입니다. 뜻밖에 군주를 모시게 되다니……"
백리강은 주상아를 탁자로 안내해 갔다. 
하나 그 전에 한차례 창 밖을 보며 야릇한 눈빛을 보내고 있었으니 그것은 귀신도 모를 암암리의 일이었다. 
바로 어둠 속 한 그루 나무를 그는 예의 주시하고 있었던 것이다.
나무(木), 그 무성한 잎사귀 그늘 아래 한 명의 거지노인이 누워 
있었다. 
그는 바로 오천(五天) 중 한 명인 괴신걸 도무방이 아닌가? 
(흠흠…… 의외로군. 종리단목…… 그가 삼월천과 관계가 있었다니……)
이미 그는 오래 전부터 정실 안을 엿보고 있었던 듯했다.
(이렇게 되면…… 우리 모두의 예상이 빗나간 셈이군!)
괴신걸 도무방은 쑤세미같은 턱수염을 쓰다듬으며 염두를 이었다.
(그가 삼월천의 인물이라면…… 분명 이십 년 전에 실종된 단목소의 증손자와 관계가 있을 것이다!)
이어 그는 천천히 신형을 일으키며 씨익 의미있게 웃었다.
(작은 군주 덕분에…… 천룡단은 큰 조력자를 얻게 된 셈이군! 역시 여인은 좀 대담해야 된단 말이지……)
그는 옆구리에 찬 호로병을 한차례 쓰다듬었다.
(돌중과 필히 한 잔 해야겠는걸? 후후…… 엽노의 얼굴엔 주름이 지고 불광은 더 빛이 나겠군!)
다음 순간,
휙----!
괴신걸 도무방은 한 마리 야조(夜鳥)처럼 밤하늘을 가로질러 갔다.
                           2
사방이 고서(古書)로 가득 찬 고아한 느낌의 방이다. 
이곳은 일전에 오천(五天)과 신비여인이 있었던 그 방이었다. 
한데 지금 그곳의 둥근 탁자엔 단 두 명만이 대좌하고 있었다. 
바로 오천의 한 명인 검선생 엽장청과 백리강이었다.
백리강, 그가 어찌하여 이곳까지 와있는 것일까? 
방 안의 분위기는 깊은 바다 속처럼 착 가라앉아 있었다. 
엽장청은 신중하게 백리강을 응시하며 말문을 열었다.
"노부가 종리공자를 이곳 진무왕가(震武王家)까지 초청한 이유를 아시오?"
사뭇 정중하기 그지 없는 어투였다. 
백리강은 아무 표정없이 그저 담담히 고개를 흔들었다.
"나는 노인장이 누군지도 모를 뿐더러 또한 진무왕가가 어찌하여 소생을 초청했는지 알지 못하오."
그의 음성은 상당히 차가웠다. 
검선생 엽장청은 가볍게 너털웃음을 터뜨렸다.
"허허허…… 노부가 실례를 범했소이다. 노부는 엽장청…… 엽노인이라 불러주시오."
백리강은 여전히 아무런 표정없이 차갑게 입을 열었다.
"엽노인이 소생을 초청한 서찰에는 진무왕가의 표식이 없었소. 이는 분명 진무왕이 아닌 다른 분이 초청한 것 같은데 맞소?"
엽장청은 사뭇 놀랍다는 얼굴로 대소했다.
"하하하…… 종리공자의 관찰력은 과연 놀랍구려."
"소생은 그가 누군지 알고 싶소이다."
백리강의 단호한 어투에 엽장청은 엄숙히 변한 얼굴을 끄덕였다.
"공자를 초청한 분은 바로 진무왕가의 대군주이시오."
백리강은 가벼운 경악의 기색을 떠올렸다.
"서하군주(瑞霞君主)께서……?"
엽장청의 고개가 재차 끄덕여졌다.
"그렇소."
"왜 소생을……?"
"공자와 상의할 것이 있어서요."
백리강은 두 눈에서 짙은 의혹을 피어 올렸다.
"무엇을 의논한다는 말이오?"
"바로…… 공자의 무공을 사고자 하심이오."
"……!"
백리강은 재차 표정을 흠칫 굳혔다. 이어 그는 싸늘한 신색으로 냉랭히 입을 열었다.
"그렇군. 서래산에서 나를 발견한 사람들이 서하군주에게 이야기한 것이군. 그렇지 않소?"
엽장청은 숨김없이 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
백리강의 안색은 더욱 냉랭히 굳어 들었다.
"소생은…… 비록 신분은 보잘 것 없으나 왕가(王家)의 세력다툼에 끼고 싶은 생각은 티끌만큼도 없소."
엽장청은 쓰게 웃었다.
"왕가의 분규 때문에 공자의 힘을 빌리고자 함이 아니오."
"그럼 무슨 이유로……?"
엽장청의 노안은 매우 엄중한 기색을 띄웠다.
"무림(武林)을 위해…… 종리공자 아니 단목공자의 힘을 얻고자 했을 뿐이오."
찰나 백리강은 눈에 띨만큼 안색을 일변시켰다. 
그 변화를 엽장청의 현기깊은 시선은 놓치지 않고 있었다.
(역시…… 종리단목은 삼월천(三月天)의 십대천주인 단목소의 증손자 단목진이었군!)
그가 내심 확신을 굳히고 있을 때 백리강은 다시 입을 열고 있었다.
"단목공자라니…… 그것은 무슨 말씀이오?"
그는 짐짓 애매모호한 표정을 떠올렸다. 엽장청은 재차 가볍게 웃었다.
"허허…… 이미 다 조사해본 일이오."
"……!"
"공자가 단목소의 증손자임을 이미 확인했고…… 또한 우리는 삼월천의 비사(秘事)도 알고 있소이다."
"……"
백리강은 할 말을 잊은 듯 입을 다물었다. 
그러자 엽장청은 다소 부드러운 어조로 그를 회유하기 시작했다.
"허허…… 공자께서 대군주의 일을 도와준다면 우리도 단목공자를 돕도록 하겠소. 잘 생각해 보시오."
"……!"
백리강의 안색은 일시지간 수시로 변화를 일으키고 있었다. 
이윽고 그는 적이 침중한 기색으로 다시 입을 열었다.
"소생보고 무엇을 도와달라는 말씀이오?"
엽장청은 주저없이 말했다.
"전 중원(中原)의 평화!"
백리강은 냉랭히 웃었다.
"진정 거창하군."
그때였다.
"거창한 반면 그만큼 어려운 일이예요."
돌연 청아하기 이를 데 없는 옥음(玉音)이 정실 안에 울려퍼졌다.
(드디어 나타났군!)
백리강의 두 눈 깊숙이 야릇한 빛이 스쳤다. 
하나 겉으론 표정을 굳히며 소리가 난 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 
그곳으로 막 한 명의 은빛 면사여인이 들어서고 있었다. 
그녀는 바로 오천(五天)을 명령하던 신비여인이었다. 
검선생 엽장청이 신형을 일으키며 그녀를 향해 공손히 허리를 꺾었다.
"노신 엽장청이 대군주를 뵈옵니다."
신비면사여인은 고개를 끄덕여 보였다.
"예를 거두세요, 엽노인!"
"알겠습니다."
엽장청은 정중히 고개를 숙인 후 다시 자리에 앉았다. 
신비여인은 이번엔 백리강을 향하여 재차 청아한 옥음을 발했다.
"소녀가 바로 공자를 이리로 오시게 한 장본인…… 서하군주예요."
백리강은 신형을 일으키며 담담히 예를 취하였다.
"미신 종리단목…… 대군주님을 뵙습니다."
"저는 예의 따위는 별로 좋아하지 않아요. 그냥 편히 자리하세요."
서하군주가 고개를 흔들며 말했다. 
그 말에 백리강은 가볍게 고개를 숙이며 다시 자리했다.
"감사합니다."
동시에 내심 그는 의미있게 고개를 끄덕이고 있었다.
(과연…… 종리단목의 추측이 맞았군. 오천을 암중으로 움직이는 신비인은 바로 서하군주 주여설이었다!)
이것으로 모든 것이 확인된 셈인가? 
이때 서하군주는 백리강의 맞은편에 자리하며 그를 응시하고 있었다. 
(……!)
면사 속으로 그녀의 눈빛이 보일 듯 말 듯 물결쳤다. 
그녀가 다시 말문을 열었다.
"상아에게서 공자의 말씀을 대강 들었어요. 듣던대로…… 기우가 헌앙하신 분이군요."
백리강이 가볍게 목례를 해보였다.
"과찬의 말씀이시오."
"……!"
서하군주는 얼른 무어라 할 말이 떠오르지 않은 듯 입을 다물고 있었다. 
잠시 그들 사이엔 어색한 침묵이 흘렀다. 
다시 입을 연 사람은 서하군주 주여설이었다.
"소녀가 공자를 이곳에 모신 것은…… 엽노인의 말씀대로 전중원을 위해서예요."
백리강은 담담히 그녀를 응시했다.
"소생은…… 소생의 일을 처리하기에도 힘이 부친 상태이외다."
그것은 곧 정중한 거절의 뜻이 아닌가? 
서하군주는 면사 사이로 나직한 웃음을 흘렸다.
"너무…… 겸손하신 말씀이세요."
"겸손이 아니라 사실이오."
칼로 자르듯 단호한 어조에 곁에 있던 엽장청은 미미하게 눈살을 찌푸리고 있었다.
(감히 뉘 앞이라고…… 무례한 녀석이로군.)
하나 서하군주 주여설은 달랐다.
(어딘지 특별한 데가 있는 사람같아……)
그녀는 어쩐지 백리강의 당당한 그 태도가 마음에 들었다. 
그녀는 면사 속에서 그윽한 눈빛을 발하며 다시 입을 열었다.
"소녀가 보기에…… 공자의 무공은 당금 천하에서 다섯 손가락 안에 드는 고강한 것이예요."
"……!"
"그리고…… 삼월천에 대해서는 소녀도 약간은 알고 있어요. 헌원가문(軒轅家門)의 위세는 대단한 것이죠. 공자 혼자의 힘으로는 벅찬 상대일 거예요."
"……!"
"아무리 단목가문(端木家門)이 공자를 돕는다 해도 현재 단목가문은 헌원가문에 밀려 그 힘조차 제대로 발휘하지 못하고 있는 상태니까요."
주여설의 말은 논리정연했으며 날카로운 면이 있었다. 
백리강의 표정은 자못 침중해지지 않을 수 없었다. 
"군주께서 소생에게 원하는 바가 무엇이오?"
주여설은 지체없이 대답했다.
"소녀를 삼년(三年)만 도와 주세요."
"삼 년……?"
"그래요. 삼 년이면 모든 것을 해결할 수 있어요."
"……"
백리강은 잠시 입을 다물고 생각에 잠기는 듯했다. 
하나 얼마 후 그는 엄숙한 안색과 눈빛으로 주여설을 똑바로 응시했다.
"소생이 비록 금위부 대영반의 아들 종리단목으로 행세하고 있으나 실상은 무림의 단목가문 출생…… 즉 무림인(武林人)이오."
"……"
"무림인에겐 원래 황가(皇家)와의 접촉이 금기로 되어 있소. 소생이 비록 미약한 신분이나 군주의 능력도 보지 않고 황가의 일을 돕는다는 것은 상당히 부담스러운 일이 아닐 수 없소."
그 말의 뜻을 뒤집어 보면 주여설의 능력이 자신보다 뛰어나야만 그녀를 도울 수 있다는 것이다. 다시 말해 능력이 모자라면 꿈도 꾸지 말라는 것이나 다름이 없었다. 
황실의 군주에게 할 수 있는 말치곤 매우 당돌한 말이 아닐 수 없었다. 
옆에 있던 엽장청의 안색이 굳어졌다. 
하나 주여설은 오히려 낭랑히 교소했다.
"호호호…… 결국은 소녀의 무공을 알고 싶다는 말씀이군요?"
"그렇다고 할 수 있소."
백리강은 망설이지 않고 고개를 끄덕였다. 
엽장청이 더 이상 두고볼 수 없다는 듯 눈썹을 꿈틀거리며 입을 열었다.
"단목공자, 너무 무례한 것 같네!"
주여설이 고개를 흔들며 그를 제지했다.
"그만 두세요, 엽노인!"
"……!"
엽장청은 움찔 입을 다물었다. 
주여설은 다시 백리강을 향하며 은근히 물었다.
"공자께서는 엽노인이 누군지 알고 계신가요?"
백리강은 고개를 끄덕였다.
"알고 있소. 우내오천의 한 분이신 검선생 엽장청 노선배님을 그 누가 모르겠소?"
"……!"
엽장청의 노안은 적이 굳어들었다.
(으음…… 안목이 보통이 아니군. 이미 노부의 정체까지 파악하고 있었다니……)
새삼 백리강의 존재가 새로이 인식되는 것이었다. 
주여설이 백리강을 향해 조심스런 음성으로 묻고 있었다.
"엽노인과…… 공자께서 만일 무학을 겨룬다면…… 승패가 어찌 될 것 같은지…… 혹 생각해 보신 적이 있나요?"
백리강은 아무렇지도 않게 금시 입을 열었다.
"승부는 무공을 겨뤄봐야 알겠지만 아마 육대 사(六對四) 정도로 소생이 유리할 것이오."
엽장청의 안색이 은근한 노기(怒氣)를 띄웠다.
(무례한 놈!)
그 누가 감히 오천(五天) 앞에서 그런 말을 거침없이 할 수 있단 말인가? 
아무리 수양이 깊은 엽장청도 백리강의 호언엔 담담할 수가 없었던 것이다.
한데,
"호호호……"
주여설, 그녀는 뭐가 그리 우스운지 연신 교소를 터뜨리고 있었다. 무척이나 유쾌한 듯한 모습이었다. 
이윽고 웃음을 그친 주여설은 백리강을 향해 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"좋아요. 공자의 뜻대로 소녀…… 비무(比武)를 승낙하겠어요."
백리강은 빙그레 웃었다.
"고맙소."
"……"
"만약…… 소생이 진다면 기꺼이 대군주를 도와 드리리다."
주여설도 고개를 끄덕이며 웃었다.
"호호…… 좋아요. 만일 소녀가 진다면 더 이상 공자를 붙잡지 않겠어요."
그렇게 상극(相剋)의 운명을 타고난 두 남녀의 비무가 결정되었다. 
백리강과 서하군주 주여설. 
진정 흥미진진한 대결이 아닐 수 없었다. 
하나 백리강의 속셈은 따로 있었다. 
(이번 기회에 서하군주의 무공과 내력을 완벽하게 파악해 둬야한다. 이건 둘도 없는 기회다. 훗날 마교와 나의 미래를 위해서……)
"엽노인, 벽라옥척(碧羅玉尺)을 주세요."
주여설이 엽장청을 돌아보며 말했다. 
엽장청은 품 속에서 벽옥빛 옥척(玉尺)을 꺼내 공손히 내밀었다.
"여기 있습니다."
주여설은 벽라옥척을 손에 들며 백리강을 향했다.
"공자도 무기를 꺼내세요."
백리강은 담담히 고개를 흔들었다.
"소생의 무공은 여래팔법(如來八法)으로 무기가 필요없소."
주여설은 잠시 그를 바라보다 이내 고개를 끄덕였다.
"그럼 소녀도 무기를 쓰지 않겠어요."
……
기묘한 대치상태가 이루어졌다. 
남(男)과 여(女), 그리고 상극의 운명을 타고난 정(正)과 마(魔)의 대표적 두 인물……!
비록 서로의 무공을 시험하는 부담없는 비무라 하나 그 의미는 실로 큰것이 아닐 수 없었다. 
적이 긴장된 분위기가 실내를 사로잡았다. 
주여설이 엄숙한 음성으로 입을 열었다.
"공격하세요, 공자!"
백리강은 담담히 고개를 끄덕였다.
"실례하겠소이다, 군주!"
동시에 그는 오른손을 빙글 회전시키며 낭랑한 일성을 터뜨렸다.
"여래(如來)의 불덕이 깃든 위대한 불광(佛光)이 성스러운 빛을 발하노라! 불광초현(佛光初現)!"
찰나, 
번쩍----! 
광채와 함께 한 무리 짙은 혈광(血光)이 그의 우장(右掌)을 떠났다. 그것은 아무런 소리도 기척도 없이 주여설을 덮쳐 들었다. 
하나 이 순간 주여설은 느낄 수 있었다. 전신을 옥죄어 오는 가공무비할 압박감을……
(과연…… 대단하구나. 여래팔법! 불광신승이 자랑할만한 무공이었어!)
주여설은 면사 속에서 가볍게 안색을 변화시켰다. 
하나 그녀는 이내 우수(右手)를 끌어올려 내공을 주입했다.
순간, 주여설의 우수가 벽옥빛으로 투명하게 변했다. 
그와 동시에 그녀는 우수를 내뻗어 그대로 백리강의 혈광 속으로 파고 들어갔다. 
백리강의 안색이 미미한 급변을 일으켰다.
(이 무공은 무엇이든 꿰뚫어 버린다는 천축(天竺)의 밀공 미가수(彌迦手)가 아닌가?)
다음 순간 그는 급히 보법(步法)을 펼쳐 주여설의 미가수를 젖혔다. 도저히 여래팔법의 일법으로는 상대가 되지 않을 듯했던 것이다. 
이어 백리강은 쌍장을 동시에 회전시키며 재차 낭랑히 대갈했다.
"창천(蒼天)을 수놓는 천(千) 개의 손에 불존(佛尊)의 미소가 깃들도다. 여래팔법의 제 삼법 천수소불(千手笑佛)!"
옆에서 지켜보던 엽장청의 안색이 굳어졌다. 
자신이 알고있는 무공을 순간적으로 떠올렸지만 검을 사용치 않곤 상대의 무공을 막아낼 방도가 쉽게 생각나지 않았다. 
수천 개의 만월이 한꺼번에 작렬하듯 눈부신 은광(銀光)이 폭우처럼 주여설을 향해 쏟아져 내렸다. 
주여설은 한꺼번에 천 개의 손(手)이 자신을 덮치는 환각에 빠졌다.
(어…… 엄청나다! 미가수로는 도저히 상대하기 힘들겠어!)
그녀는 입술을 잘근 깨물었다.
(할 수 없다!)
무엇을 결심했는가? 
주여설은 미가수를 거두고 이내 쌍장을 가슴 앞에 끌어 모았다. 
순간, 그녀의 섬섬옥수가 핏줄까지 내보이도록 극히 투명하게 화했다. 마치 투명한 얼음을 빚어 놓은 듯했다. 
그 광경에 관전하고 있던 엽장청은 흠칫 안색을 굳혔다.
(이럴 수가……? 군주께서 천세신경(天世神經)의 무공까지 사용해야할 만큼 저자가 강하다는 말인가? 도저히 믿을 수가 없는 일이다!)
그는 불신어린 표정으로 두 사람의 결전을 뚫어지게 주시했다. 
그런 중에도 백리강과 주여설의 비무는 계속되고 있었다.
"여래팔법의 제 사법 불광보조(佛光普照)----!"
이번엔 서슬이 시퍼런 청광(靑光)이 백리강의 쌍장을 떠났다. 
(앗!)
주여설은 다급히 보법을 펼쳐 백리강의 공세를 젖혀냈다.
여래팔법(如來八法). 
실로 변화무쌍했으며 통천가공의 경지에 이른 무학이었다. 
주여설은 그 현란지경에 두 눈이 팽팽 돌 지경이었다. 
과거 여래존자가 어떻게 마교의 천존마제를 상대했는지 그 이유를 이제야 알 것 같았다. 
하나 백리강 역시 놀라긴 마찬가지였다. 
그는 주여설의 극고한 무공 능력에 내심 경악을 품고 있었다.
(으음…… 역시 예상대로 만만치 않군!)
그러다 문득 그는 암암리에 눈빛을 뿌렸다.
(그렇다! 이 여인의 무공은 팔백 년 전 중원십천제(中原十天帝)
가 백 년 간 공동연구하여 저술했다는 정도무림의 최강의 비경(秘經)인 천세신경(天世神經)의 무공이다!)
그는 드디어 주여설의 무공 근원을 알아내고 말았다. 
그녀의 무공 뿌리는 바로 중원십천세의 천세신경인 것이다.
한데 백리강이 잠시 정신을 분산시킨 사이에 주여설의 쌍장은 그대로 그의 장강(掌 )을 꿰뚫었다. 
동시에 무색투명한 주여설의 쌍장은 백리강의 가슴을 맹렬히 찍어오고 있지 않은가?
찰나,
(헛!)
백리강은 헛바람을 들이켰다. 이어 다급한 김에 그는 쌍장을 마주 내밀어 주여설을 막았다. 
순간 그의 쌍장은 그대로 주여설의 쌍장에 맞부딪쳤다.
그러자,
푸시시시식……!
기음과 함께 마주친 두 사람의 손바닥에서 흰 연기가 솟았다. 
한 옆에 있던 엽장청은 또 다시 안색을 굳히고 말았다.
(내공(內功) 대결…… 하필이면 이렇게 위험한 대결을 벌이게 되다니……)
그렇다!
무인(武人)들에 있어서 가장 금기시되고 위험한 대결이 바로 내공 대결이었다. 
한데 지금 백리강과 주여설은 불가피하게 내공대결을 벌이게 된 것이다. 실로 손에 땀을 쥐게 하는 광경이 아닐 수 없었다.
이때 백리강의 전신은 은은한 서기(瑞氣)에 휩싸이고 있었다. 
반면 주여설의 전신에선 찬연한 칠채보광이 뻗치고 있었다. 
바로 여래불타신공(如來佛陀神功)과 천세무극지존공(天世無極至尊功)이 극성으로 펼쳐진 것이다. 
두 사람은 삽시에 찬란한 서기와 칠채보광에 파묻혀 버렸다. 
진정 천고에 보기 드문 가공할 내공 대결이 아닐 수 없었다. 
무서운 경기의 회오리가 사방으로 뻗쳤다.
"……!"
엽장청, 오천(五天)의 최강 기인인 그마저 뒤로 밀려나고 말았다. 
그의 노안은 대경의 기색이 역력히 드러나 있었다.
(이…… 이런 놀라운 일이…… 단목진 저자의 내공이 거의 군주님과 맞먹을 정도라니 실로 믿기 어려운 일이다!)
그는 두 눈을 크게 뜨고 장내의 상황을 예의 주시했다. 
얼마나 시간이 지났을까?
"……!"
백리강의 이마에 송글송글 땀방울이 맺히기 시작했다. 
주여설 역시 어깨를 바르르 경련하고 있었다.
일순, 
푸스스……
주여설의 얼굴을 가린 은빛 면사가 가루로 화해 떨어져 내리며 그녀의 얼굴이 드러났다. 
아아! 만개한 모란화가 이러할까?
진정 고귀하며 부귀로운 기품이 넘치는 아름다운 모습이었다. 
아름다움의 극치를 이룬 주상아와 비슷한 용모였다. 
하나 감히 근접키 힘든 고귀한 기품은 주상아를 훨씬 능가했다.
이때, 
파시식……!
백리강 쪽에서 기음향이 일었다. 
그의 두 발이 바닥으로 빠져들고 있었다. 그리고 어느 순간 백리강의 입가로 한 줄기 선혈이 주르르 흘러내렸다. 
그의 얼굴은 몹시 창백하기 그지 없었다.
그 순간 주여설이 돌연 손을 떼며 뒤로 몇걸음 물러섰다. 이어 그녀는 진심어린 얼굴로 정중히 말했다.
"상처를 입혀 죄송해요."
"……"
백리강은 멍하니 주여설을 응시했다. 자존심이 상한 듯 그의 입꼬리가 가늘게 경련하고 있었다. 
문득 그의 입술 사이로 한 줄기 탄식이 새어나왔다.
"천하에…… 적수가 없을 줄 알았건만……"
주여설은 그를 향해 조용히 입을 열었다. 
"공자의 무공은 절대 소녀의 아래가 아니예요. 단지 좀전에 잠시 동안 방심하셔서 승기를 놓친 것이 결정적인 패인(敗因)이 되었을 뿐이죠."
백리강은 침중히 고개를 흔들었다.
"아니오. 어찌 대장부가 그런 것으로 패배의 구실을 삼을 수 있겠소? 소생이 진 이상 더 이상 할 말은 없소. 삼 년 간 군주를 도와 드리도록 하겠소."
주여설은 환한 웃음을 떠올리며 가볍게 허리를 숙였다. 
"공자의 도움으로 천하의 억조창생이 악의 무리로부터 벗어날 수 있을 겁니다."
(악의 무리…… ㅉ…… 정말 씁쓸하군……)
백리강은 내심 쓴웃음을 지었다. 
한데 문득,
울컥! 
그는 한 모금의 선혈을 토했다.
"공자……!"
주여설은 당황하여 그를 부축하려다 멈칫 손을 멈추었다. 
백리강은 한층 창백해진 얼굴로 정중히 포권을 취했다.
"소생…… 이만 돌아가겠소이다."
"어찌 그런 몸으로……"
"아니오. 괜찮소이다. 하나 오늘 약속은 결코 잊지 않으리다."
이어, 그는 신형을 돌려 정실을 나갔다. 
한눈에도 걷는 것조차 힘겹게 보이는 모습이었다. 하나 또한 대단히 완강한 모습이기도 했다. 결코 비굴하거나 약한 모습을 보이지 않으려는 그런 의지가 엿보였다. 
주여설은 잠시 그대로 선 채 백리강의 사라져 가는 모습을 응시했다.
잠시 후 백리강의 모습이 사라지자 엽장청이 고개를 흔들며 탄식하듯 입을 열었다.
"진정…… 단목공자의 무공이 저토록 강할 줄은…… 상상도 못했소이다."
주여설은 천천히 고개를 끄덕여 동감을 표했다.
"결코…… 소녀의 아래가 아니예요."
엽장청은 미소 띈 얼굴로 그녀를 돌아 보았다.
"하나…… 군주께서 이기지 않았습니까?"
주여설은 적이 어두운 안색으로 고개를 저었다.
"아니예요. 소녀가 이긴 것은 아니예요."
"그게 무슨 말씀이십니까?"
"여래팔법, 그것은 결코 천세신경의 무공에 비해 뒤떨어지지 않는 무공이었어요."
"……!"
엽장청은 미세한 놀람의 기색을 띄웠다. 
그때 돌연 주여설이 창백해진 얼굴로 비틀거렸다.
"아……"
그녀의 입가엔 한줄기 가는 선혈마저 흘러 내리고 있었다.
"대군주!"
엽장청이 대경하여 급히 주여설에게 다가갔다. 
주여설은 간신히 신형을 지탱하며 손을 내저었다.
"괘…… 괜찮아요."
"대군주……"
"나를…… 부축해서…… 밀실로……"
엽장청은 급히 그녀를 부축했다.
"자, 노신의 어깨에 기대십시오."
그는 주여설을 부축해서 정실을 나섰다. 
그런 그의 내심은 이 순간 심상치 않은 경악으로 가득 찼다. 
(종리단목…… 아니 단목진……! 그의 무공이 그렇게 고강하단 말인가? 대군주가 이런 부상을 입을 만큼……)
이 순간 그의 마음은 왠지 가볍지가 않았다.
                           3
황촉이 화미(火尾)를 사르며 황금빛 그윽한 광채를 뿌렸다. 
종리단목은 촛불빛 아래 조용히 책을 읽고 있었다. 
여전히 우아한 궁장차림의 여장을 한 모습이다. 
불빛 아래 그 모습은 가히 고혹적이 아닐 수 없었다.
"……"
사위는 적막했다. 간간이 책장 넘기는 소리만이 적막을 조심스레 깨고 있을 뿐이었다. 
문득 종리단목이 책을 덮으며 고개를 들어 촛불을 응시했다.
"……!"
그윽한 촛불빛을 담은 그의 두 눈에 얼핏 우수가 드리워졌다. 
왜일까?
그는 무거워진 마음에 낮게 한숨을 불어냈다. 
그런 그의 눈 앞을 스치는 하나의 영상이 있었으니 그는 바로 백리강이었다.
"후우……"
그는 다시 가느다란 한숨을 내쉬었다. 마음이 실타래처럼 엉켜드는 느낌이었다. 
바로 그때였다. 
방문이 덜컥 열리며 한 인영이 비틀비틀 들어섰다.
"……!"
종리단목은 두 눈을 크게 뜨고 말았다. 
백리강이 안으로 들어온 것이다. 
한데 그의 얼굴은 지금 몹시 창백했으며 입가엔 선혈마저 내흘리고 있지 않은가?
"백리공자!"
종리단목은 대경하여 다급히 그에게로 달려가 부축했다. 
백리강은 간신히 웃어 보이며 고개를 저었다.
"괜…… 찮소."
하나 종리단목은 괜찮지가 않았다.
"이…… 이게 어찌된 일이오? 어쩌다 이런 상처를 입었소?"
평소 웬만한 일에는 절대 이성을 잃지않는 냉철한 성격의 그가 자신도 이상하리 만큼 당황하고 있었다. 
백리강은 비틀거리는 걸음으로 의자에 털썩 자리했다. 이어 그는 희미한 고소를 머금으며 말했다.
"서하군주와 비무하다가 이 지경이 되었소."
"주여설과……?"
종리단목은 의자에 앉다말고 흠칫 안색을 굳혔다. 
그는 다급히 되물었다.
"그녀가 그렇게 강하단 말이오?"
"무척 강하오."
백리강이 고개를 끄덕이자 종리단목은 적이 불신의 기색을 띄웠다.
"백리공자보다도…… 강하다는 말이오?"
백리강은 쓰게 웃으며 고개를 흔들었다.
"물론…… 나는 전력으로 싸우지 못했소. 더욱이 천존마제(天尊魔帝)의 무공을 쓰지 않았으니……!"
그렇다!
그의 진정한 무공은 과거 여의존자를 능가한 천존마제의 무공이 아니던가? 
백리강은 종리단목으로 변신해 있었던 까닭에 여의존자의 무공만
을 사용했던 것이다. 
만일 그가 진정한 무공을 숨기지 않았더라면 어찌 됐을까? 
그 결과를 묻는 자체가 어리석은 일이다. 
"아무튼…… 이번 대결로 서하군주 주여설의 무공 능력을 알아냈으니 큰 소득이 아닐 수 없소."
백리강은 흡족한 듯 말했다.
그 순간,
울컥!
그는 또다시 한 모금 선혈을 토했다. 
종리단목은 다급히 그의 곁으로 다가왔다.
"백리공자! 어서 치료부터 해야겠소."
"아…… 아니오. 내상을 좀 입었을 뿐이오."
백리강은 고개를 저어 종리단목의 손길을 만류했다.
"운공조식(運功調息)을 하면 괜찮아질 것이니 염려마오."
"……!"
이어 백리강은 품에서 한 알의 영단(靈丹)을 꺼내 입 안에 털어 넣었다. 
그리고는 곧장 눈을 감으며 운공조식에 들기 시작했다. 
종리단목은 한 옆으로 비켜나 그 모습을 조용히 응시했다. 
그의 두 눈엔 안타까움이 가득했다. 
그러다가 문득 종리단목은 퍼뜩 상념에서 깨어나며 도리질을 했다.
(내가…… 왜……? 설마…… 이 사람을……?)
그는 더욱 완강히 고개를 흔들었다.
(아니…… 그럴 리가 없어.  나의 마음 속에선 이미…… 그런 사
치스런 감정이 사라진 지 오래인데……)
그는 자신의 기묘한 감정을 강하게 부인했다. 
하나 이건 대체 무엇인가? 
그의 내부 저 심층에서 우러나오는 이 야릇한 감정은……?
일순,
"으음……"
종리단목의 입술 사이로 나직한 탄식이 새었다. 
그는 다시 백리강을 그윽한 시선으로 바라보았다. 
이때 백리강의 얼굴엔 서서히 화색(和色)이 감돌고 있었다. 
종리단목은 자신도 모르게 그의 곁으로 다가갔다. 이어 천천히 한 손을 내밀어 백리강의 뺨을 쓰다듬었다.
(……!)
왠지 가슴 뭉클한 감동이 그의 전신을 뒤흔들었다. 
다음 순간 종리단목은 돌연 고개를 숙여 백리강의 뺨에 가볍게 입을 맞추었다. 
그리고는 신형을 돌려서 창문으로 다가갔다. 
그늘진 그의 시선은 캄캄한 어둠 저쪽에 무심히 던져졌다.
(잊는 게 좋아. 될수록…… 이런 감정은 빨리 잊어버리는 것이 좋아!)
밤바람은 제법 서늘했다. 
하나 그 바람도 종리단목의 뜨거운 감정을 식혀주진 못했다.
제 16 장  三月天
1
삼월천(三月天). 
이 이름을 아는 인물은 극히 드물다. 
중원에서도 극소수에 불과한 인물만이 기억하고 있는 극비 세력인 까닭이다. 
삼월천은 거의 중원 활동을 하지 않고 있었다. 
그렇기에 그들은 수백년간 신비(神秘)를 고수할 수 있었다. 
하나 아는 사람은 안다.
삼월천----!
이것이 세 개의 가문(家門)으로 구성된 거대한 세력임을……
헌원가문(軒轅家門).
단목가문(端木家門).
공손가문(公孫家門).
바로 이들 세 가문이 삼월천을 이루고 있었다. 
그리고 현 십일대(十一代) 천주(天主)는 아직 공석이었다. 
그로 인해 삼월천의 풍운은 아직도 계속되고 있었다. 
하북성(河北省)의 천궁산(天弓山). 
세인(世人)들은 꿈에도 모르고 있었으나 바로 이곳이 신비 세력인 삼월천이 자리한 곳이다. 
때는 산들바람이 불기 시작하는 초가을(初秋),
천궁산은 한창 빨갛고 노란 단풍으로 물들어가고 있었다.
천궁산으로 접어드는 한 호젓한 산로(山路)에 불현듯 한 인영이 산들바람에 실려온 듯 표표히 나타났다.
천신(天神)도 시샘할 준미수려한 용모와 헌앙한 기개. 
그는 바로 삼월천 단목가문이 십일대 천주로 내정한 단목진(端木眞)이었다. 
그는 십대천주(十代天主) 단목소의 증손자로 지금 이십년지약(二十年之約)을 지키기 위해 삼월천으로 가는 중이었다. 
바로 헌원가문의 대효웅 헌원륭(軒轅隆)과의 일대격전을 위해……
단목진이 삼월천으로 향하는 것은 극비리에 진행된 것이었으며 암암리에 십삼인(十三人)의 고수가 그를 호위하고 있었다.  
모든 것이 헌원가문의 이목을 피하기 위함이었다. 
모든건 이십 년 전 단목가문과 헌원가문이 서로 약속한 것과 조금도 다름없이 이뤄지고 있었다. 
단 한 가지만 제외하면 말이다.
단목진 그가 실제는 백리강이라는……
                           2
거의 아무런 꾸밈이 없는 담백한 분위기의 정실에 두 명의 노소가 우뚝 선 채 서로를 바라보고 있었다. 
단목진으로 변신한 백리강과 계피학발(鷄皮鶴髮)의 주름살 투성이의 노인이었다.
나이가 백 세도 훨씬 넘을 듯한 이 노인, 그가 바로 삼월천의 십대천주 단목소였다.
"……"
이때 단목소는 침중한 안색으로 한 장의 서찰을 읽고 있었다. 
그것은 천진장원의 종리단목, 즉 진짜 단목진이 단목소 앞으로 보낸 것이었다. 
바로 그와 백리강이 바뀐 연유를 소상히 적은 사연이 담겨 있었다. 
물론 백리강이 마교의 대지존이란 사실은 적혀있지 않았다. 
이윽고 단목소는 서찰에서 시선을 떼며 낮게 탄식했다.
"진아…… 그 아이가 그렇게 고초를 겪고 있을 줄은 정말 꿈에도 몰랐소."
"……"
"하나…… 진아는 이번 일을 너무 쉽게 생각하고 있는 것 같소……"
단목소는 주름진 노안에 그늘을 드리우며 다시 탄식했다. 
백리강은 의아한 시선을 그의 노안에 똑바로 주었다.
"무슨 문제라도 발생했습니까?"
단목소의 고개가 천천히 끄덕여졌다.
"문제가 많지요."
"……?"
"그 첫째는…… 헌원륭의 무공이오."
"그의 무공이 어느 정도이길래……?"
백리강의 물음에 단목소는 더욱 어두운 표정을 떠올렸다.
"헌원륭…… 그의 무공은 그의 조부인 헌원도를 훨씬 능가하오. 아마 이젠 노부조차 십초지적(十招之敵)이 되지 못할 것이오."
백리강은 흠칫 경악의 기색을 떠올렸다.
"잘…… 이해가 되지 않을 거요."
단목소는 두 눈을 스르르 감으며 음성을 이었다.
"헌원륭의 현재 무공은…… 삼월천의 비경인 삼월진경(三月眞經)을 설사 십이성 연마한다 해도 적수가 될 수 없을 정도이외다."
삼월진경----!
그것은 삼월천의 천주만이 익힐 수 있는 비경이 아닌가? 
백리강은 선뜻 믿겨지지가 않았다.
"삼월천 최고무공인 삼월진경을 익히지도 않은 그가 어찌 그 정도로 고강하단 말씀입니까?"
그러자 단목소는 감았던 눈을 뜨며 쓰게 웃었다.
"헌원륭…… 그는 삼월천 내에서 무공을 얻은 것이 아니오. 그는 외부에서 엄청난 무공을 획득했소. 노부가 그 동안 조사한 바에 의하면 그는 지옥부와 손을 잡고 있소."
"지옥부(地獄府)!"
백리강은 진정 크게 경악하고 말았다.
지옥부!
그곳은 바로 마교(魔敎), 혈극천(血極天)과 함께 삼대 세력으로 꼽히는 곳이 아닌가? 
지난 천년(千年) 이래 그들 삼대세력은 암중에 서로 견제해오고 있었다. 
한데 삼월천 헌원가문의 헌원륭이 그 중 지옥부와 손을 잡고 있다는 것이었다. 그것은 진정 뜻밖의 사실이 아닐 수 없다.
이때 단목소는 침중한 신색으로 설명을 계속하고 있었다.
"그는 몇년 전 지옥부주(地獄府主)의 제자로 지옥부에 입문했소. 그리고 지옥부의 무공을 전수받아 거의 극성 경지까지 연성했다는 것이오."
"……"
"내가 알기로…… 가공할 마공(魔功)을 수없이 익힌 헌원륭을 당할 자…… 전 무림에서 별로 많지 않을 것이오……!"
"으음……"
백리강은 부지중 나직이 침음했다. 이어 그는 의혹어린 시선으로 단목소의 주름진 얼굴을 응시했다.
"그가 그런 정도의 가공할 무공을 지녔다면 어째서 이제껏 가만히 있는 것입니까? 강제로 천주가 될 수도 있지 않습니까?"
단목소는 씁쓸한 고소를 머금으며 고개를 저었다.
"그가 강제로 삼월천의 천주가 되지 않은 것엔 이유가 있소이다."
"……?"
"바로 삼월천을 통째로 수중에 넣기 위해서였소."
"그것은 무슨 말씀인지……?"
"강제로 삼월천의 천주가 되면 반드시 단목가문과 공손가문의 반발이 있을 것이기 때문이오! 무공으로는 우리를 누를 수 있다해도 진정한 협조는 얻을 수 없지 않겠소?"
"아……!"
백리강은 고개를 끄덕였다. 
단목소는 설명을 덧붙였다.
"만에 하나 공손가문과 단목가문이 삼월천을 탈퇴한다면 그가 설사 삼월천의 주인이 된다해도 헌원가문으로는 큰 위력을 발휘할 수 없기 때문인 것이오."
"……"
"더욱이…… 그들은 진아가 여인임을 이미 눈치채고 있소. 헌원륭은 심기가 깊고 음험한 인물이오. 무공으로도 진아에게 자신이 있을 뿐더러…… 진아가 여인임을 알고 있기에 그다지 서두르지 않고 있는 것이오."
그렇다. 삼월천에선 여인은 천주가 될 자격이 없지 않은가? 
때문에 헌원륭은 삼월천의 천주 자리가 자연스럽게 자신에게로 넘어올 것을 확신하고 있는 것이었다. 
또한 그것은 거의 확정적인 사실이기도 했다. 
만일 백리강이 종리단목 대신 이곳에 오지만 않았다면……
백리강은 적이 침중한 얼굴로 단목소를 응시했다.
"헌원륭이 지옥부와 손을 잡은 것이 언제부터였습니까?"
"십 년이 넘지 않았소. 지옥부 역시 삼월천의 힘에 흥미가 있으니 목적을 가지고 헌원륭을 제자로 삼은 것이 아니겠소?"
"으음……"
백리강이 낮게 침음하자 단목소는 무겁게 고개를 저었다.
"그런 연유로…… 문제가 많다고 한 것이오. 공자의 무공이 어느 정도인지는 모르나 헌원륭의 상대는 될 수 없을 것이오."
단목소의 신색과 음성은 너무도 회의적이었다. 
백리강은 문득 그를 바라보며 기이한 미소를 떠올렸다.
"하나 지옥부의 무공만이 천하무적은 아니지 않습니까?"
"물론 그렇소. 하나 지옥부의 무공에 상대할 만한 무공은 천하에서도 몇 개 없소."
"그 몇개 중에 제가 아는 무공이 있다면 어떻겠습니까?"
"음……?"
단목소는 노안을 굳혔다. 
그러자 백리강은 찻잔을 잡으며 손에 삼매진화(三昧眞火)를 일으켰다. 순간 찻잔이 그대로 물처럼 녹아 내렸다.
"……!"
단목소의 얼굴은 경악에 굳어 버렸다.
(이럴 수가……! 찻잔은 설산(雪山) 특산인 빙옥(氷玉)으로 만든 것이거늘……)
내공이 강하면 찻잔을 가루로 만들 수는 있다. 하나 물처럼 녹여 버리기는 극히 어려웠다. 아니 거의 불가능한 일이었다. 
한데 백리강은 단숨에 찻잔을 녹여버리지 않았는가?
하나 다음 순간 더욱 더 놀라운 일이 벌어졌다.
백리강이 한 손을 들어 올리자 구석에 놓인 거대한 청동 향로(香爐)가 소리없이 두둥실 떠올랐다.
(이번엔 유천마장(流泉魔掌)의 일식 도전음양(倒轉陰陽)이다!)
내심 중얼거린 백리강은 이내 한 손을 쫙 펼쳐 보였다. 
순간, 여섯 가지 음(陰)의 기운과 여섯 가지 양(陽)의 기운이 동시에 발출되었다. 
그 열 두 가지의 기운은 곧 눈에 보이지 않는 소용돌이로 화해 향로를 덮쳤다. 
순간,
우르르르르……!
기이한 금속성이 일더니 향로는 순식간에 둥근 쇳덩이로 뭉쳐졌다. 
실로 가공무비할 무공이었다. 
단목소의 두 눈은 찢어질 듯 부릅뜨였다.
(이…… 이럴 수가…… 도저히 믿을 수가 없다……!)
진정 눈을 의심치 않을 수 없었다.
(청동 향로가…… 인간의 능력으로 저 지경이 되다니…… 그것도 손도 대지 않고!)
그것은 그의 상식으로는 도저히 이해키 힘든 일이었다.
그렇다!
단목소, 그가 어찌 무림 사상 가장 무서운 고수인 천존마제의 무공을 이해할 수 있단 말인가? 
아니 그는 상상조차 하지 못하고 있었다. 
실상 전일에 백리강이 유천마장만 사용했더라도 주여설을 그대로 패배시켰을 것이다.
단목소는 망연자실한 표정으로 쇳덩이로 화한 향로를 바라보았다. 
백리강은 한동안 그의 표정을 살피며 의미있게 미소지었다. 
이어 이번엔 좌수(左手)를 똑바로 세워 앞뒤로 가볍게 흔들었다.
찰나, 
스---- 윽! 
소리가 들렸다. 
오오! 이런 통천경악할 일이 있는가? 
허공에 떠있던 쇳덩이가 그대로 깨끗이 두 동강이 난 것이다. 
매끈했다. 마치 두부가 잘 드는 칼에 베어진 듯이……
그것은 바로 죽음의 수도지공(手刀之功)인 대비단혼수(大悲斷魂手)의 수법이었다. 
대비단혼수----!
천하의 무엇이든 깨끗이 절단해 버리는 가공할 수공(手功)이 아니던가? 
"……!"
단목소는 아예 넋을 잃었다. 
허공을 격하고도 단 한 번 손짓으로 거대한 쇳덩이를 자르다니 그가 어찌 넋을 놓지 않을 수 있겠는가? 
그때 백리강이 그의 주의를 일깨워 주었다.
"노선배님, 이번엔 약간 위험하니 내공으로 전신을 보호해 주십시오."
"……?"
퍼뜩 정신을 차린 단목소는 의아한 얼굴을 했다. 하나 그는 이내 백리강의 말대로 내공을 끌어올려 전신을 보호했다.
그 순간,
"타----!"
백리강의 입에서 극히 짤막한 일성이 터졌다. 
찰나, 단목소는 벼락을 맞은 듯한 충격에 부르르 전율했다. 
내공을 끌어 올렸음에도 불구하고 그의 의복은 갈가리 찢겨나갔다. 그가 이러하니 다른 것들은 어떠할까? 
푸스스…… 푸스……!
방 안, 여기저기서 기이한 음향이 솟구쳤다. 
보라! 방 안에 놓인 모든 물건들이 모조리 가루로 화해 그 자리에서 먼지처럼 가라앉고 있었다. 허공에 떠있던 두 동강난 쇳덩이도 흔적도 없이 가루로 변해 바닥으로 쏟아지고 있었다. 
아아!
바로 이것이다.
마곡신후(魔哭神吼)!
지옥 아수라천존의 귀곡성. 
죽음의 살인음공(殺人音功)이며 악마의 대음공인 마곡신후. 
그것이 처음으로 백리강의 입을 통해 펼쳐진 것이다. 
하나 실상 백리강은 겨우 삼성(三成)의 마곡신후를 펼쳤을 뿐이었다. 만일 그가 극성의 마곡신후를 펼쳤다면 어떻게 됐을까? 
아마 주위 백여 장 일대가 흔적도 없이 먼지로 변해버렸을 것이다. 단목소까지 포함해서……
"……"
단목소, 그는 경악이 지나쳐 입을 딱 벌린 채 그대로 굳어 버렸다. 
백리강이 씨익 웃으며 그를 돌아보았다.
"노선배님, 이 정도면 헌원륭을 상대할 수 있겠습니까?"
순간, 단목소는 벌떡 신형을 일으키며 흥분된 목소리로 외쳤다.
"상대할 정도가 아니오. 만일 천하에 공자를 당할 적수가 있다면…… 나는 내 스스로 눈을 파버리고 말겠소."
그는 장담했다. 
이 세상 누구도 백리강의 적수가 되지 못한다고! 
하나 그는 아직 모르는 것이 있었으니 그것은 바로 이제껏 펼쳐진 무공이 백리강의 진정한 무공 중 극히 일부라는 사실이었다. 
실상 백리강은 여의존자의 무공만으로도 당금천하에서 그의 적수를 찾기 힘들었다. 
한데 백리강은 과거 최강의 고수였던 천존마제의 무공마저 훨씬 능가하고 있지 않은가? 
그러니 당금 천하에서 그 누가 그를 당적할 수가 있겠는가? 
하여간 오백 년 극비 세력인 삼월천에 일대변수(一大變數)가 나타났다. 바로 백리강 그가……!
                           3
거대한 의사청(義事廳). 
이곳은 삼월천 내에서도 가장 중심부에 자리해 있었다. 
<三會廳>이라고 불리우는 이곳은 바로 공손, 단목, 헌원 세 가문이 중대사가 있을 때면 한 자리에 모이는 곳이었다.
지금 의사청의 중앙에 있는 긴 탁자엔 다섯 인물이 자리해 있었다. 
우선 단목가문의 가주인 단목소와 그의 증손자로 변신한 백리강의 모습이 보였다. 
그리고 그들의  맞은편엔  헌원가문의 가주인 헌원도와 헌가주인 
그의 손자 헌원륭이 자리했다.
헌원륭, 그는 나이 사십 정도의 우람한 체구에 제법 준수한 인물이었다. 하나 어딘지 모르게 약간 음험한 기운이 느껴지는 위인이었다.
또한 헌원도는 깊은 심기가 느껴지는 무표정한 노인이었다. 
그리고 그 두 가문의 중간쯤엔 공손가문의 가주 공손의붕이 앉아 있었다. 그는 청수한 모습에 점잖은 노선비풍의 인물이었다.
이때 막 헌원륭이 술병을 들어 백리강의 잔에 술을 따르고 있었다.
"자…… 단목공자, 한 잔 들게. 지난 이십 년간 쌓은 공을 축하하네……"
"감사하오이다."
백리강은 그가 따뤄준 술을 천천히 들이켰다. 
그 모습을 응시하며 헌원륭은 잔잔한 미소를 떠올렸다.
"듣자하니…… 그동안 단목공자의 무공이 대단히 증진했다던데…… 어느 정도인지 궁금하네."
이어 그는 나직하게 대소했다.
"하하하…… 자칫하다간 내가 망신을 당할까 두렵구만."
백리강은 술잔을 놓으며 빙그레 웃어 보였다.
"별 말씀을…… 어찌 소생이 헌원가주의 신위(神威)를 능가할 수 있겠소이까?"
헌원륭은 천천히 고개를 저었다.
"길고 짧은 것은 대봐야 아는 법…… 무공은 결코 연륜과 비례하지는 않네. 하하하……"
그때 단목소가 미소 띤 얼굴로 고개를 끄덕이며 거들었다.
"물론이지. 무공은 결코 연륜에 비례하는 것이 아니네."
그것은 평생을 살아오며 그가 실감한 진실이었다. 
기실 그는 증손자뻘인 백리강의 무공을 보고 얼마나 경악했던가? 
하나 그의 말이 듣는 입장에서는 좋게 들릴 리가 없었다. 
헌원륭은 내심 심기가 뒤틀렸으나 내색치 않고 다시 말했다.
"소문을 들으니 단목공자는 북경(北京)에서 지냈다던데…… 사실인가?"
그것은 은근슬쩍 떠보는 말이 아닐 수 없었다. 
백리강은 담담히 아무렇지도 않게 대꾸했다.
"글쎄요…… 조사해 보신 대로겠지요."
(……!)
헌원륭은 내심 움찔했다. 정곡을 그대로 찔리운 것이다. 
하나 그는 이내 짐짓 호탕하게 대소했다.
"핫핫핫…… 무슨 농담을……? 자…… 다시 한 잔 받게."
"사양 않겠소이다."
백리강은 흔쾌히 술잔을 내밀었다. 
헌원륭이 술병을 들어 곧 그의 잔에 술을 따랐다.
한데 그 순간,
(응?)
백리강은 내심 흠칫했다. 
그의 술잔 위로 무서운 내력이 내리 눌러오고 있지 않은가? 
게다가 술은 아예 나오지도 않고 있었다.
헌원륭이 은밀히 백리강의 무공을 시험해 보고 있는 것이 분명했다.
(과연…… 듣던대로 대단하군!)
백리강은 내심 경탄했다. 
하나 백리강 그가 누구인가? 
그는 눈 하나 깜박않고 태연히 입을 열었다.
"술병의 입구가 작아 술이 잘 나오지 않는 모양이오."
찰나,
주르르륵……!
술병에서 술이 나오며 백리강의 잔을 채우기 시작했다.
(웃!)
헌원륭은 진정 엄청난 반탄지력에 내심 헛바람을 집어 삼켰다. 
그 순간 술병을 잡은 그의 손마저 천천히 위로 올라가고 있었다. 
헌원륭의 안색은 가볍게 변화했다.
(이놈이…… 예상외로 강하지 않은가?)
그는 더욱 내공을 끌어올려 술병에 주입했다. 
하나 백리강은 그저 담담히 술잔을 잡고 있을 뿐이었다.
이윽고 그는 술잔에 술이 가득 차자 은은히 미소 지으며 술잔을 떼었다.
"감사하오이다."
바로 그 찰나,
(헉!)
헌원륭은 무서운 경력에 그만 술병을 놓치고 말았다. 
휙!
술병은 그의 손을 떠나 허공으로 붕 떠올랐다. 
백리강이 그것을 가볍게 낚아챘다.
"하하…… 손에 땀이 나서 술병이 미끄러진 모양이오."
"……!"
이어 백리강은 헌원륭을 똑바로 응시하며 의미심장하게 말했다.
"가을 날씨에 땀이 난다는 것은 곧 건강이 안좋아진 증거요. 보약 좀 드시고 몸조리를 잘 하셔야겠소. 하하하……"
"……!"
헌원륭의 굵은 눈썹이 꿈틀 요동쳤다. 
치욕도 이런 치욕이 없었다. 삼월천 내에서는 물론 강호상에서도 그의 적수가 거의 없다 하였거늘……
(예상보다 훨씬 고강한 무공을 익힌 듯하군. 이렇게 되면……)
그는 이내 내심 고개를 흔들었다.
(하나…… 관계없다. 이놈의 무공이 강할지는 모르나 나의 능력은 아직 절반도 발휘되지 않았으니까……)
그는 미미한 기광을 빛내며 백리강을 응시했다.
(더욱이…… 이놈은 계집애가 틀림없으니…… 흐흐흐…… 네가 아무리 발버둥 쳐봐야 부처님 손바닥 안의 손오공이다!)
헌원륭은 그는 내심 회심의 미소를 지은 뒤 문득 단목소를 향해 입을 열었다.
"단목어른, 어른께 한 가지 상의드릴 것이 있소이다."
"……?"
단목소는 노안 그득 의아한 기색을 띄우며 그를 응시했다. 
그러자 헌원륭이 자못 정색을 하며 다시 말했다.
"이십 년 전 저의 조부님과 단목어른 사이의 약속을 기억하시겠지요?"
단목소는 고개를 기우뚱 기울였다.
"약속이라니……?"
"하하하…… 벌써 잊으신 모양이군요?"
그는 자신의 조부 헌원도를 힐끗 바라보았다. 
헌원도는 역시 느긋한 표정으로 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 
심기에 있어선 헌원륭을 능가한다는 그인 것이다.
"단목소…… 자네도 알다시피 노부에게는 손녀가 있지 않은가?
"……!"
단목소는 내심 흠칫했다. 
순간적으로 그의 뇌리를 스치는 생각이 있었던 것이다. 
하나 그는 짐짓 태연한 신색으로 되물었다.
"음…… 한데……?"
"이십 년 전…… 노부가 자네에게 말하지 않았나? 만약 노부에게 증손녀가 생기면 자네의 증손자와 혼인시키자고……"
"……!"
단목소는 움찔하는 기색을 띠었다. 
그 모습에 헌원도와 헌원륭은 내심 쾌재를 불렀다.
(역시…… 우리의 추측이 맞았군. 단목진…… 놈은 분명 계집이다!)
헌원도는 넌지시 덧붙여 말했다.
"아직도 기억나지 않나?"
단목소는 이내 담담한 모습을 되찾으며 고개를 끄덕이고 있었다.
"이제 기억이 나네."
"허허…… 됐네."
헌원도는 자못 유쾌한 너털웃음을 터뜨렸다.
"이번 기회에…… 노부의 증손녀 경아와 자네의 증손자를 혼인시키세."
"……!"
"아무리 삼월천의 패권도 좋지만…… 이번 기회에 두 가문의 친선을 위해 우리 사돈관계를 맺도록 하세."
그 말에 단목소는 내심 냉소를 터뜨리지 않을 수 없었다.
(친선을 위해……? 이 음험한 늙은이같으니…… 분명 진아가 여인임을 알고 그 사실을 만천하에 드러내게 하려는 속셈이면서……)
불을 보듯 뻔한 이치가 아닌가? 
하나 그는 진정 느긋하기만 했다. 지금 그의 옆에는 단목진이 아닌 백리강이 자리하고 있는 것이었다.
그는 고개를 끄덕여 쾌히 승낙했다.
"좋네. 그런 뜻이라면 노부가 거절할 수가 없지. 우리 두 가문을 위해…… 나아가 삼월천 전체를 위해서 말이네."
그러자 헌원도는 기다렸다는 듯 빙그레 웃었다.
"허허허…… 그럼 소뿔도 단김에 빼랬다고…… 어떤가? 아예 며칠 내로 두 아이들을 혼인시키는 것이……"
"……!"
단목소는 재차 멈칫 입을 다물었다. 
그 모습에 헌원도 등이 또 다시 쾌재를 불렀음은 물론이었다.
(흐흠! 역시 무언가 찔리는 게 있었구나!)
단목소가 곤란한 듯이 입을 열었다.
"그렇게까지 빨리 서두를 필요가 있겠나? 좀 더 시간을 두고 천천히 준비하세."
하나 헌원도는 사뭇 완강히 고개를 내저었다.
"아닐세. 자칫 륭아와 진아의 무공 겨룸으로 인해 혹…… 무슨 불상사가 있을지도 모르지 않은가?"
"……!"
"그러한 것을 미연에 방지하기 위해 서두르자는 것이네. 사돈지간이 되면 아무래도 피차간에 묵은 감정은 사라지게 될 것 같으니 말이네."
실로 그럴 듯한 말이 아닌가? 또한 단목소로 하여금 빠져나갈 길이 없게 못을 박는 말이기도 했다. 
단목소는 마지못한 듯 천천히 고개를 끄덕였다.
"그러면…… 좋네. 자네 뜻대로 하세."
순간 헌원도는 눈빛을 빛내며 껄껄 웃었다.
"헛헛헛…… 자…… 이제 우리는 사돈지간이 되는 것이네. 내 술 한 잔 받게."
"그럼세."
헌원도와 단목소는 서로 술잔을 주고 받았다. 
서서히 주흥이 무르익어 갔다. 
헌원도와 헌원륭은 그렇게 기분이 좋을 수가 없었다.
(흐흐흐…… 이제 삼월천은 우리 헌원가문의 손아귀에 들어온 것이나 진배없다! 단목진…… 저놈이 계집이라는 사실만 드러나면…… 만사는 우리 뜻대로 이루어진다. 흐흐흐……)
하나 헌원도와 헌원륭은 까맣게 잊고 있었다. 
뛰는 놈 위에 나는 놈이 있다는 그 기본적인 상식을……
제 17 장  男과 女
1
촤르르……
촤륵……!
맑은 물소리가 들리고 뿌연 수증기가 가득 서린 이곳은 욕실(慾室)이었다. 
그것도 은은한 비향(秘香)이 감도는 여인의 욕실,
지금 한 여인이 욕탕에 몸을 담근 채 전신에 물을 뿌리고 있었다. 
등 뒤로 넘긴 긴 머리칼은 촉촉히 물기에 젖어 흑단처럼 빛나고 물방울이 송송 맺혀있는 그 살결……
아! 옥(玉)인들 이보다 더 희고 투명할까?
여인이 앞으로 흘러내린 머리칼을 뒤로 넘기며 고개를 젖혔다. 
순간, 드러나는 얼굴을 보라. 
아아! 이는 분명 신(神)의 걸작품이리라. 
단아한 이마 아래 콧날은 오똑하니 매끈한 선(線)을 이루었다. 
초승달처럼 가늘게 뻗은 긴 아미 아래로 사람의 마음을 통째로 빨아들일 듯 매혹적인 봉목(鳳目)이 빛나고 있고 깨물면 터질 듯 도톰하고 육감적인 입술은 보는 이의 마음을 설레게 한다. 
아! 진정 아름다운 옥용이었다.
하나 그 뿐이면 더 이상 찬탄할 것도 없었다. 
그녀의 물 밖으로 드러난 반나(半裸)를 보라! 
명공(名工)이 평생을 걸쳐 깎고 다듬은 듯 고혹적인 그 몸매를……
턱에서 몸으로 흐르는 선은 완벽할 만큼 섬세하고 미려했다.
그 아래, 사내로 하여금 보호 본능을 일으키게 하는 작고 가녀린 어깨, 그리고 크지고 작지도 않게 알맞게 부푼 가슴엔 분홍빛 유실이 부끄러운 듯 숨어있다. 
매끄럽고 탄력있는 아랫배 아래는 맑은 물 속에 잠겨 있었다. 
하나 흔들리는 물결 속에서 수초(水草)처럼 일렁이는 비림이 모두 내비쳤다. 
실로 보는 이로 하여금 숨도 못쉬게 할만큼 뇌쇄적인 모습이었다. 
……
챠르르…… 챠륵……!
여인은 연신 맑은 물을 뿌려가며 전신을 닦았다. 
이윽고 그녀는 몹시 고혹적인 자태로 물 밖을 나왔다. 
희디 흰 한쪽 발을 욕조 밖으로 내미는 순간 벌어진 허벅지의 방초 사이로 여인의 춘궁이 언뜻 보였다. 
물기 탓일까? 
그녀의 비처는 촉촉히 젖어있었다. 
곧 그녀의 몸이 욕조 밖으로 나왔다. 
그러자 뜨거운 물에 담겨져서 발갛게 도화빛으로 물든 나신(裸身)이 적나라하게 드러났다. 
여체야말로 가장 훌륭한 예술이라고 누가 말했던가? 
진정 그 말이 실감나는 순간이 아닐 수 없다. 
여인은 곧 수건으로 전신에 묻은 물기를 닦으며 욕실을 나왔다.
                           2
여인의 규방에선 항상 은밀하고도 향긋한 방향(芳香)이 풍긴다. 
문득 한쪽에 세워진 동경(銅鏡) 속으로 한 인영의 모습이 환상처럼 떠올랐다. 
실오라기 하나 걸치지 않은 전라(全裸)의 여인이었다. 
방금 욕실에서 나온 그 미녀였다.
(……!)
여인은 아름다움의 극치를 이룬 자신의 나신을 동경을 통해 보았다. 자신이 보아도 아름답고 황홀한 몸이다. 
평생 그 누구에게도 보인 적이 없는 몸매였다. 
그 수줍고도 황홀한 자태에 그녀는 스스로 넋을 잃을 지경이었다.
(아……!)
여인은 내심 야릇한 탄성을 뿜으며 가만히 자신의 가슴을 더듬어 보았다. 
작년까지만 해도 느끼지 못한 성숙함을 부풀어 오른 육봉(肉峯)에서 그녀는 느꼈다. 
그리고 그녀의 시선은 점차 아랫 쪽을 향했다. 
풍염한 둔부 아래 물을 차고 오를 듯 매끄럽고 탄력있는 허벅지, 스스로도 얼굴이 화끈 달아오를 삼각지대……
(……!)
여인은 자신의 몸매에 도취된 듯 스르르 눈을 감았다. 
그녀는 대체 누구인가? 
헌원경(軒轅慶)!
그렇다!
이 소녀가 바로 헌원륭의 금지옥엽인 헌원경이었다. 
또한 그녀는 삼월천에서 으뜸가는 절세미녀이기도 했다. 
이때 헌원경은 문득 눈을 뜨며 배시시 고혹적인 미소를 떠올렸다.
"단목진이라고 했지……? 훗!"
뭐가 그리 우스운지, 그녀는 웃음속에 천천히 의복을 갖추었다. 
진홍빛의 화사한 궁장이었다. 
그리고 긴 흑발은 뒤로 틀어 올려 나비 모양의 취옥접(翠玉蝶)으로 꽂았다.
그런 그녀의 모습은 너무도 눈부셨다. 
그 누가 보아도 진정 눈이 멀 정도였다.
헌원경은 그런 채로 다시 동경 속에 자신의 모습을 이리 저리 비추어 보았다. 
불현듯 그녀의 뇌리 속엔 부친 헌원륭이 한 말이 떠오르고 있었다.
-단목진…… 놈의 무공은 예상외로 강하다. 
이 아비가 필승의 자신이 없어질 정도다. 비록 견주어 보지는 않았으나 상당히 벅찬 상대임엔 틀림없어. 
하나 놈에게는 치명적인 약점이 있다. 바로 놈이 여인(女人)이라는 사실이니라. 
놈은 아비가 그 사실을 모르는 줄 알고있지. 
때문에 아비는 너와 단목진을 혼인시키려는 것이다. 
그것을 기화로 놈이 여인임을 밝혀내야 한다. 
그렇게 되면 놈과 이 아비는 아예 싸울 필요조차 없게 되느니라. 경아……! 모든 것을 너에게 맡긴다.
"풋!"
헌원경은 또 다시 웃음을 참기 힘든 듯 실소했다. 
"여인…… 그가 여인이란 말이지?"
생긋! 그녀는 꽃이 만개하듯 활짝 웃었다.
"호호호…… 상당히 재미 있겠어. 호호호……"
헌원경은 사뿐히 걸음을 옮겨 규방을 나갔다. 
그렇다. 확실히 그것은 재미있는 일이었다. 
하나 최소한 헌원경에게만은 절대로 재미있는 일이 아니었다. 
                           3
어느덧 백리강이 삼월천에 온 지 엿새(六日)가 흘렀다. 
그리고 드디어 운명(?)의 날은 닥쳐 왔으니 바로 헌원경과의 혼례날이 된 것이다.
헌원가의 가주인 헌원륭의 만면엔 종일 미소가 떠날 줄 몰랐다. 
그는 내심 이번 일이 우습기도 하고 통쾌하기도 했다. 
(만약…… 놈이 여인임이 발각된다면……)
생각만 해도 어깨춤이 절로 추어질 노릇이 아닌가? 
그는 이미 헌원경에게 신신당부를 해놓고 있었다. 
또한 그는 헌원경의 총명을 믿기에 안심이 되었다.
(흐흥…… 제놈이 아무리 감추려 해도 아마 그렇게는 안될 것이다!)
그는 약간 침울해 보이는 단목소의 모습을 보며 내심 득의에 차 있었다.
(삼월천…… 내일이면 내 손에 들어온다……!)
마침내 몇몇 사람들이 기다리고 고대(?)하던 화촉동방의 밤이 되었다. 
삼월천의 전 고수들은 영문도 모른 채 마냥 기쁨에 들떠 먹고 마시고 즐겼다. 
그러는 사이 밤(夜)은 점점 깊어가고 드디어 그 시간(?)이 왔다.
                           4
붉은 휘장이 드리워진 신방(新房)은 매우 화려했다. 
단목가문의 후계자인 단목진과 헌원가문의 금지옥엽인 헌원경의 혼례답게 신방은 최고로 치장되어 있었다. 
그윽한 촛불 아래 혼례복을 입고 있는 백리강의 모습은 실로 인중용봉(人中龍鳳)이요, 군계일학(群鷄一鶴)이었다. 
또한 헌원경은 어떠한가? 
이 순간 그녀는 천하의 요조숙녀였다. 화려한 혼례복 차림의 그녀의 모습은 아예 눈이 현란할 지경이었다.
(……!)
백리강은 눈이 부심을 느끼며 그녀를 한참 동안이나 바라보았다. 
그는 신부가 미처 이 정도의 절세가녀(絶世佳女)일 줄은 생각지도 못했던 것이다.
(상상외다……! 헌원경 이 소녀의 미모는 결코 주상아나 주여설의 아래가 아니다!)
그는 풋풋한 처녀의 내음새에 정신까지 혼란해짐을 느꼈다. 
비록 두 남녀는 모두 서로를 상대키 위해 의도적인 신방을 꾸몄다 하나 들뜨고 야릇한 기분은 여늬 신랑 신부와 마찬가지였던 것이다.
헌원경, 그녀 역시 야릇한 기분 속에 암암리 백리강을 살피고 있었다.
(정말…… 이 사람이 여인이라고는 믿어지지가 않아. 하긴 남자치고는 너무 섬세한 미모를 지닌 듯해서 이상하긴 하지만……)
그녀는 내심 고개를 갸웃했다.
(행동이나…… 그밖의 모든 면은 여인 같지가 않으니…… 미리 얘기를 듣지 않았다면 도저히 여인이란 사실을 믿기 힘들었을 거야……!)
눈앞의 상대를 여자로 생각하고 있으니 헌원경 그녀에게 수줍음 따위가 있을 리 없다. 
신혼 초야의 긴장은 아예 생각해 보지도 않았다. 
그녀의 생각은 오직 하나, 상대가 여인임을 빨리 밝혀내고자 하는 마음 뿐이었다. 
말이 혼인이지 실상 그녀에게 있어선 관심 밖의 일이었던 것이었다. 
지금 그녀의 머리 속엔 부친이 일러준 말이 생생히 떠오르고 있었다.
-단목진은 분명 너와 동침하려 들지 않을 것이다. 
자신이 여인임을 밝히고 싶진 않을 테니까. 
너는 수단 방법을 가리지 말고 그와 동침하여 그의 진정한 정체를 밝혀야 하느니라……!
(풋! 마치 장난같아……)
헌원경은 금시라도 웃음이 터지려는 것을 간신히 참았다. 
이어 그녀는 한껏 공손한 어조로 수줍은 듯 입을 열었다.
"밤이…… 깊었사옵니다. 진랑."
그렇다. 밤은 이미 자시(子時)를 넘기고 있었다. 
이맘 때면 으례히 신부의 의관을 벗기고 자리에 들 시간이었다.
"험……"
백리강은 짐짓 어색하게 헛기침을 터뜨렸다. 
동시에 천천히 헌원경에게 다가와 그녀의 의관을 풀기 시작했다. 
서투른 손길 아래 헌원경의 의관이 하나 둘 떨어져 나갔다. 
잠시 후 헌원경은 속옷 하나만을 걸친 모습이 되었다.
전신이 환히  내비치는  은은한 망사의 속으로 드러난 두 어깨가 
너무도 희었다. 
그리고 옥(玉)으로 빚은 듯한 미끈한 팔과 다리, 미(美)의 극치를 이룬 헌원경의 속옷 차림은 아찔할 만큼 고혹적이었다.
"……!"
백리강은 부지중 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 
그때 헌원경이 살포시 고개를 들며 수줍게 꽃잎 입술을 떼었다.
"천첩이…… 진랑의 의관을 벗겨…… 드리겠사옵니다."
첫날 밤을 맞는 신부치고는 진정 대담한 언행이 아닐 수 없다. 
순간 백리강은 급히 손을 저어 그녀를 저지했다.
"아…… 아니오, 내가 벗겠소."
"……!"
헌원경은 지그시 그를 바라보며 내심 의미심장한 미소를 머금었다.
(역시…… 예상대로 몹시 당황하는군. 호호……)
백리강은 대강 겉옷을 벗었다. 헌원경은 사뭇 수줍은 듯이 고개를 숙였다. 
한데 백리강에게선 여전히 아무런 소식(?)이 없다. 
헌원경은 살며시 고개를 들어 백리강의 동정을 살폈다. 
그러자 얼굴 가득 난색을 띤 채 서성거리고 있는 그의 모습이 보이지 않는가?
(킥!)
헌원경은 또다시 웃음이 터져 나오려는 것을 눌러 참았다. 
이어 그녀는 작은 목소리로 말했다.
"진랑! 불을 끄시고…… 소녀의 옷을 마저……"
순간,
"아……!"
백리강은 당혹스런 얼굴로 고개를 끄덕이며 황급히 촛불을 껐다. 
이건 주객이 바뀌어도 이만저만 전도된 것이 아니었다. 
어둠이 삽시에 신방을 삼키고 초야가 시작되었다. 
백리강은 천천히 헌원경에게 다가왔다. 그에게 있어서 어둠 따위가 문제될 리 없었다. 그의 안력으로는 이 칠흑같은 어둠도 대낮처럼 느껴지는 것이었다. 
그는 헌원경의 속옷마저 모조리 벗겨 내었다.
완벽에 가까운 여체(女體)가 숨김없이 드러났다. 
백리강은 또 다시 눈 앞이 아찔함을 느끼고 슬며시 시선을 돌렸다. 
하나 헌원경은 달랐다. 상대를 여인으로 알고 있는 그녀에게 백리강은 도마 위의 생선처럼 보였다.
(훗, 이제부터 슬슬…… 정체를 벗겨 볼까?)
요리를 시작하기 위해선 소매를 걷어 부치고 나서야 한다. 
"진랑, 소녀가……"
그와 동시에 헌원경은 백리강의 속옷을 벗겨갔다. 
백리강은 기겁을 하며 그녀에게서 떨어졌다.
"아…… 아니오, 속옷은 천천히……"
"……?"
"어서 침상에 듭시다."
이어 백리강은 헌원경의 나신을 번쩍 안아들고 침상으로 향했다. 
비단처럼 부드럽고 매끈한 여체의 감촉이 아찔하게 전해왔다.
(기막힌…… 촉감이군!)
백리강은 표면과는 달리 내심 은근히 헌원경의 나신의 감촉을 즐
겼다. 
이때 헌원경 역시 그의 품에 안긴 순간 기분이 야릇함을 느꼈다. 
왠지 이 순간 만큼은 그가 여인이라는 생각이 들지 않았다.
하나 침상에 내려지면서 그런 그녀의 감정은 다시 깨끗이 사라졌다. 백리강은 그녀 옆에 누운 채 조용히 눈을 감고 있었다. 
그런 채로 시간이 소리없이 흘렀다. 
과연 헌원경의 예상대로 백리강은 그녀의 몸을 건드리지 않았다.
그러자 더 이상 기다릴 수 없음인지 헌원경이 백리강을 향해 누웠다.
"진랑……"
그녀는 백리강의 손을 살그머니 잡으며 말했다. 
"소녀…… 진랑을 처음 뵙는 순간…… 가슴이 뛰었답니다."
달착지근한 그 음성을 들으며 백리강은 내심 고소를 지었다.
(슬슬…… 시작하는군!)
하나 그는 시치미를 뗀 채 가만히 헌원경에게 손을 내맡기고 있었다.
헌원경의 솜사탕처럼 달콤한 유혹이 계속되었다.
"지금도…… 소녀의 가슴은 뛰고 있어요. 만져보세요. 소녀 평생 이런 기분은 처음이예요……"
그녀는 백리강의 손을 이끌어 자신의 가슴에 얹었다. 
순간, 풍만한 가슴의 감촉이 뭉클하며 백리강의 손아귀에 전해졌다.
백리강은 입 안이 마르는 갈증을 느꼈다. 
그는 가슴이 서서히 뜨거워지는 것을 느꼈다. 그 역시 더운 피를 지닌 청년이 아닌가?
(헌원경…… 너는 실수한 거다. 그리고 너의 부친도……!)
그는 부드럽게 헌원경의 가슴을 쓰다듬기 시작했다. 
흡사 애무를 하듯 그의 손길은 집요하고도 뜨거웠다. 손가락으로 그녀의 조그만 젖꼭지를 매만졌다. 
그러자 금시 젖꼭지가 딱딱하게 발기되었다. 
(……!)
헌원경은 난생처음 내부에서 꿈틀거리는 야릇한 쾌감을 느꼈다. 
동시에 그녀는 내심 짙은 의혹을 품었다.
(아버님 말씀대로라면…… 이 사람은 절대 나와 접촉하지 않으리라 했는데…… 설마…… 이 사람에게 여인과 즐기는 그런 괴벽이……)
그녀의 두 눈이 어둠 속에서 기이한 눈빛을 뿌렸다.
(어쩌면 그럴지도 몰라. 평생 남자 행세를 하다보니…… 자신이 여인임을 잊을 수도……!)
그 사이에 백리강의 손길은 그녀의 배를 지나 하체로 향하고 있었다. 그의 손이 헌원경의 은밀한 비림을 움켜쥘 듯 쓰다듬었다. 
"아아……"
순간 헌원경의 몸이 벼락을 맞은 듯 바르르 경련했다. 
그녀는 문득 백리강의 행동을 제지해야 한다고 생각했다. 
하나 그것은 그녀의 생각에 불과할 뿐이었다. 
점차 헌원경은 전신이 흥분 속에 달아오르는 것을 느꼈다. 
그것은 스스로 자제를 하려해도 되지 않는 야릇한 열기였다. 
일단 붙은 불을 꺼버리기란 그리 쉽지 않는 일이었던 것이다.
여체의 본능이란 그런 것이었을까? 
헌원경은 주체치 못할 열기에 전신을 꿈틀거렸다. 
그리곤 눈을 감은 채 두 팔을 뻗어 백리강을 안았다. 
백리강은 하복부가 돌덩어리처럼 단단해지는 것을 느꼈다. 
그의 손가락이 헌원경의 방초 사이로 부드럽게 스며들었다. 
어느새 그녀의 그곳은 촉촉히 젖어 있었다. 
헌원경은 뜨겁게 타는 입술을 혀로 축이며 그 무엇인가를 갈망했다. 그녀는 백리강을 휘감으며 하체를 밀착시켰다. 
백리강은 헌원경의 젖무덤을 와락 이즈러뜨리며 뜨겁게 여체를 내리 눌렀다. 
(헌원소저…… 미안하오. 헌원륭을 제압하여 삼월천을 평정시키려면…… 반드시 당신이 필요하오!)
그는 신형을 움직여 헌원경의 나신 위로 올랐다. 
그리고 뜨겁게 그녀의 입술을 찍어 눌렀다. 보드랍고 달콤한 입술의 감촉이 백리강의 본능에 불을 붙였다.
"으음……"
백리강은 부지중 뜨거운 열기를 토하며 더욱 집요히 헌원경의 입술을 탐했다. 
헌원경은 아예 이성을 송두리째 빼앗겨 버렸다.
(아……!)
전신이 촛농처럼 녹아 내리는 황홀경…… 
헌원경은 마치 구름을 탄 듯한 쾌락에 전신을 내맡겼다. 
그녀의 샘은 이제 넘쳐 흐르고 있었다. 
백리강은 어느새 나신이 되어 있었으나 그녀는 미처 깨닫지 못하고 있었다. 
그리고 어느 순간 헌원경의 두 눈이 크게 뜨이며 동공이 확대되었다. 
무엇인가?
하체 속으로 무언가 들어오면서 뿌듯해지는 이 기이한 느낌은……?
다음 찰나, 그녀는 하체가 통째로 찢기는 고통에 부지중 비명을 지르고 말았다.
"아아아아악!"
그녀의 아름다운 옥용이 처연할 정도로 일그러졌다. 
고통을 못이겨 그녀의 몸이 파르르 떨었다. 
그녀의 허벅지가 빳빳하게 경직되었다. 난생 처음 느껴지는 극렬한 고통이었다.
"나…… 남자……!"
그렇다. 그녀는 그 순간 깨달아야 했다. 
상대가 여자가 아닌 남자란 사실을……
하나 이미 모든 것은 늦어 있었다. 
상대의 남성은 이미 자신의 몸 속으로 들어와 있었고 사내는 자신의 몸 위에서 거칠게 움직이고 있었다. 
그녀는 팔다리를 움직일 힘도 없이 전신에 맥이 풀려 버렸다.
(다…… 당한 거야. 모두……)
왈칵! 
표현할 수 없는 진한 감정이 복받쳤으나 헌원경은 곧 그러한 감정마저 와르르 무너지는 것을 느꼈다. 
고통……! 
그것이 어느새 다시 주체할 수 없는 쾌감으로 변하고 있었던 것이다. 
백리강의 몸이 파도처럼 요동쳤다. 
그 파도에 휘말린 헌원경의 흰 육체가 파르르 경련했다. 
극도의 쾌감이 그녀의 몸 속에서 요동쳤다. 
그녀의 사지는 뱀같이 백리강을 휘어감았다. 
하체와 하체가 진퇴를 거듭했다. 
그리고 어느 순간 두 사람의 입에서 쾌락의 신음이 동시에 흘러나왔다. 
뜨겁게 분출하는 환희의 폭발 속에서 백리강은 헌원경 몸 속 깊이 자신의 모든 것을 쏟아부었다. 
                           5
한편 헌원경이 이렇듯 당하고 있는 그 시각에 헌원륭은 자신의 처소에서 자음자작하고 있었다. 
문득 그는 주기(酒氣)오른 얼굴로 유쾌히 대소했다.
"핫핫핫……! 지금쯤 단목진…… 놈의 얼굴은 흙빛이 되어 있을거다. 핫핫핫……"
통쾌한 밤이었다. 최소한 헌원륭에게 있어서만은 평생 오늘처럼 통쾌한 밤이 없었다. 
밤(夜)에 역사가 이뤄진다고 했던가? 
그렇다.  
어떤 식으로든 역사는 분명히 이루어지고 있었다. 
                           6
다음날 아침,
뾰롱…… 뾰로롱……!
창 밖에선 상큼한 야조(野鳥)의 지저귐이 들려오고 있었다. 
여인(女人)이라면 새소리에 즐거워하지 않을 리 없다. 
특히 첫날밤을 보내고 난 병아리 신부(新婦)라면 더욱 그러했다.
하나 여기 무겁게 한숨 짓는 미모의 신부가 있었다. 
헌원경,
"……!"
그녀는 침상 끝에 걸터앉은 채 멍하니 넋을 놓고 있었다. 
이미 완벽하게(?) 의복을 갖춘 모습이었다.
왜……?
첫날밤을 보낸 신부가 이토록 불행한 얼굴을 하고 있는걸까? 
……
(그럴 수가 없어…… 그가 남자였다니……!)
지난 밤은 그녀에겐 마치 악몽(惡夢)과 같았다. 
전신엔 초야의 고통이 아직도 은은히 남아 있었다.
(이미…… 나는 순결을 잃었고……)
아무것도 생각나지 않았다. 
헌원경은 흡사 머리 속이 텅 빈 것이 백치가 되버린 듯했다. 
진정 그녀는 자신이 악몽을 꾸고있는 듯한 착각을 느꼈다.
하나…… 하나……!
이 모든 것은 분명한 현실이 아니던가?
(당한거야…… 그에게…… 그에게……)
헌원경은 설움이 복받쳐 오름을 느끼며 세차게 고개를 흔들었다.
(아버님과 나…… 모두가 그에게 우롱당하고 말았어……!)
그때 방문이 열리며 백리강이 성큼 들어섰다. 
산뜻한 백의차림의 그는 탄성이 절로 나올 만큼 헌칠한 모습이었다. 
그는 헌원경에게 다가오며 싱긋 매력적인 미소를 떠올렸다.
"잘잤소? 헌원소저!"
그런 그의 모습이 헌원경에겐 양가죽을 쓴 이리처럼 보였다. 
그녀는 두 눈에 표독스런 독기를 피워올리며 그를 똑바로 쏘아보았다.
"가증스러운 사람……!"
"가증……?"
백리강의 검미가 꿈틀 모아졌다. 
하나 그는 곧 다시 미소를 띄우며 그녀와 마주 자리했다.
"무엇이 가증스럽단 말이오?"
"나를 속이다니……"
"내가……? 무엇을……?"
"여인도 아니면서 여인인 척 하지 않았느냐?"
헌원경의 지금 모습은 잔뜩 독 오른 암표범처럼 표독스런 것이었다.
"음?"
백리강은 적이 안색을 굳혔다.
"내가 언제 내 몸이 여인이라고 했소?"
"……!"
헌원경은 그만 말문이 막혀 버렸다. 
그렇다. 그것은 단순히 헌원륭을 비롯한 헌원가문의 생각일 뿐 결코 단목소나 단목진은 여인이라고 밝힌 적이 없지 않은가?
"나는 헌원가주, 아니……  장인 어른의 청혼을 받아들였을 뿐이
오. 또한 내가 여인이었다면 어찌 청혼을 수락할 수 있었겠소?"
백리강이 정색을 하며 되물었으나 헌원경은 진정 할 말이 없었다. 
문득 그녀는 끓어 오르는 설움에 왈칵 눈물을 쏟고 말았다.
"흑!"
결국 자신은 삼월천 세력 다툼의 한 희생물에 불과한 것이 아닌가? 
헌원경은 두 손으로 얼굴을 가린 채 섧게 흐느끼기 시작했다.
"……!"
백리강은 묵묵히 그녀를 바라보다 천천히 그녀곁에 다가가 앉았다.
"소저……"
그는 한 손을 가볍게 그녀의 파도치는 어깨에 올려 놓았다. 
순간,
"치워!"
헌원경은 몹시 화난 음성으로 소리쳤다. 
하나 백리강은 손을 치우지 않았다. 이어 부드러운 음성으로 그녀를 타일렀다.
"소저, 이유야 어찌 되었든…… 이제 우리는 부부요."
그러자,
(부부……?)
헌원경은 왠지 그 말에 가슴이 찡하니 울려오는 것을 느꼈다. 
백리강은 엄숙한 표정으로 말을 이었다.
"결코 나는 장난으로 소저를 받아들인 것이 아니오. 비록 삼월천의 평화 때문에 이 혼인을 수락했으나  소저와 나는 분명 부부지간
인 것이오."
"……"
어느새 헌원경은 울음을 그치고 있었다. 이어 그녀는 고개를 들어 눈물에 얼룩진 얼굴로 백리강을 응시했다. 
아! 비에 젖은 배꽃처럼 처연한 그 아름다움이여……
(……!)
백리강은 새삼 그녀가 사랑스럽게 느껴졌다. 
그는 손을 들어 그녀의 눈물을 닦아주며 다시 입을 열었다.
"처음에는 견디기 힘들 것이오. 그것은 나도 이해하오."
"……!"
"하나…… 시간이 흐르면서 차츰 우리의 벽이 무너지고 원만한 부부지간이 될 수 있을 것이오."
"……!"
그 순간 헌원경은 깨달았다. 그의 말이 진실임을……
그의 진솔한 두 눈빛이 그것을 증명하고 있지 않은가? 
이때 백리강의 표정은 더욱 엄중해지고 있었다.
"소저의 부친은 삼월천의 패권을 잡은 후 삼월천의 전세력을 중원으로 끌어들이려 하고 있소. 결국 그렇게 되면 남는 것은 아무 것도 없소. 오직 피(血)와 죽음(死) 뿐……!"
"……"
헌원경은 그저 얌전히 그의 말을 경청하고 있었다. 
문득 백리강은 두 눈에 미세한 신광을 떠올리며 그녀를 향했다.
"소저, 소저는 내가 누군지 알고 싶지 않소?"
"……?"
"사실…… 나는 진정한 단목진이 아니오."
순간, 헌원경은 아연실색 창백하게 질리고 말았다.
"다…… 당신은 그럼 누구……?"
"나는 백리강…… 마교(魔敎)의 대지존이오."
"……!"
헌원경, 그녀는 아예 망연자실했다. 
백리강은 모든 것을 처음부터 설명하기 시작했다. 
차라리 이런 일엔 솔직이 털어놓는 것이 나을 듯 싶었던 것이다. 
과연 헌원경은 그의 이야기 속에 깊이 빠져들고 있었다.
                           7
날벼락! 
그것은 그야말로 맑은 하늘에 난데없는 날벼락이 아닐 수 없었다.
헌원륭, 그는 혼백이 통째로 빠져나갈 듯 넋을 잃었다. 
즐겁고 통쾌한 마음으로 아침을 맞은 그에게 헌원경이 찾아와 들려준 말은 진정 엄청난 충격이 아닐 수 없었다. 
단목진, 그가 진짜 남자(男)라는 것이 아닌가?
더욱이 그가 그토록 애지중지하던 딸이 그에게 당해 부부관계를 맺었다는 것이다. 
그것만으로도 헌원륭은 복장이 터져 죽을 노릇이었다. 
한데, 엎친데 덮친 격으로 헌원경이 하는 말이 그의 속을 완전히 뒤집어 놓고 말았다. 
-아버님……  그분과 싸우지 마시고 제발 모든 것을 양보하세요. 
그리고 지옥부와는 영원히 손을 끊어 주세요. 
헌원륭은 그만 어이가 없었다. 
하나 그것은 곧 엄청난 분노와 살기(殺氣)로 화했다. 
그는 그 즉시 검(劍)을 꼬나쥐고 백리강의 처소로 달려갔다. 
이미 그의 두 눈에는 아무 것도 보이지 않았다. 
단목가문과 헌원가문의 이십년 지약을 위해 만들어놓은 비무대(比武臺). 
그 위에서 지금 두 명의 인물이 서로 마주본 채 대치를 이루고 있었다. 
바로 단목진으로 변신한 백리강과 노기충천한 헌원륭이었다. 
비무대 주위엔 수십 명의 인물들이 둘러서 있었다. 
그들은 세 가문에서 추출된 참관인겸 증인들이었다.
그들은 사뭇 긴장된 신색으로 비무대를 주시하고 있었다. 
그도 그럴 것이 오늘의 승자가 장차 삼월천을 이끌어 나갈 천주(天主)가 되는 것이 아닌가? 
진정 귀추가 주목되는 순간이었다.
백리강은 담담히 헌원륭을 응시하며 말문을 열고 있었다.
"장인 어른께서 사흘이나 앞당겨 비무를 신청하시다니 너무나 뜻밖의 일입니다."
"……"
"저로서는 어쩔 수 없이 받아들이긴 했으나…… 아무래도 너무 빠른 것 같습니다."
"빠르다고……?"
헌원륭은 속이 부글부글 끓어 오르는 것을 가까스로 억제했다.
(당장…… 네놈을 요절내지 못하는 것이 유감이다!)
한데 그런 그의 속을 더욱 뒤집어 놓으려는 듯 백리강은 멋적게 음성을 잇고 있었다.
"더욱이…… 신혼초인데 단꿈도 깨기 전에 장인어른과 무공을 겨루자니…… 왠지 기분이 이상하군요."
순간 번득! 하며 헌원륭의 부리부리한 두 눈에 짙은 살기가 떠올랐다.
(이놈의 새끼가…… 점점……?)
하나 그는 삼월천 내에서도 둘째가라면 서러워할 깊은 심기를 지니고 있었다. 
그는 짐짓 담담한 신색으로 입을 열었다.
"모든 일은 빨리 해치워야 시원하지 않겠나? 그만큼 삼월천의 평정도 빠를 것이고……"
제법 그럴싸한 말이었다. 
백리강은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
"하기사…… 그런 면도 있군요."
이어 그는 정색을 하며 헌원륭을 똑바로 응시했다.
"하나…… 아무래도 모든 면에서 제가 부족하니 장인 어른께선 손에 사정을 두어 주십시오."
헌원륭은 짐짓 껄껄 웃었다.
"허허…… 그야 이를 말이 있겠나만…… 공(公)과 사(私)는 분명히 해야하지 않겠나?"
이렇게 웃고 있지만 실상 그는 내심 이를 갈고 있었다.
(사정……? 웃기는 소리! 틈만 보이면 네놈의 머리통을 두부처럼 으깨버리고 말 것이다!)
그때 공손의붕이 비무대 위로 올라 그들 곁으로 다가왔다. 
이어 정중히 두 사람을 돌아보며 말했다.
"이제…… 두 분이 무공을 겨루어 승자가 본 삼월천의 천주가 되시는 것이오."
"……"
"하나 되도록 승패만 가리도록 하고 피를 흘리는 경우가 없도록 해주었으면 하오."
말을 마침과 동시에 공손의붕은 다시 비무대 아래로 내려갔다. 
드디어 천주를 가리기 위한 정식비무가 막을 올렸다. 
백리강이 빙긋 헌원륭을 향해 웃어 보였다.
"공격하십시오, 장인어른!"
그것은 헌원륭이 기다리고 기다리던 바,
"조심하게!"
그와 동시에 헌원륭은 지면을 박차고 허공으로 붕 떠올랐다.
다음 순간,
"자---- 가네!"
위이이이잉----!
그의 일성과 함께 무시무시한 파공성이 허공을 짓잡아 뜯었다. 
동시에 엄청난 핏빛 강기( 氣)의 회오리가 노도처럼 덮쳐오는 것이 아닌가? 
진정 무섭게 패도적이었다. 
백리강의 안색은 적이 굳어 들었다.
(이것은…… 삼월천의 무공이 결코 아니다!)
그렇다!
헌원륭이 펼친 무공, 그것은 너무도 사이(邪異)했으며 음독잔인하기 그지 없었다.
(분명 지옥부(地獄府)의 무공이 틀림없다!)
백리강은 내심 심증을 굳혔다. 
헌원륭은 단숨에 백리강을 척살할 듯 처음부터 악랄한 수법을 펼치고 있다. 
하나 백리강이 누군가? 
그는 마교의 대지존! 
당금 천하…… 아니 고금을 통틀어 사상최강의 절대고수(絶大高手)가 아닌가? 
결코 지옥부의 무공 따위로 어찌될 그가 아니었다.
(후후후…… 한바탕 몸을 풀어 볼까?)
백리강은 내심 의미심장한 고소를 머금었다. 
이어 보법을 펼쳐 가볍게 헌원륭의 공세를 젖혔다.
순간,
쾅----!
헌원륭이 펼친 핏빛 강기는 애매한 비무대 한쪽을 박살내고 말았다. 
그 광경을 관전하고 있던 중인들은 새삼 경악을 떠올리고 있었다.
(아……!)
(과연…… 삼월천 최고의 고수답다!)
하나 헌원륭은 더욱 노기가 머리끝까지 치밀어 올라 붉으락 푸르락하고 있었다.
(이 쥐새끼 같은 놈이 감히……! 어디 이번에도 미꾸라지처럼 빠져 나가나 두고 보자!)
다음 순간,
"타---- 앗!"
헌원륭은 한소리 기합성과 함께 빙글 신형을 회전시켰다.
찰나,
휘류르르르릉----!
엄청난 파공성이 일며 돌연 사위가 캄캄한 암흑에 휩싸였다. 
동시에 갑자기 모골이 송연한 귀곡성(鬼哭聲)이 사방에서 들려오는 것이 아닌가?
"……!"
백리강은 더욱 침중히 안색을 굳혔다.
(으음…… 대단한 마음공(魔音功)이다!)
진정 그것은 웬만한 고수라면 피를 토하고 고꾸라질 가공할 음공이었다. 또한 상대의 심기를 흐트러뜨리는 무서운 효과를 나타내기도 했으니……
일순,
쐐---- 액!
한 가닥 섬광이 암흑을 가르며 백리강의 정수리를 쪼개 들었다. 
일도양단(一刀兩斷)의 무섭고도 가히 패도적인 수법!
(……!)
백리강은 급히 정신을 추스르며 재차 보법을 펼쳐서 피했다. 
헌원륭은 또다시 그의 공격이 실패로 돌아가자 내심 흠칫했다. 
하나 그는 다시 인정사정없이 공세를 퍼붓기 시작했다.
휘---- 우우우우우웅----!
꽝----! 
꽈릉-----!
갖가지 파공음과 충돌음, 그리고 금속성이 난무하기 시작했다. 
헌원륭은 실로 정신을 차릴 수 없도록 쉴새없이 자신의 절학(絶學)을 펼쳐내고 있었다. 
실로 눈이 팽팽 돌 지경이었다. 
하나 백리강은 뒷짐까지 진 채 유유히 전권(戰圈)안을 활보하고 있었다. 
그는 마치 정원을 거닐 듯 여유자적하게 헌원륭의 공세를 젖혀내고 있었다. 그런 그의 입가엔 한가닥 미소마저 가볍게 머물러 있었다.
그 광경에 단목소를 제외한 삼월천의 전고수들은 대경실색하고 말았다. 
단목진의 무공이 그 정도일 줄은 감히 생각지도 못했던 것이다. 
그렇게 백여 초가 흘렀다.
헌원륭은 시간이 갈 수록 적잖이 불안해짐을 금치 못했다. 
그가 전심전력으로 펼쳐낸 무공은 모두 백리강의 옷자락도 건드리지 못하는 것이 아닌가? 
더욱이 백리강은 이제껏 단 일 초도 무학을 전개하지 않고 있었다.
헌원륭은 급기야 한 줄기 서늘한 냉기가 가슴을 스침을 느꼈다.
(으…… 이럴 수가……! 이놈의 무공이 이토록 높다니…… 어쩌면 사부(師父)보다도 강할지도 모른다!)
무언가 불길한 예감이 들었다. 
그리고 그 예감은 곧 현실로 나타났다.
"하하하……! 장인어른…… 벌써 백초(百招)가 지났으니…… 이번엔 제가 공격하겠습니다."
"……!"
백리강은 신형을 세우며 그를 향해 빙긋 웃어 보였다.
"자, 조심하십시오!"
이어,
챙----!
날카로운 금속성과 함께 그는 등 뒤에서 한 자루 검을 뽑았다. 
그것은 한낱 평범한 청강검(靑鋼劍)이었다. 
헌원륭은 우뚝 신형을 멈추며 잔뜩 긴장을 돋구었다. 
동시에 극히 신중한 자세로 방어 자세를 취했다.
(후후…… 지옥부주(地獄府主)가 무공을 가르쳐 주긴 한 모양인데…… 정수(精髓)는 모조리 빼놓았군!)
백리강은 내심 의미심장한 미소를 머금었다.
(저 정도의 무공은 사마공(邪魔功)의 기초라고나 할까? 마교의 대지존인 내 눈엔 그저 우습게 보일 뿐이다!)
그의 눈빛이 야릇하게 변했다. 
(헌원륭같은 성격은 아예 넋을 빼놔야 자신의 야망을 포기한다. 단 일초로 끝장을 내자!)
백리강은 결심했다.
그와 동시에,
"ㅊ----!"
짤막한 일성과 함께 그의 신형은 허공으로 비쾌히 솟구쳤다. 
다음 순간 그의 입에선 한 소리 낭랑한 대갈성이 터졌다.
"향기는 바람(風)을 타고 찾아오며 검(劍)의 비(雨)는 천하를 뒤
덮는다. 표향검우(飄香劍雨)----!
아아…… 표향검우!
그것은 살인을 예술로 승화시킨 마검살인십삼예(魔劍殺人十三藝)의 단 일식이 아닌가?
찰나,
번---- 쩍! 
번쩍! 번쩍----!
찬연한 은광(銀光)이 검끝에서 쏟아져 나와 사위로 부챗살처럼 폭사했다.
(으헉----!)
헌원륭, 그는 내심 대경한 다급성을 삼켰다.
오오…… 보라!
백리강의 검이 돌연 수천 수만 개로 나뉘며 폭우처럼 덮쳐오지 않는가? 
삼백 육십 방위가 모조리 차단되었다. 
어디고 빠져나갈 구멍은 없었다. 
또한 어디를 어떻게 막고 대처해야 할지 속수무책이었다.
챙강----!
헌원륭의 검이 거센 충격에 허공으로 날아가 버렸다. 
그와 동시에 사위를 휩쌌던 은빛 검광(劍光)이 씻은 듯 사라졌다.
"……!"
헌원륭은 멍하니 넋을 잃고 서있었다. 
그의 앞가슴은 수백 개의 검흔(劍痕)으로 겉옷이 갈가리 찢겨 있었다.
(이…… 이럴 수가……)
헌원륭은 짙은 경악과 절망에 탄식하고 말았다. 
(천하에 이토록 무서운 검법(劍法)이 있다니……!)
도저히 믿어지지가 않았다. 
하나 그가 어찌 짐작이나 했을까? 
백리강은 이번 검법에 겨우 오성(五成)의 내공만을 사용했을 뿐이었다. 
또한 마검살인십삼예의 열 세 가지 변화 중 세 가지만 전개했을 뿐이니 실상 표향검우의 총 변화의 사분지 일도 채 전개되지 않은 것이었다. 
하나 그 정도 만으로도 헌원륭의 예기는 무참히 꺾였다. 
헌원륭이 이를 꽉 물며 두 눈을 내리 감았다.
"저…… 졌다!"
백리강은 정중히 그 앞에 포권을 취했다.
"장인 어른, 죄송합니다."
이어 그는 진중한 음성을 이었다.
"그리고…… 장인 어른께선 염려놓도록 하십시오."
"……?"
"장인어른이 삼월천을 장악하지 못했어도 지옥부에서는 장인어른을 감히 어쩌지 못할 것입니다."
순간 헌원륭은 흠칫 놀라고 말았다.
(이…… 이놈이…… 지옥부와 나와의 관계를 모두 알고 있었단 말인가……?)
그때, 백리강은 그를 지그시 응시하며 다시 입을 열었다.
"장인어른을 감시하던 지옥부의 고수들은 이미…… 제 손에 모두 
제거되었습니다. 또한…… 저는 삼월천의 천주엔 애당초 흥미가 없었습니다. 그렇기에 장인어른께 천주의 신분을 양보해 드릴 수 있습니다. 단지…… 경매와 삼월천을 위해 지옥부와의 관계를 끊어 주신다면 말입니다."
"……"
헌원륭은 또 다시 망연자실해졌다. 
이윽고 그는 허탈한 음성으로 천천히 입을 열었다.
"자네는…… 지옥부가 얼마나 무서운 곳인지 아는가?"
백리강은 의연한 신색으로 고개를 흔들었다.
"저는 지옥부를 두려워하지 않습니다."
이어 그는 전음으로 헌원륭에게 무어라 설명했다. 
찰나, 헌원륭의 만면 가득 대경의 기색이 떠올랐다.
"자…… 자네가…… 마교의……"
백리강은 천천히 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 이제 어떻게 하시겠습니까?"
"……!"
헌원륭의 안색은 수시로 급변을 일으켰다. 
한동안 갈등을 계속하는 듯했다. 잠시 후 그는 불현듯 탄식과 함께 고개를 끄덕였다.
"알겠네. 자네에게 완전히 굴복하고 말았네."
백리강은 밝은 미소를 떠올렸다. 
그러자 헌원륭은 문득 생각난 듯 물었다.
"자네…… 진정으로 경아를 맞아주겠나?"
"물론입니다."
백리강이 흔쾌히 고개를 끄덕이자 헌원륭은 다시 한숨을 불어냈다.
"이 순간부터…… 노부는 모든 것을 포기하기로 하겠네."
이어 그는 비무대 주위를 돌아보며 천천히 소리쳤다.
"이 순간부터 삼월천의 주인은 단목진 공자임을 포고하오!"
순간 사방에서 환호성이 터져나왔다. 
"와---- 아----!"
"단목진 공자 만세----!"
"삼월천(三月天) 만세----!"
"……"
헌원경, 한쪽에서 내내 가슴을 졸이고 있던 그녀는 헌원륭과 백리강이 손을 잡고 나란히 내려오는 모습에 그만 기쁨의 눈물을 흘리고 말았다.
"아버님! 진랑……!"
여인(女人), 슬퍼서 울고, 기뻐서 울고……
진정 눈물이 많은 존재인가 보다.
사흘 후, 백리강은 삼월천을 떠났다. 
역시 헌원경의 애틋한 눈물 속에……  
아쉬웠지만 그녀는 어쩔 수 없이 그를 보내야 했다. 
사소한 감정으로 그의 대의(大意)를 그르칠 수는 없는 까닭이다. 
그리고 그녀를 포함한 삼월천의 전 고수들도 은밀히 천궁산에서 모습을 감추었다. 
당분간 지옥부의 무서운 손길을 피하기 위함이었다. 
백리강!
삼월천을 떠난 그는 사천성을 향해 가고 있었다. 
바로 천금마옥을 노리고……

      3권으로 이어집니다.


 
 
 
  


 

제목: 魔敎戰王 제3권 위대한 戰王

지은이: 사마달

‥ 차   례‥
제 18 장  다시 찾은 天禁魔獄
제 19 장  變身
제 20 장  여우와 늑대
제 21 장  暗中協約
제 22 장  奸雄의 最後
제 23 장  魔敎出現
제 24 장  魔敎戰王의 傳說
제 25 장  劫爻의 牌
제 26 장  血劫終熄


제18 장  다시 찾은 天禁魔獄
1
밤(夜),
한 조각 편월(片月)이 야공(夜空)에 위태롭게 걸려 있는 밤이었다.
천금마옥(天禁魔獄).
천하 모든 악(惡)의 온상이자 악마의 대성전(大聖殿)인 이곳도 지금은 어둠에 묻힌 채 깊은 잠에 빠져 있었다.
한데, 마령전(魔靈殿)……
천금마옥의 깊숙한 곳에 자리한 이곳은 아직도 깨어있었다. 
무서운 음모를 머금은 채……
부글…… 부글……!
커다란 가마솥에선 연신 허연 김을 피워 올리며 밀납이 끓고 있었다. 
방 안 가득 늘어서 있는 온갖 천태만상의 밀납상들. 
아! 이곳은 바로 천금마옥을 지배한 삼 인(三人) 중 제 이인자인 교사독도 음무극의 처소가 아닌가?
지금 음무극은 석대 앞에서 하나의 밀납을 제조하는 중이었다. 
이번엔 화려한 궁장을 걸친 요염한 미부(美婦)의 밀납상이었다. 
그는 신중한 기색으로 미부상을 이리저리 매만지고 있었다. 
한데, 그의 곁에서 그 광경을 지켜보고 있는 또 한 명의 인물이 있었다. 
지극히 청수한 모습의 중년문사였다. 
전신에 어린 비범한 기도와 심유한 두 눈빛은 그가 예사 인물이 아님을 느끼게 했다. 
이때 문득 중년문사가 음무극을 직시하며 천천히 말문을 열었다.
"음영주, 불사천령강시(不死天靈 屍)의 완성은 아직 멀었소?"
음무극은 여전히 밀납상을 매만지며 가볍게 너털웃음쳤다.
"허허…… 금군사(金軍師), 오늘 따라 왜 이리 재촉이시오? 불사천령강시가 완전히 완성되려면 아직 육 개월이 더 걸려야 한다고 지난 번에 말씀드리지 않았소?"
그러자 금군사라 불리운 중년문사는 적이 곤혹의 기색을 띄웠다.
"정녕…… 그 전에는 완성이 불가능한 것이오?"
"물론이오."
음무극의 단호한 대답에 중년문사는 나직하게 침음했다.
"으음……"
음무극이 천천히 허리를 펴며 그를 향해 돌아섰다.
"금군사께서도 아시다시피 불사천령강시는 일반 강시와는 전혀 질이 틀린 것이오."
"……"
"만독불침(萬毒不侵)은 물론 금강불괴에다 무려 육갑자(六甲子)에 해당하는 가공할 공력을 지닌 강시지왕( 屍之王)이오."
말과 함께 음무극은 한차례 방 안의 밀납상을 돌아보았다. 은은한 자부심이 깃든 시선이었다. 
"따라서 일반 강시와는 그 제조방법이 완전히 다를 뿐더러 제조시일 역시 훨씬 더 걸리는 것이오."
음무극은 중년문사를 응시하며 말을 이었다.
"더욱이 하나도 아닌 무려 백인(百人)의 불사천령강시를 제조하는데…… 앞으로 육 개월의 기간도 짧으면 짧았지 결코 긴 것이 아니오."
"으음……!"
중년문사는 다시 침음하며 곤혹스런 표정을 지었다. 
그는 정색을 하며 엄중히 입을 열었다.
"음영주, 그러한 사실을 내가 모르는 것이 아니오. 하나 육 개월이라는 기일은 너무 기오."
"……!"
"헌원륭이 배신한 지금 삼월천의 장악은 수포로 돌아갔고…… 더욱이 당금 천하의 정세로 미루어 불사천령강시의 완성이 늦어진다면 자칫 모든 일이 틀어질 우려가 있소."
"……!"
"본 지옥부의 부주께서도 그 점을 몹시 우려하고 계시오."
음무극은 엄중히 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이고 있었다.
"알겠소. 내 어떻게 하든 불사천령강시의 완성을 앞당겨 보리다."
중년문사는 만면에 희색을 띄웠다.
"고맙소! 음영주."
음무극은 의미심장하게 웃었다.
"허허…… 별말씀을……! 부주님의 뜻은 천명(天命)이 아니오? 목숨을 바쳐 따르는 것은 오히려 당연한 일이지요."
중년문사는 두 눈을 번뜩 빛냈다.
"그러면 불사천령강시의 완성은 언제쯤이 될 것 같소?"
"늦어도 삼 개월 안에는 틀림없이 완성시키겠소."
중년문사의 안색은 더욱 희색이 짙어졌다.
"알겠소. 그럼 부주님께 그렇게 보고하리다."
이어 그는 자리에서 일어섰다.
"이젠 이만 가봐야겠소."
음무극은 고개를 끄덕이며 다시 밀납상을 향해 돌아섰다.
"배웅하지 않겠소."
"삼 개월 후를 기다리겠소. 부주께서도 몹시 기대하고 계시오."
중년문사는 곧 정실을 나갔다. 
이제 방 안에 음무극만이 남게 되었다. 
그는 잠시 만들다만 밀납상을 매만졌다. 그러더니 문득 그는 음침한 눈빛을 빛내며 웃었다.
"흐흐흐……! 금사후…… 네놈은 꿈에도 모를 것이다. 불사천령강시는 이미 완성되어 가고 있음을……!"
오오…… 이것이 무슨 소리인가?
조금 전 그 인물이 금사후였단 말인가? 
지옥이혼대법으로 다시 부활했다는 금사후가 바로 그자란 말인가? 
"흐흐…… 나 음무극이 한낱 네놈들 지옥부의 손아귀에 놀아날 줄 알았다면 큰 오산이다."
번갯불같은 신광이 음무극의 두 눈을 떠났다.
"나 음무극…… 내게도 꿈과 야망이 있음을 네놈들은 알았어야 했어. 이제 승산의 육할은 나에게 있다. 불사천령강시의 완성이 오할의 승산을…… 그리고 지옥부 제일의 모사(謀士) 금사후가 나의 생각보다 그리 두려운 놈이 아니라는 사실이 일할의 승산을 더해 주었다."
음무극은 다시 나직한 득의의 괴소를 흘렸다.
"흐흐…… 내가 가장 두렵게 생각했던 금사후…… 놈의 재평가는 하늘이 나의 편이라는 것을 입증해준 셈이지."
그는 한동안 득의에 잠겨 서 있었다. 
하나 음무극은 이내 신색을 추스르며 신중한 눈빛을 빛냈다.
"하나…… 속단은 금물이다. 지옥부주…… 그는 인간이 아닌 악마(惡魔)……!"
그의 얼굴은 은은한 두려움의 기색을 띄우고 있었다.
"매사에 신중해야 한다. 그것만이 만사(萬事)를 그르치지 않는 길이다."
한데 문득 음무극의 표정이 굳어졌다.
(기척……)
정실 밖에서 멀리 사라져 가는 인기척을 그는 느꼈던 것이다. 
순간 음무극은 재차 사악한 웃음을 머금었다.
"흐흐흐……! 만자혈탈 조사의…… 네놈이 아무리 기를 써봐야 모두 헛수고일 뿐이다. 이 방 안의 음향은 외부와 철저히 차단되도록 만들어져 있으니……크크크……!"
                           2
석가촌(石家村).
이곳은 천금마옥과 불회하(不廻河) 사이에 자리잡고 있는 작은 마을이었다. 대대로 석(石)씨 성을 가진 인물들이 모여사는 곳, 그래서 이름도 석가촌이었다.
아서원(雅 苑).
운치있는 이름의 이곳은 기실 초라하고 작은 주루였다. 
또한 석가촌 유일의 객잔겸 주루이기도 했다. 
협소한 주루 안엔 손님이 거의 없었다. 
단지 구석진 자리에 한 명의 흑의 중년인이 앉아 홀로 자음자작하고 있을 뿐이었다. 사이(邪異)하면서 냉막한 기운이 서릿발처럼 내뿜어지는 인물이었다.
그는 냉막한 시선을 창 밖에 주며 깊은 상념에 잠겨 있었다.
(천금마옥……! 장차 천하의 패권을 결정하는 데 있어 가장 중대한 변수(變數)다. 또한 나 백리강이 더 강해지기 위해 꼭 필요한 곳이다!)
그렇다. 흑의중년인은 바로 백리강의 변신이었다. 
지금 그는 변장을 하고 천금마옥을 눈 앞에 둔 채 주도면밀한 계획을 구상중이었다.
(만약…… 천금마옥이 지옥부나 혈극천(血極天)의 수중에 들어가게 된다면…… 진정 종잡을 수 없는 사태가 벌어지게 된다!)
술잔을 잡은 손에 부지중 힘을 주었다.
(어떠한 일이 있어도…… 천금마옥이 그들 수중에 들어가는 것을 막아야 한다…… 그리고 무슨 수를 쓰든 나 백리강의 손 안에 쥔다. 천금마옥…… 그곳의 진정한 주인이 되는 것이다……!)
씨익!
백리강의 얼굴에 신념과 자신에 찬 미소가 떠올랐다.
그때였다.
덜컹!
주루의 문이 열리더니 두 인물이 안으로 들어섰다. 
한눈에도 범상치 않아 보이는 인물들이었다.
그 중 한 명은 녹색 장포를 걸친 구척(九尺) 장신의 인물이었다. 
하나 녹색의 죽립(竹笠)에 가려 그 진면목은 보이지 않았다. 
허리춤에 꽂힌 고색창연한 장도(長刀)가 얼핏 눈에 띄였다. 
또 한 명은 반대로 오척(五尺) 단구의 왜소한 인물이었다. 
허리까지 내려온 은발과 성성한 은염이 특이한 인상의 자의노인은 가히 선풍도골(仙風道骨)의 청수한 모습이었다. 하나 그의 두 눈빛만은 알 수 없는 광기(狂氣)에 번뜩이고 있었다.
백리강은 이 순간 느낄 수 있었다.
(으음…… 흔히 볼 수 없는 막강한 기도의 인물들이다!)
문득 그는 의아한 생각이 들었다.
(한데 무슨 이유로 무림 고수들로 보이는 저들이 이런 외진 곳까지……?)
순간 그는 뇌리를 섬전처럼 스쳐가는 염두에 두 눈을 미세히 빛냈다.
(이곳은 천금마옥으로 가려면 반드시 거쳐야 하는 곳…… 그렇다면 저들 역시……?)
백리강은 다시 술을 들며 방금 들어온 두 인물을 예의 주시하기 시작했다. 
극히 대조적인 체구의 두 인물은 한쪽 창가에 자리한 채 약간의 술과 음식을 시켜 들기 시작했다. 식사가 끝나는 동안 그들은 시종 한 마디 말도 하지 않았다. 
잠시 후 그들은 들어왔을 때처럼 묵묵히 계산을 끝내고 주루를 나갔다.
(……!)
백리강은 기광을 빛내며 천천히 자리에서 일어섰다. 그의 입가엔 의미심장한 미소가 떠올라 있었다.
(슬슬 행동을 개시해 볼까?)
                           3
숲 사이로 난 좁은 산로(山路)를 통해 두 인물이 나란히 걸어가고 있었다. 
크고 작은 키의 대조적인 그들은 바로 아서원에 나타났던 인물들이었다.
이때 녹색의 죽립을 쓴 인물이 이빨을 뿌드득 갈며 섬뜩하게 입을 열었다.
"주사철장 대독행……! 그 천하에 다시 없을 배신자 놈이 천금마옥에 틀어박혀 있을 줄이야…… 감히 녹림대종사(綠林大宗師)인 나를 해하려 하고 나의 신패(身牌)마저 훔쳐 달아나고도 무사할 줄 알았다니…… 흐흐…… 간덩이가 부어도 이만 저만 부은 놈이 아니야……"
녹림대종사.
그렇다면 그가 바로 화운사신 독고령이란 말인가?
주사철장 대독행, 그는 과거 녹림의 오인자로서 독고령을 살해하려다 실패한 적이 있지 않은가? 
그 악행을 저지른 덕택에 그는 천금마옥에 입옥이 허락되었던 것이다.
그렇다면 독고령은 지금 대독행을 찾아 천금마옥으로 가는 중인가?
이때 은염은발의 왜소한 노인이 고개를 끄덕이며 그의 말을 받고 있었다.
"실로 간교한 놈들이오. 그러니 우리가 그동안 천하를 샅샅이 뒤졌어도 찾을 수 없었던 것이었소!"
그 역시 뿌드득 세차게 이를 갈았다.
"심여시랑 호천패…… 기다려라! 감히…… 나 다수광인(多手狂人) 막청곡(莫靑谷)의 손녀를 간살하고도 오 년 동안이나 생명을 부지하고 있었다니…… 이번엔 걸리기만 하면 심장을 꺼내 씹어먹고 말리라!"
그 역시 손녀를 죽인 흉적을 찾아 천금마옥으로 향하고 있는 것이다. 
다수광인 막청곡. 
그는 사도무림(邪道武林)에서 첫손 꼽히는 고수였다. 
이미 그의 나이 이백 세가 넘어있다. 그가 아직 살아있다는 것도 놀라운 일이거늘, 그가 녹림대종사와 함께 천금마옥을 찾아가고 있다니 실로 귀추가 주목될 흥미진진한 일이었다.
이때 화운사신 독고령이 분노가 가시지 않은 음성으로 말을 다시 
잇고 있었다.
"놈들……! 지난 수년간 두 다리 쭉 뻗고 편안히 잠잤을 것이오. 놈들이 천금마옥 안에 있는 이상 우리가 어쩌지 못할 줄 알고…… 하나……"
그는 죽립 사이로 나직한 살소를 흘려냈다.
"흐흐흐…… 나 화운사신 독고령……! 천금마옥쯤은 안중에도 없소."
다수광인 막청곡이 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.
"노부 역시 마찬가지요. 설사 호천패…… 그 찢어죽일 놈이 지옥의 염라대왕을 배후로 삼고 있다해도 기필코 죽이고야 말겠소."
한데 바로 그때였다. 
돌연 낭랑한 대소성이 허공을 울렸다.
"하하하……! 천금마옥을 그렇게 우습게 여기다간 큰코 다칠 거외다."
순간,
"……!"
"……!"
독고령과 막청곡의 안색은 일시에 대변했다.
(이…… 이럴 수가……!)
(이렇듯 가까이 오도록 우리가 눈치채지 못하다니……)
그러했다. 그들이 어디 예사 고수들인가?
다음 순간 그들은 재빨리 등을 맞대고 서며 살기 띤 폭갈을 터뜨렸다.
"웬 놈이냐?"
"어떤 쥐새끼가 숨어 있느냐?"
그러자, 오오…… 한 덩이 구름이 내려 앉는가?
한 인영이 표표히 그들 앞에 내려서고 있었다. 
냉막무비한 인상의 흑의중년인 바로 백리강, 그였다.
그의 놀라운 신법에 독고령과 막청곡은 재차 은은한 경악을 떠올렸다. 막청곡이 이내 싸늘하게 호통쳤다.
"감히 우리들의 말을 엿듣다니 네놈은 죽음이 두렵지도 않느냐?"
백리강은 씨익 차가운 웃음을 떠올리며 태연자약하게 입을 열었다.
"아……! 너무 그렇게들 흥분하지 마시오. 나는 어디까지나 그대들의 목숨을 조금이라도 연장시켜 주려는 의도에서 충고한 것 뿐이오."
그의 비양거림에 막청곡은 일순 광기어린 눈빛을 번뜩! 발했다.
"이…… 대가리에 피도 안 마른 놈이……!"
막청곡은 다짜고짜 쌍장을 미친 듯 휘둘렀다. 실로 위맹무쌍할 공세였다. 
"허…… 왜 이러시나?"
백리강은 고개를 흔들며 여유있게 막청곡의 장력을 피했다. 
막청곡은 눈알이 튀어나올 만큼 놀라고 말았다.
(이…… 이런! 아무리 오성(五成) 공력밖에는 쓰지 않았다지만 어린 놈이 이토록 가볍게 피하다니……)
그도 그럴 것이, 그는 사도무림 최고 배분의 무서운 거마(巨魔)가 아닌가? 
하나 백리강, 그는 마교 사상 최강의 인물이었으니……
그것을 알 리 없는 독고령은 막청곡의 공세가 무위로 돌아가자 급기야 수중의 도를 뽑았다.
"네놈이 약간의 재간을 지닌 모양인데…… 그렇다면 어디 노부의 구환섬전도(九環閃電刀)를 받아 보아라!"
사태는 점점 험악하게 발전하고 있었다. 
백리강은 그제야 정색을 하며 엄중히 고개를 저었다.
"본인은 불필요한 싸움을 벌이고 싶지 않소."
"이미 늦었다!"
독고령은 싸늘히 일성하며 그대로 수중의 도를 맹렬히 내뻗었다. 
쐐---- 액----!
귓청이 찢길 듯한 파공음과 함께 무시무시한 도강(刀 )이 백리강을 쪼개 들었다. 
백리강의 안색이 적이 굳어 들었다.
(과연…… 녹림대종사다운 솜씨다!)
그는 재빨리 신법을 펼쳐 가볍게 도강을 젖혔다. 
독고령과 막청곡은 아예 입을 딱 벌리고 말았다. 그들이 어찌 알겠는가? 
백리강의 경공, 그것이야말로 과거 천존마제의 보법인 은형백변환(隱形百變幻)임을……!
(미…… 믿을 수 없다. 팔성(八成)의 내력이 깃든 혈영폭멸구식(血影瀑滅九式)의 제 일식이 이토록 허무하게 무위로 돌아가다니……)
화운사신 독고령은 죽립 속에서 눈을 찢어질 듯 부릅떴다. 
그 엄청난 놀라움은 막청곡 역시 마찬가지였다.
(으음…… 이놈이 알고보니 대단한 고수였군!)
막청곡이 무겁게 가라앉은 음성을 내뱉았다.
"너는 누구냐?"
백리강은 히죽 웃었다.
"왜…… 내가 누구인지 알고 싶소?"
막청곡은 고개를 끄덕였다.
"그렇다! 천하에서 노부와 여기 독고령의 공세를 그렇듯 가볍게 받아낼 수 있는 인물은 그리 흔치 않다."
그 말에 백리강은 뒷짐을 지며 태연히 대꾸했다.
"천금마옥을 무너뜨리려는 사람."
"뭣이?"
독고령과 막청곡은 재차 안색을 일변시키고 말았다. 
그 누가 이토록 가공할 말을 서슴없이 내뱉을 수 있단 말인가? 
천금마옥은 당금 황실조차도 손대지 못하는 가공할 악마의 집단이 아닌가? 
기실 독고령과 막청곡도 자신들의 원수를 응징키 위해 천금마옥을 향했을 뿐 천금마옥의 비위를 거스른다는 것은 꿈에도 생각지 않고 있었다.
한데 눈 앞의 젊은 놈은 천금마옥을 무너뜨리겠다고 말하고 있지 않은가? 
한편, 백리강은 이때 나름대로 염두를 굴리고 있었다.
(어차피…… 나 혼자 천금마옥을 상대하기는 벅찬 일……! 이들 정도의 고수와 손을 잡는다면 훨씬 수월하게 일이 풀릴지도 모르겠다. 그렇다면……)
그는 눈빛을 빛냈다. 
다음 순간 그의 얼굴 피부가 조금씩 움직이기 시작했다. 놀랍게도 중년인의 모습이 점차 다른 모습으로 변화하고 있었다. 
잠시 후 백리강은 자신의 원 모습으로 돌아왔다. 
이 모든것이 실로 눈깜짝할 순간의 일이었다.
독고령과 막청곡은 망연자실한 표정을 지었다. 천하에 이런 역용술이 있다는 것은 듣도 보도 못했던 것이다.
그 뿐인가? 
그들은 백리강의 무공과 비범한 신태에 동시에 놀라고 있었다.  
백리강은 그들을 향해 정중히 포권의 예를 취했다.
"우선…… 노선배들께 무례를 사과 드리오. 하나 결코 본의는 아니었소."
"……!"
"소생께 잠시 시간을 내주실 수 있겠소? 긴히 의논드릴 말씀이 있소이다."
좀 전과는 너무도 다른 공손한 어조와 태도가 아닌가?
"……!"
"……!"
독고령과 막청곡은 일순 마주 보았다. 
그러더니 곧 백리강을 향해 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"좋다."
"한 번 속는 셈 치자."
그들은 왠지 백리강에게 이끌리는 마음을 느낀 것이다. 
백리강은 잔잔히 미소지었다.
"고맙소이다."
하나의 비동(秘洞) 안에 세 사람이 둘러 앉아 있었다. 그들은 바로 백리강과 독고령, 막청곡이었다. 
지금 막 백리강이 천금마옥에 대한 설명을 마치고 있었다. 
막청곡이 무거운 침음성을 터뜨렸다.
"으음…… 천금마옥이 그 정도로 엄청나다는 말인가?"
백리강 역시 무겁게 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다."
"정녕…… 그 찢어죽일 놈들을 응징할 방법이 없단 말이지?"
막청곡이 탄식하듯 내뱉자 백리강은 엄중히 다시 말했다.
"현재로서는…… 달리 방법이 없소. 대독행과 호천패는 응당 죽어 마땅한 자들이지만 그들이 이미 천금마옥의 인물이 된 이상 어쩔 수가 없는 것이오."
"으음……"
"만일 노선배들이 지금 그 모습 그대로 천금마옥을 찾아가 그들을 내놓으라 한다면…… 그것은 곧 천금마옥 전체에 대한 도전이나 마찬가지요."
"……!"
"물론…… 두 분의 무공은 가히 적수를 찾기 힘든 고강한 것이라 하나……"
순간, 막청곡이 더 들을 것도 없다는 듯 손을 내저으며 그의 말을 막았다.
"알겠네, 그만하게."
이어 그는 영 못마땅한지 투덜거렸다.
"제길! 어중이 떠중이들이 모인 천금마옥의 힘이 그 정도로 대단할 줄이야……"
이제껏 침묵을 지키고 있던 독고령이 백리강을 향해 말문을 열었다.
"한데……  자네는 그토록  엄청난 세력을 지닌 천금마옥을 무슨 
수로 붕괴시키려는 것인가?"
그 말에 막청곡 역시 눈빛을 빛내며 백리강을 응시했다. 그로서도 그 점이 가장 궁금했던 것이다. 
그의 의아스런 표정을 보며 백리강은 담담한 미소를 머금었다. 
그 미소를 보면서 독고령과 막청곡은 왠지 자신들이 압도당하는 기분을 느꼈다. 
동시에 그들은 은연중 깊은 신뢰와 감복을 느끼고 있었다. 백리강이라 불리우는 이 불세출의 기재에게……!
독고령이 나직하게 탄식하며 재차 말문을 열었다.
"으음…… 노부는 이제야 눈이 뜨이는 기분이네."
"……"
"소형제같은 인재를 보니 노부 이제껏 헛살아온 느낌이 든다는 말일세."
"나 막청곡도 마찬가지야."
백리강은 빙긋 웃었다.
"과찬의 말씀이시오."
그는 정색을 하며 그들을 향했다.
"그보다도…… 노선배들께 한 가지 부탁이 있소."
"그게 뭔가?"
"지금 소생에겐 힘(力)이 필요하오. 천금마옥을 깨부수려면 아무래도 혼자 힘으로는 역부족이오. 그러니 노선배님들의 고강한 무공을 빌려주셨으면 하오."
막청곡이 불현듯 광기어린 눈빛을 빛내며 물었다.
"한데 자네는 왜 굳이 천금마옥을 통째로 부수려 하는가?"
백리강은 씨익 웃으며 간단히 말했다.
"천하의 주인(主人)이 되기 위해서……!"
막청곡과 독고령은 흠칫 대경의 기색을 띄웠다. 
진정 광오하다 할 만큼 엄청난 발언이 아닌가?
하나 다음 순간,
"크핫핫핫……! 진정 통쾌한 말이다. 이렇게 통쾌할 수가…… 크핫핫!"
막청곡은 고개를 흔들며 박장대소했다. 
독고령 역시 웃음기 어린 모습으로 백리강을 지그시 응시하고 있었다. 왠지 백리강의 말 한 마디가 너무나 시원하게 들린 것이다. 
백리강이 되물었다.
"어떻소? 두 분께선 소생을 도와 주시겠소?"
막청곡이 여전히 대소하며 고개를 끄덕였다.
"핫하하…… 좋다, 좋아. 그 기백이 마음에 든다."
백리강은 이번엔 독고령을 향했다.
"노선배님은……?"
독고령은 미소띤 얼굴로 대답했다.
"허허…… 자네가 이미 노부를 승낙하지 않을 수 없도록 만들지 않았나? 천하의 주인이 될 분에게 잘 보여야 노부의 미래가 탄탄해지지 않겠가?"
세 사람은 마주보며 유쾌하게 웃었다.
"으핫핫핫……"
"하하하……"
동굴 속은 금시 화기애애한 분위기에 휩싸였다. 
잠시 후 안색을 추스린 독고령이 다시 물었다.
"소형제, 소형제는 어떤 방법으로 천금마옥에 잠입할 생각인가?"
백리강은 담담히 미소지었다.
"단 한 가지 방법 뿐이오."
"무슨……?"
"바로…… 그들이 악당이듯 우리 역시 악인이 되는 것이오."
"악인(惡人)……?"
독고령과 막청곡은 의아한 기색을 띄웠다. 
하나 그들은 일순 그의 말뜻을 깨닫고 다시 대소를 터뜨렸다.
"으하하하…… 그렇군. 바로 그거야……!"
"하하하…… 그렇게 쉬운 방법이 있었구만."
백리강은 의미심장한 미소를 머금은 채 그들을 지그시 바라볼 뿐이었다.
                           4
황혼(黃昏), 
타는 듯 붉은 노을이 서천(西天)을 온통 핏빛으로 물들이는 시각, 천금마옥의 입구에 세 사람이 나타났다. 
냉막무비한 흑의 중년인, 그리고 잔혹한 인상의 혈의노인과 음흉한 꼽추노인이었다. 그들은 다름 아닌 백리강과 독고령, 막청곡 등 삼인(三人)의 변신한 모습이었다. 
휘이이잉……
어둠을 실은 스산한 바람을 등에 지고 그들 삼 인은 입옥이계(入獄二戒)가 새겨진 석비를 바라보고 있었다. 
문득 막청곡의 시선이 힐끗 백리강을 향했다.
"여기가 천금마옥의 입구인가?"
백리강은 석비에 시선을 둔 채 담담하게 대꾸했다.
"그렇소. 가능한 이제부터는 철저히 자신을 위장해야 하오?"
"음……"
막청곡과 독고령은 무겁게 고개를 끄덕였다.
그때였다.
"헤헤헤…… 오늘은 웬일로 세 놈이나 무더기로 왔구나."
장난기 짙은 낭랑한 음성과 더불어 한 왜소한 인영이 백리강 등의 앞에 떨어져 내렸다. 
불그레한 동안(童顔)에 천진난만해 보이는 모습의 소동(少童), 바로 천금마옥의 호옥사자인 소살마동이었다.
막청곡의 눈빛이 괴이하게 일렁였다.
"저 어린 놈이……?"
백리강은 그를 돌아보며 물었다.
"저자를 아시오?"
"내가 어찌 저런 놈을 알겠는가? 내가 한창때 저놈은 어미의 젖꼭지나 빨고 있었을텐데 말이야."
막청곡은 희미한 조소를 떠올리며 고개를 갸웃했다.
"아마…… 소살마동이라 했지?"
나직한 음성이었으나 그것은 소살마동의 귀에도 똑똑히 들렸다.
(으음?)
소살마동은 일순 흠칫하는 표정을 지었다.
(보통 놈들이 아닌 것 같다!)
그는 괴이한 눈빛으로 백리강 등 삼 인을 쭈욱 훑어보았다.
"네놈들은 무슨 일로 이곳에 왔느냐?"
막청곡의 눈썹이 꿈틀 곤두섰다.
"놈? 이런 쥐방울만한 놈이 감히 누구에게……"
백리강이 그를 제지하며 냉막하게 입을 열었다.
"우리는 천금마옥에 입옥키 위해 온 사람들이오."
소살마동은 곁눈질로 막청곡을 일별한 뒤 괴이한 미소와 함께 백리강을 응시했다.
"입옥이계는 읽어 보았겠지?"
"그렇소."
"그렇다면…… 바깥 세상에서 무슨 악행을 저질렀는지 말해 보아라. 아는지 모르나 이곳은 시시한 악인은 결코 입옥을 허락치 않으니까!"
백리강은 문득 음산하게 웃었다.
"흐흐흐…… 악행을 말하란 말이오?"
"그렇다."
`"흐흐흐…… 나는 지금껏 단 한 번도 악행을 저질렀다고 생각한 적은 없소. 다만……"
"다만?"
"굳이 말하자면…… 나는 열 여섯 살 때 부모를 죽였다고 욕한 두 남동생을 난도질을 해 끓는 가마 솥에 집어 던졌으며, 누이동생 다섯은 모조리 창녀굴에 팔아 먹었다는 것뿐이오."
"엉?"
소살마동의 눈이 아연 휘둥그래졌다.
"뿐인 줄 아시오?"
"또…… 있어?"
"흐흐흐…… 사실 악행이라고 생각하고 저지른 일은 아니지만…… 나는 사십평생을 살아오는 동안 모두 이백여 명을 겁탈한 뒤 교
살했소. 혹시 아실지 모르겠소. 계집들과 그 일을 할 때 목을 조르게 되면 엄청난 힘으로 사내의 그것을 조이게 된다는 것을…… 나는 거기에 맛을 들이는 바람에 그만…… 흐흐흐흐…… 당신도 한 번 해보시오. 정말 끝내주니까……"
소살마동은 입을 딱 벌렸다. 그로서도 이처럼 파렴치한 악행을 저지른 악인은 처음 보았기 때문이었다. 
더구나 저 악인은 자신의 행위를 조금도 악행으로 생각하지 않는다고 말하지 않는가?
(나쁜 놈!)
소살마동은 내심 부르짖은 뒤 쫓기듯 독고령에게 시선을 옮겼다.
"너는 무슨 악행을 저질렀느냐?"
독고령은 음침하게 히죽 웃으며 입을 열었다.
"흐흐흐…… 약간 부끄럽지만 물으니 대답을 해야겠군."
(부끄러워? 혹시…… 저놈은 더 지독한 악행을 저지르고 저런 말을 하는게 아닐까?)
소살마동은 사뭇 긴장하며 독고령의 이어지는 말에 귀를 기울였다.
"간단히 말해서…… 나는 비구니들만 전문적으로 강간하고 죽이는 취미를 즐기고 있다."
"계…… 계집 중을?"
"흐흐…… 아마 천하의 비구니란 비구니는 모조리 내 몸을 지나갔을 것이다. 사실…… 누가 뭐래도 그 맛은 비구니가 최고지."
"……!"
소살마동은 자신도 모르게 독고령의 하체를 응시했다.
(오늘은 왜 이렇게 구질구질하고 지저분한 놈들만 왔지?)
막청곡이 음침한 괴소를 터뜨리며 입을 열었다.
"크흐흐…… 이번에는 내가 말 할 차례인가?"
소살마동은 그를 응시하며 고개를 끄덕였다.
"마…… 말해라."
막청곡은 소살마동을 똑바로 정시하며 눈빛을 음산하게 일렁였다.
"크흐흐…… 나는 주로 어린 꼬마 놈들만 죽였다."
"꼬…… 마?"
"그렇다. 나이를 쳐먹으면서도 늙지 않은 꼬마놈들을 무려 오천 명이나……"
무슨 뜻인지 뻔한 말이 아닌가? 
소살마동의 안색이 홱 돌변했다.
"지…… 지금 너는……"
"크흐흐…… 솔직이 지금 나는 너도 죽이고 싶어서 미칠 지경이다."
그 말에 소살마동의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
"이런…… 육시랄 놈 같으니……"
말이 미처 다 끝나기도 전이었다. 경쾌한 음향과 함께 소살마동의 고개가 왼쪽으로 홱 돌아갔다. 
"윽!"
소살마동은 눈에 불똥이 튀는 것을 느꼈다. 뭐가 어찌된 일인지도 모르는 사이에 막청곡에 의해 따귀를 얻어맞은 것이었다. 
순식간에 소살마동의 뺨은 퉁퉁 부풀어 올랐다.
"이…… 이런……"
소살마동은 아프기도  하고 화도 나 심장이 터져나가도 시원찮을 
판국이었다.
"너…… 지금 나를 때렸냐?"
"그랬다."
막청곡은 대답과 함께 그의 앞으로 성큼 다가섰다.
"나는 네놈을 처음 본 순간부터 살심이 솟구치는 것을 억지로 참아왔다. 한데 가뜩이나 그런 판국에 감히 노부에게 반말을 지껄이다니……"
"그…… 그렇다고 해서 천금마옥의 호옥사자이신 나를 쳐?"
막청곡의 눈썹이 괴이하게 씰룩였다.
"너…… 아직도 정신을 못차린걸 보니 몇대 더 맞아야 되겠구나."
"개수작…… 욱!"
소살마동은 노갈을 터뜨리다 말고 배를 움켜쥐며 휘청 허리를 꺾었다. 막청곡의 발 끝이 어느새 그의 복부를 후려갈긴 것이었다. 
그것이 시작이었다.
퍽!
이번에는 수그렸던 턱에 주먹이 작렬했다.
"어이쿠!"
재차 복부를 주먹이 강타했고, 그 뒤를 이어 두 뺨에 불꽃이 터졌다. 
소살마동은 정신이 하나도 없었다. 숨돌릴 틈도 없이 막청곡의 손과 발은 무자비하게 날아드는 것이었다.
(피, 피하자!)
얼핏 그런 생각을 떠올렸으나 그러는 순간에도 막청곡의 주먹은 아무데서고 날아와 소살마동의 얼굴에 작렬했다. 
급기야 이빨이 부러졌고 소살마동은 피를 뿜으며 벌렁 나가 떨어졌다. 볼상사납게 나동그라진 그의 얼굴은 도무지 소살마동 본래의 그것이 아니었다.
온통 부어올랐거나 멍이 맺혀 있지 않으면 살가죽이 터져 피가 흘러나왔다. 
하나 소살마동은 미처 아픔을 느낄 겨를도 없이 부르르 몸을 떨었다. 비로소 임자를 잘못 만났다고 생각하니 두려움이 왈칵 치밀었던 것이다.
(이…… 이러다간 뼈도 못추리겠다!)
소살마동은 양손을 정신없이 허우적거리며 악을 쓰뜻 외쳤다.
"토, 통과다!"
막청곡은 재차 소맷춤을 걷어붙이다 말고 히죽 웃었다.
"미련한 녀석! 진작 말했으면 한 대라도 덜 맞았지."
이어 그는 유유히 입구 안으로 걸음을 떼놓았다. 때를 같이해서 백리강과 독고령도 막청곡의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다. 
그러자, 소살마동은 대경하여 소리쳤다.
"너…… 너희들의 무공은 아직 시험하지 않았다!"
순간이었다.
퍽!
틀림없이 쇠뭉치가 날아온 것이리라!
"으악----!"
소살마동은 마치 수억 개의 바늘이 얼굴을 찌르는 듯한 극통을 느끼며 꽈당 나가 떨어졌다. 
독고령이 힐끗 고개를 돌리며 물었다.
"더 시험해 보고 싶으냐?"
소살마동은 여전히 나동그라진 채 미친 듯이 소리쳤다.
"통과! 통과!"
"왜? 조금만 더 시험해 보지 그러느냐?"
그러자 소살마동은 전신을 부르르 떨며 목젖이 터져라 외쳤다.
"시험 끝! 통과! 무조건 통과!"
"녀석……"
독고령은 씨익 웃어 보인 뒤 천천히 앞서가는 백리강의 뒤를 따라갔다. 
소살마동은 비로소 전신을 축 늘어뜨리며 수백 근은 됨직한 한숨을 내쉬었다.
"나도 이젠…… 호곡사자를 그만둬야 할까보다……"
제19 장  變身
1
"그들의 무공이 그 정도였단 말이냐?"
교사독도 음무극은 밀납상을 정성스레 어루만지며 무감동하게 물었다. 
그의 앞에 한 중년인이 만면 가득 놀람의 기색을 담은 채 황망히 대꾸했다.
"그렇습니다. 속하가 지켜본 바에 의하면…… 소살마동 정도는 열 명이 있어도 상대가 되지 않을 것 같았습니다."
"……"
음무극은 잠시 침묵하더니 조용히 입을 떼었다.
"알았다. 물러가 보아라."
"존명!"
스스스……
대답과 함께 중년인의 모습은 이내 실내에서 사라졌다. 
문득 여전히 밀납상을 매만지는 음무극의 입에서 나직한 음성이 흘러나왔다.
"요노(妖老)."
허공 어디선가 극히 음사(陰邪)한 음성이 낮게 울려나왔다.
"요노, 대령해 있습니다. 주군……"
"어떻게 생각하느냐?"
"소살마동이 그렇듯 어처구니 없게 당할 정도라면…… 즉시 손을 써야 한다고 생각합니다."
"포섭하자는 말인가?"
"그렇습니다."
음무극은 여전히 밀납상에 시선을 둔 채 침묵했다. 
잠시 후 음무극의 입술이 천천히 떼어졌다.
"시작해라. 단 실수가 있어서는 안된다는 것을 명심하도록."
예의 음사한 음성이 극히 사이한 괴소와 함께 대답했다.
"흐흐흐…… 염려마십시오. 그녀라면 놈들을 치마폭에 굴복시키는 것쯤은 문제는 아닐 것입니다."
"음……"
음무극의 입언저리로 야릇한 미소가 번져나왔다. 
"그렇지…… 그녀라면 가능할거야…… 후후후……"
                           2
"허! 천금마옥이 이렇듯 엄청난 곳이었다니……"
독고령은  수많은 누각 사이로 난 길을 걸으며 연신 감탄을 터뜨
렸다. 그러다 문득 독고령은 어두운 눈길을 백리강에게 향했다.
"과연…… 이처럼 거대하고 엄청난 세력을 붕괴시킬 수 있을까?"
일국(一國)을 능가하는 그 엄청난 규모에 압도당한 듯했다. 
백리강은 아무 말도 하지 않았다. 대신 일전에 독고령과 막청곡의 마음을 사정없이 뒤흔든 그런 류(類)의 미소만 잔잔히 떠올랐을 뿐이었다.
(으음……)
독고령은 어쩐지 쓸데없는 질문을 했다고 생각하며 묵묵히 걸음을 떼놓았다. 
한데 얼마쯤 갔을 때였다.
돌연,
스슥……
섬세한 인영 하나가 나타나 그들의 앞을 막아섰다. 
기가 막히도록 아름답고 요염한 이십대 중반 가량의 여인이었다. 타는 듯한 홍의를 몸에 꽉 끼게 입고 있어 터질 듯 풍만한 몸매가 고스란히 드러나 보이는 모습이었다. 
그녀는 나타나자마자 백리강을 향해 날아갈 듯 사뿐히 일례를 올렸다.
"세 분의 입옥을 환영하옵니다."
백리강 등은 각기 음침한 눈빛을 번뜩이며 여인의 몸매를 핥듯 훑어보았다. 
그런 눈길들을 의식했음인지 여인은 교태로운 몸짓과 더불어 요염한 미소를 떠올리며 입술을 나풀거렸다.
"다름이 아니옵고…… 세 분의 입옥 소식을 전해들으신 저희 주군께서 세 분을 잠시 뵙고 싶다 하셔서 천첩이 이렇듯 무례를 범하
고 있사옵니다."
천성적인 색기(色氣)가 몸에 배인 탓인지 그녀는 말을 하면서도 몸을 비꼬고 눈빛을 요염하게 반짝였다.
백리강은 그런 그녀를 응시하며 문득 야릇한 미소를 입가에 떠올렸다.
"괜찮군."
"예?"
"후후후…… 아니다. 한데 네 주군이라 하면 어떤 인물이냐?"
"저희 주군은 본 천금마옥의 이영주님이십니다."
(교사독도 음무극!)
백리강은 내심 흠칫했으나 겉으로는 짐짓 음침한 웃음을 흘려냈다.
"흐흐흐…… 천금마옥에 입옥하자마자 기막힌 계집의 초대라…… 괜찮군."
이어 그는 독고령과 막청곡을 번갈아 쳐다보았다.
"어떻소? 두 분의 의향은?"
독고령은 여인의 아래 위를 훑어보며 마른 침을 한 모금 꿀꺽 삼켰다.
"좋다. 좋아…… 암, 거절할 이유가 없지."
막청곡 역시 음탕한 괴소를 흘리며 맞장구쳤다.
"초대고 뭐고 다 좋지만 저 계집을 보니 몸이 근질거려 미치겠다. 홀라당 발가벗겨 놓고 꽉꽉 눌러줬으면 여한이 없겠다. 으흐흐……"
여인의 웃던 얼굴이 순간 딱딱하게 굳어졌다. 그녀 역시 천금마옥에서 잔뼈가 굵어온 터이지만 이렇듯 노골적인 마두들은 처음 본 
까닭이었다.
(지저분한 놈들이 입옥했구나!)
하나, 어찌 알았으랴? 
그 지저분한 놈들이야말로 이 천금마옥에 대파란을 일으킬 문제의 인물들이라는 것을……
                           3
(으음…… 그동안 강시화( 屍化)된 밀납상들의 수효가 무척 늘었군!)
백리강은 한차례 주위를 돌아보며 내심 염두를 굴렸다. 
지금 그는 여인의 안내로 음무극의 처소에 들어와 있었다. 
독고령과 막청곡도 방 안에 들어선 밀납상들을 보며 심상치 않은 느낌을 받고 있었다.
그때였다.
"핫핫…… 어서 오시오."
내실로 통하는 문이 열리며 한 인물이 나타났다.
(교사독도 음무극……!)
백리강은 내심 일성을 터뜨렸다. 
그러했다. 그 인물은 바로 음무극이었다. 
한데 그의 뒤로 다시 세 인물이 등장하고 있었는데, 한결같이 음악하며 사이한 분위기를 풍기는 노인들이었다.
(음…… 음무극 못지않은 심상치 않은 인물들이다!)
백리강이 내심 염두를 굴리고 있을 때,
"하하……! 세 분의 입옥(入獄)을 진심으로 환영하오. 본좌가 바
로 세 분을 초대한 천금마옥의 이영주(二令主) 음무극이오."
음무극은 사뭇 정중히 예를 취했다. 
하나 백리강 등은 자리에 앉은 채 거만하게 대꾸했다.
"흐흐…… 별 말씀을……!"
"흐흐…… 오히려 우리가 영광이오."
진정 안하무인격의 태도가 천하의 악인같은 모습들이 아닌가? 
그 순간 음무극의 뒤에 시립한 세 인물의 눈빛이 살기를 쏘아내는 것을 백리강은 놓치지 않았다. 
음무극 역시 안색을 미세히 꿈틀거렸으나 이내 다시 껄껄 웃고 있었다.
"하하…… 과연 듣던 바대로 기도가 훌륭하신 분들이오."
"우린 그걸로 먹고 사는 사람들이오. 기도 빼면 쓰러지지."
"으흐흐…… 이영주는 정말로 눈이 제대로 박혀있는 것 같소이다……"
음무극의 표정이 묘하게 일그러졌다. 하나 그는 이내 표정을 수습하고 껄껄 웃었다. 
"천하의 영웅들을 이렇게 모시게 되다니 실로 오늘 이 음모의 기쁨이 아닐 수 없소."
백리강은 내심 조소했다. 
(음무극…… 진정 놀라운 인내력이군. 하나 네놈은 지금 독을 삼키고있는 거야.)
그가 의미심장한 염두를 품고 있을 때 음무극과 세 노인은 맞은 쪽에 자리했다. 
음무극이 이번에도 먼저 말문을 열었다. 
"하하…… 그러고 보니 본인은 아직 세 분의 존성대명을 듣지 못
했구려."
그러자 독고령이 서슴없이 입을 열어 대꾸했다.
"노부는 살인마자(殺人魔子) 만천택(萬天澤)이오."
막청곡이 그 뒤를 이었다.
"나는 철면고행객(鐵面孤行客) 허백(許白)이오."
이어 백리강이 냉막하게 입을 열었다.
"불초는 적한청이라 하오. 별호는 가지고 있지 않소."
음무극은 고개를 끄덕이며 음침한 눈빛으로 그들을 돌아보았다.
"세 분께서 바깥 세상에서 어떤 악행을 저질렀는지는 모르나 일단 이 천금마옥에 입옥한 이상…… 이제부터는 가장 안정되고 쾌락만이 넘치는 삶을 누리게 될 것이오."
그러자,
"흐흐흐…… 우리가 여길 온 것도 바로 그 때문이오."
"역시 이곳을 찾아오길 잘한 것 같군."
백리강 등은 만면 가득 희열과 기대의 빛을 떠올리며 괴소했다. 
그런 그들을 음무극은 의미심장하게 응시하며 다시 말했다.
"더욱이…… 세 분은 무공 역시 입신지경에 달해 계시니 본 옥 내에서도 높은 직위를 보장받으실 것이오."
이어 그는 문득 생각났다는 듯 정색을 하며 물었다.
"한데 세 분의 일신내력과 사문(師門)은 어찌 되시오?"
(이제부터 시작이군!)
백리강은 내심 냉소한 뒤 천천히 입을 열었다.
"불초의 사문은 장한문(長恨門)이오."
음무극이 번뜩 눈을 빛내며 되물었다.
"장한문……? 그렇다면 장한노조(長恨老祖)와……?"
백리강은 짐짓 자랑스런 기색으로 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 불초는 바로 그분의 진전을 이어 받았소."
음무극은 안색을 미미하게 변화시켰다.
장한노조. 
그는 천년(千年) 전 사파(邪派)의 일각을 지배한 무서운 고수였다. 천존마제보다 백 년 전의 인물로서 그의 무공은 추측이 불가능했다. 워낙 한(恨)이 많았던 그인지라 자신의 문파도 장한문이라 명명했던 것이다. 
과거 백리강은 천오관불애 안의 서고에서 수천 권의 비급을 얻어 그 안의 무공을 터득치 않았던가? 
그 중엔 장한노조의 장한혈경(長恨血經)도 끼어 있었다. 때문에 선듯 그것을 떠올리고 임기응변으로 대답을 꾸며낸 것이었다.
그의 거짓말이 어느 정도 먹혀들어간 듯 음무극은 은은히 감탄하고 있었다.
"알고보니…… 적형께서는 그 분 장한노조의 진전을 이어 받으셨구려."
이어 그는 천천히 독고령과 막청곡에게 시선을 돌렸다. 
순간, 그들도 각기 그럴 듯한 내력을 급조하여 자신을 소개했다.
"노부는 살인가(殺人家)의 제 십오대 가주(家主)요."
"나는 고행문(孤行門)의 문주(門主)요."
음무극은 적이 의혹어린 표정을 띄웠다. 
그도 그럴 것이, 살인가니 고행문이니 하는 것들은 그로서도 난생 처음 듣는 문파가 아닌가? 
그 기색을 눈치채고 독고령이 다시 헛기침과 함께 입을 열었다.
"험…… 본 살인가는 가문의 장자(長子)에게만 무공을 전수하오. 또한 가문의 문규에 따라 강호활동을 전혀 않기 때문에 아마 생소하실 것이오."
"아…… 그런 내력이 있었구려."
음무극이 사뭇 고개를 끄덕이자 이번엔 막청곡이 낮게 괴소했다.
"흐흐……! 본 고행문을 음영주께서 모르시는 것은 지극히 당연하오. 고행문은 노부가 세운 것이고 아직 제자를 한 명도 거둬들이지 않았으니까……"
음무극은 내심 의혹의 느낌이 들었지만 겉으론 연신 감탄하며 고개를 끄덕였다. 
문득 그는 부드러운 미소를 머금은 채 세 사람을 바라보았다. 
"세 분의 무공은 보통이 아니라고 소살마동에게 들었소."
"소살마동? 크크크크…… 우리가 강한게 아니라 그 어린 놈의 무공이 너무 형편없었소."
음무극은 더욱 은근히 미소지었다.
"이 음무극의 눈을 새롭게 해주실 수는 없겠소?"
"어찌 감히…… 음영주 앞에서 보잘 것 없는 재간을……"
하나 음무극은 끈질기게 늘어 붙었다.
"아니오. 장한노조의 무공은 전설로만 들었을 뿐이니 한 번 견식하고 싶소이다."
분명 그것은 백리강을 시험코자 하는 의도인 것이다. 
백리강이 그것을 눈치채지 못할 리 없었다. 
그는 멋쩍은 듯 웃으며 사뭇 정중히 응낙했다.
"미거한 실력…… 공연히 눈만 피로하게 할까 두렵소이다만…… 
그럼……"
이어 그는 곧 전신에 공력을 운용했다. 
동시에 방 안을 둘러보다 문득 구석에 놓인 화로에 시선을 멈추었다.
"저 화로를 써도 되겠소?"
"좋으실 대로……!"
그러자 백리강은 한 손을 화로쪽을 향해 천천히 내뻗었다. 
일순 그의 손에 시뻘건 혈광(血光)이 떠올랐다.
(장한혈공(長恨血功)을 이럴 때 써먹게 되다니……!)
백리강은 내심 웃으며 이내 혈광어린 손을 가볍게 뒤집었다. 
순간, 
휘르릉……! 
소리와 함께 화로가 허공으로 붕 떠오르더니 이내 빙글빙글 회전하는 것이 아닌가? 
이어 그것은 눈에 보이지도 않을 만큼 빠르게 팽이처럼 돌았다.
그리고 회전을 멈춘 화로가 바닥에 다시 놓였다. 
순간 음무극 등은 안색을 흠칫 굳히며 두 눈을 크게 떴다.
아…… 보라!
화로엔 어느새 뒤엉킨 아홉 마리의 혈룡(血龍) 문양이 새겨져 있었다. 뿐만이 아니었다. 그 그림 아래엔 필치도 웅휘한 네 글자까지 쓰여 있었으니……!
악인천하(惡人天下).
오오…… 진정 신기(神技)에 가까운 가공할 솜씨가 아닌가?
"하하…… 화로가 너무 단순해 보여서…… 부끄러운 솜씨지만 그림을 좀 넣어 보았소."
백리강은 짐짓 겸손한 얼굴로 대소했다. 
음무극과 세 노인들은 순간 할말마저 잊고 있었다. 
한편 독고령과 막청곡도 내심 크게 놀라고 있었다. 
백리강의 무공이 뛰어난건 알고 있었지만 이렇게 대단하리라곤 생각을 못한 것이다. 
하나 막청곡은 재빨리 경악을 추스르며 가소롭다는 듯 웃었다.
"흐흐흐……! 셋째, 그동안 제법 늘었다만 아직 화후는 너무너무 부족하구나."
백리강은 그의 말뜻을 간파하며 씨익 웃어 보였다.
"그거야 형님들이 도와주셔야 하지 않습니까? 제가 어찌 두 분 형님들의 능력에 비교가 될 수 있겠습니까?"
"으허허…… 아니야. 그 정도면 자네 나이에 걸맞는 충분한 화후이니 더 이상 욕심 부리지는 마라."
이때 그들의 대화를 듣고 있던 음무극은 또다시 크나큰 경악을 머금었다.
(저 정도가…… 너무너무 부족한 화후란 말인가? 결코 나의 하수가 아니거늘……)
그는 적이 경악어린 시선으로 독고령과 막청곡을 돌아보았다.
(그렇다면…… 저 두 명은 도대체 어느 정도의 무공을……?)
상상조차 힘든 일이 아닌가? 
음무극의 안색은 침중히 굳어들고 있었다.
(으음…… 반드시 이들을 내 손 안에 끌어 들여야겠다. 절대 만자혈탈 조사의나 마령군 위지풍에게 포섭 당하게 할 수는 없다!)
번득! 
그의 두 눈이 미세히 빛을 발했다.
(만약…… 내 편으로 만들지 못할 바에는 무슨 수를 써서든 제거해야 한다!)
그는 결심했다. 눈 앞의 세 명을 끌어 들이기로…… 
하나 그것은 백리강이 의도했던 바였다. 
(후후…… 드디어 놈이 독이 든 미끼를 덥썩 물었다!)
백리강은 음무극의 표정을 살피며 내심 쾌재를 부르고 있었다.
(음무극…… 이제 네놈은 사신(死神)을 곁에 두게 된 셈이다. 후후후후……)
이때 음무극이 엄숙하게 입을 열었다. 
"오늘 본인은 새롭게 눈을 뜬 기분이오. 적형의 무공은 실로 훌륭하오. 그리고 적형의 무공을 미루어 다른 두 분의 뛰어난 능력을 충분히 짐작할 수가 있소이다."
"흐흐흐…… 별 말씀을……"
음무극은 정색을 하며 백리강 등을 돌아보았다.
"실상…… 이렇게 세 분을 뵙고자 한 것은 여러분과 우의를 돈독히 하려는 의도도 있으나…… 실은 보다 더 큰 뜻이 있어서였소."
"……?"
"아시고 계신지 모르지만…… 본 천금마옥은 현재 세 개의 세력으로 갈라져 삼인(三人)이 각기 분할 통치하고 있소."
순간,
"아……!"
"그렇군."
백리강 등은 사뭇 놀랍다는 얼굴로 경탄했다. 
음무극은 설명을 잇기 시작했다. 
그의 설명은 현 천금마옥의 내부 사정에 관한 것이었다. 또한 주로 자신을 미화시키고 조사의와 위지풍을 천하악인으로 만든 그런 내용이었다. 
그의 의도는 불을 보듯 뻔한 것이 아닌가?
그리고 그날 밤, 음무극의 처소에선 은밀한 이야기들이 진행되고 있었다. 아무도 모르게……
이렇게 백리강의 천금마옥 입옥 후 첫날 밤이 지나가고 있었다. 
하나 아무도 예측하지 못했다. 
그것이 천금마옥 대풍운(大風雲)의 시작임을.
                           4
호수(湖水).
천금마옥 내에 자리잡고 있는 그리 크지 않은 인공호수였다.
밤(夜),
은가루같은 월광(月光)이 잔잔한 물결 위에 잘게 부서져 내리고 있었다.
……
언제부터인가? 
한 척의 일엽편주(一葉片舟)가 강심에 두둥실 홀로 떠 있었다. 
그리고 편주에는 한 인물이 걸터앉아 낚싯대를 드리우고 있었다. 
일신에는 피보다 붉은 혈의(血衣)를 걸쳤고 머리칼과 수염 또한 온통 핏빛 일색이었다.
그리고…… 눈(眼)! 
마치 유리알을 박아놓은 듯 맑고 투명한 저 눈은 오래 전부터 낚싯대 끝에 고정되어 있었다.
누구인가, 이토록 강렬한 기운을 뿜어내고 있는 그는……?
만자혈탈(卍字血奪) 조사의.
바로 그였다. 천금마옥의 대영주!
지금 낚싯대 끝을 응시하고 있는 그의 얼굴엔 단 한 올의 감정도 찾아 볼 수 없었다. 눈빛 또한 심연처럼 깊숙이 침잠되어 있어 그가 무슨 생각을 하고 있는지는 그의 입이 열려야만 알 수 있을 것 같았다.
문득 꽉 다물렸던 조사의의 입술이 떼어지며 독백같은 음성이 나직이 흘러나왔다.
"음무극 그가 삼 인의 고수를 거둬들였단 말인가?"
그러자 도무지 방향을 종잡을 수 없는 곳에서 누군가의 스산한 대답이 있었다.
"그렇습니다, 주군!"
조사의는 여전히 무표정하게 말했다.
"그대가 보기에는 어느 정도의 인물들이었는가?"
"근래 천금마옥에 입옥한 인물들 중 가장 강한 자들 같았습니다."
"그대와 비교한다면?"
"……!"
암중인(暗中人)은 잠시 침묵하더니 이윽고 대답했다.
"우열을 가릴 수 없을 정도입니다."
"음?"
일순 조사의의 눈 깊은 곳에 괴이한 광채가 번쩍 떠올랐다가 사라졌다. 예의 음성이 침중한 기색을 담고 이어져 나왔다.
"주군, 어서 하명하여 주십시오."
"……"
"이대로 방관했다간…… 훗날 주군께서 천금마옥을 얻는 데 있어 가장 거추장스러운 방해물로 등장할지도 모릅니다."
"……"
조사의는 침묵했다. 그의 입이 떼어진 것은 그로부터 꽤 오랜 후였다.
"가서…… 귀영소소(鬼影素素)를 보내라!"
암중인은 확인하듯 되물었다.
"진정…… 귀영소소입니까?"
"음!"
조사의는 침성으로 대답을 대신한 뒤 이어 말했다.
"하나 제거해야할 정도로 뛰어난 인물들이 아니라면 그냥 놔두라고 전해라. 가치없는 인물들로 인해 쓸데없이 분쟁을 유발할 필요는 없다."
"존명."
대답에 이어,
스으…… 
마치 거미가 기어가는 듯한 극히 미세한 음향이 조사의의 등 뒤에서 있었다. 암중인이 사라진 것이었다. 
조사의는 여전히 그 모습 그대로 조금의 움직임도 없었다.
한데 어느 순간이었을까?
문득 조사의의 입 언저리에 기이한 미소 한 줄기가 번져나왔다.
"음무극…… 놈이 무슨 일을 하든 나 조사의는 안중에 두지 않는다."
비로소 그는 낚싯대에서 시선을 거두며 느릿하게 허공을 올려다 보았다. 
이 밤에 떠오른 달은 반조각 편월(片月)이었다.
                           5
믿을 수 없게도 천금마옥에는 하나의 사찰(寺刹)이 있다.
고행사(苦行寺).
바로 이것이 그 사찰의 이름이다. 
우습지 않은가? 
악인 중의 악인들만 모여사는 천금마옥에 사찰이라니……
절이라도 하나 세워놓으면 죽어서 천당이라도 갈 수 있단 망상을 하고 있는걸까? 
하나 그건 절대 아니다. 왜냐하면 이 절을 찾는 신도의 발길은 고행사가 생긴 이래 한 명도 없었으니까. 
자기 자신마저도 믿지 못하는 악인(惡人)들이 부처 아니라 부처의 할아비라도 믿을 리가 만무했다.
그래도 승려는 있었다.
승려라야 주지, 행자 등을 모조리 겸한 노승(老僧) 한 명 뿐이었지만, 그래도 이곳에 중이 있다는 것만으로도 놀라운 일이 아닐수 없었다. 
고승(苦僧). 
이것이 천금마옥의 유일한 사찰의 유일한 승려의 법호(法號)였다. 
분명히 말하자. 
고승(高僧)이 아니라 고승(苦僧)이다. 
천금마옥의 번뇌란 번뇌는 모조리 혼자 도맡아 있어 붙여진 법호일까?
똑똑…… 또그르르르……
제법 무게있는 목탁 소리가 사위의 정적을 울리며 들려온다. 
그리고……
"마하반야바라밀다……"
목탁 소리에 걸맞는 독경 소리가 법당(法堂)에서 흘러나오고 있었다.
한데, 아아…… 이렇게 괴로울 수가 있는가? 
이렇게 권태스럽고 처량할 수가 있는건가? 
독경을 하는 이유는 속세의 번뇌에서 벗어나고자 해서다. 
한데 지금 들려오는 독경소리에는 사바세계의 온갖 번뇌와 괴로움 따위가 모조리 깃들어 있는 듯했다.
다 쓰러져가는 황폐한 법당 안, 
한 노승이 좌정한 채 목탁을 두드리며 독경하고 있었다. 
일신에는 금세라도 삭아서 부스러져 내릴 듯한 낡은 회색가사를 걸쳤고 극히 번뇌스러운 기운을 전신으로 풍겨내고 있는 노승, 그가 바로 유일한 사찰의 유일한 승려, 고승(苦僧)이었다.
똑똑…… 또그르르르……
앙상한 손은 연신 목탁을 두드리고 있었고,
"마하반야바라밀다……"
입으로는 아무리 들어도 똑같은 내용의 불경만 읊어대고 있었다. 
혹시 그것은 그가 알고 있는 불경의 전부가 아닐까?
그때였다.
쾅----!
별안간 법당 문이 세차게 열리며 한 인영이 안으로 뛰어들었다.
소녀(少女), 이제 잘해야 십 칠팔 세나 되었을 게다.
이목구비가 강렬하도록 뚜렷한 절색의 미소녀(美少女)였다.
특히 별처럼 초롱초롱한 두 눈은 도무지 악의 소굴에 있는 사람의 것이라고 믿어지지 않을 만큼 맑고 영롱해 보였다. 
소녀는 법당 안에 들어서기 무섭게 뾰족한 교갈을 터뜨렸다.
"엉터리 중! 지금 그렇게 엉터리 염불만 외고 있을 때가 아니예요!"
"……"
목탁소리와 독경이 뚝 그쳤다. 
고승은 가늘게 실눈을 뜨며 천천히 입을 떼었다.
"묘화(妙花), 대체 무슨 일이기에 이렇듯 소란이냐?"
지독하게 번뇌스러운 음성이었다.
묘화라 불리운 소녀는 초조한 기색을 감추지 못하며 황망히 말했다.
"음무극이 초강고수 삼인(三人)을 끌어들였어요!"
"……!"
고승의 어깨가 흠칫 미미한 움직임을 보였다. 
묘화는 초조한 듯 이어 말했다.
"어서 주군께 이 사실을……"
"소용없다."
"예?"
"너도 알고 있지 않느냐? 주군의 성격을……"
"하지만……"
"주군은 천금마옥 내 분규가 일어나는 것을 원치 않으신다."
묘화는 당혹한 기색을 떠올렸다.
"그럼 어떻게 하죠?"
고승은 피곤하다는 듯 스르르 눈을 내리 감았다.
"대영주와 이영주의 움직임이 어떠하던지…… 삼영주이신 주군께선 오직 기다릴 뿐이다. 때가 오기를……"
삼영주! 곧 마령군 위지풍을 일컬음이 아니겠는가?
고승(苦僧).
온갖 번뇌만 지닌 줄 알았더니 무엇인가 또 다른 것도 가지고 있었다. 
그래서 더욱 번뇌스러울지도 모르겠지만……
                           6
며칠이 지났을 때였다. 
백리강 등 삼 인에게 음무극의 파격적인 직위가 수여되었다.
백리강에게는 총감찰(總監察), 독고령과 막청곡에게는 대감찰(大監察)이란 직책이 부여된 것이었다. 
입옥한 지 며칠 안되는 외부인에게 이같은 직책을 부여한 것은 극히 이례적이고 파격적이었다. 
하나 총감찰이란 직책이 실상 말은 거창했으나 당주급에 해당되는 것에 불과했다.
이 총감찰이란 직책에는 어떤 권한도 포함되어 있지 않았다. 
게다가 대감찰이란건 천금마옥에서 이번에 새로 만들어진 것이었다. 따라서 백리강은 이런 생각을 하지 않을 수 없었다. 
(이것은 음무극이 아직까지 우리를 완전히 신임하지 않고 있다는 뜻이다.)
하나 그는 개의치 않았다.
(이미 지금까지 진행된 그 자체만으로도 반은 성공한 셈이다. 서둘러서 이익될 것은 없다!)
천금마옥 내에 석양이 깔리고 있었다. 
지는 석양을 바라보며 백리강은 깊은 생각에 잠겨 있었다.
(마교에서 알아낸 바에 의하면…… 이 천금마옥 내에는 분명히 지옥부와 혈극천의 첩자가 잠입해 있다!)
생각은 꼬리를 물고 이어졌다.
(지옥부의 첩자는 금사후가 확실하지만…… 아직 혈극천의 첩자는 파악하지 못했다!)
반드시 알아내야 하는 과제 중의 하나였다. 
문득 백리강의 동공 깊숙한 곳에 기이한 광채가 일렁였다.
(천금마옥은 현재 마교와 지옥부, 혈극천의 팽팽한 균형을 깰 수 있는 유일한 세력…… 이곳을 장악하면 승리의 절반을 얻고 들어가는 것과 다름없다! 바보가 아닌 이상 지옥부와 혈극천 역시 이곳에 손을 뻗치고 있을 것이다!)
석양 때문일까?
백리강의 눈빛이 일순 석양처럼 붉게 타오르기 시작했다. 
그 눈빛 그대로 백리강은 천천히 몸을 돌렸다.
(우선…… 그녀를 만나봐야 하겠구나!)
                           7
어느 계곡, 
유리알처럼 맑은 청류(淸流)가 흐르고 수미화려한 화목(花木)에 둘러싸인 곳. 
아! 이곳이 천상(天上)일까? 
아니면 무릉도원(武陵桃源)에 잘못 들어온 것일까? 
너무도 아름다운 정경이었다.
문득 계곡 입구에 한 인영이 등장했다. 
꽃과 나비가 화들짝 놀라 달아날 냉막무비한 인상의 흑의 중년인, 그는 바로 변신한 모습의 백리강이었다. 
(아……! 진정 좋은 곳이다!)
그는 과거 천금마옥에 들었을 때 이곳을 지나친 적이 있었다. 
이 계곡은 바로 혈매지주 상예화가 있는 화화지주방의 입구였던 것이다. 
하나 그때는 한밤 중이라 경관을 자세히 살피지 않았었다.
한데 지금 보니 대단히 아름다운 곳이 아닌가? 
백리강은 설레설레 고개를 저었다.
(아깝다. 이렇게 아름다운 곳을 혈매지주…… 그 음탕한 계집이 모두 차지하고 있다니……)
그는 천천히 계곡 안으로 진입해 들어갔다.
"호호호……"
"호호…… 아이…… 간지럽단 말이야, 그만…… 그만……!"
조그만 소(沼), 
계곡에서 흐르는 물이 웅덩이를 이룬 곳이 온통 흐드러진 난장판이다.
열 명 쯤이나 될까? 
실 한 오라기 걸치지 않은 나녀(裸女)들이 목욕을 하고 있었다. 
아니 그것을 어찌 목욕이라는 신성(?)한 말로 표현하랴? 
여인들은 서로 뒤엉킨 채 더듬고 장난치고 깔깔거리고 있었다.
물씬 무르익은 여체들이 진한 색기(色氣)와 폭발적인 유혹을 뿌렸다. 
계곡을 걷던 백리강은 잠시 발을 멈추고 연못 속의 진풍경을 바라보았다.
(기막힌 광경이군……!)
하나 그런 정도에 흔들릴 백리강이 아니지 않는가? 
그는 이내 고개를 돌리며 천천히 연못 곁을 지나쳤다.
한데 그때,
"이봐요."
돌연 매끄러운 교성이 백리강의 발을 다시 멈추게 했다.
연못 앞의 바위 위에 비스듬히 누운 여인이 백리강을 손짓하고 있었다. 
화화지주방의 모든 여인들이 그러하듯 상당히 아름다운 용모였다. 하나 화화지주방의 모든 여인들이 또한 그러하듯 그녀 역시 전신에 음탕한 기운이 절절이 흐르고 있었다. 알몸이 적나라하게 비치는 나삼차림은 차라리 나신보다 더 고혹적이었다.
"……!"
백리강은 짐짓 여인의 전신을 음산하게 훑으며 입맛을 다셨다.
"기막히군."
여인이 그를 요염히 흘겨보며 교소했다.
"호호호…… 당신은 어디 소속인가요?"
"제 이영주(二令主) 소속이다."
"호호호…… 당신은 제법 사내답게 생겼군요."
그녀는 전신을 미묘히 뒤틀며 찡긋 한쪽 눈을 감아보였다.
"어때요. 생각 없나요?"
백리강은 사뭇 여인의 속살을 샅샅이 훑었다.
"흐흐…… 괜찮을 것도 같다만…… 지금은 생각이 없다."
"흐응…… 어째서……?"
여인은 야릇한 비음을 토하며 전신을 더욱 크게 뒤틀었다. 
그러자 출렁하고 그 큰 가슴이 흔들리며 물씬한 육향(肉香)을 풍겨냈다.
(추잡스럽게 노는군!)
백리강은 내심 구역질이 솟구쳤으나 짐짓 담담히 말했다.
"혈매지주를 만나야 하기 때문이지."
"방주님을……?"
"그렇다."
백리강은 말과 함께 여인에게 다가가 한쪽 발을 바위 위에 척 걸쳤다.
"상예화는 지금 어디에 있느냐?"
풍염히 무르익은 여체가 코 끝에 닿을 듯했지만 백리강은 눈하나 까딱않고 있었다. 
그제야 여인은 심상치 않음을 느낀 듯 조심스럽게 물었다.
"당신은 대체 누구죠?"
백리강은 말없이 품에서 한 개의 영패를 꺼내 보였다.
"초…… 총감찰령……!"
여인은 안색이 대변하여 화들짝 몸을 일으키며 부복했다. 
그녀는 이미 얼마 전 들어온 세 명의 감찰들이 얼마나 무서운 인물인지 귀가 따갑게 듣고있었다. 
소살마동이 피떡이 되도록 얻어터졌다는 사실을 모르는 사람은 천금마옥 내에 아무도 없었다. 
"처…… 천녀 매교랑이 총감찰님을 몰라뵙고 죽을 죄를 지었사옵니다."
백리강은 영패를 다시 갈무리하며 냉막하게 입을 열었다.
"혈매지주 상예화는 어디 있느냐고 물었다."
"처…… 천녀가 안내하겠사옵니다."
매교랑은 황급히 일어나 공손히 앞장섰다. 
한편 연못 안에 있던 십여 명의 미녀들은 모두 물 안에서의 장난질을 멈춘 채 멍하니 백리강을 응시하고 있었다. 
백리강은 일부러 그녀들의 알몸을 음침히 쓸어보며 지나쳤다.
"흐음…… 모두 기막히게 빠졌군."
매교랑의 입가에 재차 요염한 교소가 떠올랐다.
"호호…… 생각 있으시면 천녀에게 말씀만 하세요."
"음…… 그러지."
백리강은 천천히 고개를 끄덕였다. 그러다가 문득, 
(음? 저 소녀는……?)
백리강의 시선이 한 여인에게 못박히듯 머물렀다. 
열 여덟 살이나 되었을까? 
이지적인 기품과 요염한 미태를 동시에 갖춘 절세미녀였다. 
팔등신을 이룬 몸매가 약간 마른 듯한 느낌이 들었다.
한데 백리강의 눈에 그녀는 상당히 익어 있었다.
(누구일까? 분명…… 어디선가 한 번 본 적이 있는 모습인데……)
그때 매교랑이 그의 기색을 살피며 의미심장하게 미소지었다.
"호호호…… 백향희가 마음에 드시옵니까?"
"백향희……?"
"네. 지금 보시고 계시는 소녀가 바로 백향희이옵니다."
"음…… 그녀는 언제 이곳에 입옥했느냐?"
백리강이 묻자 매교랑은 비교적 소상히 그녀에 대해 설명했다.
"향희는…… 석 달 전에 새로 들어온 아이입니다."
"무슨 죄로……?"
"호호호…… 향희는 그 짓을 즐긴 후 가차없이 사내를 죽이곤 했답니다."
"음?"
"호호…… 괴상한 버릇이죠."
"대체…… 몇명이나 죽였다더냐?"
"글쎄요. 한 삼십 명쯤 된다지요, 아마……?"
"……!"
"그것 때문에 향희는 무림의 공적이 되어 석 달 전 이 안으로 쫓겨 들어 왔습니다."
백리강은 입을 다문 채 묵묵히 고개를 끄덕였다.
(그래…… 얼마 전 강호에서 나도 그 소문을 들은 적이 있다. 그 
계집이 이곳에 들어와 있었군!)
그는 이어 내심 고개를 갸웃거렸다.
(한데…… 의외로 낯이 익구나!)
하나 아무리 기억을 되살리려 해도 생각이 나지 않았다. 
그때 매교랑이 은근히 물어왔다.
"생각이…… 있으신지요?"
백리강은 눈살을 찌푸리며 고개를 저었다.
"너무 말라서 틀렸다."
하나 문득 그는 생각이 달라진 듯 다시 고개를 흔들었다.
"아니다. 내일 밤…… 저 계집을 내 처소로 보내도록 해라. 많은 사내를 죽였다는 그 솜씨를 한 번 보고 싶구나." 
매교랑은 두 눈에 음탕하고도 의미심장한 기색을 담았다. 이어 그녀는 나붓이 대답과 함께 고개를 숙였다.
"알겠사옵니다. 이제 소녀를 따르시지요."
백리강은 고개를 끄덕이며 다시 천천히 발을 옮겼다.
"그러지. 오늘은 상예화나 보고 가야겠다."
"이리로……"
그들은 곧 연못가를 떠나 계곡 안으로 진입해 들어갔다. 
그 뒤를 열 쌍의 봉목(鳳目)이 따르고 있었다. 
특히 백향희라 불리운 소녀의 시선은 백리강의 등에 따갑게 박혀 있었다.
"……!"
제 20 장  여우와 늑대
1
한껏 화려하고 우아하게 치장된 여인의 규방. 
실내에는 규방 특유의 방향(芳香)이 은은히 감돌고 있었다. 
방의 한쪽에 한여인이 침상 위에 비스듬히 누워 있었다. 
한데 그 모습은 보는 이의 가슴을 사정없이 뒤흔들고도 남을 만큼 너무나도 뇌쇄적인 자태였다. 
칠흑같은 머릿결은 폭포수처럼 치렁치렁 늘어뜨렸고 일신에는 속살이 훤히 들여다보이는 분홍빛 엷은 망사의를 걸치고 있었다.
걸치나마나한 망사의 밖으로 보일 것은 모조리 다 보였다.
한껏 팽창되어 솟아오른 터질 듯한 가슴과 그 위에 탐스럽게 매달려 있는 포도 송이같은 유실, 쥐면 으스러질 듯한 잘록한 허리와 갑작스레 퍼져내려간 저 풍만한 둔부……
뿐이랴?
알맞게 살이 오른 아랫배와 그 밑으로 은은히 내비치는 여인의 그늘진 밀림지대, 그 은밀하고 신비스런 아름다움이여……
누구인가?
농염할대로 농익은 자신의 육체를 과시라도 하듯 이런 차림에 이렇게 누워 있는 여인은?
혈매지주 상예화, 바로 그녀였다.
지금 그녀는 한 낯선 사내를 눈 앞에 두고도 조금도 부끄럽다거나 수줍은 기색없이 이런 자태로 누워있는 것이다. 
사내는 다름아닌 백리강이었다. 
백리강은 야릇한 시선으로 그녀의 전신을 훑듯이 쓸어보고 있었다.
문득 혈매지주의 붉고 육감적인 입술이 떼어졌다.
"웬일이시죠? 신임 총감찰께서 천첩의 처소를 다 찾아오시고?"
백리강은 괴이한 표정으로 대꾸했다.
"상방주의 화명(花名)을 듣고 이렇게 찾아왔소."
"화…… 명?"
"그 방면에 관해선 천하제일이라고 들었소."
순간, 혈매지주는 간드러진 교소를 터뜨렸다.
"호호호호……"
그 바람에 터질 듯한 가슴도 덩달아 파도치듯 출렁였다.
"으음……"
백리강은 무겁게 침음하며 침상을 향해 다가갔다. 그리고는 아무 스스럼없이 그녀의 앞에 털썩 주저앉았다. 
혈매지주는 귀밑머리를 부드럽게 쓸어 넘기며 코먹은 음성을 발했다.
"그러니까…… 천첩과 한 번 즐기고 싶다 이 말씀인가요?"
백리강은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
"바로 그 뜻이오."
혈매지주의 눈에 미묘한 빛이 도발적으로 넘쳐 흘렀다.
"아무래도…… 감당하기 힘들 것 같아요."
"어째서?"
혈매지주는 요염한 눈길로 그의 전신을 훑어보며 말했다.
"어쩐지…… 이번에는 무서운 상대를 만난 것 같아요."
백리강은 그 말에 씨익 웃었다.
"그동안 시원찮은 놈들 하고만 즐겼나 보구려."
혈매지주는 교태롭게 미소했다.
"그런건 아니지만…… 당신은 어쩐지 강하고 또……"
"또?"
"남달리…… 호호호…… 아무튼 내가 불리할 것 같군요."
백리강은 기이한 미소를 머금었다.
"어떻소? 한 번 시험해보고 싶지 않으시오?"
노골적인 음탕한 질문에……
"좋아요!"
노골적인 대답이 있었다. 
한 마디로 합의(合意)가 된 것이었다.
"흐흐흐…… 좋소!"
백리강은 벌떡 일어섰다. 그리곤 대뜸 옷을 훌렁훌렁 벗기 시작했다. 
혈매지주의 눈빛이 격렬하게 흔들렸다. 
아름다왔다! 
그녀는 사내의 몸도 이렇게 아름다울 수 있다는 것을 충격으로 발견하고 있었다. 
백리강의 나신(裸身), 그것은 아무리 보고 또 보아도 싫증나지 않을 신(神)의 위대한 예술품이었다. 
몸도 닿기 전이건만 혈매지주는 짜릿한 쾌감의 전율이 벌써부터 전신 구석구석에 퍼져가는 것을 느꼈다.
백리강은 씨익 웃었다.
"어떻소? 상대해 볼만 하겠소?"
해볼만한 정도가 아니었다. 그녀는 취한 듯한 눈길로 백리강의 전신을 훑으며 천천히 양팔을 내뻗었다.
"어서……"
순간 백리강은 거칠게 그녀에게 몸을 던졌다. 
혈매지주는 기다렸다는 듯 그의 목을 끌어안으며 거머리처럼 휘감겨 들었다.
"아음……"
그녀는 몸을 부르르 떨며 숨막히는 교성을 토해냈다. 
어이없게도 그녀는 백리강의 몸을 끌어안기 무섭게 한차례 절정의 쾌감을 느낀 것이었다. 
손을 뻗어보니 그녀의 샘은 이미 뜨겁게 넘쳐 흐르고 있었다. 
(후후…… 요물(妖物)은 요물이구나. 어쩌면 오히려 잘되었는지도 모르겠군!)
무엇이 잘되었다는 것일까?
그는 무슨 꿍꿍이속을 가지고 오늘의 정사를 생각한 것일까? 
한 순간 백리강은 전희를 모두 생략하고 격렬하게 그녀를 향해 진입해 들어갔다.
그 거역할 수 없는 힘(力)에 혈매지주는 숨 넘어가는 교성을 토하며 전신을 휘청였다. 
일은 그때부터가 시작이었다.
혈매지주는 칠흑같은 머리칼을 아무렇게나 풀어헤친 채 피곤한 얼굴을 백리강의 가슴에 파묻고 있었다.
"당신…… 정말 굉장한 사내에요."
완전히 기진맥진한, 하나 달작지근한 음성이었다. 
백리강은 그녀의 나신을 어루만지며 느긋하게 말했다.
"나도 너같은 계집은 처음이다."
반말이었지만 왠지 상예화는 그것이 거슬리지 않았다. 
"너는…… 마치 마르지 않은 우물같은 계집이다."
혈매지주는 힘없이 설레설레 고개를 흔들었다.
"역시 예감이 맞았어요. 어쩐지 당신은 감당하기 힘들 것 같았어요."
백리강은 괴이하게 웃었다.
"흐흐…… 꽤 좋았던 모양이군."
"좋았던 정도가 아니라 정신이 하나도 없었어요."
아닌 게 아니라 그녀의 몸은 마치 물에 젖은 솜처럼 완전히 흐물흐물 늘어져 있었다.
"좋았다니 다행이군. 한데…… 한 가지 물어볼 게 있다."
"무슨……?"
"내게 춘고(春蠱)를 쓴 이유는 무엇이냐?"
혈매지주의 안색이 홱 급변했다.
"그…… 그게 무슨 소리죠?"
백리강은 음침하게 웃었다.
"흐흐흐…… 상예화, 내가 고술(蠱術)의 달인(達人)이라는 것은 미처 몰랐겠지?"
"……!"
"묘강의 고왕(蠱王)이 저술한 마고비경(魔蠱秘經)을 모조리 머리 속에 담고 있는 나다."
"마고…… 비경!"
"흐흐…… 너는 정사를 통해 내 몸 속에 춘고를 넣으려 했지만 그 춘고는 지금 네 몸 속에 들어가 있지."
"……!"
혈매지주의 얼굴이 하얗게 질렸다.
"서…… 설마……?"
백리강은 천천히 몸을 일으키며 말했다.
"흐흐…… 믿기 어려우면 운공을 해보아라."
혈매지주는 퉁기는 듯 벌떡 일어서더니 급히 진기를 끌어올렸다. 
순간 혈매지주는 고통스런 비명을 토하며 배를 와락 움켜쥐었다. 
오장육부가 모조리 칼로 도려내는 듯한 극통을 느꼈던 것이다. 
그녀는 온통 경악과 불신이 뒤범벅이 된 표정으로 백리강을 응시했다.
"나…… 나에게…… 왜……?"
"너는 왜 나에게 춘고를 사용했느냐?"
"……!"
백리강은 괴이롭게 웃으며 말했다.
"네 목적이 곧 내 목적이었다. 네가 춘고를 이용해 나를 손아귀에 쥐려했듯이 나 또한 너를 손에 넣고자 했으니까……"
순간, 혈매지주는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다.
"다…… 당신…… 이곳 천금마옥에 들어온 것은 분명히 어떤 목적이 있어서였군요?"
"그런 셈이지."
일순 혈매지주의 눈빛이 싸늘하게 빛났다.
"감히 이영주님을 속이다니……"
백리강은 음침한 미소를 지으며 말했다.
"그것은 네가 관여할 바가 아니다. 너는 오직 한 가지만 기억하고 있으면 된다. 만약 네가 우리 사이에 있었던 일을 음무극에게 일러바친다면…… 입을 여는 그 순간 바로 네몸이 한줌의 혈수(血水)로 변한다는 사실을 말이다."
혈매지주의 벌거벗은 몸뚱이가 한차례 부르르 떨렸다.
(와…… 완전히 당했어!)
그때 백리강의 손이 혈매지주의 풍만한 가슴을 지긋하게 움켜잡았다.
"흐흐흐…… 어떠냐? 또 한 번 즐겨볼까?"
혈매지주는 어처구니 없다는 듯 멀뚱한 눈으로 그를 마주보았다. 
하나 생각은 어디까지나 생각일 뿐 그녀의 몸은 의지와는 상관없이 또 다시 뜨겁게 달아오르고 있었다. 
그것을 느끼는 순간 그녀는 문득 이런 생각이 뇌리를 스쳐갔다.
(혈마고가 아니더라도…… 어쩌면 영원히 이자의 손아귀를 벗어나지 못하게 될 것 같다……!)
자신의 욕정을 만족시켜주는 사람은 전 생애를 통틀어 눈 앞의 사내가 처음인 까닭이었다.
"으음……"
여체(女體)가 침상에 뉘여지며 사내를 부르고 사내는 또다시 여인의 궁 속으로 깊이 진입해 들어갔다. 
끈적끈적한 그날 밤은 그렇게 깊어가고 있었다.
                           2
<주군께 아뢰옵니다. 적한청, 그 자는 천첩이 섭혼술로 조사한 결과 분명한 장한문(長恨門)의 후예임이 밝혀졌습니다. 
이미 춘고(春蠱)를 주입하여 그자를 영원히 천첩의 손에서 벗어나지 못하게 하였으니 염려치 마옵소서
                                          혈매지주 상예화.>
음무극은 다 읽고 난 서찰을 손 안에 움켜 쥐었다. 
지금 그의 입가엔 극히 사이하며 음침한 괴소가 피어오르고 있었다.
"흐흐흐…… 좋다, 좋아. 이것으로 포섭은 완전한 성공을 보았다."
그는 두 눈에 일순 비수처럼 섬뜩한 살광을 담았다.
"이제…… 남은 것은 금사후…… 놈을 제거하는 일 뿐이다. 그리고 지옥부의 손길에서 벗어남과 동시에 천금마옥을 송두리째 장악하는 것이다."
다음 순간 자신감에 넘치는 엄청난 대소성이 그의 입을 떠났다.
"으하하하하……!"
                           3
백리강은 침상에 누워 잠을 청하고 있었다. 
이미 밤도 깊고 불을 끈 지 오래이건만 왠지 잠이 오질 않았다. 
그는 어둠을 응시하며 이리저리 상념만 이어가고 있었다.
(내가 보기에…… 음무극…… 그 자가 조만간 어떤 음모를 드러낼 것 같다!)
그도 눈치채고 있었던가? 
하나 백리강은 씨익 어둠 속에서 밝은 미소를 떠올렸다.
(놈의 음모를 역이용해서…… 나 백리강이 천금마옥을 장악한다. 후후……)
한데 바로 그때였다. 불현듯 그의 고막 속으로 극히 미세한 인기척이 파고 들었다. 
백리강은 멈칫했다. 
(경공으로 미루어 대단한 고수같은데 천금마옥에서 이 정도의 경공을 가진 자라면 대체 누구일까?)
그는 문득 경공의 일인자인 산영묘수 허관백을 떠올렸다.
산영묘수 허관백. 
그는 과거 소서시란 어린 소녀와 경공대결을 벌인 인물이다. 
그 결과가 어떻게 되었는지는 모르지만 백리강이 알기로 그의 경공은 천금마옥 내에서 으뜸이었다. 
하나 백리강은 이내 고개를 흔들었다.
(아니다. 허관백이라 해도 이 정도의 경공을 발휘하진 못한다. 그럼 누가……?)
이때 지극히 미세한 음향은 바로 백리강이 머문 전각 위에서 멈
추었다. 실로 웬만한 고수라면 눈치채지 못할 절륜무비의 경공이었다. 
백리강은 어둠 속에서 눈빛을 번뜩였다.
(이것 재미있겠는데……? 분명…… 나를 노리고 있다는 얘기렷다!)
그 순간 그의 뇌리엔 상예화가 실토한 모종의 사실이 섬전처럼 퍼뜩 스쳤다.
-대영주인 조사의나 삼영주(三令主) 위지풍은 분명히 당신을 노릴 것이에요. 그들은 결코 음영주의 세력이 강해지는 것을 원치 않으니까요. 
-조사의의 주위를 항상 따라다니는 이남이녀(二男二女)가 있어요. 그들은 잠천사비(潛天四秘)로 불리우는데…… 역시 무서운 무공을 지닌 자들이예요.
-그리고 위지풍에게는 묘화(妙花)와 고승(苦僧)이라는 두 무서운 수하가 있어요. 
묘화 그녀는 심기가 깊고 독랄한 여인이예요. 
또한 고승은 중은 중인데 보통 중들과는 달라요. 괴이무쌍한 성격의 소유자로, 소문엔 그의 무공이 위지풍에 비해 별 차이 없다는 것이예요.
문득 백리강은 상예화가 일러준 고수들 중 한 인물을 떠올렸다.
(혹시 이토록 뛰어난 경공을 지닌 자라면 조사의 휘하의 귀영소
소가 아닐까?)
그때 그는 염두를 굴리다말고 번뜩 미세한 기광을 떠올렸다.
보라!
그가 누운 천정의 한쪽 구석으로 조그만 구멍이 뚫리고 있었다. 
동시에,
푸스스……
그 구멍 속으로 한 가닥 연기가 소리없이 스며들어 오는 것이 아닌가!
(이것 봐라!)
백리강은 가늘게 실눈을 뜨며 그것을 흥미있게 응시했다. 
그 사이 연기는 더욱 짙게 모이더니 점차 한 인영의 모습을 이루었다.
스스스……!
왜소한 체구의 회의복면인이었다. 
백리강은 내심 은은한 경악을 머금고 말았다.
(저것은…… 서역(西域) 밀전의 잠형술의 일종인 투천잠형(透天潛形)이 아닌가?
그가 놀라고 있을 ㄸ 회의복면인은 마치 귀신 그림자처럼 소리없이 다가오고 있었다. 
그 순간 백리강은 실눈 사이로 보았다. 
복면 위로 드러난 인영의 눈빛, 그것은 기이하게도 푸르스름한 안광(眼光)이 아닌가! 
괴기스럽기조차 했다.
이때 복면인은 백리강의 가슴에 인정사정없이 맹렬히 일장을 후려치고 있었다.
퍽!
그의 일장은 그대로 백리강의 가슴에 적중했다.
하나 그 찰나,
"으……!"
복면인은 짧은 신음을 토하며 뒤로 퉁겨나 버렸다. 
때 맞춰 백리강의 두 눈이 번쩍 뜨였다.
"후후후…… 누가 어르신네의 단잠을 깨우느냐?"
"……!"
회의복면인은 불신과 당혹어린 눈빛으로 급히 신형을 변화시켰다.
스스스……
그의 신형은 이내 연기로 다시 화하기 시작했다.
"흥, 어림없다."
휘---- 익!
백리강은 누운 그대로 비쾌히 몸을 날려 그를 잡아갔다. 
회의복면인은 미처 연기로 화하기도 전에 백리강의 강철같은 손아귀에 완맥을 잡히고 말았다. 진정 눈깜짝할 순간의 일이어서 피하고 자시고 할 여유도 없었다. 
백리강은 신형을 바로 세우며 복면인을 직시했다.
"너는 누구냐?"
"……"
복면인이 아무 대꾸가 없자 백리강은 의미심장한 눈빛을 발했다.
"귀영소소…… 혹시 이것이 네 이름이 아니냐?"
"……!"
복면인의 푸른 동공이 미세히 물결쳤다.
"흐흐흐…… 역시 맞는가 보군."
백리강은 음침하게 괴소한 뒤 다시 물었다.
"조사의가 보냈느냐?"
복면인은 여전히 아무런 말이 없었다. 
백리강은 눈꼬리를 꿈틀 치켜뜨며 이를 갈듯 나직이 내뱉았다.
"부인하는가? 그렇다면…… 어디 얼굴 좀 봐야겠군."
다음 순간 그는 복면인이 채 손 쓸 새도 없이 다짜고짜 복면을 벗겨 버렸다.
차르르……
기다렸다는 듯 눈부신 황금빛 머리칼이 폭포수처럼 흘러내렸다.
"음?"
백리강은 흠칫 두 눈을 크게 뜨고 말았다.
복면인, 그는 뜻밖에도 금발벽안의 이국적인 용모를 지닌 미녀가 아닌가! 
빙옥(氷玉)처럼 맑고 깨끗한 피부에 잔잔한 심해(深海)를 보듯 푸르고 신비한 벽안, 꼬옥 다물린 앵두빛 입술과 뚜렷한 콧날의 선(線)……
이 모든 것이 가히 완벽에 가까운 조화를 이루고 있었다. 
게다가 물결치듯 풍성한 금발은 황금빛 들판을 보듯 풍요로왔다.
백리강은 일순간 넋을 통째로 앗겨 버렸다.
(이토록 특이한 미녀는 처음이다……!)
하나 지금 때가 어느 땐가? 
그는 이내 정신을 추스르며 음침하게 입을 열었다.
"흐음…… 귀영소소가 뜻밖에도 여인이라……?"
귀영소소, 그녀는 입술을 꽉 깨물며 고개를 홱 돌렸다. 
백리강은 짐짓 나직하게 살소를 흘렸다.
"흐흐…… 끝까지 말을 않겠단 말이지? 아니면 벙어리라도 된단 말이냐?"
"……"
"귀영소소, 너는 내가 누군지 아느냐?"
백리강은 슬쩍 화제를 돌렸다.
"흐흐흐…… 너는 내가 어떻게 해서 천금마옥에 들어온 줄을 아느냔 말이다."
이어 그는 슬슬 귀영소소에게 위협을 주기 시작했다.
"내 나이 열 여섯에 부모를 죽이고…… 그것을 욕한 두 형제를 난도질해 끓는 가마 속에 집어 넣었지. 그리고…… 다섯 누이들은 모조리 창녀촌에 팔아먹은 사람이 바로 나다."
"……!"
귀영소소, 여인은 역시 여인이었다. 그 희뽀얗던 옥용이 창백하게 질려가는 것을 백리강은 똑똑히 보았다. 
백리강은 그러나 한 술 더 뜨기로 했다.
"특히…… 내 취미는 미녀를 보면 끝내주게 즐기고 난 후 토막내어 내다버린다는 것이다."
"……!"
바르르…… 
귀영소소는 급기야 전신을 가늘게 떨었다. 하나 그녀의 입술은 여전히 굳게 닫혀 있었다.
"안되겠군!"
백리강은 두 눈을 무섭게 굳혔다. 
그는 귀영소소의 턱을 쥐고 강제로 그를 향하게 돌렸다.
"자…… 말해라! 조사의가 왜 나를 죽이려 하느냐?"
"……!"
귀영소소의 입은 끝내 열리지 않았다. 
백리강은 두 눈빛을 다시 음침하게 빛냈다.
"흐흐흐…… 말로는 안되겠군. 정…… 그렇다면……"
그는 천천히 한쪽 손을 그녀의 가슴께로 가져가 젖가슴을 강하게 움켜쥐었다. 
"아…… 으…… 으……"
귀영소소가 당혹과 분노의 눈빛을 뿌리며 괴성을 질렀다. 
하나 백리강은 손을 멈추지 않았다.
"흐흐…… 내가 어떤 사람인지 똑똑히 보여 주도록 하마."
찌---- 익!
날카로운 음향과 함께 귀영소소의 앞가슴 옷자락이 길게 찢어졌다. 그러자 기다렸다는 듯 불쑥 튀어나오는 새하얀 동산…… 
그것은 실로 정성들여 빚고 다듬은 듯 풍염하고 탐스러운 가슴이었다.
"아…… 으으……"
귀영소소의 파란 눈은 수치와 분노로 금시라도 눈물을 쏟을 듯했다.
"……!"
백리강은 퍼뜩 무언가 느껴지는 것이 있었다.
(진짜 벙어리……?)
그는 자신의 느낌을 확인해 보기로 했다.
"흐흐…… 이래도 말 않겠느냐?"
그는 말과 동시에 귀영소소의 가슴을 애무하듯 어루만졌다. 
그의 손가락 사이에서 조그만 분홍빛 돌기가 유린당했다. 
여인으로서 그보다 더한 수모와 치욕은 없다. 
하나 귀영소소는 아예 눈을 꽉 감으며 고개를 세차게 흔들 뿐이었다.
(으음…… 역시 벙어리였나?)
그렇게밖에는 달리 생각할 수가 없지 않은가? 
백리강은 내심 고소를 지으며 손을 거두었다.
"그만 두자. 귀영소소……! 하나…… 한 가지만 알아 두어라. 나를 죽이기란 그리 쉬운 일이 아님을……!"
"……!"
그가 쉽게 포기하자 귀영소소는 의외인 듯 고개를 들었다. 
몹시 기이하다는 얼굴이었다. 
한데, 그 찰나 귀영소소의 눈빛이 기괴야릇하게 흔들렸다.
(음?)
백리강은 불현듯 이상한 느낌이 들었다. 
그때 그의 귓속을 파고드는 미세하고도 예리한 파공성이 있었다. 
(……!)
그 음향을 느낌과 동시에 백리강은 신쾌히 신형을 옆으로 미끄러뜨렸다. 
순간 방금 백리강이 서 있던 그 자리가 눈녹듯 흔적없이 녹아버린 것이 아닌가!
"이것은……?"
백리강은 흠칫 안색을 굳혔다.
"어떤 놈이냐?"
그는 일성대갈과 함께 신쾌히 창 밖으로 신형을 쏘아갔다. 
하나 창 밖엔 아무런 자취도 없었다. 
백리강은 이내 전각 위로 신형을 솟구쳤다. 이어 그는 두 눈에 최대한 안력을 끌어올려 사위를 살폈다.
그러자 어둠 속 저 멀리 하나의 흑영(黑影)이 사라지고 있는 모습이 시야에 들어왔다.
(흐흠…… 제놈이 뛰어야 벼룩이지. 어디 두고 보자!)
그렇게 생각한 순간 백리강은 쏘아진 살처럼 비상하여 이미 십 장 밖을 달리고 있었다.
흑영, 그의 경공은 일견키에 보통 절륜한 것이 아니었다. 
하나 그가 어디 백리강에 비견할 수 있겠는가? 
그들의 거리는 순식간에 좁혀졌다.
한데 백리강이 막 어느 야산(野山)까지 추적한 그 순간이었다.
(……!)
돌연 흑영의 자취가 감쪽같이 사라진 것이 아닌가!
"음?"
백리강은 우뚝 신형을 멈추며 한 차례 주위를 살폈다.
하나 하늘로 솟았는가? 아니면 땅으로 꺼졌는가? 
흑영의 모습은 그 어디에서도 그림자조차 찾을 길이 없었다.
(이럴 리가……?)
백리강은 가볍게 미간을 찌푸렸다.
(좋아…… 시각(視覺)이 안되면 청각이다!)
백리강은 희미한 조소와 더불어 청각을 최대한 곤두세웠다. 
최소한 백 장 이내라면 개미새끼 기어가는 소리도 감지해낼 수 있는 그의 청각이었다. 
문득 백리강의 눈에 번쩍 기광(奇光)이 솟구쳤다.
(땅 속이다!)
그의 신형이 빙글 돌아섬과 동시에 우수를 칼 끝처럼 세워 일직선으로 쭉 뻗었다. 다섯 줄기 광채가 그의 손 끝에서 벼락같이 폭출되었다.
대비단혼수(大悲斷魂手)!
못 자를 것이 없다는 천하최강의 파옥신공(破玉神功)이 펼쳐진 것이었다.
일순,
꽈꽝!
요란한 폭음과 더불어 땅거죽이 뒤집혀 허공으로 솟구쳤다. 
동시에,
"으윽!"
한 소리 답답한 신음과 함께 한줄기 흑영(黑影)이 땅 속에서 번쩍 솟구쳐 나왔다. 
하나 그가 채 신형을 추스르기도 전에 백리강은 가볍게 냉소하며 신쾌무비한 몸놀림으로 흑영을 따라붙었다. 그와 동시에 그의 일장이 그대로 흑영의 가슴에 명중했다.
순간,
"우---- 욱!"
흑영은 신음을 터뜨리며 지면 위로 곤두박질치고 말았다. 
그는 놀랍게도 희다 못해 파리한 안색의 준수한 청년이었다. 
하나 그의 두 눈은 기이하게도 섬칫한 느낌의 백색 광망을 내뿜고 있었다.
백리강은 유령처럼 미끌어지듯 청년에게 다가가 우뚝 섰다.
"으…… 으……"
청년은 낮게 신음했다. 
백리강이 그를 내려다 보며 음산하게 괴소를 터트렸다.
"흐흐…… 네놈이 바로 수혼마랑이겠군."
수혼마랑, 그는 바로 조사의의 수하 중 한 명이 아닌가?
"……!"
청년은 일순 흠칫했으나 아무런 말이 없었다. 
백리강은 번뜩 소름끼치는 살광을 내뿜었다.
"네놈을 당장 죽일 수도 있다. 하나 죽이지 않겠다. 가서 조사의에게 말해라. 머지않은 날 그를 직접 찾겠다고……!"
"……!"
"가라!"
백리강이 싸늘히 내뱉자 수혼마랑은 천천히 신형을 일으켰다. 
이어 그는 백색 안광으로 백리강을 쏘아보며 뿌드득 이를 갈았다.
"두고 보자."
수혼마랑은 이내 야산 너머로 신형을 쏘아 사라졌다. 
백리강은 잠시 그가 사라져 간 곳을 응시했다. 하나 그의 두 눈빛이 암암리 이채를 발한 것은 귀신도 알지 못했다.
(쥐새끼가 두 마리라……! 하나 내가 수혼마랑에게 한 말은 하나도 듣지 못했을테니…… 후후…… 열심히 귓밥을 파 보라지……!)
누가 그를 엿보고 있었던가? 
하나 백리강에게 이미 그런 것은 안중에도 없었다. 
그는 유유히 신형을 옮겨 처소로 되돌아 가기 시작했다.
(조사의…… 우리는 곧 다시 만나게 될 것이외다. 과거 당신이 말했듯이……!)
                           4
음무극은 지금 가장 통쾌한 웃음을 터뜨리고 있었다. 
상다리가 휘어지게 차려진 술상 주위로 모두 일곱 인물이 앉아 있었다. 
변신한 백리강과 독고령, 막청곡, 그리고 음무극을 보좌하고 있는 예의 범상치 않은 세 노인들. 
지금 막 백리강이 간밤에 있었던 일들을 들려주던 참이었다. 
그래서 음무극은 통쾌하기 그지 없었다.
"하하…… 적총감찰, 정말…… 어젯밤 일은 너무도 통쾌하오. 과연…… 장한노조의 후예답소."
백리강은 씨익 웃었다.
"과찬의 말씀이시오."
음무극은 완강히 고개를 내저었다.
"아니오. 귀영소소와 수혼마랑은 천금마옥 내에서도 손꼽히는 고수요. 더욱이 그들은 조사의의 가장 뛰어난 수하중 두 명인데…… 그들을 총감찰이 속시원하게 꺾었으니 이 얼마나 통쾌한 일이오? 하하하하……"
그는 이어 득의어린 눈빛을 번뜩였다.
"이번 일로 조사의는 크게 망신한 것이오. 물론 스스로 화를 자초한 셈이지만…… 또한 나 음무극의 위신은 총감찰 덕분에 크게 세워지지 않았소? 진정 수고 많았소."
음무극은 진심인 듯 백리강을 바라보며 연신 껄껄 웃었다. 
"흐흐흐…… 이영주께서 자꾸 그러시면…… 정말 몸둘 바를 모르겠소."
"과찬이 아니오. 단지 아쉬운 점은 두 놈을 죽이지 못했다는 것이오. 하나 차후에 또 다시 그런 일이 있을시엔 절대 살려두지 마시오. 우리가 먼저 손을 쓰는 것은 안되지만 놈들이 먼저 공격해 오는 데는 살려둘 필요가 없소."
음무극의 일침에 백리강은 고개를 끄덕였다.
"알겠소이다."
하나 그의 내심은 이 순간 싸늘한 냉소를 머금고 있었다.
(흥…… 음무극…… 모든 것이 네놈 뜻대로는 안될 것이다. 구태여 귀영소소 등을 죽여 네놈에게 이익을 주는 일 따위는 절대 하지 않을테니까……)
동시에 그는 암암리 음무극 곁의 세 노인 중 두 명에게 시선을 주고 있었다.
(간교한 놈들……! 네놈들이 간밤에 나의 싸움을 지켜보고 있던 것을 모를 줄 알았더냐?)
그들이었던가? 
그 두 마리 쥐새끼가?
백리강은 다시 음무극을 향하여 냉막한 입술을 떼었다.
"사실…… 어젯밤 귀영소소와 수혼마랑을 살려둔 것은 내게 따로 생각이 있었기 때문이오."
음무극을 비롯한 세 노인들이 일제히 의아한 기색을 띄웠다.  
백리강은 의미심장하게 웃으며 말을 이었다.
"만약 그들을 죽였다면 장차 조사의와 주군 사이에는 심각한 암투가 벌어질거요. 그렇게 되면 삼영주 위지풍만 어부지리(魚父之利)를 얻게 되는 셈이외다."
음무극이 두 눈에 이채를 떠올렸다.
"으음…… 그것도 일리가 있군."
이어 그는 새삼 놀랍다는 듯 백리강을 똑바로 직시했다.
"적총감찰, 무공만 강한 줄 알았는데 이제보니 지모 또한 대단하구려."
"별 말씀을……!"
백리강은 자못 겸손한 듯 고개를 숙였다. 
그 모습을 음무극은 흡족한 얼굴로 바라보고 있었다. 기실 그의 내심 또한 몹시 흐뭇하기 한량 없었다. 
(거물을 얻었다. 이미 나의 손을 벗어나지 못하게 된 이상…… 흐흐…… 이놈은 나에게 큰 도움이 될 것이야……!)
그는 대어(大魚)를 낚았다고 생각했다. 
하나 그는 아직도 알지 못했다. 그 대어에게 다시 낚일 자신의 처지를……
어쨌든 그는 호쾌히 웃으며 좌중에게 술을 권했다.
"하하……! 모두들 오늘은 한 번 거나하게 취해 봅시다. 오늘처럼 통쾌한 날……"
"하하하…… 좋지요…… 좋아."
"하하……!"
                           5
다음날 아침, 음무극은 잠자리에서 일어나기 무섭게 누군가를 맞이해야만 했다. 
날이 밝자마자 찾아온 사람은 바로 금사후였다. 
음무극은 지금 금사후가 건네 준 한 장의 서찰을 읽고 있었다.
<불사천령강시(不死天靈 屍)의 제조 작업을 급속히 완성시키기 바란다.
                                 지옥부주(地獄府主).>
(으음……)
음무극의 안색이 침중하게 굳어졌다.
(지옥부주…… 놈이 이렇게 다그칠 줄은 예상치 못했다!)
그는 천천히 서찰을 탁자에 내려 놓았다.
(최소한 한 달 정도는 여유가 있을 줄 알았더니만……)
이렇게 되면 예상은 크게 빗나간 것이었다.
(하나 흔들려선 안된다. 늦출 수 있는 데까진 늦춰야 한다!)
그가 내심 염두를 굴리고 있을 때 금사후의 음성이 그의 귓전을 울렸다.
"회답을 주시오, 음영주."
"으음……"
한 차례 묵직한 침성을 흘린 뒤 음무극은 곤혹스런 표정으로 금사후를 응시했다.
"금군사."
"말하시오."
"부주님의 명령에는 다소 무리가 있소."
"음?"
"그렇게 서두르면 오히려 모든 일이 수포로 돌아갈 위험이 있소. 더구나……"
음무극은 잠시 여유를 두었다가 침중하게 말을 이었다.
"이미 조사의나 위지풍도 금군사의 정체를 의심하고 있는 듯하오."
금사후는 가볍게 미간을 모았다.
"그렇다면 음영주의 뜻은?"
"한 달만 더 기한을 주시오."
"……!"
금사후의 표정이 가볍게 변했다. 
그는 문득 음무극을 깊숙이 응시하며 음침한 어조를 내뱉았다.
"음영주, 혹시…… 딴 마음을 먹고 있는건 아니오?"
음무극은 흠칫 놀라는 표정을 지었다.
"그게 무슨 말이오?"
"예전에 음영주는 내게 석 달의 시한을 약속했소. 하나 그 시한이 지난 지 며칠이 흘렀소. 한데 지금 음영주는 다시 한 달의 시간을 요구하고 있소."
"생각못한 변수가 생겨서 그런거요. 계획대로라면 벌써 끝났을거요. 하나 나도 최선을 다했으니 너무 문책하지 마시오."
금사후의 입가에 문득 야릇한 미소가 감돌았다.
"음영주께서 끌어들인 세 명의 능력이 대단하다고 들었소. 그들 때문에 천금마옥 내에서 음영주의 위세도 한층 강화되었고 그로 인해 힘의 구도가 조사의에서 음영주 쪽으로 기울었다고 하더구려. 하나…… 말이오. 돌연한 변화는 그리 좋은게 아니오. 내가 보기에 음영주는 그들을 너무 믿고 있는 것 같소."
음무극의 표정이 일순 딱딱하게 굳어졌다. 그 표정 그대로 음무극은 무뚝뚝한 음성을 내뱉았다.
"그들을 믿고 안믿고는 본좌의 소관…… 금군사에게 본영주의 일까지 간섭할 권한은 없는 것으로 알고 있소. 더욱이 그들은 이제 본영주의 감찰직을  맡고 있는 인물들이오.  본영주의 수하에 대해 
왈가왈부하는 일은 더 이상 없기를 바라겠소."
쐐기를 박는 일언(一言)이었다.
(이놈이……?)
금사후의 눈썹이 꿈틀 움직였다. 깨끗이 무시당한 기분이었다. 
금사후는 안색을 굳히고 차갑게 말했다.
"좋소. 더 이상 음영주의 일에는 상관 하지 않겠소. 하나……"
그는 눈빛을 음산하게 빛내며 한마디 덧붙였다.
"만에 하나…… 일이 잘못될 시에는 부주의 엄중한 추궁이 음영주에게 떨어질 것이오."
"그런 걱정은 하지 않아도 될 것이오."
두 사람의 시선이 허공에서 불꽃튀듯 부딪쳤다.
"이만 가보겠소."
금사후는 벌떡 일어서더니 거칠게 문을 열고 나가버렸다. 
문득 음무극의 얼굴에 비릿한 조소가 피어 올랐다.
(흐흐흐…… 금사후 네놈이 부주만 믿고 겁없이 날뛴다만 그럴 날도 멀지 않았다!)
조소가 더욱 짙어지며 눈빛이 음산하게 일렁였다.
(한 달…… 한 달이면 모든게 끝난다. 그때 금사후 네놈은 나 음무극의 무서움을 뼈저리게 깨닫게 될 것이다!)
언제 움켜 잡았는지 탁자 위에 있던 지옥부주의 서찰이 음무극의 손에서 가루로 화해 떨어져 내렸다.
바로 그 시각 음무극의 처소에서 얼마 떨어지지 않은 한 거목 위, 냉막하기 이를 데 없는 표정의 한 흑의 중년인이 가느다란 가지를 딛고 우뚝 서 있었다.
백리강, 바로 그였다.
(후후…… 역시 추측이 맞았다. 음무극은 역시 지옥부와 손이 닿아 있었다!)
금사후가 들어가고 나오는 것을 모두 보았던 백리강의 얼굴에는 흡족한 미소가 감돌고 있었다.
(후후…… 혹시나 해서 살피고 있었더니만…… 예상외로 큰 수확을 얻었다!)
이어 그는 금사후가 사라져간 방향을 느릿하게 돌아 보았다.
(금사후…… 마교를 배신한 지옥부의 끄나풀……)
그의 입가로 문득 차가운 조소가 배어 나왔다.
(지금은 너를 죽이지 않겠다. 훗날…… 마교의 율법 중 가장 잔인한 형벌로 너를 다스릴 것이다……!)
스스……
그의 신형은 안개가 흩어지듯 그곳에서 사라졌다.
                           6
고행사(苦行寺).
절이라 말하기조차 부끄러운 이곳에도 밤(夜)은 어김없이 찾아들었다. 
그나마 목탁소리와 독경마저 들려오지 않는 지금 고행사는 죽음같은 정적에 잠겨 있었다.
고승(苦僧), 그는 밤이 꽤 깊었음에도 불구하고 여전히 법당 안에 좌정해 있었다. 
도대체 무엇을 그렇게 괴로워하고 고민하는지 모르지만 그는 잠도 안자고 이렇듯 황폐한 법당을 지키고 앉아있는 것이었다.
한데 이때였다.
돌연 미세한 소리와 함께 흰 물체 하나가 뒤통수를 향해 날아왔다.
순간 뒤통수가 쪼개질지언정 꼼짝도 안 할것 같던 고승의 손이 번개같이 허공에서 번뜩였다. 
순식간에 흰 물체를 낚아챈 것이었다. 
그 한 수(手)는 고승의 무공이 절대 평범하지 않다는 것을 증명해 주는 것이었다.
"……"
고승은 가늘게 눈을 뜨며 수중의 흰 물체를 바라보았다. 
그것은 발목에 서찰 하나가 묶여있는 전서구였다. 
고승은 즉시 서찰을 끌러 펼쳤다.
<뜻밖의 사태가 발생했습니다. 적한청이 오늘 밤 자신의 처소로 소녀가 와줄 것을 지시했습니다. 계획에 차질이 생길 것 같은 즉, 속히 지시 바랍니다.
                               백향희 서(書).>
고승의 이마가 와락 구겨졌다.
"제기랄…… 가뜩이나 복잡한 머리 속이 터질 것만 같구나."
아닌 게 아니라 그의 전신에 서린 고뇌스런 기운은 서찰을 보는 순간 더욱 짙어졌다.
"한데……  그건 그렇고 그놈은 무엇 때문에 백향희에게 까지 손
을 뻗친단 말인가?"
고승은 고민스럽게 중얼거리더니 문득 눈빛을 괴이하게 빛냈다.
"할 수 없지. 이렇게 된 바에야……"
그는 문득 소맷춤에서 문갑을 꺼내더니 그 속에서 종이와 붓을 꺼내 들었다. 
곧 이어 그는 종이 위에 붓을 가볍게 놀렸다.
<그를 죽여라.>
고승은 붓을 내려 놓고 종이를 전서구의 발목에 묶은 다음 훌쩍 전서구를 날려 보냈다. 
푸드드득!
전서구는 순식간에 밖으로 사라졌다. 
고승은 비로소 할 일을 마쳤다는 듯 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 
일어서면서 그는 나직이 중얼거렸다.
"이제야 끝을 맺을 때가 다가온 것 같군."
끝이라니……?
무슨 말인가?
고승은 문을 향해 느릿하게 걸음을 떼놓았다.
"내가 이 천금마옥에 들어온 지도 어언 이십 오 년……"
문 밖엔 달빛이 쏟아져 내리고 있었다. 
고승은 천천히 야공을 올려다 보았다. 문득 고승의 주름진 입가로 한 줄기 씁쓰레한 고소가 번져 나왔다.
"마령군 위지풍…… 지난 이십 오 년 간 그를 위해 일해왔고 그 또한 나를 잘 대해주었다.  하나 이젠  끝을 맺을 때가 온 것이다. 
나 개인을 위해서가 아니라 천하를 위해서……"
-천하를 위해서……
실로 거창한 말이 아닌가?
그렇듯 거창한 말을 하는 이 고승의 진정한 내력은 무엇이란 말인가?
문득,
"아미타불……"
진실로 고뇌에 찬 불호 한 소리를 남겨둔 채 고승은 유유히 법당 밖으로 사라져 갔다. 
하나 고승은 꿈에도 몰랐다. 자신의 일거일동을 낱낱이 지켜보고 있는 인물 하나가 있었다는 것을. 
보라!
법당의 한 벽면, 한 인영이 환영(幻影)처럼 전혀 소리없이 벽 위에 나타나고 있지 않는가! 
말할 수 없이 신비스런 눈을 가졌고 무척 준수하고 단아한 풍모의 중년인이었다. 
그는 바로 마령군 위지풍이었다.
"……"
위지풍은 고승의 뒷모습을 묵묵히 응시하더니 문득 한 줄기 신비스런 미소를 입가에 피워 올렸다. 
그것 뿐 위지풍의 모습은 다시 벽 속으로 스르르 사라져 버렸다. 
뭔가 일이 심상치 않게 변해가고 있었다.
제 21 장  暗中協約
1
<그를 죽여라.>
달빛을 빌어 읽는 서찰에는 그렇게 씌여 있었다. 
서찰을 응시하는 백향희의 눈에 어떤 굳은 결의의 빛이 떠올랐다. 곧 이어 그녀는 품 속에서 지필(紙筆)을 꺼내더니 무엇인가 휘갈겨 쓰기 시작했다. 
그로부터 얼마 후 전서구 한 마리가 힘차게 허공으로 날아 올랐다. 
백향희는 날아가는 전서구를 힐끗 일별한 뒤 야무진 목소리로 중얼거렸다.
"중원을 위해서……아니 군주님과 오천(五天)께서 하시는 일이 잘되기 위해서라면…… 내 한 몸이 문제가 아니다."
오오, 이 무슨 말인가?
군주와 오천(五天)이라니, 그렇다면……?
"가 봐야지, 놈이 눈이 빠지게 기다리고 있을 것이니……"
백향희는 그 말을 끝으로 총총히 그 자리를 떠나갔다. 
한데 그녀가 떠나고 얼마 지나지 않았을 때였다. 
백향희가 서 있던 바로 그 자리에 한 인영이 뚝 떨어져 내렸다. 
그는 다름아닌 백리강이었다.
"……!"
그는 백향희가 사라져간 방향을 힐끗 쳐다본 뒤 자신의 손을 내려다 보았다. 
조금 전 허공으로 힘차게 날아올랐던 바로 그 전서구가 지금 그의 손에 잡혀져 있지 않은가! 
백리강은 서둘러 전서구의 발목에 묶인 서찰을 풀었다.
<그를 그 무기로 죽이겠습니다. 그럼으로써 그의 사인(死因)에 대한 모든 것을 조사의에게 향하도록 하겠습니다.
                                            백향희 서(書).>
"그래 백향희…… 이제 그녀가 누군지 알았다!"
백리강의 얼굴에 신비스런 미소가 떠올랐다.
"일 년 전 진무왕가에 들어갔을 때…… 서하군주 주여설의 시녀 중 한 명이 바로 백향희였다. 내 기억이 맞는다면 백향희는 오천(五天) 중 무곡성군 화진성의 제자가 분명할 것이다."
백리강은 문득 나직한 기소를 터뜨렸다.
"후후…… 고승과 백향희……  역시 정도무림맹인 천룡단의 첩자
도 이곳에 잠입해 있었구나."
이어 그는 눈빛을 기이하게 빛내며 짓궂은 표정으로 중얼거렸다.
"그나저나 생각해보니 괘씸하구나. 뭐? 나를 죽이겠다고? 나 마교의 대지존인 백리강을?"
그는 설레설레 고개를 흔들었다.
"어쨌든 그 무기가 뭔지 몰라도 어서 가서 죽을 준비나 해야 되겠군."
순간 그의 신형이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다.
                           2
백리강은 느긋한 표정으로 의자 깊숙이 상체를 파묻고 있었다. 
그 앞에 백향희가 약간 창백한 표정으로 다소곳이 서 있었다.
"흐음…… 전에 얼핏 보았을 때는 잘 몰랐는데 이제보니 상당한 미인이군."
"……"
"이리 오너라!"
백향희는 움찔하는듯 했으나 곧 조심스럽게 백리강의 앞으로 다가섰다. 
백리강은 의미심장한 미소를 떠올리며 말을 건넸다.
"네 이름이 백향희라고 했었지?"
"그렇사옵니다."
"왜 하필이면 내가 제일 싫어하는 백씨냐? 화(華)씨나 주(朱)씨 같이 좋은 성도 많은데……"
"……!"
백향희는 순간 가슴이 섬뜩했다. 얼핏 주여설과 화진성이 상기되었던 것이었다.
(설마……)
그녀는 은은히 불안한 눈길로 조심스럽게 백리강의 눈치를 살폈다. 
하나 백리강은 그 순간 눈을 가늘게 뜨고 그녀의 몸매를 찬찬히 훑어보고 있었다.
"아무리 봐도…… 좀 마른 것 같군."
이어 그는 기이한 미소를 지으며 오른손을 위에서 아래로 쫙 내리 훑는 시늉을 했다. 
백향희는 의아한 듯 눈에 의혹의 빛을 떠올렸다. 
백리강이 불쑥 말했다.
"벗어라."
"예?"
"홀랑 벗어라. 하나도 남김없이……"
백향희의 안색이 창백해졌다. 하나 그녀는 주저하거나 망설이지 않았다. 어차피 굳히고 들어온 마음이 있지 않는가!
스륵…… 슥……
뱀이 허물을 벗듯 천조각들이 그녀의 몸에서 하나씩 떨어져 내렸다. 
약간 마른듯 하나 팔등신(八等身)으로 미끈하게 흘러내린 몸매가 드러나고 마지막 은밀한 곳을 가린 분홍빛 가리개와 고의만 남았을 때에는 그녀의 행동이 일순 주저함을 보였다. 
하나 그녀는 이내 그 두 가지도 거침없이 떼어내 버렸다.
나신(裸身)……
무엇 하나 거침없이 적나라한 모습으로 백리강의 눈 속에 쏘아져 들어갔다.
"흐음……"
백리강은 눈빛을 야릇하게 번들거리며 천천히 의자에서 몸을 일으켰다. 그리고는 백향희의 주위를 느릿하게 맴돌며 그녀의 알몸 구석구석을 핥듯이 훑어보았다.
그러다 문득 백리강은 그녀의 몸에서 떨어져나온 옷들을 하나씩 집어 코로 가져갔다.
"흠…… 좋은 향기다."
콧구멍을 벌름거리며 냄새를 맡는 그 모습은 누가 보아도 정상적인 것이 아니었다.
일종의 변태(變態)라고나 할까?
하나 그 순간을 빌어 백리강의 손은 그녀의 옷을 빠르게 뒤지고 있다는 사실을 뉘라서 알겠는가?
(없군!)
무엇을 찾는 것일까?
문득 백리강은 분홍빛 고의를 집어들며 괴상한 음소를 터뜨렸다.
"흐흐흐…… 고것 참 깜찍하기도 하지……"
그는 그것을 이리저리 살펴보더니 이번에도 어김없이 코로 가져갔다. 
이때 백향희의 얼굴에 언뜻 수치스런 기색이 스쳐갔다. 
(소살마동에게 듣던대로 정말 지저분한 놈이구나……)
하나 백리강은 모르는 척하고 계속 코 끝을 괴이하게 씰룩였다.
(여기에도 없다!)
그는 분홍빛 고의를 내던지고 백향희를 힐끗 돌아보았다.
"돌아서라! 백향희."
"……!"
백향희는 흠칫했으나 곧 천천히 몸을 돌렸다. 
백리강은 야릇한 미소와 더불어 말했다.
"다리를 벌려라!"
"……!"
백향희는 얼굴이 순간 화끈 달아올랐다. 사내 앞에 알몸으로 서 있는 것도 죽고싶은 심정이거늘 다리까지 벌리라니!
(죽일 놈!)
생각 같아선 웃고 있는 저 얼굴에 냅다 뺨따귀라도 날리고 싶은 심정이었다. 
하나 그녀는 두 다리를 천천히 벌렸다.
"흐흐흐…… 좋다. 아주 좋아……"
백리강은 몹시 흡족한 표정을 지으며 머리 끝에서부터 천천히 훑어 보기 시작했다.
이마에서…… 목덜미…… 가슴…… 아랫배……
백리강은 조금씩 무릎을 꺾으며 샅샅이 훑어보았다. 
한데 백리강은 문득 여체(女體)의 가장 은밀한 부분 앞에서 내려가던 동작을 뚝 멎었다. 그리곤 뚫어지게 한곳을 응시하는 것이었다. 
백향희는 차라리 죽고싶은 심정이 왈칵 치밀었다.
하필이면 딴 데도 아닌 그곳을 저렇듯 뚫어지게 응시할 것은 무엇이란 말인가!
하나 그녀는 보지 못했다.
백리강의 시선이  자신의 왼쪽 허벅지 부근을 스쳐가면서 이채롭
게 번쩍 빛났던 것을……
문득 백리강은 힐끗 백향희의 얼굴을 올려다 보았다.
"백향희."
"……!"
백향희는 눈을 번쩍 뜨고 그를 마주 보았다. 
백리강은 씨익 웃었다.
"너…… 사내 경험이 있느냐?"
백향희는 가볍게 얼굴을 붉히며 배시시 웃음을 떠올렸다.
"많지는 않으나…… 몇번…… 있었사옵니다."
"흠…… 그래?"
백리강은 두 눈을 기이하게 빛내더니 천천히 몸을 일으켰다.
"그렇다면 잘됐군. 불필요한 수고를 덜게 되었으니까."
그러면서 그는 거침없이 옷을 벗기 시작했다. 벗으면서 그는 생각했다.
(주여설…… 그녀의 계획을 파악하려면 먼저 이 여인부터 정복해야 한다!)
(주여설 당신은 천금마옥을 없앨 계획이겠지만 난 천금마옥이 필요해…… 당신은 현명하나 아직 혈극천과 지옥부를 상대하기엔 부족한 점이 많아. 결코 당신에게 천금마옥을 넘겨줄 수는 없어!)
생각이 끝난 것과 그가 완전히 알몸이 된 것은 거의 동시였다.
"흐흐…… 어떠냐?"
백향희는 홍조를 떠올리며 살그머니 시선을 외면했다. 
순간 백리강은 그녀의 몸을 와락 끌어 안았다.
"아이……"
백향희는 별 저항없이 그의 몸에 자연스럽게 파고들었다.
(제법이군!)
백리강은 기이한 미소를 지으며 그녀를 번쩍 안아들었다. 
가벼웠다. 백리강은 성큼성큼 걸음을 옮겨 그녀의 몸을 침상 위에 반듯하게 눕혔다. 
백향희는 사르르 눈을 감으며 고개를 모로 돌렸다.
"으음……"
백리강은 묵직한 신음과 함께 천천히 그녀의 몸 위에 자신의 몸을 실었다. 여체 특유의 촉감이 그의 전신에서 느껴졌다. 
하나 어쩐지 차갑게 느껴지는 굳어있는 여체였다.
백리강의 손놀림은 뜨겁고 격렬했다. 뜨거운 열정을 담고 그녀의 몸 구석구석에 불꽃을 심었다. 
백향희는 그의 손길이 스쳐갈 때마다 관능적으로 신음하며 꿈틀거렸다.
하나 백리강은 느낄 수 있었다. 비록 꿈틀거리고 있긴 했으나 데워지지 않는 차가운 몸뚱이라는 것을……
(놀랍구나, 본능을 이성이 억제하고 있다니……)
백리강은 적이 놀람을 금치 못했다.
"아음……"
누르면 튀어오르고 스쳐가면 부르르 경련하는 육신, 그것은 누가 보아도 희열과 쾌감을 만끽하는 모습이었다. 한데 그 모든 것이 본능에 의한 것이 아니라 인위적인 것이라니……!
(좋아, 그렇다면……)
백리강은 일체의 동작을 중단하고 그녀의 몸 깊숙이 진입해 들어갔다. 
"아음……"
백향희는 기쁨에 겨운 신음을 흘리며 백리강의 목을 힘껏 끌어 안았다. 
하나 백리강은 그래도 알 수 있었다.
(건조하다!)
최소한 조금은 젖어 있을 줄 알았던 예측이 여지없이 빗나간 것이었다.
(이럴 수가…… 이 상태에서도 쾌감을 느끼지 못한다니……)
문득 기이한 예감이 뇌리를 스쳐갔다.
(설마…… 석녀(石女)?)
확인이라도 하려는 듯 백리강은 격렬하게 몸을 움직이기 시작했다.
"으음…… 음……"
백향희는 연신 희열에 찬 교성을 터뜨리며 전신을 꿈틀거렸다. 
백리강의 몸이 부딪쳐 올 때마다 그녀는 파도치듯 전신을 출렁였다. 
하나 여전히 믿을 수 없을 만큼 메말라 있었다.
(오오…… 이럴 수도 있는 것인가?)
백리강의 놀라움은 차라리 감탄으로 변해갔다. 
놀라운 기교에 무서운 연극이었다. 그리고 그것은 전쟁이었다. 
정사(情事)는 격렬했다. 전쟁처럼 격렬했다. 
하나 그것은 환희도, 쾌감도, 희열도 아무것도 없는 죽음같은 것이었다.
한데 어느 순간이었다.
금방이라도 숨이 넘어갈 듯 헐떡거리는 백향희의 왼손이 소리없이 왼쪽 허벅지로 미끄러져 갔다. 
그리고 다음 순간 백향희의 손이 기쾌무비한 속도로 허공에 번뜩였다 싶은 순간 실같이 가느다란 은사(銀絲)가 백리강의 목을 번개같이 휘어감았다.
순간 백향희의 입에서 섬뜩한 교소가 터져나왔다.
"호호호……"
동시에 손에 쥐어진 은사를 사정없이 잡아 당겼다.
한데,
"교살인가?"
백리강은 끄덕도 없이 오히려 빙그레 웃어 보이는 게 아닌가?
백향희의 웃던 얼굴이 그대로 딱딱하게 굳어 들었다.
"이…… 이럴 리가……"
그녀는 재차 최대한으로 은사를 잡아당겼다. 
하나 결과는 하나마나였다.
"후후…… 무쇠조차 자른다는 백련강사(百鍊剛絲)를 갖고 있었군."
"……!"
"쓸데없는 짓이다. 너는 내 몸이 그 어느 것에도 손상되지 않는 불괴지체(不壞之體)라는 것을 모르고 있단 말이다."
백리강은 말을 하는 중에도 몸은 쉴새없이 움직이고 있었다.
"그…… 그럴 리가 없어!"
백향희는 믿을 수 없다는 듯 사력을 다해 백련강사를 잡아 당겼다. 
세상에 이렇듯 괴이한 정사가 또 어디 있으랴! 
목을 자르려고 사력을 다해 힘주는 여인과 그 위에서 느긋하게 웃으며 계속 몸을 움직이는 남자, 그것은 이미 정사(情事)가 아니었다. 
그 어느 것보다 치열하고 격렬한 죽음의 승부였다.
이윽고,
"아아……"
절망에 찬 부르짖음과 더불어 백향희의 몸에서 힘이란 힘은 죄다 빠져나갔다. 이보다 비참한 패배는 없었다. 
때를 같이해서 백리강의 몸도 천천히 그녀에게서 떨어져 나갔다. 
그는 씨익 웃으며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"주여설…… 그녀다운 방법이었으나 유치했다."
"……!"
백향희의 눈이 순간 더 할 수 없이 부릅떠졌다.
"후후…… 놀란 모양이군."
백리강은 나직이 웃으며 옷을 줏어 입기 시작했다. 
백향희는 아예 넋을 잃은 표정으로 망연히 그를 쳐다보고만 있었다. 
이윽고 옷을 다 입은 백리강은 백향희의 앞에 털썩 앉았다. 
그는 신비롭게 미소하며 그녀를 내려다 보았다.
"백향희, 우리 서로 타협하자."
"……!"
백향희는 퍼뜩 정신을 추스르며 의아한 듯 되물었다.
"무슨……?"
"나는 네 정체를 누구에게도 폭로하지 않겠다."
"……!"
"대신…… 너 역시 내 정체를 아무에게도 발설하지 마라. 주여설이나 고승에게도 말이다."
"……!"
백향희의 눈빛이 또 한차례 놀라움으로 흔들렸다.
(고승도 알고 있다니……!)
그녀는 문득 한 가지 의문을 떠올렸다.
"왜…… 나를 살려 주시려는 거죠?"
백리강은 싱긋 미소했다.
"그냥이다."
"그냥?"
"너같은 여인은 평생 처음이다. 그래서 마음에 들었기 때문에 살려주는 것이다."
일순, 백향희의 눈에 야릇한 기운이 감돌았다.
"저를…… 믿나요?"
"믿는다."
"왜죠?"
"그냥이다."
"……!"
백향희는 그의 얼굴을 빤히 응시하더니 이윽고 다시 입을 열었다.
"군주님은…… 어떻게 아시죠?"
백리강은 신비로운 미소를 떠올렸다.
"내가 모르는 것은 하늘 아래 아무 것도 없다."
어찌 듣자면 광오한 말일 수도 있었다. 
하나 백향희는 그 말을 듣는 순간 어쩌면 정말 그럴지도 모른다는 생각이 들었다. 그녀는 눈을 깜빡이며 물었다.
"당신은…… 대체 누구시죠?"
하나, 백리강은 대답대신 기이하게 웃으며 되물었다.
"어떠냐? 타협을 하겠느냐?"
백향희는 잠시 생각하는 듯하더니 이내 고개를 끄덕였다.
"좋아요. 하겠어요."
"후후후…… 좋다."
백리강은 문득 그녀의 가슴을 부드럽게 쓰다듬으며 말했다.
"백향희, 그 댓가로 나는 네가 잃어버린 여인의 본능(本能)을 되찾아 줄 것이다. 머지 않아서 말이다."
"……!"
백향희는 멍하니 넋나간 듯한 표정으로 백리강의 얼굴만 응시할 뿐 아무말도 하지 않았다. 
문득 그녀는 지금 자신이 꿈을 꾸고 있을지도 모른다고 생각했다.
                           3
백리강의 처소에 세 사람이 모여 있었다. 
바로 백리강과 함께 천금마옥에 입옥한 화운사신 독고령과 다수광인 막청곡이었다. 
그들은 지금 득의어린 표정을 떠올린 채 그동안의 경과를 얘기하고 있었다. 
독고령이 막 백리강을 바라보며 빙글빙글 웃었다.
"노부가 그동안 알아본 바에 의하면 음무극을 항상 따라 다니는 그 세 놈의 호법(護法)들 간에는 상당한 갈등이 존재하고 있었네."
"……?"
"우선…… 그 요사한  늙은이  요노(妖老)와 칠독신사(七毒神砂) 
악천령(岳天靈)의 사이를 들 수 있네. 악천령은 요노보다 무공이 월등히 앞서나 음무극의 신임도는 오히려 요노에 뒤떨어져 있었네. 이유는 악천령이 요노처럼 비상한 머리를 굴리지 못하기 때문이지."
"……!"
백리강은 묵묵히 수긍하듯 고개를 끄덕였다. 
그러자 독고령은 더욱 흥이 난듯 음성에 열기를 띄워갔다.
"그런 까닭에 악천령은 요노를 극히 불만스럽게 생각하게 되었고…… 심지어 살기(殺氣)까지 품고 있었다네."
"으음……"
백리강은 나직이 침음하다 문득 생각난 듯 물었다.
"그러면…… 삼대호법 중 나머지 한 명인 무정비환(無情飛環) 풍륜(風輪)은 어떻소이까?"
그 말에 독고령은 적이 난색을 표했다.
"풍륜…… 그자는 절대 충성을 목숨처럼 간직하고 있어서 좀 곤란하네."
하나, 그는 이내 은은히 미소를 띄웠다.
"하지만 관계없네. 노부는 이미 악천령에게 접근하여 그와 요노 사이를 이간질시켜 놓았으니까…… 악천령으로 하여금 요노를 더욱 증오하게 만들었지. 하하……"
독고령은 통쾌한 듯 가볍게 대소했다. 
백리강 역시 그를 바라보며 마주 웃어 보였다.
"노선배님, 진정 수고 많으셨소이다."
"허허…… 무슨 소리, 자네의 수고에 비하면 우리들의 수고쯤이야 아무것도 아니지 않는가?"
독고령은 너털웃음과 함께 의미심장한 눈빛을 빛냈다. 
그들 역시 백리강의 눈부신 활약(?)을 이미 들어서 알고있었던 것이다.
백리강은 그저 멋쩍게 웃었다. 이어 그는 문득 생각난 듯 정색을 하며 두 사람을 향했다.
"두 분은 이후 한 가지 유의하셔야 할 것이 있소. 음무극의 세력 그것은 결코 우리가 알고 있는 것만이 전부가 아니오."
"……!"
"우리가 모르고 있는 두 개의 세력이 있는데 그것의 힘은 우리가 아는 음무극의 전 세력보다 열 배는 강한 것이오."
이 무슨 놀라운 소리인가? 
독고령과 막청곡은 일시에 대경과 의혹의 빛을 떠올렸다.
"그게…… 대체 무엇인가?"
"그럴 리가……?"
백리강은 진중히 말을 이었다.
"아니오. 혈매지주 상예화를 통해 알아낸 바에 의하면 음무극의 휘하엔 불사천령강시라는 강시와 무영살인대(無影殺人隊)라는 세력이 있다고 했소. 불사천령강시…… 그것들은 모두 백 명인데 만독불침은 물론 불사신(不死身)의 능력을 갖추고 있다는 것이오."
"……!"
"더욱이…… 각기 육갑자씩의 공력을 지니고 있어 그 위력은 상상도 못할 정도라 했소."
순간 독고령과 막청곡은 재차 경악의 표정을 지었다. 
백리강은 적이 침중한 신색으로 설명을 이었다.
"불사천령강시 백인(百人)을 합친 것은……  천금마옥 전체의 절
반에 해당하는 힘이오!"
"으음……"
"그리고…… 무영살인대는 삼십 명으로 구성된 음무극의 비밀 조직이오. 그들은 비록 삼십 인밖에 안되지만 각기 그 능력이 특이하며 천금마옥내에 비밀리에 분산되어 있다하오. 음무극 외에는 그들 삼십 인에 대해 아는 사람은 한 명도 없소."
그는 천천히 두 사람을 돌아 보았다.
"그 조직에 대해서는 소생이 계속 알아보는 중이오. 하나 무엇보다도 무서운 것은 바로 백 인의 불사천령강시들이오."
"으음……"
독고령과 막청곡은 놀람이 가시지 않은 얼굴로 무겁게 침음했다. 
문득 백리강의 두 눈빛이 미세히 뿌려졌다.
"그것에 대해서는…… 한 가지 짚이는 것이 있기는 하오만……"
"……?"
독고령 등이 의아한 듯 그를 응시했으나 백리강은 입을 다물며 눈마저 감았다. 그런 그의 뇌리 속에선 지금 음무극이 정성스레 밀납상을 만들고 있는 광경이 환상처럼 떠오르고 있었다. 
백리강은 눈을 크게 뜨며 조용히 말했다.
"그것은…… 나중에 이야기하겠소."
독고령과 막청곡은 천천히 고개를 끄덕였다. 그가 더 이상 입을 열지 않으리라 짐작한 까닭이었다. 
그들은 이내 자리에서 일어섰다.
"좋네."
"그럼…… 우리들은 이만 나가 봐야겠네."
백리강은 고개를 끄덕였다.
"편히들 쉬십시오."
"고맙네."
독고령과 막청곡은 곧 그의 방을 나갔다. 
백리강은 홀로 탁자 앞에 앉은 채 그만의 상념에 잠겼다.
"……!"
문득 한 얼굴이 그의 눈 앞에 떠올랐다.
(백향희……! 후후…… 그녀의 몸에 뿌려놓은 천일신류향(千日神留香)…… 그 냄새는 천 일 동안 사라지지 않는 것이지!)
그는 어느새 백향희의 몸에 그런 조치까지 취해 놓았는가?
(그녀를 이용하면 천룡단(天龍團)의 모든 것을 파악할 수 있을 것이다!)
씨익……
그의 입가엔 신비한 미소가 피어 오르고 있었다.
(지금쯤…… 천일신류향의 냄새를 추적하여 천마사견수가 따르고 있겠지?)
천마사견수----!
오오! 그것은 천 년 전 천존마제가 남겨준 천고의 영물이 아닌가?
(천룡단…… 곧 그 정체를 드러내게 될 것이다! 남김없이…… 모조리……)
그의 눈빛이 이글거렸다. 
(주여설…… 삼태혈성의 상극이라고 했던가? 언제고 난 그녀에 의해 죽어간다고 했지? 하나 그따위 전설은 절대로 이뤄지지 않을거야…… 절대로……)
백리강은 부지중 나직한 웃음을 입 밖으로 흘렸다.
"후후후……!"
바로 그때였다.
"총감찰님! 구양표(歐陽剽)입니다."
정실 밖에서 한 소리 음산한 음성이 일었다.
"……!"
백리강은 번뜩 기광을 빛냈다.
"안으로 들라."
그러자 대답과 함께 한 인영이 정실 안으로 들어섰다. 몹시도 간교하고 극악스럽게 생긴 오십대 인물이었다. 
그는 백리강을 보필하는 수하였으나 실상은 음무극이 배치한 자였다. 또한 잔인하기로 이름난 악인이기도 했다. 
백리강의 입가엔 이때 왠지 부드러운 미소가 떠오르고 있었다.
"앉게."
"감사합니다! 총감찰님."
그와 동시에 그들은 서로 의미심장한 눈빛으로 마주 보았다. 
순간 백리강의 웃음이 더욱 짙어지며 뜻밖의 일성이 터졌다.
"성혼, 제법 악인티가 나는구나."
구양표가 씨익 웃으며 한차례 얼굴을 쓰다듬었다. 
순간 구양표의 모습이 사라지고 뼈에 가죽을 발라놓은 듯한 얼굴이 나타났다.
아! 그는 바로 천하에서 가장 마른 사나이……
그리고, 지상에서 가장 빠른 쾌감을 구사하는 성혼이 아닌가?
백리강은 은은히 미소띈 얼굴로 재차 입을 열었다.
"성혼, 수고가 많네."
그러자, 성혼은 지극한 감복의 기색과 함께 고개를 숙여 보였다.
"대지존을 위해 존재하는 몸…… 목숨인들 아깝겠습니까?"
진정어린 충정이 짙게 우러나는 음성이다. 
백리강은 흐뭇한 신색으로 고개를 끄덕였다. 이어 그는 신색을 추스르면서 물었다.
"그래…… 일은 어떻게 되었느냐?"
성혼은 다시 정중히 입을 열었다.
"네. 하명하신 대로 천금마옥 전체에 흩어져 있는 무영살인대의 모든 인원의 신상을 완전히 파악했습니다."
백리강은 희미한 경탄의 표정을 지었다.
(역시……!)
성혼이 품 속에서 한 개의 두루마리를 꺼내 공손히 바쳤다.
"여기…… 그 명단이 있습니다."
백리강은 묵묵히 두루마리를 펼쳐 한차례 훑어 보았다. 이내 그의 얼굴엔 적이 놀란 기색이 떠올랐다.
"으음…… 무영살인대의 고수들이 이런 자들이었다니……!"
그는 다시 두루마리를 집으며 성혼을 향했다.
"진정 수고 많았다. 성혼…… 그대가 아니면 천하에 그 누구도 해결해내지 못할 일을 했다."
"감사하옵니다, 대지존."
성혼은 또다시 짙은 감복의 표정으로 깊숙이 고개를 숙였다. 
백리강의 입술이 다시 열렸다.
"앞으로 보름 후 내가 지시한 대로 모든 행동을 개시하도록 하라."
"존명 받드옵니다."
"나는 빠른 시일 내에 먼저 만자혈탈 조사의를 만나볼 것이다."
"……!"
"성혼, 너는 그사이 천금마옥 내에 잠입해 있는 혈극천의 세력을 전력을 다해 찾아내야 한다."
아아…… 혈극천----!
그곳 역시 천금마옥에 마수(魔手)를 뻗치고 있었던가? 
백리강의 엄중한 음성이 이어졌다.
"천룡단에서는 백향희와 고승이 이곳에 잠입해 있다. 그리고 지옥부에서는 금사후가…… 하나 혈극천의 세력은 아직 밝혀지지 않고 있다. 반드시 거사(巨事) 전까지 찾아내도록 하라."
백리강이 재삼 강조하자 성혼은 더욱 깊숙이 고개를 숙였다.
"존명!"
"이만 물러가라."
"알겠습니다. 그럼……"
성혼, 방을 나서는 그는 어느새 구양표의 모습으로 화해 있었다. 
그가 나가자마자 백리강은 천천히 신형을 일으켰다.
"이제…… 나도 슬슬 움직여야겠군."
                           4
진홍빛 은은한 노을이 호수의 서편을 붉게 물들이고 있었다. 
이곳이 천금마옥이라고는 느껴지지 않는 그림같은 정경이었다. 
만자혈탈 조사의는 오늘도 호수에 낚싯대를 드리운 채 조용히 앉아 있었다. 한점 감정의 흔들림도 없는 그 모습은 실로 내심을 전혀 짐작키 어려운 모습이다.
"……!"
한데 어느 순간 그의 두 눈빛이 미세히 격랑쳤다. 
그리고 때를 같이 해서 한 인영이 그의 곁에 나타났다. 
일신에 흑의를 걸친 냉막하고 잔인한 인상의 중년인, 그는 바로 변장한 모습의 백리강이었다. 
"……"
그는 조사의를 지그시 응시하다가 털썩 그 곁에 자리했다. 
하나 조사의는 그를 쳐다보지도 않았다. 그저 낚싯대 끝만을 묵묵히 응시하고 있을 뿐이었다. 
"……"
백리강 역시 아무런 말없이 조사의의 낚싯대 끝을 응시하고 있었다.
그렇게 얼마나 있었을까?
문득 조사의가 고개도 돌리지 않은 채 나직이 입을 열었다.
"그대가…… 적한청인가?"
백리강 또한 시선을 낚싯대 끝에서 떼지 않은 채 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
"나를…… 만나 보겠다고 했는가?"
"그래서 이렇게 온 것이오."
백리강의 음성은 지극히 담담했다. 
조사의는 그제야 천천히 시선을 돌려 그를 응시했다.
"듣던 것과는 다른 인상이군."
"내 인상이 어떻다고 들었소?"
조사의의 입가에 얼핏 희미한 미소가 스쳤다.
"그대는 이 호수의 이름이 뭔지 아는가?"
"……?"
그 엉뚱한 물음에 백리강은 어리둥절했다. 
하나 그가 대답할 필요는 없었다. 조사의가 스스로 대답을 하고 있었기에……
"이 호수의 이름은 사호(死湖)이네. 한데 왜 이곳이 사호일 것 같나?"
그는 또 다시 묻고 있었다. 
백리강은 불쑥 냉막한 일성을 내뱉았다.
"모르겠소. 나는 그 따위 시시한 말을 들으러 온 것은 아니니까……"
하나 조사의는 여전히 한 줄기 미소를 베문 채 다시 입을 열었다.
"이곳에는 물고기가 한 마리도 없네. 그래서 사호라는 이름이 붙었지. 자네는 왜 이곳에 물고기가 한 마리도 없는지 아는가?"
백리강은 고개를 저었다.
"모르오."
"호수의 물이 너무 무겁기 때문이야. 이곳의 물은 매우 특이해서 어떤 생명체의 성장도 용납하지 않지."
조사의의 입가에 떠오른 미소가 더욱 짙어졌다.
"한데 의아한 생각이 들지않나? 물고기도 없는 이런 곳에서 내가 왜 낚시를 하는지……"
백리강은 또다시 고개를 흔들었다.
"그렇지는 않소."
"음……?"
"인간에게는 각자 남들이 이해할 수 없는 특이한 취미가 있는 법
이니까 말이오."
"……!"
문득 조사의는 기이한 눈빛으로 백리강을 직시했다. 
그의 입술이 천천히…… 그리고 나직하게 열렸다.
"자네는…… 그를 무척 닮았어……"
백리강은 내심 움찔하며 그를 똑바로 응시했다.
"누구를 말이오?"
조사의는 빙긋 기이한 미소를 머금으며 말머리를 돌렸다. 
"자네는 무슨 이유로 나를 보자고 했는가?"
백리강은 그 냉막한 얼굴에 씨익 웃음을 떠올렸다.
"나를 죽이려는 자의 주인 얼굴 정도는 봐두어야 할 것 같기에……"
"그래…… 지금 보니 어떤가?"
백리강은 단호히 고개를 저었다.
"실망이오."
"실망……?"
"그렇소?"
"왜?"
"지금 당신의 모습은 매우 배포가 크고 심기가 깊어 보이오."
"한데……?"
조사의는 눈빛을 빛내며 백리강을 지그시 응시했다. 
그러자 백리강은 냉막하고 단호하게 일성을 내뱉고 있었다.
"당신의 그 기도(氣道)가 아깝소."
"……!"
"음무극 정도의 세력이 커지는 것이 두려워……  나같은 인물을 
죽이려 하다니……!"
조사의는 고개를 젖히며 크게 대소했다.
"푸하하하하……!"
무척 통쾌하다는 모습이었다. 이어 그는 웃음을 뚝 그치더니 백리강을 똑바로 바라 보았다.
"자네는 내가 왜 웃었는지 아나?"
"……?"
"갑자기 기쁜 마음이 들었네."
"기쁜…… 마음……?"
조사의는 흐뭇한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"몇년 전 내 앞에서 그대처럼 당당하게 나를 바라보던 소년이 있었지. 이제껏 내가 본 인간들 중 가장 뛰어난 기도를 지닌 인물이었어. 그 후 나는 그와 같은 인물을 본 적이 없었지. 한데 지금…… 그대에게서 그런 기도가 느껴졌다."
백리강은 짐짓 태연히 대꾸했다.
"그래서 기쁘다는 말이오?"
"아니다. 그것은 결코 아니야."
"……?"
"단지…… 그 두 인물이 동일인이라는 사실을 알고나니 기쁘다는 말이지."
"……!"
백리강은 자신도 모르게 미세히 안색을 굳혔다. 
조사의의 은근한 음성이 이어졌다.
"자네는 적한청이 아니다. 분명…… 자네의 이름은 엽소천일 것이다. 맞는가?"
실로 예리한 안목이 아닐 수 없었다. 
백리강은 씨익 웃으며 담담히 고개를 끄덕였다.
"맞소."
조사의는 그를 지그시 바라보다 문득 정색을 띄웠다.
"왜…… 음영주를 찾았나? 나를 먼저 찾지 않고……"
백리강은 천천히 고개를 저었다.
"당신을 찾으면…… 모든 것이 너무 수월하오. 하나 음영주를 찾음으로써 비로소 나의 목적이 이루어질 것 같기에 그를 찾았던 것이오."
"목적……?"
"그렇소. 그것은 바로 천금마옥의 장악이오."
"음?"
조사의는 뜻밖이라는 듯 투명한 두 눈에 기광을 떠올렸다. 
하나 그것은 극히 짧은 순간이었다.
"광오하군."
그는 담담히 일성을 내뱉았다. 
백리강은 그를 기이한 시선으로 응시했다.
"왜…… 자격이 없소?"
그 말에 조사의는 싱긋 웃음을 머금었다.
"아니…… 자격은 있다. 한데 어째서 천금마옥을 장악하려는 것인가?"
백리강은 아무렇지도 않게 한 마디를 툭 내던졌다.
"천하(天下)의 주인이 되기 위해서……!"
"……!"
조사의의 안색이 적이 굳어 들었다. 
그는 그런 채로 잠시 백리강을 응시하더니 불현듯 기광을 빛냈다.
"그렇군. 자네는 엽소천도 아니었어."
"……"
"자네…… 본래 이름을 말해주지 않겠나?"
백리강은 그를 지그시 응시하다 이내 고개를 끄덕였다.
"백리강…… 그것이 나의 이름이오."
"백리강……! 그렇다면 자네가 바로 마교의 새 주인……?" 
조사의의 얼굴에 대경과 불신의 기색이 동시에 떠올랐다. 그 역시 강호에 흩어진 수하들의 정보를 통해 알고 있었던 것이다.
"그렇소."
백리강의 고개가 끄덕여지자 조사의의 얼굴이 화석처럼 굳어졌다. 
그가 마교의 대지존이었을 줄이야 어찌 짐작이나 했을까?
"으음……"
조사의는 낮게 침음하며 고개를 설레설레 저었다.
"어쩐지…… 처음부터 보통 기도가 아니라 생각했는데……! 자네가 바로 마교의 대지존이었다니……"
백리강은 그저 씨익 웃어 보일 뿐이었다. 
조사의는 그를 새삼스런 눈길로 응시하며 물었다.
"나에게…… 어떤 도움을 바라는가?"
백리강은 조금도 망설이지 않고 입을 열었다.
"음무극을 제거한 후 천금마옥을 장악하는 데 힘써 주시오."
조사의는 재차 안색을 미세히 굳혔다.
"내가 허락할 것 같은가?"
백리강은 그 말에 단호히 고개를 끄덕였다.
"허락하실 것이오."
"어째서…… 그렇게 자신하는가?"
"나는 누구보다 당신을 잘 알고 있다고 생각하기 때문이오."
"우하하하하……!"
조사의는 또다시 앙천대소를 터뜨렸다. 동시에 그는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"좋아, 좋아. 그 기백이 예전보다 더 높아졌군."
"……"
"내…… 쾌히 자네를 돕겠네. 하나 한 가지 조건이 있네."
"그게 무엇이오?"
"나는 원래 강자(强者)를 좋아한다. 모든 일이 끝난 뒤 자네와 내가 무공을 겨루어 진정한 강자를 가리는 것이다."
백리강은 적이 흠칫했다. 조사의의 의미심장한 음성이 이어졌다.
"노부가 강하면…… 자네는 내 아래에 있어야 한다."
"당신이 약하면……?"
"당연히 그대 아래다."
백리강은 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
"좋소. 그렇게 하겠소."
조사의 역시 은은한 미소를 머금었다. 이어 문득 그는 눈빛을 빛내며 다시 말했다.
"그리고…… 노부가 자네를 돕기 전에 한 가지 부탁이 있네."
"……?"
조사의의 미간에 얼핏 그늘이 서렸다.
"실상 근래들어 천금마옥  내에 노부의  세력은 사상누각(砂上樓
閣)처럼 되어 버렸다네."
"……!"
"그것은 바로…… 혈극천(血極天) 때문이지."
"혈극천……!"
백리강은 은은한 경악을 떠올렸다. 
조사의는 무겁게 입을 열었다.
"혈극천…… 그들의 첩자들이 이미 노부의 세력 중에 깊숙이 침투되어 있다네. 그 중에 하나가 수혼마랑임을 나역시 최근 들어 알게 되었네."
"수혼마랑이……?"
실로 놀라운 사실이 아닌가? 조사의의 수하 중 가장 강한 고수 중 한 명이 혈극천의 첩자라니……!
이때 조사의는 적이 침음한 음성을 계속 잇고 있었다.
"지금의 수혼마랑은 진짜가 아니네. 하나 그렇다고 해서 내가 직접 나서서 그들을 찾아내어 처단할 수도 없는 일……!"
"……"
"만일 노부가 표면에 나서게 되면 일은 크게 확대될 것이 분명하네."
이어 조사의는 진중한 눈빛을 백리강의 두 눈에 똑바로 주었다.
"자네가 나서서 그들을 처단해 주게. 그렇게 해 주겠다면 노부 쾌히 자네의 목적을 이룰 수 있도록 돕겠네. 그리고 그 후에 노부와 진정한 강자를 가리는 비무를 갖도록 하세."
백리강은 가타부타 말없이 있을 뿐이었다. 
조사의는 재차 진중히 입을 떼었다.
"수혼마랑 그의 무공은  진정 대단한 것이네.  노부의 수하 중에 
그를 상대할 만한 고수는 아무도 없다네."
"귀영소소도 말이오?"
백리강이 의아한 듯 묻자 조사의는 무겁게 고개를 끄덕였다.
"그 역시 가짜 수혼마랑의 상대는 되지 못하네."
"으음……"
백리강은 나직이 신음했다.
(혈극천……! 진정…… 무서운 곳이다. 하나 그곳 역시 언젠가는 나 백리강의 손에 붕괴되어야 할 곳…… 좋다! 해보자. 이번 기회에 혈극천의 무공도 시험해 보는 거다……!)
다음 순간 그는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"좋소. 당신의 청을 수락하겠소."
조사의의 안색이 은은히 희색을 띄웠다.
"고맙네. 자네가 수락할 줄 알고 있었네. 자네의 무공이라면 능히 가짜 수혼마랑 정도는 꺾을 수 있을 것이다. 하나 그렇다고 해서 노부가 자네와의 비무 때 사정을 봐줄 것이라 생각하면 큰 오산이네."
찰나,
"하하하……"
"푸하하……!"
그들은 서로 마주보며 가가대소했다. 
의기상통! 
마음과 마음이 통하는 두 영웅의 호쾌한 웃음이었다. 
낭랑한 웃음소리는 석양빛 짙은 호수 저편으로 잔잔히 흩어졌다. 
그때 문득 조사의가 호수에 드리웠던 낚싯대를 챙기며 자리에서 일어났다.
"자! 대어(大魚)가 물렸으니 이제 가세."
"……?"
백리강은 따라 일어서며 의아한 기색을 떠올렸다.
빈 낚시에 빈 바구니인데 대어라니 이상할 만도 했다. 
더욱이 사호(死湖)엔 물고기가 전혀 살고있지 않다고 하지 않았는가?
그 기색을 눈치챈 듯 조사의가 빙긋 의미심장하게 미소를 지었다.
"이 세상에서 자네보다 더 큰 대어가 있겠나?"
백리강의 얼굴에 빙그레 미소가 감돌았다. 
조사의는 잠시 그를 바라보다 이내 재촉했다.
"자, 내가 살고있는 집으로 가세. 사라가 저녁 준비를 모두 끝내 놓았을 것이네."
"사라……?"
"그녀는 나의 의손녀이네. 지금 나와 단 둘이 살고 있지."
이어 조사의는 백리강을 이끌다시피 호숫가를 떠났다. 
그렇게 마교의 대지존과 천금마옥 제일영주의 협약이 이루어졌다. 노을 짙은 호숫가에서……
제 22 장  奸雄의 最後
1
사호(死湖)에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 아담한 모옥이 있다.
조각품인가? 
황홀하도록 아름다운 미녀가 그린 듯 창 밖을 내다보며 서 있다. 
그녀는 금발에 청옥(靑玉)처럼 푸른 벽안을 지닌 이국미녀였다. 
바로 귀영소소였다. 
전과 다른 점이 있다면 그것은 옷차림이었다. 야행복 차림이 아닌 단아한 옷차림을 하고 있어 더욱 현란한 미태가 돋보이고 있었다.
이때, 
덜컹!
문이 열리며 두 인물이 모옥 안으로 들었다. 
만자혈탈 조사의와 백리강이었다. 
백리강은 모옥 안에 들어서자마자 흠칫 놀라고 있었다.
"……!"
창가에서 막 신형을 돌리고 있는 귀영소소를 발견한 것이다. 
그러자 만자혈탈 조사의가 그를 돌아보며 빙그레 웃었다.
"놀랄 것 없네! 저 아이가 바로 나의 의손녀 사라일세."
"아……!"
백리강은 그제야 나직한 탄성을 뿜어냈다.
(뜻밖이군! 귀영소소가 조영주의 의손녀였다니……)
이어 그는 귀영소소를 향해 한차례 미소 지었다.
"오랜만이오, 소저."
하나 귀영소소는 그 푸르고 신비한 벽안 가득 적개심을 떠올릴 뿐이었다. 
그도 그럴 것이, 백리강 그는 자신의 속살까지 본 치한(?) 중의 치한이 아닌가?
조사의가 씁쓸하게 웃으며 귀영소소에게 고개를 흔들어 보였다.
"사라야, 화내지 마라! 이분은 나의 옛 벗이니라."
"……?"
귀영소소는 그 말에 흠칫 의혹어린 눈빛을 떠올렸다. 
조사의는 이어 백리강을 향하며 다시 말했다.
"사라는 나의 의손녀이자 내가 제일 사랑하는 수하이지. 하나 사라는 벙어리라네."
"……!"
백리강은 이미 짐작하고 있었던 일이라 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
조사의는 다시 사라를 향해 입을 열었다.
"사라야, 귀한 손님이 오셨으니 저녁 준비와 함께 술상을 마련하도록 해라."
사라는 잠시 머뭇거리다 곧 가볍게 고개를 숙여 보였다.
정성들여 만든 음식이 향긋한 냄새와 함께 한껏 구미를 돋구었다. 
백리강은 내심 은은한 경탄을 머금고 있었다.
(무공만 높은 줄 알았더니…… 요리 솜씨 또한 일품이군!)
조사의가 그에게 식사를 권했다.
"자…… 부족한 솜씨지만 맛있게 들게."
"하하…… 너무 성찬이라 무엇부터 먹어야 할지 고민이오."
백리강의 너스레에 조사의는 빙그레 웃었다. 
이어 그들은 술과 함께 저녁을 들기 시작했다. 
사라는 시종 그들 곁에서 시중을 들었다.
백리강이 사라를 보며 조심스레 입을 열었다.
"사라소저는…… 중원인이 아닌 듯하군요."
조사의가 고개를 끄덕였다.
"그녀는 서역인(西域人)이네."
백리강은 가볍게 경탄했다.
"어쩐지 사라소저의 무공이 서역밀전의 무공이라 했더니……"
조사의가 쓰게 웃으며 그의 말을 중도에서 끊었다.
"사라에 대해서는 나중에 천천히 이야기하세."
"……"
"그건 그렇고…… 자네의 이야기를 듣고 싶군. 어떤가? 노부에게 이야기해 줄 수 있겠나?"
백리강은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"물론이오. 우린 동업자가 아니오?"
그는 그 동안 있었던 일들을 간략하게 들려 주었다. 
천금마옥을 통과해 마교로 들어갔을 때부터 다시 천금마옥에 들어오기까지…… 
그 엄청난 내용에 조사의는 연신 탄성을 발했다. 진정 경악과 경악의 연속이었던 것이다. 
잠시 후 백리강의 모든 설명이 끝나자 조사의는 설레설레 고개를 흔들었다.
"진정…… 대단하군. 마치 전설을 듣는 기분이야."
동시에 그는 미묘한 눈빛으로 백리강을 지그시 응시했다.
"아무래도 차후 자네와 나의 비무는 불공편한 것 같네. 예감인데 내가 질 것 같단 말일세. 하하……"
백리강은 그제야 말뜻을 깨닫고 나직하게 웃었다.
"하하…… 그 무슨 과찬의 말씀을……!"
"아니…… 절대 과찬이 아니네."
그러다 문득 조사의는 정색을 띄우며 말했다.
"자네, 진정한 모습을 보여 줄 수는 없겠나?"
"갑자기 왜……?"
"그동안 자네의 변한 모습을 보고 싶네. 지난 세월이 변화시킨 자네의 모습을……"
백리강은 빙긋 웃었다.
"좋소."
순간 눈 깜짝할 사이 백리강의 모습이 바뀌었다. 
갑자기 모옥 안이 환하게 밝아졌다. 
천신도 감탄할 백리강의 완벽한 용모가 드러난 것이다. 
조사의는 부지중 탄성을 터뜨리고 말았다.
"진정…… 세월의 흐름이 느껴지는군. 그동안 이토록 훌륭한 청년으로 변모했을 줄이야……"
백리강은 쑥쓰럽게 웃었다. 
이때 사라는 아예 멍하니 넋을 잃고 있었다. 
조사의가 그녀를 힐끗 응시하며 빙그레 웃었다.
"하하…… 사라는 여간해서 마음이 흔들리지 않는 아이인데 아무래도 자네에겐 반한 듯하군."
사라의 옥용이 순식간에 빨갛게 노을 빛으로 물들었다. 
조사의는 짓궂게도 한술 더 뜨며 말했다.
"오늘밤…… 말만 잘하면 사라는 자네 품에 그냥 안길 수도 있네. 하하……"
"……!"
백리강이 어색하게 웃는 사이에 사라는 아예 두 손으로 홍당무가 된 옥용을 가린 채 밖으로 뛰쳐 나가 버렸다. 한 마리 사슴이 놀라 달아나듯 그 뒷모습조차 아름답기 그지없었다.
"하하하……"
"하하……"
유쾌한 대소가 그 뒤를 따랐다.
                           2
"마하반야바라밀다……"
아침나절부터  시작해서 해가 중천에 떠오를 때까지 단 한 번도 
바뀌지 않는 염불, 듣는 이의 마음을 온통 짜증스럽고 고민스럽게 만들어줄 이 염불은 끊임없이 고승(苦僧)의 입 밖으로 흘러나오고 있었다.
고승, 그는 오직 그 하나의 염불만 하기 위해 태어난 사람처럼 죽어라고 그 염불만 되뇌이고 있었다.
"마하반야바라밀다……"
이제는 목탁 치는 것조차 권태스럽고 귀찮은 듯 목탁은 법당 한 구석에 아무렇게나 나동그라져 있었다.
한데 이때였다.
휙----!
돌연 섬세한 인영 하나가 경미한 파공성과 더불어 법당 안으로 뛰어들었다.
백향희, 바로 그녀였다.
그녀의 시선은 들어서자마자 빠르게 고승의 모습을 포착하더니 이내 그 자리에 털썩 무릎을 꿇었다.
"백향희옵니다."
뚝!
그나마 하던 염불도 뚝 멎었다.
고승은 눈살을 찌푸리며 여전히 등을 보인 채 입을 열었다.
"이곳은 오지 않도록 되어있거늘 어찌 이렇듯 경거망동이냐?"
다분히 꾸짖는 듯한 음성이었다. 
백향희는 초조한 듯 다급히 입을 열었다.
"큰일났습니다! 노선사님."
"큰일이라니……?"
"천룡단의 일곱 시비 중 소녀를 제외한 모두가 제거되었습니다."
순간 고승의 안색이 싹 대변했다. 그는 앉은 채로 빙글 몸을 돌렸다.
"그게 무슨 말이냐? 조금 전 그들이 보낸 서찰을 받았거늘……"
백향희는 다급히 대꾸했다.
"모든 것이 전격적으로 처리되었습니다."
"누구에 의해서 말이냐?"
"위지영주입니다." 
고승의 얼굴에 커다란 놀람의 빛이 솟구쳤다.
"그가……?"
"그렇습니다. 그리고 그는 노선사님의 정체도 이미 파악한 듯했습니다. 어서 피하셔야 합니다. 그들이 곧 이곳으로 밀어닥칠 것입니다."
고승의 안색이 짧은 순간 여러차례 변했다. 그러다 문득 고승은 침중히 입을 열었다.
"이리 와보아라."
백향희는 급히 고승의 앞으로 다가갔다. 
순간, 고승이 백향희를 향해 벼락치듯 우장을 내뻗었다. 
느닷없는 기습이었다. 
한데 백향희는 이미 예측이나 했었다는 듯 훌쩍 뒤로 물러서는 게 아닌가?
무섭게 빠른 신법에 고승의 우장은 고스란히 허공만 갈랐을 뿐이었다. 
고승의 눈빛이 싸늘하게 빛났다.
"역시 너는 백향희가 아니었구나."
그러자 백향희는 까르르 간드러진 교소를 터뜨렸다.
"호호호호호……"
하나 그녀는 이내 교소를 뚝 그쳤다.
"역시 보통 땡초는 아니었구나. 내가 백향희가 아닌 줄은 어떻게 알았지?"
고승은 천천히 가부좌를 풀고 몸을 일으켰다.
"천룡단 일곱 시비들에게 각기 신분을 알리는 표식이 있다. 귀 아래의 붉은 점이 그것이지."
"오라…… 그걸 몰랐구나."
"너는 누구냐?"
"나? 이런 사람이지."
그렇게 말하면서 얼굴을 쓱 문지르자 전혀 엉뚱한 얼굴이 불쑥 나타났다. 
오! 숨막힐 듯 아름답고 요염한 얼굴이 아닌가? 
두 눈에 일렁이는 요사스러운 광채만 아니면 어디 내놔도 흠잡을 곳 없는 절색미인, 그 미인의 얼굴을 보는 순간 고승의 미간에 깊은 주름이 잡혔다.
"소서시…… 바로 너였구나……!"
오오…… 소서시!
그녀는 소서시 서비연이었다.
몇 년 전에는 귀엽고 깜찍한 모습이었으나 지금은 몰라보도록 아름답게 성숙해 있는 것이다. 
고승의 미간에 문득 그늘이 깔렸다.
"위지영주가 보냈느냐?"
소서시는 차갑게 냉소했다.
"그렇다. 배신자 땡초중."
"모두…… 알았나보군."
소서시의 얼굴에 경멸의 조소가 떠올렸다.
"이미 오래 전부터 영주님은 너에 대한 모든 것을 알고 계셨다. 단지 이곳에 잠입해 있는 천룡단의 끄나풀들을 파악하기 위해 모른척 하셨을 뿐이지."
"그랬…… 던가?"
"고승, 순순히 그 자리에 무릎을 꿇어라."
소서시의 야멸찬 어조에 고승은 묵직한 한숨을 내쉬었다.
"정도(正道)를 위해서인데 어찌 목숨을 두려워하겠는가? 아미타불……"
이어 그는 정말 고뇌에 찬 표정으로 소서시를 응시했다.
"하나 아직은 죽을 때가 아닌 즉…… 그대를 제거한 후 이곳을 떠나리라."
그때였다.
"떠나지 못한다! 고승."
돌연 한소리 무거운 음성과 더불어 한 인영이 법당 안으로 들어섰다. 
마령군 위지풍, 바로 그가 나타난 것이었다. 
고승의 눈에서 번뇌스런 눈빛이 파도처럼 쏟아져 나왔다.
"영주……"
위지풍은 유현(幽玄)한 시선을 고승의 얼굴에 꽂으며 조용한 목소리로 입을 열었다.
"본좌를 실망시켰다, 고승."
고승은 씁쓰레한 고소를 떠올렸다.
"미안하오, 영주.  그 동안 나  역시 영주를 진심으로 좋아했소. 
하나…… 어쩔 수 없었소."
"어찌됐든…… 천금마옥이 외부인의 음모에 의해 흔들리는 것을 용납치 않는 본좌로서는 그대에게도 예외를 둘 수 없다."
"미안하오! 영주."
짤막한 말과 함께 고승의 신형이 허공으로 치솟았다. 
바로 그 순간 돌연 허공을 스치며 금빛 광채가 일었다. 
"우욱!"
고승은 묵직한 신음을 터뜨리며 급격히 아래로 곤두박질쳤다.
"음……?"
위지풍은 순간 법당의 천정을 힐끗 올려다 보았다. 
다음 순간 그의 안색이 크게 변했다.
보라! 대들보 위에 고양이 비슷한 황금빛 괴물 한 마리가 잔뜩 웅크린 채 나타나 있지 않은가? 
고양이 비슷하게 생기긴 했으나 그것은 절대 고양이는 아니었다. 
은빛 눈에 온몸에선 황금빛 비늘이 번뜩번뜩 빛나고 있었다. 
뿐이랴?
꼬리는 세 개에 전신에는 온통 핏빛 실뱀이 휘감겨 있는 저 무서운 모습!
문득 위지풍의 입술 사이로 신음같은 음성이 띄엄띄엄 새어나왔다.
"천…… 마…… 사…… 견…… 수!"
순간이다.
"흐흐흐…… 맞았소. 천마사견수외다."
비할 데 없이 냉막한 음성과 함께 한 인영이 문가에 나타났다. 
아니, 나타났다기보다 그는 원래부터  그 자리에 그렇게 서 있었
던 사람같았다.
왜냐하면 그가 언제 어디서 나타났는지 아는 사람은 아무도 없었기 때문이었다. 
위지풍의 안색이 굳어졌다.
"적한청……"
그렇다. 적한청의 모습을 한 백리강이었다.
그때 대들보에 있던 천마사견수가 백리강의 어깨 위로 가볍게 떨어져 내렸다. 이어 천마사견수는 혓바닥으로 백리강의 얼굴을 한차례 부드럽게 핥았다. 
위지풍은 경악과 의혹이 어우러진 복잡한 눈길로 천마사견수와 백리강을 번갈아 쳐다보았다.
"그대는……?"
백리강은 싱긋 웃었다.
"아직도 나를 적한청으로 생각하시오?"
그것은 더 이상 적한청의 것이 아닌 백리강 본래의 음성이었다.
순간 위지풍의 눈이 휘둥그래졌다.
"이제보니 자네는……?"
백리강은 빙그레 미소를 떠올렸다.
"당신은 나에게 말했었소. 언젠가 다시 한 번 나를 만나고 싶다고…… 나 또한 그런 때가 있기를 희망한다고 말했던 것으로 기억하오."
위지풍은 실같이 가느다란 미소를 떠올리며 고개를 끄덕였다. 
"맞아…… 분명히 그렇게 말한 적이 있다."
"만나고 싶었소이다."
간단한  한 마디에 이어 그들은 약속이나 한 듯 다가서더니 서로
의 손을 덥썩 잡았다.
"반갑네! 엽공자."
"백리강이외다."
위지풍은 그 말에 짙은 미소를 머금었다.
"알고 있네. 천마사견수의 주인이면 천존마제의 전인인 백리강 밖에 없다는 것을 말일세."
그렇게 말하면서 그는 백리강의 손을 더욱 굳게 움켜쥐었다.
                           3
세 사람이 원탁을 사이에 두고 마주보며 앉아 있었다. 
백리강과 위지풍, 조사의였다. 
숙연한 분위기가 열기처럼 흐르는 지금 백리강은 자신의 목적 등을 상세히 이야기하고 있었다. 
이윽고 백리강은 이야기를 끝맺고 조사의와 위지풍을 침중한 눈길로 응시했다.
"이제…… 두 분의 결정만 남았소이다."
위지풍과 조사의는 무거운 표정으로 서로의 시선을 부딪쳤다. 
백리강은 침중히 물었다.
"두 분…… 도와주시겠습니까?"
순간 조사의의 시선이 느릿하게 백리강의 얼굴로 옮겨갔다.
"노부는 이미 결정했네. 만약 자네를 나의 적이라고 생각했다면 아예 이곳에 오지도 않았을 것이네."
말인 즉 백리강의 요청을 수락한다는 뜻이 아니고 무엇이랴!
"단 혈극천의  첩자들을 찾아내어 처단하겠다고 약속했던 일만큼
은 자네가 직접 처리해주기 바라네."
백리강은 빙그레 웃으며 시원스럽게 고개를 끄덕였다.
"물론이오."
이어 그는 위지풍에게 시선을 옮겼다. 
그러자 위지풍은 잔잔한 미소를 떠올리며 입을 열었다.
"천금마옥의 평화가 계속 유지될 수 있다면 기꺼이 자네를 돕겠네."
백리강은 밝게 웃으며 정중히 포권을 취했다.
"백리강, 두 분 선배님의 은혜는 반드시 잊지않을 것이오."
조사의는 문득 괴이한 표정으로 위지풍을 돌아 보았다.
"이거…… 마교의 대지존에게서 이런 예우를 받아도 되는 건지 모르겠소이다."
순간, 백리강과 위지풍의 입에서 폭소가 터져나왔다.
"으하하하……"
"하하핫……"
그들의 웃음은 승부의 어떤 결정을 예고하는 소중한 의미의 웃음이었다.
                           4
사호(死湖).
물고기조차 살기를 거부하는 죽음의 호수. 
그 검푸른 수면 위로 황혼빛이 점차 번져가고 있었다. 
백리강은 뒷짐을 진 채 사호의 낙조를 담담히 응시하고 있었다. 
하나 그의 뇌리 속은 이 순간 재빠르게 돌아가고 있었다. 
성혼의 보고가 생생히 떠오르고 있는 것이었다.
-혈극천…… 놈들이 조영주의 세력 내에 잠입시킨 첩자는 모두 열 일곱 명이었습니다. 
그 중 열 여섯은 이미 귀신도 모르게 처치했습니다. 
하나 수혼마랑으로 변장한 놈의 무공은 보통이 아니어서 아직 손을 못대고 있습니다. 놈의 진정한 정체는 바로 혈극천의 천주 서문일백의 네 명 제자 중 한 명이었습니다. 
놈의 이름은 한도성(翰道星)! 
아직 무공을 시험해 보지 못했습니다……!
석양빛이 더욱 짙어질 무렵 한 인영이 사호로 통하는 산로(山路)에 번뜩 나타났다. 
파리하다 못해 창백한 안색을 지닌 청년이었다. 
제법 준수한 용모를 지녔지만 기괴하게도 희뿌연 백색 광망을 두 눈에서 뿜어내는 그는 바로 수혼마랑이었다. 
지금 그는 만자혈탈 조사의의 부름을 받고 사호로 가는 길이었다. 무슨 일인지 한 시진 전에 급작스런 연락을 받았던 것이다.
잠시 후 수혼마랑은 사호에 도착했다.
"……?"
하나 어디에도 조사의의 모습은 없었다. 
그는 천천히 주변을 살폈다. 그러다가 문득 수혼마랑의 시선이 우뚝 멈추며 두 눈이 찢어질 듯 부릅뜨여졌다. 
하나의 바위에 핏빛 금강지(金剛指)의 글이 용틀임 하듯 새겨져 있었던 것이다.
<혈극천 첩자 살(殺).>
바위 위엔 핏물이 뚝뚝 돋는 열 여섯 개의 수급이 올려져 있었다. 
"이…… 이럴 수가……"
수혼마랑의 입술 사이로 부지중 뼈골 저린 신음성이 새었다. 
하나 다음 순간 그는 곧 담담한 예의 신색을 되찾으며 싸늘히 외쳤다.
"숨어 있는 놈이 누구냐?"
"청각이 꽤 예민한 놈이군."
삭막무비한 일성과 함께 바위 뒤에서 한 인영이 천천히 걸어 나왔다. 
인간이 얼마나 깡마를 수 있는지 그 한계를 보여주는 듯 강시같은 몰골의 인물이었다. 바로 성혼이 아니면 누구이겠는가? 
그는 수중에 자신의 애검(愛劍)인 혈훼를 들고 있었다.
(고수다!)
수혼마랑은 대뜸 직감했다. 
하나 그는 내색치 않으며 싸늘히 입을 열었다.
"너는 누구냐?"
성혼의 깊숙이 꺼진 두 눈이 번뜩 소름끼치는 냉광을 뿜었다.
"너를 제거하기 위해서 왔다. 한도성……"
순간 수혼마랑 아니, 한도성은 재차 흠칫 경악을 떠올렸다.
(이미 나의 정체까지 발각나 버렸군!)
그때 성혼이 깡마른 얼굴에 삭막한 웃음을 피워 올렸다.
"후후……  한도성, 너의 수하들은 모두 제거되었다. 남은 것은 
이제 너 혼자 뿐. 네놈은 내가 직접 해치운다."
불현듯 한도성의 두 눈이 희뿌연 백색 한광을 내뿜었다.
"너는…… 천금마옥의 인물이 아니구나."
"……"
"천금마옥 내에서 너 정도의 무서운 기도를 풍기는 검(劍)의 고수는 없다."
성혼은 고개를 끄덕였다.
"맞다. 나는 천금마옥과는 상관없다."
"네놈의 정체는 뭐냐?"
"나……?"
성혼이 이어 소름끼치도록 메마른 웃음을 떠올렸다.
"나는 마교(魔敎)의 인물이다."
한도성은 부지중 뒤로 주춤 물러서고 말았다.
"이곳에…… 마교까지……?"
성혼은 이내 웃음기를 싹 거두며 무심히 일성을 내뱉았다.
"한도성, 이제 갈 때가 되었다."
그와 동시에 그는 천천히 걸음을 떼어 한도성에게 다가갔다. 
한도성은 내심 등골 시린 전율을 금치 못했다. 
성혼의 깡마른 전신에서 풍기는 기도는 가히 살인적이었다. 
(안되겠다. 내가 먼저 선기(先機)를 제압해야겠다!)
내심 결심을 굳힌 한도성은 온 공력을 발 끝에 모아 힘껏 땅을 박찼다.
빛살인들 이처럼 빠를까? 
번뜩! 하는 순간 한도성의 신형은 이미 성혼의 눈 앞에 닥쳐와 있었다.
(빠르다!)
성혼은 내심 은은한 감탄을 머금었다. 
하나 성혼 그가 누구인가?
지상에서도 가장 빠른 사나이 지상제일쾌(地上第一快)가 아닌가? 
일순 그의 한 손이 검집에 닿았다고 느낀 순간 섬광보다 더 찬란한 한 줄기 빛이 솟구쳤다. 그리고 그것은 나타났을 때보다 더욱 빠르게 사라졌다.
"우욱!"
한 소리 신음과 함께 싯뻘건 피분수가 허공에 뿌려졌다. 
한도성이 한쪽 어깨를 쥔 채 뒤로 비틀비틀 물러서고 있었다. 
그의 왼쪽 어깻죽지는 이미 깨끗이 잘려나간 뒤였다. 
반면 성혼은 어깨 부분의 옷이 한 치 가량 베어져 있을 뿐이었다. 
한도성의 두 눈은 불신과 경악에 크게 휩뜨여 있었다.
(나보다 한 수 위의 고수다!)
한도성의 눈빛은 급변에 급변을 거듭했다. 
다음 찰나 그는 이를 악물었다. 
"차---- 앗!"
그는 재차 비쾌히 땅을 박차며 성혼을 덮쳐갔다. 
자살을 하려는건가? 
너무나도 무모한 동귀어진의 수법이었다. 
한데 돌연 덮쳐가던 그의 신형이 허공에서 한 바퀴 빙글 회전했다. 그와 동시에 그는 방향을 틀어 갑자기 사호쪽으로 뛰어들고 있지 않은가? 
힘의 한계를 느끼고 도주를 결심한 것이다. 
하나 성혼은 움직이지 않았다. 단지 그의 입가로 비정한 미소가 스쳤을 뿐이었다. 
한도성의 몸이 사호의 수면에 닿을 즈음 돌연 사호 속에서 하나의 거대한 물체가 솟구쳐 올랐다. 엄청나게 뚱뚱한 인물이었다. 
그는 바로 지상에서 가장 비대한 자, 만노였다. 
만노는 매우 게으르고 느린 인물이다. 
하나 물(水)에서만은 다르다. 가장 결정적인 순간 그것도 물 속에서라면 그는 누구보다 빠르다.
수중제일쾌(水中第一快)!
그가 바로 만노가 아닌가? 
이 순간 그의 살찐 한 손이 무섭도록 빠르게 한도성의 심장을 쑤셔갔다.
"크흑……!"
참담한 신음성이 일며 한도성의 신형은 그대로 물 속으로 잠겨 버렸다. 사호의 검푸른 수면엔 금시 시뻘건 핏물이 번져 나갔다. 
만노는 지그시 그 광경을 응시하다 문득 나직이 괴소했다.
"흐흐…… 네놈이 물 속으로 들어온 것이 가장 치명적인 실수였다."
이어 그는 거북이같이 느릿한 동작으로 천천히 호숫가로 나왔다. 
성혼이 그를 부드러운 시선으로 응시하며 물었다.
"놈은 어찌 되었느냐?"
"죽는 것이 당연하지 않나?"
만노는 오히려 되물으며 씨익 웃었다. 
성혼 역시 희미한 미소를 떠올렸다.
"마령칠십이참혼대는……?"
"오늘 밤이면 충분히 도착할 것이네."
성혼은 천천히 고개를 끄덕이며 무심히 중얼거렸다.
"이제…… 천금마옥에도 피의 혈풍(血風)이 무섭게 몰아치겠군."
                           5
으스름한 달빛에 천지가 온통 푸른 빛으로 채색된 야심한 시각. 
불어오는 바람에는 터질 듯 영글어 있는 만추(滿秋)의 내음이 듬뿍 실려 있었다. 
야트막한 야산(野山)이 구릉인 양 펼쳐진 한곳에 누군가 뒷짐을 진 채 야천(夜天)을 응시하며 우뚝 서 있었다.
달빛을 받아서일까?
그렇지 않아도 옥(玉)같은 피부가 더욱 하얗에 돋보이는 인물이었다. 
바로 백리강이었다.
"……"
밤바람 소슬한 이 가을밤, 그렇게 서 있었는지도 꽤 오랜 시간이 지났건만 그는 도무지 움직일 줄을 몰랐다.
이때,
스스……
스으……
유령(幽靈)의 움직임인가? 
극히 미세한 음향과 함께 수십 줄기의 흐릿한 그림자(影)가 백리강의 뒷쪽에 나타났다. 
한결같이 흰 천을 머리 끝에서 발 끝까지 칭칭 휘감고 있는 그들
의 전신에선 실로 피를 말릴 듯한 죽음의 냄새가 물씬 풍겨나오고 있었다. 모골이 송연해지도록 짙게 풍기는 죽음의 냄새였다. 
그들은 나타나자마자 백리강의 등을 향해 깊숙이 부복했다.
"마령칠십이참혼대, 대지존을 배알하옵니다."
마령칠십이참혼대! 
대지존 백리강 직하의 친위대이자 가장 무서운 죽음과 피의 집행자(執行者)들이 아니겠는가!
백리강은 야천에서 시선을 거두고 천천히 돌아섰다. 
그는 맨 앞의 인물에게 깊숙한 시선을 던지며 조용히 입을 열었다.
"오느라고 수고 많았다, 염천백."
염천백!
백혈무영 염천백, 그는 마령칠십이참혼대의 수좌였다.
백리강의 말에 염천백은 머리를 땅에 대어 최고의 경의를 표시했다.
"황송하옵니다, 대지존!"
백리강은 담담한 미소를 떠올리며 말했다.
"내가 왜 너희들을 불렀는지 이유를 아느냐?"
염천백은 그 자세 그대로 정중히 대답했다.
"약간은 알고 있사옵니다."
백리강은 조용히 말했다.
"오늘밤 음무극을 제거할 생각이다. 하나 그는 내가 직접 제거할 것이고 너희들이 해야할 일은 따로 있다."
"하명하십시요!"
백리강은 조용히 이어 말했다.
"무영살인대…… 모두 삼십 인으로 구성된 음무극의 직속 수하들이다."
염천백은 더 듣지 않아도 자신들의 할 일을 알 수 있었다. 
그는 문득 음산하고도 자신에 찬 음성을 발했다.
"명령만 내리십시요. 한 시진 이내에 모두 씨를 말려 버리겠습니다."
"음……"
백리강은 희미하게 웃으며 고개를 끄덕인 뒤 조용한 목소리로 말했다.
"염천백."
"하명하십시요."
"네가 죽여야할 고수는 따로 있다."
"말씀하십시요."
"요노(妖老)."
순간 염천백의 고개가 약간 땅에서 떨어졌다.
"음무극의 모사 말씀이십니까?"
"바로 그 자다."
땅바닥을 향해 있는 염천백의 눈빛이 스산하게 일렁였다.
"놈은…… 내일 아침에 뜨는 태양을 보지 못하게 될 것입니다."
어디까지나 자신에 찬 음성이었다. 
백리강은 싱긋이 웃으면서 품에서 두루마리 하나를 꺼내 염천백의 머리 앞에 던졌다.
"그 속에 무영살인대에 관한 전부와 요노가 머물고 있는 곳의 위치 등이 적혀 있다. 반드시 제거하라. 한놈도 놓치지 말고."
"존명!"
"가거라."
대세를 결판짓는 죽음의 선고는 이렇듯 간단하게 내려졌다.
                           6
장노방(張老方), 그는 천금마옥 내의 하급무사였다. 
나이는 칠십 정도에 아무런 불만도 없이 그저 평범하게 살아가는 평범한 노인이었다. 
하나 그런 그에게도 아무도 모르는 비밀이 하나 있었다. 
그것은 곧 그가 무영살인대의 일인(一人)이라는 사실이었다.
"오늘 따라 차맛이 쓰군."
장노방은 입맛을 씁쓸하게 다시며 들고 있던 찻잔을 내려 놓았다. 
그 앞엔 상당한 미모의 서른살 가량 되보이는 미부가 다소곳이 앉아 있었다. 
그녀의 이름은 진교랑(陳嬌娘).
-죽지도 않는 늙은이가 무슨 힘을 믿고 저렇게 아름답고 팽팽한 처녀를 처로 맞아 들였을까?
그런 비난과 질투를 받으며 십 년 전에 맞아들인 여인이 바로 진교랑이었다. 
진교랑은 채 반도 마시지 않고 내려놓은 장노방의 찻잔을 응시한 뒤 상냥하게 입을 열었다.
"다시 끓여 드릴까요?"
장노방은 주름진 얼굴 가득 흐뭇한 미소를 머금은 채 물끄러미 진교랑을 응시했다.
"그냥 두시오. 당신이 끓인 것인데 그냥 마셔야지……"
"쓰시다면서요?"
"됐소. 자고로 좋은 약일 수록 맛이 쓰다하지 않소?"
진교랑은 손으로 입을 가리며 나직이 웃었다.
"호호호…… 그렇다고 쓴 걸 억지로 먹어요?"
입을 가리고 있는 저 손을 보고 있노라니 문득 장노방의 눈에 뜨거운 열기가 떠올랐다.
"음……"
흘러 나오는 침음조차 어쩐지 끈적끈적한 열기를 담고 있었다. 
진교랑은 어떤 낌새를 알아차린 듯 얼굴을 사르르 붉히며 요염한 미소를 떠올렸다.
"어머, 또……?"
장노방은 천천히 두 팔을 벌렸다.
"여보……"
"아이…… 싫어……"
말이 그렇다 뿐이지 진교랑은 몸을 교태롭게 비틀며 은근히 장노방의 품 속으로 안겨왔다.
"으음……"
장노방은 뜨거운 신음을 토하며 탄력넘치는 여체를 힘껏 끌어안았다. 
이때였다. 돌연 어디선가 극히 음산한 음성이 울려 퍼졌다.
"장노방…… 무영살인대 제육호(第六號)…… 너를 죽이러 왔다."
"……!"
장노방은 대경하며 황급히 진교랑을 떼놓았다. 
그 순간 폭음과 함께 종잇장처럼 우측 벽이 터지는가 싶더니 한 줄기 백영(白影)이 섬광처럼 장노방을 덮쳐왔다.
"음?"
장노방은 경악했다. 
하나 그는 진교랑을 밀쳐내며 몸을 옆으로 구르면서 어느새 신형을 날려 탁자 위에 놓인 자신의 검(劍)을 집어갔다. 무섭게 빠른 신법이었다. 
한데 막 검자루에 손이 닿는 순간이었다.
파팟!
돌연 바닥이 갈라지며 또 하나의 백영이 땅 속에서 솟구쳤다.  
그러자 장노방의 가슴이 베어지며 피가 튀었다. 딴에는 황급히 허리를 꺾었으나 검날이 스쳐간 것이었다.
(윽!)
장노방의 신형이 가볍게 휘청거렸다. 
그 순간 이번에는 천정이 터져나감과 동시에 백영 하나가 빛살같이 내리꽂히며 검날을 번뜩였다.
장노방은 대경실색하며 황급히 앞으로 신형을 날렸다. 
하나 그는 보지 못했다. 최초로 벽을 뚫고 온 백영의 검이 그 순간 자신의 배를 찔러오고 있는 것을……
"컥!"
비명과 함께 복부에서 핏줄기가 뿜어 나가는 순간 이번에는 등 뒤가 화끈해지며 가슴 앞으로 검날이 쑥 빠져 나왔다. 
"윽!"
거의 같은 순간, 정수리 끝에서 또 한 자루의 검이 작렬했다.
슥!
이번에는 비명도 없었다. 그저 머리통 반쪽만 허공으로 튀어 올랐을 뿐이었다. 
끝장이었다. 장노방은 호흡 한 번 제대로 가다듬어 보기도 전에 세상을 하직해 버린 것이었다.
삼인(三人), 온통 흰 천을 칭칭 휘감은 이들은 약속이나 한 듯 진교랑에게 눈길을 던졌다. 
진교랑은 하얗게 질린 채 한쪽 구석에서 바들바들 몸을 떨고 있었다.
"제…… 제발…… 목숨만……"
이때 삼 인의 백포인 중 가운데 인물에게서 전율스럽도록 스산한 음성이 흘러 나왔다.
"진교랑…… 무영살인대 제이십육호(第二十六號)…… 마교대지존의 명으로 너를 처단한다."
진교랑의 안색이 흙빛으로 변했다. 
하나 다음 순간 그녀의 신형은 믿을 수 없는 속도로 허공으로 솟구쳐 올랐다. 그녀는 그대로 천정을 뚫고 밖으로 나갔다. 
아니 머리만 빠져나간 바로 그 순간이었다. 
창백한 백광(白光) 한 줄기가 진교랑의 목덜미를 간단없이 베어 버렸다.
툭…… 떼구르르……
뎅강 잘려나간 머리통이 지붕 아래로 구르고 목없는 시신은 원래 서 있던 자리로 사정없이 곤두박질쳐 나뒹굴었다. 
목둥지에서는 그제야 피보라가 자욱이 뿜어나왔다.
이때 지붕으로부터 극히 무심한 음성 한 줄기가 뚫어진 구멍을 통해 실내로 스며들었다.
"이제 남은 놈은 여섯…… 가자."
순간 방 안에 있던 삼 인은 연기처럼 그 자리에서 사라졌다. 
실로 눈 깜짝할 사이에 있었던 한 토막의 살인극(殺人劇)이었다.
                           7
사면의 벽에 정확하게 일백 개의 밀납상이 세워져 있는 거대한 석실이었다. 
음무극은 연신 희열에 찬 괴소를 흘리며 주위의 밀납상을 둘러보고 있었다.
"흐흐흐…… 드디어 불사천령강시가 완성될 시간이 반시진 앞으로 다가왔다."
반 시진…… 
몇년을 노력한 것에 비하면 찰나에 불과한 시간이다. 
"흐흐흐…… 이것만 완성되면 천하패권을 움켜잡기란 문제도 아니다."
그는 생각만 해도 마냥 뿌듯했다.
"먼저 조사의와 위지풍 두 놈을 제거하여 천금마옥을 장악한 뒤…… 지옥부와 혈극천, 마교 등을 모조리 쓸어버리는 것이다. 으하하하하……"
광소(狂笑)----!
원대한 야망을 실은 광소는 석실 안을 한동안 찌렁찌렁하게 뒤흔들었다.
"이제…… 지난 몇 년 동안의 노력이 결실을 맺게 된 것이다."
음무극은 기쁨에 겨운 나머지 연신 실성한 사람처럼 중얼거렸다.
"백인(百人)의 절정고수들에게 일천 가지의 약초와 독(毒)을 사용한 다음…… 밀납으로 오 년 동안 공기를 차단시키면 불사천령강시는 완성된다. 흐흐흐…… 이제 반 시진만 지나면 백 인의 귀여운 아이들이 밀납을 깨고 이 세상으로 나온다. 그렇게 되면 나 음무극은……"
"어떻게 되느냐?"
"어떻게 되긴…… 당장 이 세상의 주인이 되는……"
무심코 대답하던 음무극은 돌연 심장이 떨어져 나갈 듯 크게 놀랐다.
"누구……"
말이 미처 끝나기 직전 석실 저쪽으로부터 머리통 하나가 음무극의 발 앞으로 공처럼 굴러왔다. 
순간 음무극의 눈이 귀신이라도 본 듯 있는대로 부릅떠졌다.
"요노(妖老)!"
오오…… 요노!
머리통의 주인은 바로 요노였다. 
음무극은 번쩍 고개를 들어 머리통이 굴러왔던 쪽을 쳐다보았다.
"누, 누구냐?"
묻는 순간 그의 시선 속으로는 이미 세 사람의 모습이 쏘아져 들어오고 있었다.
조사의, 위지풍, 또 한 명은 본래의 모습으로 돌아와 있는 백리강이었다.
"……!"
음무극은 자신도 모르게 주춤 한 걸음 물러났다.
"조사의…… 위지풍…… 너희들……"
백리강이 히죽 웃으며 입을 열었다.
"나는 알아보지 못하겠소?"
순간, 음무극의 시선이 백리강의 전신을 빠르게 훑었다.
"너는……?"
"백리강!"
"뭣이?"
음무극의 안색이 홱 돌변했다.
백리강!
마교대지존 백리강의 이름이 어찌 생소하랴? 
음무극은 갑자기 불길한 예감이 왈칵 치밀었다.
"네…… 네가 어떻게 여기를……?"
백리강은 나직이 웃었다.
"후후후…… 벌써 잊어먹지나 않았는지 모르겠구려. 적한청이라고……"
순간, 음무극의 눈이 놀람으로 커졌다.
"그, 그럼?"
"바로 나다."
"……!"
음무극은 대경실색하지 않을 수 없었다. 
어찌 그렇지 않겠는가? 
누구보다도 철석같이 신임하던 적한청이 마교대지존 백리강이었다니!
(이…… 이렇듯 황당한 일이……)
백리강은 싱긋 웃으면서 말했다.
"음무극, 이제 너도 이 세상을 떠날 때가 된 것이다. 네가 그토록 사랑하던 무영살인대의 뒤를 따라서 말이다."
"……!"
"그러고보니 이야기 순서가 바뀌었군. 너의 수하들이나 무영살인대 중 살아남은 자는 단 한 명도 없다고 먼저 말해주는 것을 깜박 잊고 있었어."
"……!"
음무극의 몸이 한 차례 부르르 경련을 일으켰다. 완전히 날벼락이라도 맞은 느낌이었다. 
문득 음무극은 이빨을 으스러져라 악물었다.
(반 시진…… 그래…… 반 시진만 버티자……!)
조사의가 불쑥 괴소를 터뜨리며 입을 열었다.
"후후후…… 혹시 시간이라도 끌어볼 생각이라면 일찌감치 포기해라. 음무극."
그는 등 뒤의 만자혈탈을 천천히 수중에 옮겨 잡았다. 
백리강과 위지풍은 의미심장한 눈빛을 교환한 뒤 세 걸음씩 뒤로 물러났다. 
조사의는 만자혈탈을 비껴들며 천천히 음무극을 향해 걸음을 떼놓았다.
"후후후…… 옛날부터 나는 음무극 네놈이 마음에 들지 않았다."
음무극은 부드득 이를 갈았다.
"조사의…… 네놈이 결국……"
조사의는 앙천광소를 터뜨렸다.
"으하하하핫……"
광소가 채 끝나기 전이었다.
파앗!
조사의의 신형이 음무극을 향해 번쩍 공간을 갈랐다. 갈랐다고 느꼈을 뿐인데도 그의 만자혈탈은 어느새 음무극의 머리를 내려찍고 있었다.
(억!)
이렇게 빠를 줄은 미처 몰랐던 것이다. 
음무극은 다급성을 삼키며 퉁기듯 물러났다. 
만자혈탈은 아슬아슬하게 음무극의 어깨를 찢고 지났다.
자신의 어깨에서 튀어 오르는 몇방울의 피를 보는 순간 음무극은 정신이 번쩍 들었다.
"이놈……!"
그는 재차 날아오는 만자혈탈을 피함과 동시에 옆구리에 차고있던 교사독도를 뽑아 미친 듯이 번뜩였다.
슈슈슛!
스치면 즉사요 일단 몸에 박혔다 하면 몸 속에 있는 것은 모조리 뽑아낸다는 죽음의 칼(刀), 교사독도! 
그것은 마치 살아 움직이듯 허공을 난자하기 시작했다.
한 순간 두 괴병(怪兵)이 부딪치면서 새파란 불꽃을 허공에 흩뿌렸다.
"후후…… 제법이다. 음무극……"
조사의는 환영처럼 신법을 구사하며 음무극의 전신 구석구석을 태풍처럼 휩쓸어갔다.
"개소리치지 마라, 조사의!"
음무극은 뒤질세라 폭갈을 터뜨리며 교사독도를 기이무쌍하게 휘
둘러댔다.
싸움이 시작 되었는가 싶었더니 그들은 어느새 사십여 초의 공세를 주고받고 있었다. 얼핏 보기에는 쉽게 승패를 가리기 힘든 막상막하의 형세같았다. 
하나 백리강은 초수가 거듭될 수록 음무극은 공격보다 방어하는 횟수가 늘어감을 볼 수 있었다.
(저 상태라면 조사의에게 승산이 있다. 하나 시간이 문제다!)
그는 문득 밀납상들을 쭈욱 살펴보았다. 아직까지 이상이 있는 밀납상은 눈에 띄지 않았다.
(으음…… 더 이상 시간을 끌면 좋지않다. 저러다가도 어쩌면 반 시진 이내에 어떤 변화가 발생할지도 모르니까……)
백리강은 위지풍을 응시하며 가벼운 눈짓을 보냈다. 
위지풍은 미미하게 고개를 끄덕이더니 두 사람이 싸우고 있는 곳으로 천천히 걸어갔다. 
음무극은 경황중에도 그것을 발견하고 가슴이 철렁 내려 앉았다.
(크, 큰일이다! 만일 저놈까지 가세한다면……)
더 생각하고 말 것도 없이 고스란히 끝장나는 것이었다. 
한데 잠시 생각이 분산되는 그 순간 음무극의 몸에는 자신도 모르는 사이에 헛점이 드러나고 말았다. 
그것이 비록 지극히 짧은 순간이었다고는 하나 그냥 넘어갈 조사의는 절대 아니었다.
파팟!
소리와 더불어 살점 한 덩이가 음무극의 옆구리에서 뭉텅 끊어져 나갔다.
"으윽!"
음무극의 신형이 한차례 크게 휘청였다. 
그것은 절호의 기회였다!
별안간 백리강의 신형이 광섬(光閃)처럼 음무극을 향해 쏘아져 날았다. 그 속도는 도저히 믿을 수 없을 정도로 빨랐다. 
동시에 그의 손에서 눈부신 백광(白光)이 부챗살처럼 뻗쳐나갔다.
이른바 대비단혼수(大悲斷魂手)!
순간,
"헉!"
음무극은 헛바람을 집어삼키며 본능적으로 교사독도를 휘둘러댔다. 
하나 대비단혼수가 무엇인가? 
천하에 못 자를 것이 없다는 최강의 파옥신공(破玉神功)이 아니겠는가?
카캉!
뼈저리는 금속성과 함께 교사독도는 여지없이 다섯 조각으로 부러져 허공에 튀어 올랐다.
"끝내자, 음무극!"
짤막한 외침과 더불어 백리강의 손이 재차 허공중에서 번뜩였다.
정확하게 다섯 줄기의 광채는 눈을 찢어져라 부릅뜨고 있는 음무극의 전신을 사정없이 파고 들었다.
파파파팍!
"윽!"
일시 음무극의 몸이 급살맞은 사람처럼 부르르 떨렸다. 
다음 순간 다섯 줄기의 싯뻘건  핏둥지가 살갗을 헤집으며 몸 밖
으로 맹렬히 뿜어나갔다. 
음무극은 연거푸 몇걸음을 물러선 다음에야 가까스로 신형을 가다듬었다.
그때였다. 
백리강의 음성이 음무극의 바로 코 앞에서 잔잔히 흘러나왔다.
"이제 너의 야망은 끝난 것이다, 음무극."
음무극은 흙빛이 된 얼굴을 힘겹게 치켜들었다.
"네놈이 아무리…… 그래도…… 곧 있으면…… 불사천령강시는…… 움직인다…… 그렇게 되면…… 천금마옥은 끝이다…… 아무도 불사천령강시…… 막지 못한다……"
백리강은 묵묵히 듣고 있더니 문득 품에서 푸른 빛이 감도는 옥패(玉牌) 하나를 꺼냈다. 
그는 싱긋이 웃으며 옥패를 들어 보였다.
"이게 무엇인지 아느냐?"
순간, 촛점을 잃고 흐릿해지던 음무극의 눈에 번쩍 기광(奇光)이 솟구쳤다.
"탐보의?"
"그렇다. 바로 탐보의다."
"……!"
"과거…… 너는 이 탐보의를 갖다주면 네 세력 전부를 내게 넘겨준다고 말했었다."
그렇다. 음무극은 분명히 그렇게 말했었다. 
백리강은 의미심장한 미소를 지으며 이어 말했다.
"나는 마교에서 이 탐보의를 얻은 이후…… 세밀히 이것을 조사해 보았다. 결국 나는 이 탐보의의 뒤에 박힌 천령주(天靈主)가 너
의 불사천령강시와 상극(相剋)이라는 사실을 알아냈다."
"……!"
"간단히 말해서…… 이 탐보의만 있으면 네 대법(大法)이 아니라도 나 역시 불사천령강시를 움직일 수 있다는 말이지."
음무극의 하반신이 힘없이 흔들리는가 싶었더니,
"죽…… 일…… 놈……"
그 한 마디를 끝으로 그의 몸은 허물어지듯 바닥에 나뒹굴었다.
쿵!
그것은 천금마옥의 일각을 호령하던 거물(巨物), 교사독도 음무극이 생의 종지부를 찍는 소리였다.
"결국…… 죽었어."
탄식처럼 흘러나온 위지풍의 말이었다. 
조사의는 냉소했다.
"당연한 결과지."
위지풍은 백리강의 얼굴을 힐끗 돌아보았다.
"이제 앞으로의 계획은……?"
백리강은 담담한 미소를 떠올렸다.
"지옥부의 궤멸이오."
"음?"
백리강은 씩 웃으며 설명을 이었다.
"음무극은 죽지 않았소이다. 그는 이 길로 지옥부로 가서 지옥부와 굳게 손을 잡게될 것이오. 따라서 지옥부는 소리없이 무너지게 되는 것이지요."
위지풍과 조사의는 일시 어리둥절한 표정으로 서로를 마주 보았다. 
하나 그들은 이내 백리강의 말뜻을 깨달을 수 있었다.
"그럼…… 자네와 음무극과의 바꿔치기?"
위지풍의 물음에 백리강은 담담하게 고개를 끄덕였다.
"적한청도 되었는데 음무극이 되지 말라는 법은 없지 않겠소이까?"
순간 위지풍과 조사의는 앙천광소를 터뜨렸다.
"으하하하……"
"와핫핫핫…… 그거 명안(名案)이다! 와하하하…"
제 23 장  魔敎出現
1
산해관(山海關).
휘이이이이잉----!
겨울 바람처럼 삭막한 한풍이 분다. 아직 겨울(冬)이 되기엔 이른 가을이건만 산해관을 스치는 바람은 살을 에일 듯 차가웠다. 
인영……
차가운 바람이 실어 왔는가? 
얼음보다 더한 냉기가 풀풀 날리는 백의 미청년이 우뚝 서있었다. 
얼굴은 빙옥(氷玉)을 깎은 듯 수려했고 그린 듯 절륜했다. 
한데 기이하게도 은발에 은미를 지닌 신비로운 모습, 그가 누군가?
서문빙천(西門氷天).
그렇다. 그는 혈극천의 천주 서문일백의 아들인 서문빙천이었다. 
이때 그의 여인처럼 붉은 입술이 무심히 열리고 있었다.
"그래…… 실패했단 말이지?"
그의 발치에 한 명의 노인이 지면에 이마를 처박고 있었다.
"그러하옵니다."
"……"
서문빙천에게선 예사롭지 않은 침묵이 흘렀다. 
그러자 노인은 이마를 피가 나도록 땅에 처박으며 적이 떨리는 음성을 이었다.
"최선을 다했으나…… 모두 발각나고 말았습니다. 도저히 불가항력……"
서문빙천이 싸늘히 그의 말을 가로챘다.
"그들을 누가 죽였느냐?"
"그…… 그것마저도 증거가 없어 알아내지 못했습니다."
"……"
서문빙천은 잠시 노인을 무심히 응시하다 낮게 입을 열었다.
"한도성은 혈극천 내에서도 서열 십위 이내에 드는 고수다. 천금마옥 내에서 그를 죽일 수 있는 인물은 세 영주들 외에는 아무도 없다. 하나……"
지금 그는 천금마옥의 일을 얘기하는가? 
불현듯 서문빙천의 두 눈이 냉전(冷箭) 같은 안광을 뿜어냈다.
"심천래(沈天來)!"
무심한 일성이 떨어졌다. 
노인은 고개조차 들지 못한 채 황급히 조아렸다.
"말씀하십시요. 소종사(小宗師)."
"산해관에 운집해 있는 혈극천의 고수들을 모두 출동준비 시켜라."
부르르…… 
노인의 전신에 미세한 전율이 흘렀다. 
서문빙천은 개의치 않고 다시 말했다.
"중원(中原)으로 진입한다."
노인은 문풍지 떨리듯 떨리는 음성을 발했다.
"이…… 이렇게나 빨리……"
서문빙천의 결심은 확고부동했다.
"서둘러야 한다. 천금마옥 내의 혈극천 제자들의 죽음은 누군가 제삼세력이 끼어 들었다는 증거다. 만일 천금마옥과 제삼의 세력이 힘을 합치게 되면 극히 위험한 일이 아닐 수 없다. 그 전에 중원을 일거에 몰아치는 것이다."
"……"
노인, 심천래는 미미하게 전율하고 있을 뿐이었다. 
서문빙천의 싸늘무비한 일성이 다시 터졌다.
"알아 들었느냐?"
"조…… 존명 받듭니다."
심천래는 황망히 이마를 땅에 박은 후 급히 신형을 날려 사라졌다.
휘---- 이---- 잉……!
서문빙천은 냉풍을 정면으로 받으며 백의자락을 휘날리고 있었다. 
이때 문득 또 하나의 인영이 서문빙천의 앞에 나타났다.
마치 오래 전부터 그렇게 있었던 듯 그는 그렇게 서있었다. 
전신이 그대로 한 덩이 사(邪)의 기운으로 뭉친 듯한 인물이었다. 눈썹이 나있었다는 흔적조차 없다. 
뿐인가? 
묵빛의 검은 자위 위에 떠올라 있는 소름끼치는 백색 동공을……
도저히 마주 보기에도 섬칫한 사이무비한 백의중년인이었다. 
이때 서문빙천의 요사스럽도록 붉은 입술이 다시 열리고 있었다.
"어서 오시오. 사천공!"
아! 그렇다.
사천공, 그는 바로 백리가 멸화의 진정한 흉수인 사천공이 아니던가? 
사천공은 서문빙천을 똑바로 응시하며 얇은 입술을 움직였다.
"소공자, 방금 전에 하신 말씀…… 외람되지만 본의 아니게 모두 들었습니다."
서문빙천은 담담히 고개를 끄덕이며 물었다.
"사천공께서는 어떻게 생각하시오?"
그러자 사천공의 백색독공이 괴기롭게 번뜩였다.
"시기가 빠릅니다."
"빠르다니……?"
"천기(天機)의 흐름이 지금 엉켜있는 상태입니다. 그러한 상태에서 움직인다면 별로 이로울 것이 없습니다."
하나 서문빙천은 싸늘히 표정을 굳히며 그의 말을 일축해 버렸다.
"나는 그렇게 생각지 않소. 인간이 하는 일을 어찌 하늘의 천기에만 맡길 수 있소? 사천공께서는 내 옆에서 보좌만 잘 해주시오. 내 일 년 안으로 천하를 모조리 쓸어 버릴것이오. 마교…… 지옥부
…… 천룡단…… 그들 모두를 말이오."
서문빙천의 준미한 옥안엔 짙은 자부심이 서리고 있었다.
"그 누구도 나를 거역치 못하오. 나 서문빙천에게는 누구도 거역할 수 없소."
일순간, 그는 한쪽 손을 내밀어 사천공의 눈 앞에 쫙 펴보였다. 
그러자 손바닥에는 열심(十) 자로 그어진 괴이무비한 손금이 드러났다.
아아, 죽음(死)의 십자선(十字線)----!
바로 그것이 아닌가? 
이 순간 죽음의 십자선은 짙은 핏빛을 띄우고 있었다. 
동시에 서문빙천의 두 눈이 가공하리만큼 섬뜩한 한광(寒光)을 뿜었다.
사천공, 그조차 가슴이 서늘해짐을 금치 못한 그런 눈빛이었다.
서문빙천의 입술이 천천히 열리며 겨울 바람같은 냉성이 흘러 나왔다.
"나, 서문빙천…… 중원인들에게 일천 명의 혈극천위대(血極天偉隊)의 위력을 보여줄 것이오."
바로 그 순간 그의 손바닥에 그어진 죽음의 십자선이 돌연 단 한 자의 글씨로 돌변해 버렸다.
<사(死).>
오오…… 심장이 통째로 오그라들 사악한 변화였다.
"으하하하하……"
엄청난 앙천대소와 함께 서문빙천의 전신에 싯뻘건 혈무가 피어 올랐다. 이어 혈무에 휩싸인 서문빙천의 모습은 거짓말처럼 자취를 감추었다. 
하나 희미한 그의 음성이 사천공의 귓전을 때리고 있었다.
"사천공께서도 준비하시오."
그 음성이 완전히 사라지자 사천공은 돌연 낮게 침음했다.
"으음……"
그는 이어 천천히 고개를 저었다.
(일이 꼬이고 있다. 몇 년 전…… 대종사의 풍효(風爻)의 패가 실패한 이후로 계속…… 천기가 꼬이고 있어……!)
번뜩!
그의 두 눈은 미미한 백색 광망을 뿌렸다.
(소종사…… 그의 자질은 오히려 대종사보다 낫지만…… 너무 어리다! 십 년만 지난다면…… 소종사는 그 누구도 대적할 수 없을 개세무적(蓋世無敵)의 고수로 성장하나…… 지금은 어쩐지 너무 서두르고 있는 느낌이다!)
문득 그는 침중히 안색을 굳혔다.
(나 사천공은 혈극천의 군사(軍師)로서 혈극천의 천하패업(天下覇業)을 완수시켜야 한다. 내 목숨까지 바쳐서라도……!)
그는 이어 품 속에서 한 개 산목을 꺼내 흔들었다.
차르륵----! 차륵……!
사천공은 산목을 멈추며 신중히 들여다 보았다. 
하나 이내 그의 안색엔 한 가닥 그늘이 드리우고 있었다.
(역시 천기가 보이지 않는다. 한 치 앞도 보이지가 않아……!)
사천공은 적이 곤혹스런 시선을 하늘에 주었다. 
오늘따라 먹구름 짙은 음산한 하늘(天)을……
(이제…… 승부는 실력에 달렸다. 그 결과는…… 하늘도 알 수 없는 일……!)
그러나 사천공은 입술을 피가 나도록 깨물고 있었다.
(이긴다. 반드시…… 반드시……!)
                           2
중원(中原). 
지난 백여 년 이래 고요하기만 하던 중원 십팔만리가 온통 크나큰 대충격에 휩싸이고 말았다.
-북해(北海) 혈극천의 등장!
아아! 혈극천(血極天)! 
오랜 세월을 호시탐탐 중원정복을 노리며 은밀히 싹터온 추측불가능한 그 엄청난 신비 세력이 마침내 포효를 터뜨렸다. 
천하정복의 대야망을 위한 혈보(血步)를 내딛기 시작한 것이다.
아아…… 느껴진다. 뼛속까지 통째로 얼어붙을 무서운 전율의 공포가! 
그리고 코가 문드러질 만큼 짙은 혈향(血香)이……
혈극천위대(血極天偉隊)----!
혈극천 최강의 고수인 그들 천 명을 비롯한 삼만여의 북해 고수들은 파죽지세(破竹之勢)로 중원 무림 전역을 휩쓸기 시작했다. 
혈극천위대의 무서움은 가히 극에 달했다. 그 어떤 문파도 그들의 앞을 막지못했다. 
그들이 스친 곳에 굴복하지 않는 문파는 없었다. 
-무릎을 꿇고 대를 이은 영원한 충성을 맹세하라. 그것이 아니면 죽음(死)으로 대신하라! 
혈극천 전 세력을 이끌고 있는 소천주 서문빙천의 무공은 가히 상상을 초월했다. 
하나 혈극천위대는 그가 직접 손쓸 일을 남겨두지 않았다. 
서문빙천은 항상 가장 결정적인 순간 가장 통천가공할 손속을 발휘했다. 때문에 중원인들은 그를 보기를 지옥의 사신(死神)보는 것보다 더 두려워했다. 게다가 혈극천을 총지휘하는 사천공의 지략은 실로 대단한 것이었다. 
그의 계획대로 혈극천은 중원 무림을 무서운 기세로 장악하기 시작했다. 오랜 세월 동안 평화에 젖어있던 중원무림은 그들을 막을 힘이 없었다. 
한데 바로 그때 일단의 세력이 나타나 혈극천과 맞서기 시작했다.
천룡단(天龍團).
우내오천과 정체를 알 수 없는 신비의 여인이 이끄는 바로 천룡단이 바로 그것이었다. 
전 정파인(正派人)과 구파일방(九派一幇)의 세력을 규합한 그들은 때를 만난 듯 봉기하며 크게 용틀임했다.
하나 그들은 미처 깨닫지 못했다. 
혈극천이 그동안 얼마나 가공무비할 세력을 키워왔는가를……
그들의 중원을 향한 야망이 얼마나 엄청난 것이었는가를……
우내오천!
정도무림 사상 최강의 기인들이라는 그들은 천룡단을 이끌고 혈극천에 맹렬히 대항했다. 
하나 그들은 뒤늦게야 역부족이라는 한 단어를 떠올리게 되었다. 
천여 년 간 중원정복의 야심을 키워온 그들에 비해 천룡단의 힘은 너무도 미거했다. 
그리고 중원은 그 일각에서부터 차츰 무너지기 시작했다. 
대혈풍(大血風)! 
사상 유래없는 피의 폭풍이 중원을 휘몰아쳤다.
하나 그것은 또 다시 불어닥칠 일대혈겁(一大血劫)의 전주곡에 불과했다. 
무서운 대혈겁의 서막(序幕)은 이렇게 시작되었다.
                           3
동정호(洞庭湖) 군산에 거대한 성(城)이 생겨났다. 
하나 어찌 그것을 성이라 표현할 수 있으랴? 
하늘을 찌를 듯 솟은 수백 개의 전각과 누각, 그리고 날으는 새도 넘나들 수 없을 듯한 높은 성벽, 그것은 가히 하나의 소국(小國)이라 일컬을 수 있으리라.
이곳에 거대한 공사가 벌어진 이후 꼭 삼 년 만에 세워진 성이었다.
하나 아무도 알지 못했다. 엄청난 위용을 자랑하는 이곳이 바로 마교(魔敎)의 총단임을……
마교(魔敎)!
그렇다. 천존마제 사후 천 년 만에 드디어 그 위세를 만천하에 드러낸 것이다. 
태상전(太上殿).
마교 사태상(四太上)의 거처였다. 
지금 이곳에는 마교의 핵심인물들이 모두 한 자리에 모여 있었다. 사태상을 위시한 마교 십팔마궁(十八魔宮)의 궁주들. 
좌중엔 지극히 엄숙하며 긴장된 기운이 흐르고 있었다. 
그들의 시선은 모두 상석의 한 인물에게 집중되어 있었다. 
백발은염의 청수하며 신비한 기태가 흐르는 자의노인, 그는 사태상의 제일태상인 천수마선 목인청이었다. 
그는 좌중을 훑어보며 막 담담한 음성을 내뱉고 있었다.
"오늘 천금마옥에 계신 대지존께서 연락을 보내셨다. 대지존께서는 천금마옥을 완전 장악하시는 데 성공하셨다."
순간,
"오……!"
"아아…… 과연 대지존이시다."
좌중 이곳저곳에서 짙은 경탄과 감복의 희성이 터졌다.
천수마선 목인청은 조용히 좌중을 응시한 뒤 다시 입을 열었다.
"모두들 알고 있겠지만 혈극천은 이미 혈풍(血風)을 일으키고 있으며 지옥부 역시 움직임을 보이기 시작했다. 이제 지금부터 우리 마교도 움직인다."
"……!"
"마도(魔道)의 사생아격인 혈극천과 지옥부를 몰살시킴과 동시 마교는 진정한 마도의 뿌리를 중원에 심는다."
목인청은 유리알처럼 투명한 두 눈에 섬뜩하도록 신비한 광채를 띄웠다.
"마교의 사태상을 비롯한 십팔마궁주와 전 제자들은 내일 새벽 군산을 떠난다. 전 중원에 존마령(尊魔令)을 발동하여 마교의 십만(十萬) 고수를 집결시키도록 하라!"
우렁찬 일성이 떨어졌다.
찰나,
"존명----!"
십팔마궁주들이 일제히 일어서며 그 앞에 깊숙이 부복했다.
                           4
이곳이 어딘지는 아직 아무도 모른다. 
단 하나 변함없이 단언할 수 있는 말은 아직도 단 하나뿐이다. 
여기는 천하에서 가장 어둡고 음산한 곳이었다.
뭉클…… 뭉클……
칠흑같은 어둠이 칙칙한 습기와 어울려 귀기롭게 일렁이는 이곳. 
한 채의 웅장한 건물이 어둠 속에 괴물처럼 웅크린 채 자리해 있었다.
아아…… 그렇다.
지옥부(地獄府)!
저 악명높은 문제의 지옥부가 바로 이곳이었다.
대전(大殿)의 최상석에 위치한 태사의엔 지금 한 명이 몸을 깊숙이 묻은 채 앉아있었다. 
얼굴에는 황금빛이 번쩍이는 금빛 면구(面俱)를 썼고 일신에는 어둠보다 짙은 먹빛 장포를 걸친 인물. 
한데 흑포인의 전신에서 구름처럼 피어오르는 저 엄청난 사기(邪氣)는 어떻게 표현해야 하는가?
만약 전신에서 풍겨내는 기운만으로 사람을 죽일 수 있는 인물이 있다면 바로 이 흑포인을 서슴없이 꼽을 수 있을 것 같았다. 
그 앞엔 수십 명의 흑포인들이 마치 어둠의 한 부분인 양 미동도 없이 좌우로 도열해 있고 그들의 중앙에는 한 인물이 태사의를 향해 깊숙이 부복해 있었다.
흠잡을 곳이 없는 청수한 얼굴의 중년인, 어쩐지 주위의 분위기와는 이질적인 인상의 이 중년인은 다름아닌 금사후였다.
그렇다면?
태사의에 앉아 그 금사후를 굽어보고 있는 인물은 누구이겠는가?
지옥부주(地獄府主)----!
바로 그가 아니고야 어찌 금사후를 눈 아래로 굽어보고 있겠는가?
문득, 지옥부주의 금빛 면구를 통해 지독하게 음산한 음성이 흘러나왔다.
"음무극의 일은 어찌 되었느냐?"
금사후는 머리를 조아리며 공손히 대답했다.
"곧 완성될 것이라 하였습니다."
"음……"
이들은 아직 음무극의 죽음을 모르고 있었다. 
그것은 음무극의 죽음으로 그의 수하들 사이에 어떤 분란이 일어
날 것을 우려한 백리강 등 삼인(三人)이 음무극의 죽음을 철저한 극비에 부쳤기 때문이었다. 
지옥부주는 잠시 침묵하더니 독백처럼 중얼거렸다.
"음무극은 지난 몇년 동안 계속 일을 지체해왔다. 하나 이제는 더 기다릴 수 없다."
이어 그는 금사후를 향해 말했다.
"금사후."
"하명하십시요."
"너는 지옥백팔도객(地獄百八刀客)을 데리고서 천금마옥으로 가라. 가서 음무극을 제거하라."
금사후는 흠칫 놀라며 약간 고개를 치켜들었다.
"하면 불사천령강시의 제조는……?"
"놈은…… 이미 그것을 완성했을 것이다."
"……!"
"놈의 존재가치는 그것으로 끝난 것이다. 너는 놈을 제거한 후 지옥섭령대법(地獄攝靈大法)으로 불사천령강시의 비밀만 알아내면 된다. 그리고 너는 한 달 이내에 천금마옥을 완전히 장악하도록 해라."
순간 금사후의 눈에 적이 당혹스런 빛이 떠올랐다.
"그것은 너무…… 시간이 촉박……"
"금사후."
지옥부주는 그의 말허리를 끊고 음산한 어조로 말을 이었다.
"너는 음무극만 제거하면 된다. 그 후의 일은 본좌가 직접 개입해서 처리할 것이다."
금사후의 눈에서 당혹의 빛이 말끔히 사라졌다. 
그는 밝은 표정을 지으며 깊숙이 머리를 숙였다.
"부주께서 직접 개입하신다면 일은 이미 성공이나 다름없습니다."
"가라. 너와 지옥백팔도객이면 음무극 하나는 충분히 제거할 수 있을 것이다."
"존명!"
자신에 찬 대답을 끝으로 금사후의 모습은 홀연 연기처럼 대전에서 사라졌다.
지옥부주는 태사의 깊숙이 상체를 파묻으며 음산한 목소리로 중얼거렸다.
"서문일백…… 네가 아들을 시켜 중원을 침공하긴 했다만…… 너무 빨랐다."
서문일백----!
혈극천의 천주인 서문일백을 말하고 있는 것이었다.
"일차로 할 일은 천금마옥을 장악하는 것이고…… 두 번째는 혈극천을 모조리 쓸어버리는 것이다."
흘러 나오는 지옥부주의 음성에는 자신감이 충만해 있었다.
"흐흐흐…… 이제 곧 천하는 내가 어떤 인물인가를 알게될 것이다. 물론 그때는 이미 모든 일이 끝나 있을 때이겠지만…"
돌연 그의 입에서 천지를 허물 듯한 광소가 벼락치듯 터져 나왔다.
"하하하하……"
                           5
대홍산(大洪山).
일단의 인마(人馬)가 어둠을 가르며 산중(山中)을 질풍처럼 달려가고 있었다. 
대략 백여 명, 모두 먹빛 장포를 머리 끝에서 발 끝까지 덮어 썼고 등에는 숯덩이같은 묵빛 쌍도(雙刀)를 교차시켜 걸러 메고 있었다.
하나같이 죽음의 냄새를 전신으로 짙게 풍겨내는 이들은 대체 누구인가? 
그들은 뿌연 흙먼지를 구름처럼 자욱이 피워 올리며 북쪽을 향해 미친 듯이 질주하고 있었다.
한데 유독 한 사람, 그들의 맨 앞을 달려가는 인물은 얼굴을 고스란히 드러내놓고 있었다.
금사후!
달빛 아래 드러난 그 얼굴은 분명히 금사후였다.
그렇다면, 아아…… 그렇다!
금사후를 뒤따르는 흑포인들을 일컬어 지옥백팔도객으로 불리우는 바로 그들이었다.
지옥백팔도객----!
오직 살인(殺人)만을 취미로 삼고, 오직 살인(殺人)만을 즐기며 살아가는 죽음의 도객(刀客)들! 
그들이 지금 천금마옥을 향해 이렇듯 무서운 기세로 치달려가는 것이었다. 
그리고 지금 그들을 데리고 가는 금사후의 기분은 매우 유쾌한 상태였다.
까닭인 즉, 그토록 꼴보기 싫어하던 음무극을 제거하러 가는 길이기 때문이었다.
(사흘 후면 천금마옥에 도착한다!)
금사후의 눈에 문득 스산한 살기가 일렁였다.
(음가놈…… 이번에는 아예 변명할 기회도 주지않고 그대로 죽여버릴 것이다!)
그는 힐끗 뒤를 돌아보았다.
우두두두……
지옥백팔도객, 그들은 누구 하나 입을 여는 사람도 없이 묵묵히 따라붙고 있었다. 
금사후는 그런 그들이 믿음직스러운 듯 흡족한 미소를 떠올리며 고개를 바로했다.
(지옥백팔도객…… 지옥부 최강의 고수들인 이들 앞에 누가 적수가 되겠는가?)
그렇다. 지옥부 일천 명의 고수 중에서 추리고 추린 다음 장장 삼십 년에 걸쳐 오직 살인수업(殺人修業)을 혹독하게 가르친 죽음의 도객들이 바로 지옥백팔도객들이었다. 
그런 만큼 금사후는 나름대로 자신에 차 있었다.
뿐이랴?
더 더욱 믿음직스럽게도 자신의 뒤에는 지옥부주까지 따라온다고 하지 않았는가? 
금사후의 심정은 날아갈 듯 가벼울 수밖에 없었다.
"흐흐흐…… 이것으로 대세는 깨끗이 판가름나는 것이다."
이때 돌연 한소리 불호성이 웅장하게 허공을 가르며 울려퍼졌다.
"아미타불…… 섣부른 판단은 곧 패배와 직결되는 것이라오. 금사후 시주."
금사후의 안색이 홱 돌변했다. 
그는 급히 말고삐를 잡아채며 벌컥 외쳤다.
"어떤 놈이냐?"
때를 같이해서 뒤를 따르던 지옥백팔도객도 그 자리에 일제히 말을 멈추었다.
바로 그 순간,
스스스…… 
스스슥……
도합 백여 명의 인영이 사방에서 환영(幻影)처럼 모습을 드러냈다. 모두 사십 세가 넘어보이는 중년인 승인들이었다.
"음?"
금사후는 의외롭다는 표정으로 사방을 쓸어보다 말고 어느 한 곳에 시선을 딱 멈추었다. 
그곳엔 잿빛 법의(法衣)에 황색가사를 걸친 인자한 모습의 노승(老僧)이 우뚝 서 있었다. 
일순 금사후의 안색이 기이하게 변했다.
"너는 누구냐? 땡추 놈."
노승은 물같이 고요한 시선으로 그를 마주보며 천천히 입을 열었다.
"빈승은 불광(佛光)이라 하오. 금시주."
"불광?"
금사후의 눈에 순간 경악의 빛이 솟구쳤다.
"그대가 바로…… 우내오천 중 한 명인 불광신승이란 말인가?"
"아미타불…… 바로 빈승이외다."
금사후의 안색이 딱딱하게 굳었다.
(빌어먹을…… 놈들이 어떻게 알고 우리를 막아섰단 말인가?)
그는 내심 의아해하며 퉁명스럽게 말했다.
"무슨 일로 우리를 막아선 것인가?"
불광신승은 무겁게 대꾸했다.
"지금 금시주는 지옥부의 고수들을 데리고 어디를 가는지 모르겠으나…… 천하대의를 위해 부득불 이곳에 남아 주셔야 하겠소."
"남아 달라고?"
"물론 혼은 가도 좋지만……"
말인즉 죽이겠다는 뜻이었다. 
순간, 금사후의 눈빛이 스산하게 일렁였다.
"흐흐흐흐…… 우리를 막겠다고?"
"아미타불…… 지옥백팔도객의 소문은 익히 들어왔소. 하나……"
불광신승은 잔잔한 미소를 떠올리며 말을 이었다.
"빈승 부족하오나 백팔비발대진(百八飛鉢大陣)으로 그대들과 맞설까 하오."
순간 금사후의 눈이 커졌다. 커진 눈 속으로 급속히 차오르는 것은 경악!
"백팔…… 비발대진……!"
그는 알고 있었다.
백팔비발대진!
백팔나한대진과 함께 불문최강의 양대진법으로 일컬어진다. 
백팔나한대진이라 하면 두말할 것도 없이 소림(少林)의 것이요, 백팔비발대진은 저 유명한 여의성(如意城)의 것으로 이미 천 년 전에 실전된 것으로 알려져 있었다. 
비록 백팔나한대진처럼 장중한 맛은 없으나 그 뜻이 멸사항마(滅邪降魔)에 있기에 그 위력은 도저히 불가(佛家)의 것이라 할 수 없
을 만큼 잔인무쌍한 것으로 알려져 있다. 
각자 한 명이 열 두 개의 비발(飛鉢)을 가지고 있으며 백 팔 명이 한꺼번에 날리는 비발의 위력은 태산도 쪼개버릴 정도라고 전해진다.
(빌어먹을……)
금사후는 내심 투덜거리며 지그시 어금니를 깨물었다.
(하나…… 지옥백팔도객이 그까짓 비발 따위에게 당하지 않는다……!)
생각을 마침과 동시 그는 오른손을 번쩍 치켜들며 싸늘한 폭갈을 터뜨렸다.
"지옥백팔도객! 놈들을 모조리 죽여라!"
거의 동시에 불광신승의 입에서도 한소리 웅후한 외침이 터져나왔다.
"백팔비발대진을 발동하라!"
싸움이 시작되었다. 칠흑같은 어둠조차도 비켜나버리는 피튀는 혈전(血戰)이 전개되었다. 
그것이 중원(中原)과 지옥부와의 첫 충돌이었다.
대홍산 계곡의 혈투는 치열했다.
지옥부의 지옥백팔도객(地獄百八刀客), 그리고 천룡단의 백팔비발대진(百八飛鉢大陣). 
과연 비발대진은 그 명성만큼 위력적이었으며 가공했다.
위이잉----! 위잉----!
귓청을 찢을 듯 엄청난 파공성!
아아…… 보라! 
허공을 새까맣게 뒤덮은 수백 수천 개의 비발들을……
그것들은 종횡무진 지옥백팔도객들을 짓쳐들고 있었다. 
태산도 일시에 가루를 낼 듯 통천가공의 위력이 아닐 수 없다. 
하나 지옥백팔도객 그들은 너무도 무서운 고수들이었다. 전혀 끄덕도 하지 않았다. 비발에 적중 당해도 가벼운 외상만을 입을 뿐 전혀 치명상을 입지 않았다. 
대체 그들은 산사람이란 말인가? 
진정 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 
그리고 시간이 흐를 수록 백팔비발대진은 점차 그들에게 밀리기 시작했다.
그리고 어느 순간,
"으---- 악!"
폐부를 통째로 쥐어 짜내는 듯 처절한 비명성이 솟구쳤다. 
한 명의 승인이 머리 끝에서 발 끝까지 두 쪽이 나버린 것이 아닌가? 
그것이 시작이었다. 
백팔비발대진은 걷잡을 수 없이 붕괴되기 시작했다. 
처절했고 참혹했다.
"아흑----!"
"아---- 악!"
귀를 틀어막고 싶도록 처절한 비명성과 함께 시뻘건 피보라와 육편(肉片)이 튀었다. 
비발들의 난무는 멎은 지 오래였다. 대신에 허공을 가득 메우는 것은 처참무비한 비명성 뿐이었다. 
지면을 메꿔가는 것은 승인들의 토막난 시신들……
아아, 살륙(殺戮)도 이러한 살륙이 어디 있겠는가? 
말그대로 이건 도살극(屠殺劇)이었다. 
그리고 정확히 일각 후 백팔비발대진을 펼쳤던 승인들이 모조리 전멸했다.
그 시체들 가운데 단 한 명의 생존자가 전신에 핏물을 뒤집어 쓴 채 비틀거리며 서 있었다.
바로 불광신승, 그였다. 
반면 지옥백팔도객들은 겨우 십여 명만이 쓰러졌을 뿐 대다수가 건재했다. 
불광신승은 비틀거리는 신형을 간신히 지탱하며 내심 신음했다.
(아미타불……! 아아…… 이럴 수가…… 지옥부의 지옥백팔도객이 이토록 무서울 줄이야……!)
그의 자비롭던 노안은 이 순간 크나큰 경악에 얼룩져 있었다.
(너무 쉽게 생각했구나. 지옥부…… 천룡단은 비교할 수 없을 만큼 무서운 세력이다!)
하나, 너무 때늦은 깨달음이었다.
"흐흐흐……!"
나직한 괴소가 피비린내에 휩싸인 허공을 헤집었다. 
금사후가 사이한 눈빛을 빛내며 불광신승을 쏘아보고 있었다.
"불광 땡초, 이제 너의 최후만 남았다."
불광신승은 묵묵히 안색을 굳혔다. 
금사후의 득의어린 음성이 이어졌다.
"흐흐…… 천룡단이 아무리 발버둥쳐야 지옥부의 절반도 당하지 못한다."
"……"
"우내오천…… 네놈들은 애당초 우리의 상대가 아니었다."
다음 순간,
"죽여라!"
싸늘한 살인 명령이 떨어졌다.
휘---- 휙……!
지옥백팔도객들 중 네 명이 기쾌히 불광신승을 포위했다. 
불광신승의 안색은 무겁게 굳어 버렸다. 이미 그의 진력은 거의 소모된 상태였다.
(아미타불…… 불존(佛尊)이시여! 천하창생을 위해 자비를 베풀어 주소서!)
자신의 죽음이 결코 두려운 것은 아니다. 단지 장차 닥쳐올 무서운 혈겁(血劫)을 생각하니 눈 앞이 아찔한 것이다. 
하나 불광신승은 이내 엄중한 눈빛을 뿌리며 신형을 추스렸다. 
마지막까지의 결전을 결심한 것이다. 
한데 바로 이때였다.
우…… 우…… 우……!
멀지 않은 곳에서 음산한 귀곡성(鬼哭聲)이 들려왔다. 
구천지옥에서 들려오는 악마의 신음성인가? 
아니면 유계의 혼들이 울부짖는 소리인가? 
전신에 소름이 쭉 돋는 공포스런 귀곡성이었다.
"……!"
불광신승은 물론 금사후의 안색도 미세히 급변했다.
"이…… 이것이 무슨 소리냐?"
크아아…… 끼아……!
아수라의 절규같은 괴성은 사방에서 점차 가까워오고 있었다. 
금사후조차 심장이 떨리는 전율을 느꼈다. 
그는 급히 주위를 응시했다. 그러자 먹물같은 어둠 속을 흐느적거리며 다가오는 괴인영들의 모습이 보였다. 
그들은 분명 인간들이었다. 하나 전신에서 풍기는 기운이나 걸음걸이는 전혀 사람같이 느껴지지 않았다. 
그들은 모두 복면을 하고 있었는데 복면 위로 드러난 두 눈은 전혀 생기(生氣)가 없이 괴기로우며 공포스럽다.
그런 괴인영들이 하나…… 둘…… 열…… 모두 백 명이 아닌가?
"크…… 크…… 끼아……!"
괴인영들은 연신 괴성을 지르며 흐느적 흐느적 금사후 등을 포위하듯 거리를 좁혀왔다. 
금사후는 무언가 심상치 않으며 불길한 예감을 느꼈다. 마치 심장이 조여오는 듯 무시무시한 느낌이었다.
"네놈들은 누구냐?"
금사후는 불길한 느낌을 떨쳐내기라도 하듯 소리쳤다.
크…… 크…… 크……!
괴인영들은 연신 공포스런 괴성을 발할 뿐 아무런 대답도 하지않고 여전히 금사후와 지옥백팔도객들에게 다가오고 있었다. 
금사후의 두 눈이 급기야 잔인한 살광을 떠올렸다.
"막아라!"
그의 벼락같은 일성이 터지자 지옥백팔도객 중 두 명이 살같이 쏘아 나갔다. 그들은 그 기세를 몰아 그대로 괴인영들의 가슴에 일도를 후려쳤다.
한데,
카---- 캉! 캉----!
돌연 예리무비한 금속성이 고막을 쑤셔들지 않는가?
동시에 지옥백팔도객 두 명의 도(刀)가 그대로 퉁겨나 버렸다.
"헉!"
"으음……"
그들은 손목이 부러질 듯한 통증에 부지중 신음했다.
크…… 으…… 크크……!
괴인영들은 화가 난 듯 더욱 빨리 그들에게 다가 들었다. 
지옥백팔도객들은 일순 서로를 마주 보았다. 
다음 순간 그들은 각기 나머지 일도(一刀)를 뽑아들고 재차 괴인영들을 덮쳤다. 하나 그들이 채 괴인영들의 신형에 다다르기도 전에 괴인영들이 갑자기 손을 뻗어 그들의 도를 그대로 낚아챘다.
아…… 걸어올 때는 그토록 느리더니 지금 이 동작은 가공할 정도로 빨랐다.
"엇!"
지옥백팔도객들은 순식간에 수중의 도를 빼앗기고 말았다. 
순간 그들의 도는 괴인영들의 손아귀에서 한줌 가루가 되었다.
"헉!"
지옥백팔도객들은 숨넘어가는 대경성을 터뜨렸다.
(대…… 대체…… 이놈들은…… 사람이냐…… 귀신이냐?)
반시진 전만 해도 백팔 승려들이 머금었던 경악을 지금 그들이 떠올리고 있다. 
하나 그들이 놀라는 그 순간 지옥백팔도객 두 명은 어느 새 괴인들의 손에 잡혀 버렸다. 그들은 공포가 극에 달해 혼비백산했다. 
그들은 각기 적수공권으로 괴인영의 머리통을 맹렬히 갈겼다.
퍽! 퍽!
한데 이것은 또 무슨 가공할 노릇이란 말인가? 
괴인영들의 머리통은 마치 강철이라도 되는지 전혀 끄덕도 안했다.
"끄---- 악!"
처절무비한 비명성은 오히려 지옥백팔도객에게서 터졌다. 
괴인영에게 잡힌 팔목이 뼈째로 으스러져 버린 것이다. 
다음 순간 가슴 섬칫한 괴음향이 일었다. 
그토록 비발에 맞고도 끄덕않던 지옥백팔도객이 괴인영의 수도(手刀)에 그대로 가슴을 관통당한 채 피를 뿜고있었다. 그토록 단단하게 단련된 그들의 몸체가 마치 물먹은 종잇장처럼 가볍게 뚫려버린 것이다. 
그 광경을 바라본 금사후는 아연실색하고 말았다.
"저…… 저게 무슨 괴물이냐?"
그때였다.
"아---- 흑!"
"끄---- 아---- 악!"
"컥----!"
사방에서 갖가지 처절한 비명성이 난무하기 시작했다. 
금사후는 급히 사방을 돌아보았다. 
보라! 지옥백팔도객들이 도처에서 괴인영들에 의해 척살 당하고 있지 않은가? 
지옥부가 자랑하던 지옥백팔도객, 그들은 아예 괴인영들의 상대조차 되지 못했다.
마치 어른과 어린애의 싸움을 보듯 지옥백팔도객들이 아무리 가공할 공세를 펼쳐도 괴인영들은 꿈쩍도 안했다. 
반면 괴인영들의 손이 그저 가볍게 스치기만 해도 지옥백팔도객들은 작살나고 있었다. 
그것은 너무나도 일방적인 싸움이었다. 불현듯 넋을 놓고 있던 금사후가 무엇이 생각난 듯 짙은 공포의 기색을 떠올렸다.
"불사천령강시(不死天靈 屍)……!"
신음하듯 경악성이 그의 악다문 이빨 사이로 흘러나왔다. 
"흐흐흐…… 이제 알았느냐? 금사후."
극히 음산한 괴소와 함께 금사후의 전면에 한 인영이 나타났다. 
잔인하며 음침한 인상의 은의노인, 그는 바로 음무극이었다. 
그를 본 금사후는 흠칫 낯빛을 굳히며 재차 신음하듯 중얼거렸다.
"네놈…… 음무극……"
"흐흐흐…… 금사후, 네놈은 나에게 당한 것이다."
"……!"
금사후는 이내 이빨을 뿌드득 갈았다.
"배…… 신…… 자……!"
"배신자?"
음무극은 기광을 번뜩 빛냈다. 
다음 순간 그는 돌연 크게 앙천대소했다. 이어 웃음을 뚝 그친 그는 금사후를 무섭게 쏘아 보았다.
"금사후, 너는 내가 누군지 아느냐?"
"……?"
금사후가 의혹의 빛을 드러내자 음무극은 한차례 얼굴을 쓰윽 문질렀다. 
순간 어둠이 몸을 사렸다. 
어둠조차 밀어내는 그 눈부신 모습은 바로 백리강이었다. 
금사후의 얼굴이 하얗게 탈색되었다. 
"다…… 당신은……"
그는 부지중 뒤로 물러서며 경악성을 내뱉았다. 
백리강은 무서운 신위가 줄기줄기 내뻗치는 모습으로 일성했다.
"이제 알았느냐?"
"……!"
금사후는 불현듯 아득한 절망감을 맛보았다. 급히 주위를 응시했으나 이미 지옥백팔도객들은 불사천령강시에 의해 모조리 시체로 화해 있었다.
(도…… 도저히 방도가 없다. 도망가는 수밖에……)
백리강이 의미심장한 눈빛으로 그를 직시하며 다시 말했다.
"이번엔 지옥이혼대법 따위는 펼치지도 못하게 만들어 주마."
동시에 그는 스르르 미끄러지듯 금사후의 전면으로 다가 들었다. 
금사후는 어금니를 꽉 물며 벼락같이 쌍장을 후려쳤다.
"비켜라!"
ㅆ---- 와---- 앙……!
장강대하와 같은 장력이 해일처럼 백리강을 덮쳤다. 
실로 잔혹독랄한 수법이 아닐 수 없었다.
하나 백리강은 가볍게 냉소하며 마주 일장을 내뻗었다.
아무런 소리도, 파공성도 없었다.
한데 그의 장력은 금사후의 전면에 이르러 돌연 수만 가닥으로 분산되는 것이 아닌가! 
이어 그것은 폭우처럼 금사후의 전신사혈(全身死穴)을 격타해 들었다.
일순,
꽝----!
굉렬한 격돌음이 터졌다.
동시에,
"아---- 악!"
금사후는 비명을 지르며 일 장 밖으로 나가 떨어졌다. 
금사후, 그가 어찌 천존마제의 유천마장을 받아낼 수 있단 말인가? 
전신에서 피를 뿜으며 금사후는 그대로 절명해버렸다. 
한데 돌연 금사후의 시체에서 짙디짙은 혈광이 떠올랐다.
백리강의 입가에 한 줄기 희미한 조소가 피어 올랐다.
"후후…… 지옥이혼대법도 한 번이면 족하다."
그는 소매 속에서 한 자루 묵빛 검을 꺼냈다.
아! 그것은 바로 마교 대지존의 신물(信物)인 묵류혼(墨流魂), 그것이 아닌가? 
"영원히 구천으로 돌아가라!"
다음 순간,
번---- 쩍----!
묵류혼이 빛살처럼 백리강의 손을 떠나 쏘아졌다.
파---- 악!
묵류혼은 그대로 금사후의 정수리를 꿰뚫고 깊숙이 박혔다.
부르르…… 
이미 죽은 금사후의 시신이 세찬 경련을 일으켰다. 
하나 그것도 잠시 뿐 금사후의 시신은 괴음과 함께 한 구 백골(白骨)로 화해버렸다. 
이제야 그는 완전한 죽음을 맞이한 것이다.
백리강은 잠시 그 몰골을 보다가 묵류혼을 뽑아 다시 갈무리했다.
이어 장내를 둘러보며 천천히 고개를 끄덕였다.
(모두…… 정리되었군!)
이때 불사천령강시들은 마치 백리강의 명령을 기다리듯 우뚝 서 있었다.
(불사천령강시…… 진정 무서운 위력을 지녔다. 만일 저것들이 음무극에 의해 지옥부수 중에 들어 갔다면……)
생각만 해도 몸서리쳐질 일이었다. 
백리강은 이내 불쑥 한 마디를 내뱉았다.
"너희들은 잠시 기다려라."
이어 그는 망연자실해 있는 불광신승에게 다가갔다.
"대사, 오랜만이오."
불광신승은 퍼뜩 정신을 추스르며 적이 반색을 했다.
"종리시주, 그동안 시주를 얼마나 찾았는지 아시오?"
그는 아직도 백리강을 종리단목으로 착각하고 있었다. 
백리강은 씨익 신비한 웃음을 머금었다.
"나는 종리단목이 아니오. 마교의 대지존인 백리강이 바로 나요."
"……?"
불광신승은 아연경악하고 말았다.
"후후…… 그때 서래산에서 본 종리단목은 사실은 나였소."
불광신승은 그제야 무엇을 깨달은 듯 흠칫 안색을 굳혔다. 
백리강은 정색을 떠올리며 다시 입을 열었다.
"가서 서하군주에게 전하시오. 천룡단의 힘으로는 지옥부와 혈극천을 쳐부술 수 없다고……"
"……!"
"그들은 나 백리강이 처리할 것이오. 공연히 참견해서 일을 번거롭게 만들지 말라고 하시오."
실로 무서운 기도(氣道)였다. 
우내오천의 한 명인 불광신승조차 숨통이 꽉 막히는 느낌을 받고 있었다. 
그의 노구에 잔경련이 스쳤다. 
하나 그가 채 무어라 입을 열기도 전에 백리강은 찬바람이 일도록 신형을 돌리고 있었다.
"가자."
그의 일성이 떨어지자 불사천령강시들이 그를 따라 움직이기 시작했다.
"잠깐!"
불광신승이 다급히 그를 불렀다.
"시주는 여의성(如意城)의 후예가 맞소?"
백리강이 고개를 돌리며 담담한 표정으로 말했다. 
"나는 천존마제의 후인이오. 하나 여의존자 그분과도 약간의 관계는 있소."
말을 마친 백리강은 한 마리 야조처럼 허공으로 도약했다. 
그의 모습은 불사천령강시들과 함께 이내 어둠 속으로 사라졌다.
"……"
불광신승은 멍하니 서있다 불현듯 긴 탄식을 불어냈다. 
(어쩌면…… 그의 말이 맞을지도 모르겠군!)
그는 암울한 눈빛으로 주위에 널려있는 시신들을 훑어보았다. 
짙은 피비린내가 그의 코를 자극했다. 
불광신승은 모든걸 토하고 싶었다. 불도(佛道)에 평생을 몸바쳐온 그로선 상상도 못했던 끔찍한 광경이었다. 
그는 이를 악물었다. 그리곤 천근같은 발걸음을 천천히 떼어 그곳을 벗어나기 시작했다.
                           6
주여설의 눈빛은 언제나처럼 차분했다. 워낙 생각이 깊고 표정을 잘 드러내지 않는 그녀였기에 겉 모습만으로 심중의 생각을 읽기는 무척 어려웠다. 
그렇기에 지금 그녀를 바라보는 백향희의 마음은 왠지 초조함으로 가득했다. 
주여설이 조용한 음성으로 입을 열었다. 
"그가 너의 정체를 알고도 그냥 놔주었단 말이지?"
백향희는 창백한 얼굴로 공손히 고개를 숙였다.
"네, 그러하옵니다."
"이유는……?"
"서로의 존재에 대해 밝히지 않는다는 조건이었습니다."
"무엇 때문에 그가 그런 조건을 내걸었을까? 간단하게 널 제거하면 모든 문제가 사라지는 것을……"
백향희는 더 이상 대답할 말을 잊었다. 
주여설은 신비한 광채를 담은 봉목으로 그녀를 지그시 응시했다. 
이어 그녀는 다시 낮은 옥음을 발했다.
"불광대사의 말에 의하면 이미 천금마옥이 그의 수중에 들어 갔다는데…… 너는 그가 누군지 아느냐?"
백향희는 조심스레 대답했다.
"마교의 대지존인 것으로 알고 있사옵니다."
"맞다! 바로 그다."
"……"
"그는 결코 정도인(正道人)이 아니야. 또한 그는 얼마 전 종리단목으로 변신하여 나의 비밀을 파악해 가기도 했다."
주여설의 음성은 매우 느려졌고 또한 약간의 노기마저 담겨져 있었다. 
백향희는 말없이 고개를 숙이고 있었다. 몇번인가 그녀의 두 눈빛이 갈등을 일으키며 변화했다. 
그리고 마침내 그녀는 고개를 들며 신중히 입술을 열었다.
"소녀가 군주님께 한 말씀 드려도 되겠는지요?"
"말해보아라."
"백리 공자…… 그분은 비록 마교의 대지존이나 중원에 혈겁을 일으킬 분 같지는 않았사옵니다."
"향희!"
주여설이 싸늘한 일성을 발했다.
"네, 군주님."
"그에게 빠졌구나!"
"……!"
"너의 눈을 보면 알 수 있다. 그를 사랑하기에 그런 말을 할 수 있는 것이야."
"……"
백향희는 얼굴을 붉히며 고개를 수그렸다. 그녀 역시 자신의 마음을 헤아릴 수가 없었다.
(어쩌면 그럴지도 몰라. 하나 그런 내 마음과 그분이 악인이 아니라는 것과는 상관이 없어. 그분은 절대 혈겁을 일으킬 분이 아니었어!)
그러나 백향희는 차마 자신의 그런 마음을 입 밖에 낼 수가 없었다. 
그녀가 그렇듯 묵묵히 입을 다물고 있자 주여설은 홀연 긴 탄식을 불어냈다.
"그만 나가 있거라."
"……!"
백향희는 적이 그늘진 얼굴로 주여설을 조심스레 응시했다. 
하나 곧 허리를 숙이며 대답했다.
"알겠사옵니다."
그녀가 정실을 나가자 주여설은 곧 깊은 상념에 빠져 들었다.
(그때 그는 전력을 다해 비무한 것이 아니었어…… 그는 분명 나보다 강하다!)
그녀의 아미에 그늘이 내렸다. 
(물론 그는 혈겁을 일으킬 인물이 아니야. 과거 천존마제가 그랬듯이 진정한 마도(魔道)를 추구하는 인물일 뿐…… 하나 그렇다한들 마도는 결국 마도 아닌가?)
그녀의 옥용에 한 줄기 고뇌의 빛이 떠올랐다. 
그녀가 깊은 상념에 잠겨있을 때 청아한 음성의 그녀를 깨웠다. 
"언니."
주여설은 퍼뜩 정신을 수습하며 눈을 떴다. 
정실문을 들어서고 있는 주상아의 모습이 보였다. 꽃같던 주상아의 모습은 오늘따라 왠지 몹시 수척해 보였다. 
주여설은 염려스러운 얼굴로 물었다.
"상아…… 네가 웬일로……?"
"언니에게 상의할 일이 있어서야."
주상아는 주여설과 마주 앉았다. 이어 잠시 머뭇거리더니 앵도 입술을 꼭 깨물며 입을 열었다.
"종리…… 아니 백리공자 때문에……"
"……!"
주여설은 또다시 흠칫 옥용을 굳혔다.
(이 아이까지도…… 그를……?)
그녀는 내심 설레설레 고개를 저었다.
(대체…… 그의 어디가 그토록 매력이 있길래……!)
그녀는 곧 쓴 고소를 머금으며 주상아를 향했다.
"말해 보아라, 상아야!"
"언니."
주상아는 용기를 얻은 듯 야무지게 입술을 떼었다.
"백리공자와 손을 잡아요. 지금은 그분의 힘이 필요할 때예요."
그 말에 주여설의 안색이 석고처럼 굳어졌다. 자신을 약하게 평가하는 듯한 주상아의 말투에 자존심이 흔들린 것이다. 
서하군주 주여설!
그녀는 기실 자신의 무공은 물론 자신의 세력 천룡단에 크나큰 자부심을 지니고 있었다. 
하나 백리강, 그에 의해 그 자부심은 여지없이 꺾여 버리지 않았던가? 
한데 이제 주상아마저 그녀의 자존심을 건드리고 있는 것이다. 
주여설은 입술을 지그시 깨물며 주상아를 향했다.
"상아야, 이것은 나의 일이다. 네가 관여할 바가 아니야."
"언니……"
주상아가 안타까운 음성을 발했으나 주여설은 단호히 고개를 저었다.
"나는 이번 일에 개인의 감정을 개입시키기는 싫다. 모두가 중원 천하를 위한 일이니 그리 알고 물러 가거라."
주상아는 정색을 하며 다가 앉았다.
"그렇다면 더욱 더 그분과 손을 잡아야 해."
"상아야."
"아니야. 언니는 뭔가 착각하고 있어. 현 천룡단의 세력으로는 결코 혈극천과 지옥부를 상대할 수 없다는 것을 언니 자신이 잘 알잖아? 언니가 만약 그 분과 손을 잡지 않는다면 천룡단은 끝내 멸화하고 말거야. 또한…… 중원천하 역시……!"
주상아 그녀의 말은 확실히 근거있고 타당한 논리였다. 
하나 주여설은 어두운 신색으로 무겁게 고개를 저었다.
"상아야! 네가 아무리 그를 높이 평가한들 그는 결국 마도인이다."
"……"
"이리를 잡으려고 호랑이를 끌어 들인다면…… 그 결과는 더 안좋을 뿐이야."
하나 주상아는 완강히 고개를 저으며 부인했다.
"그 분은 절대 호랑이가 아니야. 언니도 잘 알잖아?"
주여설의 옥용이 차갑게 굳었다.
"그만 나가 있거라. 더 이상 너와 다투고 싶지 않다."
주상아는 멍한 표정으로 그녀를 응시했다. 
하나 그녀는 이내 화가 난 음성으로 야무지게 입술을 열었다.
"언니는 지금 그 분에게 위축감을 느끼고 있는 것이 분명해. 그렇지 않고야……"
"상아!"
"언니는 원래 어려서부터 남다른 자존심을 가지고 있었어. 그 누구에게도 지기 싫어하는 오만한 자존심을! 그렇기 때문에 지금 언니는 아닌줄 알면서도 만용을 부리는거야."
찰나,
"닥쳐!"
싸늘한 일성과 함께 돌연 한소리 격타음이 일었다. 
주여설이 주상아의 뺨을 후려친 것이다. 
주상아의 뺨은 금시 빨갛게 부어 올랐다.
"흑……!"
주상아는 얼굴을 감싸 안으며 후다닥 정실을 나가버렸다. 
주여설은 망연히 주상아가 사라진 곳을 응시했다. 이어 그녀는 천천히 고개를 저으며 길게 탄식했다. 
그녀는 자리에 앉으면서 조용히 입을 열었다. 
"검선생, 들어 오세요."
그러자 그녀 앞에 한 청수한 노인의 모습이 나타났다. 
바로 검선생 엽장청이었다. 
그는 곧 주여설을 향해 정중히 예를 취했다.
"군주님을 뵙습니다."
주여설은 고개를 끄덕이며 침중히 입을 열었다.
"검선생은 어떻게 생각하고 계신가요?"
"……!"
"과연…… 제가 잘못 생각한 것일까요?"
검선생 엽장청은 천천히 고개를 저었다.
"그렇지는 않습니다. 하나……"
"……?"
"객관적인 판단으로는…… 분명히 천룡단이 지옥부나 혈극천을 당할 수는 없습니다. 이 상태로는…… 더 이상 천룡단이 버텨 나가지 못합니다."
"그럼……?"
엽장청은 다시 엄중하게 말을 이었다.
"그 동안 조사한 바에 의하면 현 마교의 대지존인 백리강은 마도인이기는 하나 진정한 마웅(魔雄)이라 할 수 있습니다."
"……!"
"그는…… 마중정(魔中正)의 인물이지요."
주여설이 적이 곤혹스런 얼굴로 엽장청을 똑바로 바라보았다.
"검선생은…… 소녀가 어떻게 했으면 좋다는 말씀인가요?"
엽장청은 엄중한 얼굴로 고개를 저었다.
"그것은 군주께서 결정하실 문제일 뿐…… 노부는 군주의 뜻을 따를 수밖에는 없습니다."
"……!"
주여설은 멍하니 탁자 위의 황촉을 응시했다.
"후우……!"
그녀의 꽃잎같은 입술이 벌어지며 고뇌짙은 탄식이 새어 나왔다. 
그녀는 이어 복잡한 눈길을 엽장천에게 주었다.
"검선생."
"말씀하십시오! 군주."
"백리강 그에게 서찰을 보내세요. 본 군주와 손을 잡자고……"
엽장청의 노안 그득 반색이 떠올랐다.
"훌륭하신 결단입니다. 곧 연락을 취하도록 하지요."
주여설은 고개를 끄덕였다.
"소녀…… 이만 쉬고 싶으니 나가 보세요."
"알겠습니다. 이만 물러가도록 하겠습니다."
엽장천은 나타났을 때처럼 소리 없이 모습을 감추었다. 
주여설, 왠지 그녀는 여전히 그늘진 표정이었다.
(과연…… 잘한 결정일까?)
그러했다. 그녀는 아직도 미심쩍은 것이다. 
불현듯 그녀의 두 눈에 백리강의 늠연한 모습이 스쳤다. 
하나 주여설은 이내 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다.
"후우……"
다음날 아침,
진무왕가(震武王家) 깊숙한 곳에서 한 마리 전서구가 날아 올랐다. 
전서구는 맑게 개인 하늘을 힘차게 비상해 갔다. 
그것은 장차 무림 판도를 바꿔놓을 중대한 의미의 비상(飛翔), 바로 그것이었다.
제 24 장  魔敎戰王의 傳說
1
황촉불 아래에서 백리강의 얼굴은 짙은 음영을 드리운 채 그린 듯 뚜렷한 윤곽을 보이고 있었다. 
그는 지금 뭔가 골똘한 생각에 잠겨있었다. 
그의 맞은편 의자엔 섬연한 체구를 지닌 미모의 여인이 한참 수를 놓는 일에 몰두해 있었다. 
여인(女人), 마치 활짝 핀 장미처럼 눈부신 미모를 지닌 그녀는 바로 목소홍이었다. 
세월은 목소홍에게 일단의 변화를 가져다 주었다. 순진하고 깜찍한 소녀가 어느새 성숙한 여인으로 변해있는 것이다. 
지금 그녀는 새로 만든 백리강의 옷 위에 열심히 수를 놓고있었다. 
백리강은  이때 탁자 위에 중원지도를  펴놓은 채 골똘히 들여다 
보고 있었다. 
무언가 심각한 얼굴이었다. 
그때 목소홍이 문득 손을 멈추고 백리강을 정겨운 시선으로 바라보았다.
"이번…… 일은 무척 어려운 모양이군요?"
백리강은 퍼뜩 상념에서 깨어나며 싱긋 웃었다.
"왜…… 그렇게 보이느냐?"
목소홍은 은은히 얼굴을 붉혔다.
"그런 것은 아니지만…… "
백리강은 그녀를 지그시 응시하며 입을 열었다.
"이미…… 주여설에게 회답을 보냈다. 천룡단과 마교는 이제 합쳐진 셈이지. 또한 지옥부의 총단 위치 역시 알아냈다. 남은 것은 누가 이기느냐 하는 승부 뿐……"
백리강은 펼쳐 놓았던 중원지도를 접어 한쪽으로 밀어 놓았다.
"내일 아침…… 우리는 지옥부 총단을 총공격할 것이다."
백리강의 두 눈이 불같은 신광을 뿜어냈다.
"승률은 백(百)……! 반드시 우리가 이긴다! 지옥부를 일거에 쓸어 버리고 말것이다!"
그의 전신에선 이 순간 누구도 항거치 못할 가공할 기도가 뻗치고 있었다. 가히 일대 종사다운 풍도가 아닐 수 없다. 
목소홍은 한동안 그의 모습을 눈부신 듯 바라보고 있었다. 
이어 문득 그녀는 생각난 듯 조용히 입을 열었다.
"저……"
"……?"
백리강은 다시 상념에서 깨어나 그녀를 응시했다. 
그러자 목소홍은 부끄러운 듯 수줍게 수중의 옷을 내밀었다.
"출정 때 이 옷을…… 입으세요."
백리강은 뜻밖인 듯 눈빛을 빛내며 그녀가 내민 옷을 받아 들었다. 그것은 흑의로 가슴에 금실로 단 두 글자가 수놓여 있었다.
<전왕(戰王).>
백리강의 고개가 갸우뚱했다. 
"전왕? 이게 무슨 뜻이지?"
목소홍이 수줍게 웃었다.
"그건 아주 오래 전부터 내려오는 마교의 전설이예요. 언제고 마교의 후예 중 가장 위대한 인물이 나올 것이라고 했어요. 삼태혈성을 지니고 이 세상 무엇보다도 강력한 힘을 지닌 그런 사람이 말이예요…… 마교에선 그 전설의 인물을 칭하여 마교전왕(魔敎戰王)이라고 불렀어요."
"……"
"마교의 제자들은 바로 대지존이 전설의 마교전왕이라고 믿고 있어요. 그들에게 있어 대지존은 신과 같은 존재죠."
"마교전왕이라…… 아무래도 너무 날 높이 평가하는 것 같군. 하여간 그동안 열심히 만든 옷이 바로 내 것이었다니 고맙다! 소홍."
목소홍은 기쁜 얼굴로 발그레 홍조를 띄웠다. 
이어 그녀는 적이 망설이는 듯하다가 작은 소리로 입을 열었다.
"저 그동안 대지존의 마음을 알아내기 위해 노력했어요."
"……!"
목소홍은 백리강이 빤히 응시하자 홍조띤 얼굴을 푹 떨구었다. 
그리고는 소매를 만지작거리며 다시 수줍게 입을 여는 것이다.
"그때 마교 내에서 그 일…… 대지존께서 왜…… 소녀를 거부하셨는지…… 이제야 알 것 같아요……"
그녀는 사 년 전 일을 말하고 있었다. 그런 모습은 실로 꼭 깨물어 주고 싶을 만큼 사랑스러웠다. 
"소홍……!"
백리강은 가슴 깊숙한 곳에서 솟구쳐 오르는 뜨거운 기운을 느꼈다. 
목소홍은 살며시 고개를 들어 그를 향해 생긋 웃어 보였다.
"꼭…… 이기세요. 기다리고 있겠어요."
"……!"
백리강은 스르르 몸을 일으켜 그녀에게 다가갔다. 그리고 그녀의 두 뺨을 부드럽게 감싸 쥐었다.
"소홍, 오늘 따라 더욱 아름답구나."
"……!"
목소홍, 그녀는 흡사 꿈을 꾸는 기분이었다.
(아…… 름답다고……? 내가……)
그녀의 옥용이 사르르 붉어지고 두 눈은 꿈꾸듯 몽롱한 빛을 발했다.
(아아…… 대지존께서…… 나를……)
그러나 그녀의 상념은 더 이상 이어지지 않았다. 백리강의 입술이 부드럽게 그녀의 입술을 덮쳐 버린 것이다.
(아아……)
입맞춤은 길고도 길었다. 
목소홍은 전신에 힘이 모조리 빠져 나가는 것을 느꼈다. 
그래서 그녀는 매달려야 했다. 그녀의 백사(白蛇)같은 두 팔이 백리강의 목을 휘감았다. 
백리강은 가슴에 와닿은 뭉클한 감촉을 느꼈다. 그것은 사내의 가슴에 불을 당기기에 충분했다.
"소홍……"
백리강의 입술은 미끄러지듯 목소홍의 목덜미께로 내려갔다.
"아아……"
목소홍은 마치 전신이 불구덩이 속에 든 듯 뜨겁게 달아오르는 느낌에 빠졌다. 
백리강의 손길은 자연스레 목소홍의 가슴으로 옮겨지고 있었다. 
어느새 그의 손이 그녀의 옷깃 사이로 스며들어 그녀의 풍만한 가슴을 더듬고 있었다. 
목소홍의 전신에서 잔경련이 일었다. 그녀의 두 팔은 더욱 힘껏 백리강의 목을 끌어 안았다. 
그것은 보다 적극적인 유혹의 발로였다. 
사방에 켜놓은 황촉불이 신이 난 듯 밝게 타오르고 실내는 뜨거운 열기로 후끈 달아올랐다.
남(男)과 여(女)는 어느새 알몸이 되었다. 뜨거운 열정(熱情)과 목마른 갈증으로 그들의 알몸은 뒤엉켜 있었다. 
사내는 적극적이되 결코 서두르지 않고 여체의 구석구석에 불꽃을 당겼다. 그때마다 여체는 물고기처럼 파닥이며 환희에 찬 신음을 토했다.
한데 어느 순간이었을까?
춤추던 불꽃이 일시에 정지하고 알 수 없는 긴장감이 실내에 충만했다. 
그리고 한 순간 찢어지는 듯한 비명성이 실내의 공기를 뒤흔들었다.
그리고……
멎었던 불꽃은 다시 화려하게 타오르며 일렁이기 시작했다. 
대출정을 하루 앞둔 이 밤은 그렇게 깊어갔다.
                           2
휘이---- 이---- 잉----
바람(風),
겨울이 시작되었음을 알리는 듯 불어오는 바람은 벌써부터 옷깃을 여미게 하는 스산한 삭풍이었다.
한데 언제부터인가?
세 사람, 불어오는 바람을 가슴에 안고 거칠고 험한 봉우리 정상에 우뚝 서 있었다. 그 중 한 명은 백리강이었고 다른 두 명은 각기 청의(靑衣)와 흑의(黑衣)를 걸친 나이 지긋한 노인들이었다.
지옥파천도 담대혈궁.
만독마존 장손천우.
바로 마교 사태상(四太上) 중의 두 사람이었다.
백리강은 담대혈궁에게 눈길을 주며 천천히 입을 열었다.
"담대노인, 준비는 모두 끝났소?"
담대혈궁은 음침하게, 하나 예의를 갖춘 공손한 음성으로 대답했다.
"그렇습니다. 십팔마궁주 중 십 이 명과 본교의 고수 이만(二萬)
이 대기하고 있습니다."
"음……"
"명령만 내리십시오. 지옥부 정도는 일거에 싹 쓸어버리겠습니다."
이게 무슨 말인가?
지옥부를 쓸어버리다니……
그렇다. 백리강은 지옥부를 공격하기 위해 이곳에 온 것이다. 
광서(廣西) 땅의 거칠고 험한 이 대명산(大明山)에----
"……"
백리강은 느릿하게 시선을 들어 허공을 응시했다. 
비라도 오려는지 시꺼먼 먹장구름이 머리 위로 낮게 깔려 있었다. 
담대혈궁은 독사 눈을 음산하게 빛내며 말했다.
"싸움을 하기에 아주 좋은 날씨입니다."
백리강은 빙그레 미소하며 그를 응시했다.
"어쨌든 이번 일은 담대노인의 수고가 많았소. 아무도 알지 못하는 지옥부의 위치를 알아냈으니 말이오."
담대혈궁은 비릿한 조소를 떠올리며 말을 받았다.
"어떻게 생각하면 무척 쉬운 일이었습니다. 금사후 그 놈이 키우던 전서구를 제가 키우던 독수리가 추적해갔던 것이니까요."
"음……"
"하나…… 이놈들이 이토록 험악하고 음습한 곳에 위치해 있을 줄은 몰랐습니다."
오오…… 그렇다면 지옥부는 이 대명산 어디엔가 있다는 말인가? 
문득 백리강은 장손천우에게 시선을 옮겨갔다.
"장손노인, 서문빙천 쪽은 어떻소?"
장손우는 공손히 대답했다.
"그는 아직도 천룡단과 계속 대치 상태입니다. 하나 아마도 천룡단이 얼마간 이상은 버티기 힘들 것 같습니다."
"음……"
백리강은 미미하게 고개를 끄덕인 뒤 다시 물었다.
"서문빙천을 어떻게 보시오?"
"강한 고수입니다. 하나 너무 성급한 것이 단점입니다. 특히……"
그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다. 
"그는 자신의 수하인 사천공의 말에 전혀 귀를 기울이지 않는 것이 최악의 단점입니다."
"음……"
백리강은 나직이 침음하며 눈빛을 깊숙이 가라 앉혔다.
(주여설…… 비록 열세라고는 하나 어느 정도는 혈극천을 저지할 수 있을 것이다. 그 사이에 우리는 지옥부를 궤멸시키고 빠른 시간 안에 주여설과 합류해야 한다!)
그는 생각을 정리한 다음 다시 담대혈궁을 응시하며 입을 열었다.
"담대노인"
"말씀하십시오."
"정확히 세 시진 후 공격 명령을 내리시오."
"존명!"
대답이 끝나는가 했더니 그는 이미 사라지고 없었다. 
백리강의 시선이 장손천우를 향했다.
"장손노인!"
"말씀하십시오."
"본교의 이만(二萬) 제자들로 대명산을 철통같이 포위하게 하여 지옥부의 단 한 명도 살아나가지 못하도록 하시오."
순간 장손천우의 눈빛이 짧게 흔들렸다. 
백리강은 마지막 쐐기를 박듯 단호한 어조로 말을 끝맺었다.
"이번 일에 추호의 차질도 없도록 하시오."
장손천우는 깊숙이 허리를 굽혔다.
"명심하겠습니다."
스슷……
그가 허리를 편 것과 그의 모습이 산봉에서 사라진 것은 거의 동시였다.
"……"
백리강은 천천히 허공을 올려다 보았다. 
비(雨)는 머지않아 곧 쏟아질 기세였다.
                           3
두두두두……
협곡(陜谷),
대명산의 어느 협곡을 질풍처럼 달려가는 일진의 기마대가 있었다. 그 숫자는 대충 백여 명, 두 눈만 빼놓고 전신이 온통 먹빛 장포로 가려진 이들은 바로 지옥백팔도객이었다. 
이게 어찌된 일인가? 
한 명도 남김없이 몰살한 지옥백팔도객이 이렇게 멀쩡하게 살아
서 움직이다니……
한데 맨 앞을 달려가는 인물은 또 누군가? 
아무리 눈을 부비고 보아도 그는 틀림없이 금사후였다. 
이 무슨 황당한 일인가? 
이미 죽은 자들이 이렇듯 시퍼렇게 살아 움직일 수가 있는건가? 
아니다. 설사 신(神)이라 할지라도 죽었다가 다시 살아날수는 없는 일이다. 그렇다면 그들은……?
두두두두두……
달린다.
그들은 대명산 전역을 뒤흔들며 미친 듯이 달려갈 뿐이었다. 
그들이 십여 개의 협곡을 거침없이 통과했을 때였다. 
돌연 협곡이 확 트이며 전면에 거대한 분지가 드러났다.
한데 이럴 수가!
하늘 아래 어찌 이렇듯 어둡고 음습한 곳이 존재하고 있었단 말인가? 
그곳은 빛이 없는 세상이었다. 티끌 만큼의 빛도 찾아 볼 수 없는 완벽한 어둠의 세계였다. 
뭉클…… 뭉클……
먹물같은 흑무는 어디선가 끊임없이 흘러나와 어둠을 더해가고 하늘과 땅을 온통 뒤덮은 흑무에는 음습한 기운이 칙칙하게 일렁이고 있었다.
오오…… 그렇다.
지옥부(地獄府)----!
바로 그 지옥부가 있는 곳이기에 그토록 어둡고 음습한 것이었다.
"……!"
금사후, 그는 더 나아가지 않고 정면을 똑바로 응시하고 있었다. 
칠흑같은 어둠 속, 그곳에 한 채의 거대무비한 전각이 괴물처럼 자리해 있는 것이 금사후의 동공에 맺혀져 있었다. 
문득 금사후의 입가에 보일 듯 말 듯한 냉소가 피어올랐다가 사라졌다.
(이곳이 바로 지옥부……)
그의 눈빛이 음산하게 번뜩였다.
(후후후…… 앞으로 일각 후…… 모조리 쓸어주마!)
그는 천천히 말을 몰기 시작했다.
따가닥…… 따가닥……
그 뒤를 지옥백팔도객은 유령(幽靈)처럼 따라가고 있었다. 
이윽고 금사후가 전각 앞에 당도했을 때였다. 
돌연 전각 안에서 한소리 짤막한 외침이 일었다.
"금군사께서 돌아오셨다. 문을 열어드려라."
순간,
쿠구구궁……
육중한 대문이 웅장한 소리와 함께 활짝 열렸다.
"……"
금사후는 느릿하게 전각 안으로 말을 몰았다. 
그때 문득 금사후의 이마에 한 방울의 물이 떨어졌다.
빗방울이었다. 
투둑…… 툭……
빛 한 점 스며들지 않는 이곳에도 비는 내리나보다. 
일순 금사후의 눈 깊숙한 곳에 한 줄기 스산한 광채가 스쳐 지나
갔다.
(잘됐군. 빗속에서 모조리 고혼이 되게 생겼으니……)
후두둑…… 후두두둑……
폭우(暴雨)가 되려나?
빗방울이 급격히 굵어지며 드세지기 시작했다.
                           4
지옥부주, 그는 세 명의 인물과 탁자를 사이에 두고 깊은 숙의를 거듭하고 있었다.
천(天).
지(地).
인(人).
각자 가슴에 그런 글씨가 수놓아진 음침한 인상의 삼인(三人). 
그들은 이른바 지옥부 최고의 고수로 일컬어지는 지옥삼마(地獄三魔)였다.
천마(天魔) 축천궁(祝天弓).
지마(地魔) 축천세(祝天世).
인마(人魔) 축천륭(祝天隆).
가슴의 글씨는 바로 그들의 신분을 나타내는 표시였다. 
워낙 판에 박은 듯 똑같이 생긴 얼굴들이라 가슴에 쓰여진 글씨가 아니곤 누구라도 식별하기가 어려울 정도였다. 
숙의는 이제 거의 결론에 도달하고 있는 듯했다.
"이제…… 모든 것이 계획대로 되었다."
지옥부주는 지옥삼마를 둘러보며 음산한 목소리로 말을 이었다.
"혈극천과 천룡단의 싸움은 곧 끝난다. 천룡단이 강하다지만 혈극천의 적수는 아니다. 조만간 천룡단은 붕괴될 것이다."
"……"
"들어온 소식에 의하면 얼마 전 마교가 동정호의 군산을 떠나 북상 중이라고 한다. 예측대로라면 그들은 반드시 혈극천과 충돌할 것이다. 마교와 혈극천…… 매우 흥미있는 싸움이 될 것이다……"
"……"
"놈들은 우리 지옥부의 움직임은 조금도 모르고 있다. 하기야 지옥부의 위치조차 모르는 놈들이 우리의 움직임을 알 리가 만무하지만 말이다."
이때 묵묵히 듣고있던 천마 축천궁의 입술이 떼어졌다.
"그럼 이제부터 부주님은 어떻게 행동하실 것입니까?"
"보름 후 이곳을 떠난다."
지옥부주는 눈빛을 사이하게 번뜩이며 이어 말했다.
"그런 연후에 혈극천과 마교와의 싸움 결과를 기다린다."
"그럼……?"
"누가 이기든 그 피해는 엄청날 것이다. 최소한 절반 이상의 전력 손실이 올 것이다. 우리가 노리는 건 바로 그것이다."
지옥삼마는 고개를 끄덕이며 서로의 얼굴을 마주보았다. 
지옥부주는 잠시 침묵하더니 깊숙이 가라앉은 음성을 흘려냈다.
"모든 것은 금사후가 천금마옥에서 돌아오는 보름 후부터 시작한다."
이때 문 밖에서 음성이 들려왔다.
"부주님께 아룁니다."
지옥부주의 시선이 느릿하게 문쪽을 향했다.
"들어오너라."
문이 열리고 한 육순 가량의 노인이 들어섰다. 음침한 인상에 눈이 하나 뿐인 독목노인(獨目老人)이었다.
"무슨 일이냐?"
지옥부주의 물음에 독목노인은 깊숙이 부복하며 공손히 대답했다.
"조금 전 금군사께서 지옥백팔도객과 함께 돌아오셨습니다."
지옥부주의 눈빛이 일순간에 정지되는 것 같았다. 그리고 곧 그 빛이 곤혹과 불신으로 변했다. 
"지금…… 뭐라고 했느냐? 금사후가……돌아왔다고?"
독목노인의 어깨가 왠지 움츠러들었다.
"그…… 그렇사옵…… 니다……"
"지옥백팔도객과 함께……?"
"예……"
"지금쯤 천금마옥에 도착했을 금사후가…… 이곳 지옥부로 돌아와……?"
"하지만…… 분명 금군사님이었습니다."
"말도 안되는……"
지옥부주는 싸늘한 냉갈을 터뜨리다 말고 돌연 벌떡 자리에서 일어났다.
"서…… 설마……?"
그는 급히 독목노인을 향해 물었다.
"문을 열어 주었느냐?"
그의 어조에서 심상치 않은 예감이 들은 듯 독목노인은 약간 떨리는 음성으로 대꾸했다.
"그…… 그렇습니다."
"그들은 지금 어디에 있느냐?"
독목노인은 가볍게 몸을 떨며 황망히 대답했다.
"지…… 지옥천에……"
지옥부주의 몸에 태풍같은 경련이 일어났다. 
"멍청한 것!"
지옥부주는 노갈을 터뜨리며 냅다 일장을 내갈겼다.
"으악!"
독목노인은 피분수를 칠공으로 내뿜으며 펄쩍 튀어 올랐다가 멀찌감치 나가 떨어졌다. 더 볼 것도 없이 즉사였다. 
지옥부주는 급히 지옥삼마들을 돌아보았다.
"삼마(三魔), 어서 가서 막아라. 지옥전에는 우리가 쓸 백 팔십만 근의 화약이……"
한데, 말도 다 끝나기 전이었다.
꽝----!
돌연 천지를 무너뜨릴 듯한 엄청난 굉음이 멀지 않은 곳에서 터져 나왔다. 
순간 지옥부주의 눈빛이 크게 흔들렸다.
"이…… 이건……"
쿠콰콰콰쾅----!
또 한 차례의 천번지복할 굉음이 터져나옴과 동시에 지옥부주가 딛고 있는 땅이 소리내어 뒤흔들렸다.
"이…… 이럴 수가!"
지옥부주의 전신에 한 차례 격렬한 진동이 일었다. 
다음 순간 그는 미친 듯이 밖으로 신형을 쏘아갔다.
                           5
쏴아---- 아---- 아----!
쏴쏴쏴!
비(雨), 장대같은 폭우(暴雨)가 미친 듯이 쏟아져 내리는 가운데 천지를 집어삼킬 듯한 불기둥이 지옥부의 중심에서 걷잡을 수 없이 솟구치고 있었다.
꽈꽈꽈꽝! 
꽈르르르르릉!
지옥부(地獄府)! 
그 이름 그대로 온통 불바다의 지옥으로 변해있었다. 
지옥부주는 사방을 둘러보며 아찔한 현기증을 느꼈다. 
지옥부 전체가 불타고 있었다. 
그 엄청난 폭발 속에서 몇명이나 생존자가 있는진 생각하기도 끔찍했다. 
"이…… 이럴 수가……"
그는 한 차례 크게 비틀거리며 신음하듯 뇌까렸다.
그때였다. 
슈우우우……
퍼퍼퍼펑! 펑!
오색찬란한 폭죽이 밤 하늘에서 화려하게 폭발하는가 했더니 하늘이라도 허물어뜨릴 듯한 함성이 사방에서 터졌다.
"와아----!"
"죽여라! 지옥부의 씨를 말려라!"
동시에 이루 헤아릴 수조차 없이 많은 인영이 사방에서 노도처럼 쏟아져 나왔다. 일률적인 흑의차림에 가슴에는 각자 마(魔)라는 글자가 수놓여 있었다.
"마…… 마교!"
지옥부주의 눈이 더할 수 없이 확대되며 격렬한 진동이 전신을 태풍처럼 휩쓸었다.
하나 그는 이내 신형을 추스르며 치떨리는 음성을 씹어뱉듯 내뱉았다.
"당했다……! 마교의 백리강 그놈에게……"
일시에 대해(大海)라도 뒤집을 듯한 무서운 기운이 그의 전신에서 폭풍처럼 쏟아져 나왔다.
쏴아---- 아---- 아----!
쏴쏴쏴쏴쏴……
하늘에선 폭우(暴雨), 땅에선 혈우(血雨)……
이 땅에서 가장 처참한 대살륙이 지옥부의 땅에서 벌어지고 있었다. 
불사천령강시, 지옥백팔도객을 위장하고 백리강과 함께 지옥부로 침투한 그들은 눈 앞에 보이는 지옥부의 고수들을 닥치는대로 죽이고 무너뜨렸다. 
죽일 수도 없지만 죽지도 않는 괴물들이 바로 불사천령강시가 아니겠는가!
그리고 마령칠십이참혼대! 
이 잔인한 죽음의 집행자들은 때를 만난 듯 광란하고 있었다. 
실로 환상처럼 움직이며 눈부시게 활약하는 그들 마령칠십이참혼대였다.
뿐이랴?
아무데서고 노도처럼 쏟아져 나오는 저 마교의 정예들은 어떠한가? 
살인 방면에 있어선 누구에게도 뒤지기 싫어하는 그들이 아닌가?
"으아아악!"
"크---- 악!"
분명히 지옥부는 무너지고 있었다. 
원래 이렇듯 허무하게 무너질 지옥부는 아니었다. 
하나 기습이 치명타였다. 완전히 무방비 상태에서 고스란히 날벼락을 맞은 것이었다. 
또한 두 번째 결정적 원인은 불사천령강시들 때문이었다. 
그들의 무서운 위력에 지옥부의 고수들은 속수무책으로 쓰러졌다. 내노라 하는 지옥부의 일급고수들도 일단 불사천령강시에게 걸리면 죽는 일밖에 할 일이 없었다.
완전히 끝장을 보겠다는 하늘의 뜻이련가?
쏴아---- 아---- 아---- 아----!
폭우는 갈수록 격렬하게 쏟아져 내리고 있었다. 
마치 지옥부의 붕괴에 덩달아 신이라도 난 것처럼……
                           6
지옥부주는 이 순간 제정신이 아니었다. 
그는 미친 듯이 움직이며 닥치는 대로 마교 고수들을 죽였다. 
얼마나 많은 마교의 고수들이 그의 손에 죽었는지 헤아릴 수도 없었다. 그의 육신은 이미 피로 완전히 젖어있었다. 
"크흐흐…… 이놈들, 여기가 어디라고 감히……"
그는 마치 짐승같은 괴소를 터뜨리며 쌍장을 쉴새없이 맹렬하게 뻗어냈다. 여섯명의 머리가 일격에 수박처럼 깨졌다. 
그리고 죽은 자들이 땅바닥에 고꾸라지기도 전에 다시 네 명의 몸이 풍선처럼 터지며 피보라가 난무했다. 실로 무시무시한 기세였다. 
하나 상대는 많았다. 많아도 너무 많았다. 
죽이고 또 죽여도 끝이 없는 것이었다.
한데 어느 순간이었을까?
스스스스……
지옥부주의 주위로 핏빛 인영들이 유령처럼 흐느적거리며 몰려 들었다. 바로 불사천령강시들이었다. 
지옥부주의 곁에 있던 지옥삼마 중 인마 축천륭의 입에서 한소리 폭갈이 터졌다.
"이놈들! 모조리 죽여주마!"
동시에 그의 신형이 한 불사천령강시를 향해 빛살처럼 쏘아져 갔다. 
꽈꽝!
인마 축천륭의 쌍장은 여지없이 불사천령강시의 가슴에서 작렬했다. 격전이 시작된 이후 그런 식으로 이 백여 명의 심장을 터트린 그였다. 
한데 이번에는 상황이 완전히 딴판이었다. 
심장이 터지기는 커녕 불사천령강시는 끄덕도 안하며 오히려 양손으로 축천륭의 머리를 사정없이 찍어갔다.
"헉!"
축천륭은 뜻하지 않던 사태에 까무라칠 듯 놀랐다. 
상대가 자신의 일장을 정통으로 맞고도 움직이리라곤 생각조차 안했던 터라 그는 미처 피할 자세조차 갖추지 못했다. 
뿌지직!
끔찍했다. 불사천령강시의 두 손이 하나로 합장되며 축천륭의 머리통이 두부처럼 으스러진 것이다. 
순간 지옥부주의 입에서 짤막한 경악성이 터졌다.
"불사천령강시!"
천마 축천궁과 지마 축천세는 그 말에 부르르 몸을 떨었다. 
그러는 순간에도 불사천령강시는 흐느적거리며 계속 지옥부주 등을 향해 다가오고 있었다. 그 숫자가 무려 백여 명! 
일순 지옥부주의 눈에서 소름끼치는 광채가 폭사 되었다.
"음무극…… 그놈이 마교와 손을 잡았구나!"
천금마옥의 상황을 전혀 모르는 그로선 그렇게밖에 생각할 수가 없었다. 
그때 지마 축천세의 입에서 별안간 쥐어짜는 듯한 비명이 터졌다.
"으---- 악!"
지옥부주의 고개가 지마에게 홱 돌아갔다. 축천세의 정수리 중앙에 별모양의 동전만한 구멍이 뚫린 채 핏줄기가 쭉 뻗어나오고 있었다. 
지옥부주의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다. 
"은하비성백리탄(銀河飛星百里彈)!"
오오…… 아는가?
한 번 시전하면 은빛 고리 형상의 지풍이 끊임없이 발출되고 격중된 곳에는 어김없이 별모양의 자국이 남는 죽음의 지법(指法) 은하비성백리탄(銀河飛星百里彈)을! 
축천세의 몸이 맥없이 바닥에 쓰러진 것과 우렁찬 대소가 허공을 뒤흔들며 울려 퍼진 것은 거의 동시였다.
"으하하하하……"
"와핫핫핫……"
다음 순간,
스스슷!
세 줄기 인영이 허공에서 떨어져 내렸다. 
백리강과 담대혈궁, 장손천우 등 삼인(三人)이었다.
때를 같이해서 신기하게도 주위에서 좁혀들던 불사천령강시의 움직임이 뚝 멎었다. 
지옥부주는 백리강 등 삼 인을 빠르게 쓸어보며 말했다.
"네놈들은……?"
백리강이 천천히 입을 열어 대꾸했다.
"마교대지존 백리강이 바로 나다."
"……!"
지옥부주의 시선이 칼날처럼 백리강에게 꽂혔다. 
그는 놀라지 않았다. 백리강을 보는 순간 그럴 것이라는 예감이 들었던 것이다. 
지옥부주는 살을 태울 듯한 분노의 안광을 쏟아내며 부드득 이를 갈았다.
"네놈이…… 내 모든 것을 이토록 허무하게 부숴 놓다니……"
백리강은 싸늘하게 말했다.
"마교를 무시하고 천하를 넘본 댓가다."
"이…… 이……"
"오직 마교만이 마도의 진정한 최강자일 뿐…… 혈극천이나 지옥부 따위는 결코 용납할 수 없다."
"죽일 놈……!"
지옥부주의 옷자락이 바람도 없는데 찢어질 듯 펄럭였다. 
백리강은 문득 음침한 미소와 함께 말했다.
"지옥부주, 네놈의 목숨은 나 마교대지존이 손수 거두어 주마."
"건방진 애송이……!"
지옥부주는 부드득 이를 갈더니 문득 품에서 옥빛 단도를 꺼냈다. 길이는 한 자 가량인데 검자루에서 검신의 끝에 이르기까지 온통 투명한 옥빛을 띠고 있었다. 
장손천우의 안색이 미미한 변화를 일으켰다.
"수라옥도(修羅玉刀)……!"
이어 그는 백리강을 향해 빠르게 전음을 보냈다.
"대지존, 조심하십시오. 저것은 전설의 마도(魔刀)로 불리우는 수라옥도입니다."
"……"
"놈이 수라옥도를 갖고 있다면 틀림없이 수라삼도(修羅三刀)도 익히고 있을 것입니다."
백리강은 희미하게 미소만 지을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 
순간이었다.
"마교의 애송이! 죽어랏!"
한소리 폭갈과 함께 지옥부주의 신형이 유성처럼 허공을 갈랐다. 
번---- 쩍!
백광(白光)!
마치 태양이 폭발하는 듯 눈부신 광채가 수라옥도에서 일었다. 
순간 백리강은 담담하게 웃으며 어깨를 가볍게 흔들었다.
단지 흔들었을 뿐이건만 일시에 백리강의 신형이 수십 개의 환영(幻影)을 창출하며 사방으로 흩어졌다. 
환상의 신법인 은형백변환(隱形百變幻)이었다.
순간,
쿠쾅!
폭음과 함께 백광이 백리강이 서 있던 자리를 강타하며 커다란 웅덩이가 패여졌다.
오오…… 그것을 어찌 도(刀)에서 쏟아져 나온 힘(力)이라 할 수 있으랴! 
다음 순간 지옥부주는 그대로 허공에서 신형을 꺾으며 재차 수라옥도를 번뜩였다.
"수라마겁(修羅魔劫)!"
쿠쿠쿠쿠……
마치 햇살같은 백옥빛 광채가 무서운 파공성을 일으키며 백리강에게로 휘몰아쳤다. 
같은 순간 백리강은 우수를 가슴 앞에서 한 바퀴 회전시킨 뒤 앞으로 쭉 내뻗었다.
"여래팔법의 제칠법 불법무변(佛法無邊)! 불법은 끝이 없으매 그 뜻 또한 누구도 헤아리지 못하도다."
순간,
번---- 쩍!
가공할 묵광(墨光)이 허공을 찢으며 뻗쳐 나갔다.
콰콰쾅!
이 소리를 어찌 인간의 힘이 맞부딪힌 소리라 할 수 있겠는가? 
고막을 갈기갈기 찢을 듯한 폭음과 함께 엄청난 경력이 사방으로 휘몰아쳤다. 동시에 지옥부주의 신형이 허공 중에서 약간 퉁겨 나갔다.
하나 다음 순간 지옥부주는 재차 앞으로 쏘아져 가며 벼락같은 일갈을 터뜨렸다.
"아수라의 혼(魂)이 모두 여기에 모여있다! 수라멸천(修羅滅天)!"
순간, 오오…… 보라!
일시에 하늘을 뒤덮으며 쏘아져 내려오는 수백 개의 아수라악마상을!
콰콰콰콰!
그것은 지옥부주가 뽑아낼 수 있는 최고 최대의 힘이 아수라악마상들을 통해 쏟아져 나오는 소리였다. 
바로 그때다. 마검 묵류혼이 백리강의 수중에 모습을 드러내고 동시에 그리 크다 할 수 없는 짤막한 외침이 그의 입 밖을 떠났다.
"표향검우(飄香劍雨)!"
- 향기는 바람을 타고 흐르며……
검(劍)의 비(雨)는 천하를 뒤덮는다. 
살인을 예술로까지 승화시킨 단 일식의 살인검초(殺人劍招)!
바로 마검살인십삼예가 아니고 무엇이랴! 
"……!"
지옥부주는 아무 것도 보지 못했다. 
다만 자신이 펼쳐낸 아수라악마상의 모습들이 흔적도 없이 사라졌고, 사라졌다고 느낀 순간 정수리에서 사타구니까지 불로 지지는 듯 화끈해지는 것을 느꼈을 뿐이었다.
그것이 곧 자신의 몸뚱이가 반으로 쪼개지는 소리라는 것을 깨달았을 때에는 그는 이미 이 세상 사람이 아니었다. 
두 동강난 그의 시체가 바닥에 곤두박질치며 내리 꽂혔다.
지옥부주, 비명조차 내지르지 못한 그의 죽음이었다.
때를 같이해서, 
"으---- 악!"
어디선가 처절한 비명이 허공을 떨어 울렸다. 
천마 축천궁이 담대혈궁의 지옥파천도에 의해 이승을 하직하는 비명이었다.
"……"
백리강은 어느새 마검 묵류혼을 품에 넣고 느릿하게 주위를 둘러 보았다. 
그는 담담한 목소리로 중얼거렸다.
"이제…… 거의 끝나가는군."
승리를 쟁취했기 때문일까? 
극히 잔잔한 미소 한 줄기가 그의 입가로 소리없이 번져 나왔다.
……
싸움은 그 후로도 한참 동안 계속되었다. 
그리고 폭우가 거의 잦아들 무렵,
스스슷! 
한 인영이 백리강의 면전에 뚝 떨어져 내렸다. 금사후였다. 
그는 내려서기 무섭게 백리강을 향해 깊숙한 부복지례를 취했다.
"대지존께 아룁니다."
백리강은 잔잔한 미소와 더불어 입을 열었다.
"말하라! 성혼."
금사후는 다름 아닌 성혼의 변장한 모습이었다. 
성혼은 정중한 어조로 짧게 대답했다.
"지옥부 내에 생존자는 없습니다. 몇명이 도주했지만 대명산을 포위한 형제들에 의해 모조리 제거당했습니다."
백리강은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
"수고 많았다."
이때 장손천우가 조심스럽게 말문을 열었다.
"이제 어떻게 하시겠습니까? 대지존."
백리강은 간단히 대꾸했다.
"혈극천과 천룡단이 싸우고 있는 횡산으로 갈 것이오."
"……!"
백리강은 문득 신비스런 미소를 지으며 거듭 말했다.
"이미 목노와 월노가 본교 고수 이만(二萬)을 대동하여 횡산으로 떠났소. 지금쯤 천금마옥의 조사의, 위지풍과 합류하여 그들 휘하의 오만(五萬) 고수와 함께 혈극천과 싸우고 있을거요."
"……!"
백리강의 신비스런 미소가 더욱 짙어졌다.
"그 정도면 서문빙천의 세력을 능히 감당할 수 있을 것이오."
"……!"
장손천우는 고개를 끄덕여 동감을 나타냈다. 
백리강의 얼굴에서 문득 미소가 사라졌다.
"하나 만약 서문일백이 지옥부가 멸망했다는 소식을 들으면 혈극천 전체를 움직일 가능성도 크오. 그 전에 우리가 먼저 도착해야 하오."
장손천우는 문득 긴장된 표정으로 물었다.
"하오면……?"
백리강은 간단히 힘주어 말했다.
"십 일 이내에 천룡단이 있는 횡산까지 도착해야 하오."
"불가능합니다. 뛰어난 경공을 지닌 사람이 한시도 쉬지않고 간다면 몰라도…… 하나 인간이 무쇠가 아닌 이상 그럴 순 없습니다."
"아니…… 십 일 안으로 분명히 도착할 수 있소."
백리강의 눈빛이 섬뜩하게 변했다.
"최소한 그들만큼은……"
……
비(雨),
그토록 사납게 쏟아지던 폭우는 어느샌가 멎어 있었다.
제 25 장  劫爻의 牌
1
중원무림(中原武林)에 일대혈겁(一大血劫)을 예고하는 대풍운의 조짐이 일었다. 그것은 바로 마교(魔敎)의 등장 때문이었다. 
천년(千年) 전 천존마제의 실종 후에 사라졌던 마교가 재등장한 것이다. 그것도 천 년 전보다 훨씬 더 거대한  세력을 갖추고……
천 년 동안 침묵해온 마교(魔敎)의 힘은 너무나도 거대했다. 
-천금마옥(天禁魔獄)이 마교 대지존에게 단숨에 장악되었다!
-지옥부(地獄府)가 깡그리 멸망하고 지옥부주는 단일검에 두 동강이가 나서 죽었다. 
이 놀라운 사실들은 속속 중원무림인들의 귀에 전해져 간담을 서
늘케 만들었다. 
무림인들은 벼락같은 전율의 충격을 받고 말았다. 동시에 마교의 대지존에게 중원의 모든 이목이 집중되었다.
-누구인가? 
황실(皇室)조차 손대지 못한 천금마옥을 순식간에 손에 넣은 그자는 대체 누구인가? 
악마의 세력 지옥부를 일거에 휩쓸어 버린 그는 대체 어떤 인물이란 말인가?
중원 십팔만리를 뒤덮으며 백리강(百里剛)이란 이름이 퍼져나갔다. 
그리고 언제부터인가 그의 이름 앞에는 마교전왕(魔敎戰王)이란 칭호가 붙기 시작했다. 
-마교전왕(魔敎戰王) 백리강(百里剛).
                            2
북해(北海)의 포극마인산(布克麻刃山)에 자리잡은 천 년 얼음의 빙성(氷城). 
뭉클…… 뭉클……
화로에선 연신 시뻘건 혈무가 피어 오르고 혈무보다 더 짙은 두 줄기 핏빛 섬전이 혈무 속에서 쏘아졌다. 
그 무서운 두 눈의 임자는 서문일백이었다. 
지금 그의 두 눈은 전면 한곳에 꽂힌 채 미동도 않고 있었다.
"……"
그의 앞에 위치한 제단 위엔 푸른 빛이 감도는 여덟 개의 서죽(筮竹)이 나란히 꽂혀 있다.
문득 혈무 속의 두 눈빛이 미세히 흔들리며 침중한 음성이 흘러나왔다.
"놈이 천금마옥을 장악하고 지옥부까지 멸망시키다니……!"
혈무 전체가 태풍을 만난 듯 흔들렸다.
"과거의 예측은 너무나 정확했어. 잠룡이 번개(雷)를 타고 승천(昇天)한 뒤 비룡(飛龍)으로 화했고, 천공을 노닐며 구름(雲)과 비(雨)를 얻는다…… 이것은 바로 천하의 모든 무학을 얻는다는 수집무권(手執武權)의 천품…… 점쾌가 제시한 놈의 운명은 독좌고위(獨坐高位), 만인앙시(萬人仰視), 위이뇌정(威以雷霆)의 고금무적 신위……" 
피빛의 안개가 출렁였다. 그 속에서 들려오는 서문일백의 음성은 더욱 무겁게 가라앉아 갔다.
"풍효(風爻)의 패로 놈을 제거하려 했지만 실패했고, 이제 점쾌의 예언대로 놈의 기운이 나의 모든 것을 파괴시키려고 노리고 있다……"
번---- 뜩……!
혈무 밖으로 드러난 두 눈이 짙은 혈광을 내뿜었다.
"놈의 능력과 놈의 미래를 알아야 한다. 그것을 통해 놈을 제거할 수 있는 방법을 얻어야 한다. 단 한 번…… 기회는 단 한 번 뿐이다! 그 한 번의 기회로 놈을 없앨 수 있는 방법을 알아내 마지막 역전을 노려야 한다."
섬뜩한 중얼거림과 함께 화로에선 더욱 짙디 짙은 혈무가 쏟아져 나왔다. 
그와 동시에,
휘리릭! 
탁----!
여덟 번째 서죽이 용수철처럼 퉁겨 오르더니 뒤집힌 채 떨어졌다.
찰나 서문일백의 두 눈이 크게 부릅뜨였다. 그 눈은 이어 풍랑치듯 흔들리기 시작했다.
"거…… 겁효(劫爻)의 패……!"
서문일백은 혈무 속에서 자리를 박차고 일어섰다. 
동시에 그는 서죽을 모조리 박살내 버렸다.
"이…… 이럴 수가…… 놈이 그렇게까지 강하단 말인가?"
겁효의 패----!
과연, 그것이 무엇이길래 서문일백이 이토록 경악하는가?
서문일백은 두 눈빛을 무섭게 굳히고 있었다.
"빙천……! 그 아이가 위험하다! 그 아인 지금…… 놈을 염두에 두고 있지 않다!"
번뜩! 
그는 심상치 않은 듯 기광을 뿌렸다.
"놈이…… 지옥부를 붕괴시키고 열흘 안으로 섬서(陝西)에 도착한다면…… 모든 것은 끝장이다!"
그의 음성은 차츰 불안에 떨려나오기 시작했다.
"모든 것은 이제 사천공 그에게 달렸다. 사천공! 내가 갈 동안 네가 잘해야 한다. 부탁한다. 사천공……!"
다음 순간 서문일백의 신형은 혈무의 소용돌이와 함께 사라졌다.
                           3
섬서성(陝西省) 횡산(橫山). 
산세 험준한 이곳은 바로 정도무림맹인 천룡단(天龍團)이 자리한 곳이다. 
지금으로부터 반 년 전, 서문빙천이 이끄는 혈극천의 삼만 고수들은 만리장성(萬里長城)을 넘어 물밀 듯 중원으로 쳐들어 왔었다. 
그리고 이곳 횡산에서 천룡단과 밀고 당기는 대치 상태를 이루기 시작했다. 
서하군주 주여설과 우내오천을 비롯하여 구파일방이 합친 천룡단 고수들 오만(五萬)은 혈극천의 무리들과 생사를 건 대혈전을 벌였다. 
그것은 실로 필설로 표현키 어려운 처참한 싸움이었다. 
지난 반 년 간 수천 고수들이 희생 당했다. 그리고 시간이 흐를 수록 전세는 점차 천룡단이 불리해지기 시작했었다. 
혈극천의 승리는 기정사실로 보였다.
하나 그때 누구도 생각못한 변수가 발생했다. 
천룡단의 단주인 주여설이 전격적으로 마교의 백리강과 손을 잡은 것이다. 
마교의 사태상 중 두 명이 이끄는 마교 고수 이만이 횡산으로 도착했고, 곧이어 천금마옥의 오만 고수가 그들과 합세했다. 
그 뿐인가? 
녹림대종사인 화운사신  독고령이 이끄는 녹림의 무리 칠천 명도 
횡산에서 그들과 합류했다. 
아아…… 마침내 중원무림(中原武林)이 힘을 합친 것이다. 
정(正)과 사(邪)를 초월해서 그들이 뭉친 것이다. 그리고 그때부터 전세는 조금씩 뒤바뀌기 시작했다. 
하나 그렇다고 중원인들이 우세를 점한건 아니었다. 
비록 혈극천이 숫적으론 열세였지만 사천공의 신기막측한 전략에 의해 일사불란하게 움직이며 조금도 밀리지 않고 중원무림인들과 격돌했다. 
오히려 싸움은 더욱 치열해졌고 희생자는 갈수록 늘어만 갔다. 
중원무림의 모든 촉각은 횡산대혈전에 집중되었다. 
횡산대혈전의 결과에 따라 중원의 운명이 바뀌기 때문이었다.
바로 그 시각,
지옥부를 멸망시킨 백리강과 마교의 전 고수들은 밤낮을 가리지 않고 횡산으로 달려오고 있었다.
                           4
석실 안에서 두 인물이 마주앉아 있었다. 
바로 혈극천의 소천주인 서문빙천과 군사 사천공이었다. 
그들의 표정은 매우 침중했다. 
"……"
"……"
긴 침묵이 이어졌지만 누구도 먼저 입을 여는 사람은 없었다. 
한참이 지난 후 침묵을 깬건 서문빙천이었다. 
"지옥부가 그토록 쉽게 무너지다니…… 믿어지지 않는군."
그의 음성은 괴이할 정도로 착 가라앉아 있었다. 
바로 한 시진 전에 지옥부의 멸망에 대한 보고를 받은 것이다. 
그때 그가 느낀 충격은 실로 심대했다. 
지옥부가 멸망했다는 사실이 그를 놀라게 한건 아니다. 단지 지옥부가 그토록 쉽게 붕괴되었다는 사실이 그를 충격의 회오리 속으로 몰아넣은 것이다. 
"분명 뭔가 이유가 있어…… 지옥부가 그렇게 어이없이 붕괴될 리가 없어……"
사천공이 무감동한 어조로 입을 열었다. 
"지옥부가 약해서 무너진 건 아닙니다."
"그럼……?"
"그만큼 마교가 강한 겁니다. 그들은 지난 천년(千年) 간 가공할 힘(力)을 키워 왔습니다. 그 힘의 끝이 어디인지는 누구도 알 수 없습니다."
서문빙천은 얼음알처럼 투명한 두 눈에 냉광을 떠올렸다.
"혈극천보다도…… 강하단 말이오?"
사천공의 신색이 침중해졌다.
"그 누구도 장담할 수 없습니다."
"……!"
"지옥부를 멸망시킨 이상 마교의 다음 표적은 뻔합니다. 그들은 분명 전 세력을 끌고 이곳으로 오고있을 겁니다."
서문빙천은 적이 안색을 굳혔다.
"얼마나 걸릴 것 같소?"
사천공이 잠시 침묵했다가 무겁게 입을 열었다.
"만약 제가 쉬지 않고 달린다면 열흘 안으로 도착할 수 있습니다."
"하나 인간이 쉬지 않고 달릴순 없소. 만약 그렇게 달린다면 전신의 모든 기력이 탈진될거요."
사천공의 눈빛이 흔들렸다. 그는 서문빙천의 말이 맞음을 안다. 
하나 그럼에도 그는 왠지 열흘이란 숫자가 마음에 걸렸다. 
서문빙천이 단정하듯 말했다.
"내 예상으론 최소한 보름은 걸릴거요. 오늘이 지옥부가 멸망한 지 십일째니…… 닷새 후쯤 그들이 올거요."
사천공은 침중한 표정을 지으며 미미하게 고개를 저었다.
"그것은 장담할 수 없습니다."
"……?"
"만약 백리강이 속도를 극으로 낸다면 며칠 단축될 수도 있습니다."
그 말에 서문빙천이 냉소했다. 
"그래봐야 그놈 한 명 뿐이오. 단 한 명으로 수만 명이 싸우는 이 싸움의 전세를 바꿀 순 없소."
"……"
"놈들이 아무리 시간을 단축해서 빨리 온들 열이틀은 걸릴거요. 남은 시간은 이틀. 그 전에 전력을 기울여 횡산에 있는 천룡단과 마교의 세력을 붕괴시켜야겠소."
사천공의 두 눈이 번뜩 기광을 뿜었다.
"그것은 매우 위험합니다."
"어째서……?"
"그 싸움 도중에 백리강이 도착하면 우리는 안팎의 협공을 당하게 됩니다."
서문빙천은 단호히 고개를 저었다.
"놈들은 절대 사흘 안으로 올 수 없소!"
사천공은 안색에 적이 그늘진 표정을 드리웠다.
"소종사…… 대종사께서 오시길 기다립시다."
"아버님을……?"
"그렇습니다."
서문빙천은 준미한 얼굴을 싸늘히 굳혔다.
"나는…… 과거 아버님께 약속했소."
"……!"
"가장 빠른 시간 내에 중원(中原)을 아버님께 바치겠다고……"
"……"
"반드시 이길 수 있소. 그리고 그 삼 일 내에 백리강 그놈이 온다면 그놈까지 제거해 버리겠소!"
실로 대단한 자부심이 오만스럽도록 그의 얼굴에 넘실거리고 있었다. 
사천공은 안타깝게 진언했다.
"소종사! 그것은 모험입니다."
하나 서문빙천의 결심은 추호도 흔들림이 없었다.
"이미 결정은 내려졌소. 사천공께선 모든 준비를 갖추시기만 하면 되는 것이오."
"……!"
"이만 내 처소로 가보겠소."
이어 서문빙천은 더 이상 의논할 여지도 없다는 듯 자리를 떠났다. 
그가 석실을 나가자 사천공은 침음한 탄식을 내뱉았다. 
그의 백색 동공은 이때 암울한 빛으로 물들어 있었다.
(진정…… 큰일이다. 소종사는 이성을 잃고 있다!)
하나 그가 더 이상 어찌하겠는가?
(어쩔 도리가 없다!)
사천공은 재차 탄식을 내뿜으며 고개를 설레설레 저었다.
(일이 이렇게 된 이상 노부는 최선을 다해 소종주를 돕는 계획을 짜는 수밖에……)
불현듯 두 눈에 적이 불안한 기색이 스쳤다.
(하나…… 만에 하나 싸움 도중에 백리강이 온다면……?)
단 한 마디가 악몽처럼 그의 뇌리에 떠올랐다.
(끝장이다!)
서문빙천, 그는 드디어 혈극천의 전 고수들에게 총공격 명령을 내렸다. 
그에게 주어진 시간은 이틀! 
그 안으로 모든 걸 끝내지 못하면 그가 오히려 위험하다. 
이틀의 도박!
하나 이미 승패의 패는 젖혀지고 있었다. 
                           5
섬서성과 산서성을 연결하는 꽤 넓은 평원. 
하늘은 어두컴컴하고 사위는 질식할 듯한 정적이 무겁게 내려앉아 있었다. 
이때 저 멀리 평원의 끝에서 자욱이 흙먼지가 피어올랐다. 
그리고 잠시 후 황진 속에서 일진광풍처럼 사람들이 질주해 오는 
것이 보인다. 
그것은 실로 무서운 속도였다. 마치 넓은 벌판을 일시에 가로질러 횡단할 듯 그들은 그렇게 빨리 질주하고 있었다. 
숫자는 대략 백여 명이 조금 넘어보였다. 
누런 먼지로 인해서 그들의 모습은 거의 식별이 어려울 정도로 가려져 있었다. 하나 그들의 두 눈 만큼은 무섭게 이글거리고 있었다. 마치 악마의 불꽃처럼……
한데 그들의 선두에서 누런 먼지를 쓴 채 달리는 그는 누군가? 
아아! 그렇다. 아무리 먼지를 뒤집어 쓰고 있어도 그의 신태 만큼은 가릴 수 없다. 
천하를 진압할 듯 놀라운 기세, 그리고 먼지 속에서도 뚜렷이 보이는 수려한 용모, 그는 바로 백리강이었다. 
그리고 그의 뒤를 따르는 자들은 바로 불사천령강시들이었다. 
지옥부를 멸망시킨 직후 그는 혈극천과의 최후 승부를 위해 열흘 안으로 횡산에 도착하기로 결심했다. 
하나 아무리 뛰어난 능력을 가진 고수라도 그건 불가능했다. 
설사 열흘 안으로 도착한들 모든 진기가 탈진되어 손 하나 움직일 힘조차 없을 것이다. 
하나 백리강은 장손천우에게 장담했다. 최소한 그들 만큼은 그것이 가능하다고. 
그들……? 
그렇다. 그건 바로 불사천령강시를 두고 한 말이었다. 
인간의 모습을 했지만 그들은 인간이 아니다. 영원히 죽지않는 불사의 강시들, 그렇기에 그들은 지치지도 않는다. 
백리강은 불사천령강시를 이용해 혈극천의 마지막 숨통을 끊어버
리기로 결심한 것이다. 
오늘은 지옥부가 멸망한 지 꼭 십 일째가 되는 날이다. 
그리고 백리강은 이미 섬서성으로 들어오고 있었다. 
이제 횡산까진 얼마 남지 않았다. 분명 오늘 해가 지기 전에 도착할 수 있는 것이다. 
아아! 이것으로 사천공의 우려는 그대로 적중한 셈이다.
이때,   
끼아악!
한소리 괴성이 어두컴컴한 하늘에서 터져 나오는가 했더니 곧 거대한 독수리 한 마리가 빠른 속도로 백리강을 향해 날아왔다. 
순식간에 눈알이라도 파먹을 듯한 가공할 기세였는데 정작 백리강에게 가까이 가서는 급격히 속도를 늦추더니 그의 어깨 위에 사뿐히 내려 앉았다. 
백리강은 질주하는 기세를 약간 늦추곤 독수리의 발목을 만져 그곳에 묶여있는 전서통을 풀었다. 그리고 전서통 안에 있는 서찰을 꺼내 읽었다. 
<서문빙천이 움직이기 시작했습니다.
                                  목인청.>
백리강의 입가로 섬뜩한 미소가 스쳤다. 
"열흘을 쉬지 않고 달려왔는데 네가 걸려들지 않으면 내가 얼마나 섭섭하겠느냐?"
그는 뒤를 힐끗 돌아보며 낭랑한 외침을 토해냈다.
"전력을 다해 달려라! 오늘 저녁 안으로 횡산에 도착해야 한다!"
제 26 장  血劫終熄
1
황혼(黃昏). 
붉은 석양의 잔재가 마치 쇠락한 왕조의 운명처럼 스러져 가고 있었다. 
오늘 따라 유난히 일륜의 침몰은 붉고 장엄했다. 
그 시각 서문빙천은 사천공과 어깨를 나란히 하여 횡산 유운봉(流雲峯)의 정상에 우뚝 서 있었다.
"……"
"……"
그들 두 사람은 서천(西天)에 시선을 고정시킨 채 오랫 동안 말이 없었다. 문득 서문빙천의 입술이 떼어졌다.
"사천공!"
사천공의 시선이 느릿하게 서문빙천을 향했다.
"말씀하십시오."
서문빙천은 여전히 전방을 응시하며 무겁게 말했다.
"모든 것…… 다 잘 될 것이오."
사천공의 눈빛은 여전히 무심했다. 
"물론입니다."
그의 마음은 이제 더 이상 흔들리지 않았다. 이미 오늘 오전 그는 서문빙천의 명을 받들어 혈극천의 모든 고수들에게 총공격의 명령을 내렸다. 
결정을 내리기 전이라면 몰라도 일단 결정이 떨어지면 사천공은 더 이상 뒤를 보지 않는다. 뒤를 돌아본다는 건 꺼림직한 마음이 있음이고, 그것은 곧 자신과 자신을 따르는 사람들에게 불신만 줄 뿐이다. 
이제 그에게 주어진 건 이 싸움을 어떻게 승리로 이끄냐는 것 뿐이었다. 
                           2
수백의 인마(人馬)가 황혼 속으로 미친 듯이 질주하고 있었다. 
맨 앞을 달려가는 인물은 다름아닌 서문일백이었다. 
지금 서문일백의 표정은 무겁게 굳어져 있었다.
(빙천, 무사해다오. 부디……)
그의 심정은 초조하기 이를 데 없었다.
(나의 예감이 기우로 끝나기를 바란다만…… 겁효(劫爻)의 패로 보아 그럴 가능성은 없다!)
그렇다. 그래서 그는 이렇듯 혈극천을 떠나왔으며……
그래서 그는 이렇듯 바람처럼 달려가는 것이었다.
그의 뒤를 쫓는 고수의 숫자는 모두 사백 명. 
혈극천위대(血極天偉隊)와 더불어 서문일백이 친히 양성시킨 혈극천 최강 고수들인 빙혈사랑대(氷血邪狼隊)가 합쳐진 숫자였다. 
비록 숫자는 사백 명이지만 그들 하나 하나가 일당천의 고수들이기에 그들의 힘은 혈극천 전체의 삼할에 해당되는 것이었다. 
두두두두두……
서문일백은 가끔씩 하늘을 쳐다보며 계속 질주에 질주를 거듭했다. 
한데 평원을 지나 막 어느 계곡으로 접어들었을 때였다. 
문득 서문일백의 눈에 기광이 스쳐 지나갔다. 멀리 세 인영이 우뚝 서 있는 것을 보았기 때문이었다.
(……!)
점차 거리가 좁혀지면서 그들의 모습이 뚜렷이 보였다. 
서문일백은 그들의 범상치 않은 기도에 심상치 않은 예감을 느끼곤 빙혈사랑대를 멈추게 했다. 그리곤 냉오한 시선으로 그들 삼 인을 차례로 훑어보았다.
"너희들은……?"
그러자 세 사람은 차례로 입을 열었다.
"노부는 무곡성군 화진성이라 하오."
"흐흐…… 이 거지는 괴신걸, 이름은 도무방이라고 하지."
"아미타불…… 빈승은 불광이오."
그렇다. 막아선 세 사람은 다름 아닌 우내오천 중의 삼인(三人)이었다. 
하나 서문일백은 아무런 표정의 변화도 없이 냉담하게 물었다. 
"본좌를 막겠다는 뜻이냐?"
"그렇소."
화진성의 대답에 이어 도무방이 말을 받았다.
"흐흐…… 그대는 절대 횡산으로 가지 못한다."
불광신승이 장중한 불호와 더불어 한 마디 덧붙였다.
"아미타불…… 천하의 평화를 위해 그대는 하루 동안만 이곳에서 머물러 주셔야하오."
의도는 분명했다. 생명을 걸고 막아서겠다는 뜻이었다. 
서문일백의 얼굴에 비웃음이 서렸다.
"본좌가 누구인지 아느냐?"
무곡성군 화진성이 안색을 굳히고 무겁게 말했다.
"어찌 모르겠소? 혈극천의 대종사 서문일백을……"
서문일백의 비웃음이 짙어졌다.
"본좌를 막을 수 있다고 생각하느냐?"
다분히 비꼬는 어투였지만 이어지는 화진성의 음성에도 굽힐 수 없는 굳은 의지가 담겨 있었다.
"승부가 끝나기 전에는 누구도 장담할 수 없소. 왜냐하면 우리 모두는 이곳에 뼈를 묻기로 결심했기 때문이오."
말을 끝맺음과 동시에 화진성은 오른손을 번쩍 치켜들어 허공에 휘저었다. 순간 한눈에도 일천 명은 됨직한 인영들이 계곡의 사방에서 모습을 드러냈다. 
서문일백의 눈썹이 미미하게 찌푸려졌다.
(설마하니…… 이렇듯 많을 줄이야……)
그는 힐끗 하늘을 쳐다보았다. 태양은 이제 거의 서천 하늘 아래로 스러져 가고있었다. 
(시간이 없다!)
서문일백은 입안이 바싹 타들어가는 것을 느꼈다. 
이때 불광신승의 묵직한 음성이 서문일백의 조바심을 더욱 북돋았다.
"서문시주, 내일 아침 저 태양이 다시 뜰 때까지만 그렇게 있어 주시오."
"……!"
"굳이 가시고자 한다면 우리 일천 명의 시신을 밟아야만 될 것이외다. 아미타불……"
이미 죽음을 각오한 이 노승의 눈에는 모든 것을 초월한 듯한 혜광(慧光)이 잔잔히 일렁이고 있었다. 
서문일백의 두 눈 깊숙한 곳에 화르르 살광(殺光)이 피어올랐다. 
그는 고개를 약간 치켜들며 싸늘하게 말했다.
"일천 명이라 했던가? 좋아, 모조리 죽인 다음 지나가겠다!"
"아미타불……"
불광신승은 그런 말이 나올 것을 알고 있었다는 듯 묵직한 불호와 함께 천천히 한 걸음 물러났다. 
서문일백은 꼿꼿한 자세 그대로 냉혹한 음성을 토해냈다.
"빙혈사랑대!"
"하명하십시오!"
"모두 죽여라!"
"존명!"
대답에 이어 사백여 기마대들이 노도처럼 앞으로 밀려 나갔다. 
때를 같이해서 불광신승 등 삼인(三人)의 신형이 일제히 지면을 박차고 허공으로 솟구쳤다. 
거의 같은 순간 태산이라도 허물어뜨릴 듯 우렁찬 함성과 함께 일천 명의 인영들이 일제히 신형을 날리는 모습이 보였다. 
여기, 또 하나 격전의 막이 올라가고 있었다.
                           3
이미 서쪽의 능선엔 짙은 어둠이 깔려 있었다. 대신 하늘엔 둥근 만월이 떠올라 있었다. 
한데 그 고적한 달빛 아래 차마 눈뜨고 볼 수 없는 참상이 전개되고 있었다. 무림사상 유래를 찾아볼 수 없는 공전(空前)의 대혈전(大血戰)이 벌어지고 있는 것이다. 
피가 튀어 하늘을 붉게 물들이고, 땅덩이 또한 온통 핏빛으로 채색되고 있었다. 
사천공이 계획한 전법은 실로 가공할 것이었으나 마교와 천룡단의 저항 역시 절대 만만한 것은 아니었다.
"으아악----!"
"아---- 악!"
누구를 위한 죽음인가?
무엇을 위한 싸움인가?
살륙(殺戮), 그 끝은 어디에 있는가? 
하늘 높이 치솟는 흙 먼지는 이미 핏빛으로 물들어 있었고 달빛을 어둡게 하는 강렬한 도기(刀氣)와 검광(劍光)은 쉴 새 없이 천공을 난도질했다.
"크아아아악!"
"으아악!"
불협화음으로 이어지는 비명은 끝이 없다.
격전 네 시진째, 시체는 이미 산(山)을 이루고 있었고 피(血)는 벌써부터 강(江)이 되어 흘렀다. 
아아! 죽이고 죽는 이 싸움은 도대체 그 끝이 있기나 한 것일까? 
하늘(天)과 땅(地)도 이미 숨죽인 지 오래였다.
……
그 어느 누구보다도 더욱 치열하게 싸우는 두 사람이 있었다.
얼마나 치열하게 싸우는가는 그들이 싸우고 있는 곳이 방원 십여 장 정도의 공지를 형성하고 있는 것을 보면 알 수 있다. 누구도 근처로 접근하지 못했다. 
쉴 새 없이 작렬하는 경력의 격돌, 거기에서 회오리쳐 나오는 여파에 휩쓸려 죽거나 천지를 뒤덮을 듯한 검기(劍氣)의 폭풍에 갈가리 찢겨 죽는 애꿎은 목숨만도 부지기수였다.
두 사람은 다름아닌 주여설과 서문빙천이었다.
그들과 약간 떨어진 곳에는 사천공과 천수마선 목인청이 막상막하의 치열한 접전을 벌이고 있었으나 결코 주여설과 서문빙천의 싸움에 비할 바는 아니었다.
주여설, 시간을 끌 수록 그녀는 자신이 조금씩 밀리는 느낌을 받고 있었다. 서문빙천의 몸에서 쏟아져 나오는 무공은 너무도 패도적인 극사마공(極邪魔功)이었다. 그리고 그것은 주여설이 장시간 감당하기에 너무나 벅찬 것이었다. 
이미 주여설의 전신은 땀으로 후줄근하게 젖어 있었다.
반면 서문빙천은 숨돌릴 틈도 없이 거세게 몰아 붙이면서도 상당히 여유있는 모습이었다.
서문빙천은 자신했다.
자신 스스로도 물론이거니와 시간이 흐를 수록 주위의 상황이 혈극천 쪽으로 우세가 기울기 시작한다고 파악한 것이었다. 
그래서 그는 이번 싸움을 시작한 자신의 선택이 옳았다고 자부했다. 
"후후후…… 주여설, 아직도 늦지 않았다. 어서 무릎을 꿇어라!"
서문빙천은 사악한 웃음을 흘리며 연신 맹공을 퍼부었다. 살짝 스치기만 해도 어딘가 통째 날아갈 듯한 강기를 발산해 쉴 새 없이 주여설을 압박했다. 
(이 상태로는 백초 이상 버티기도 어렵다!)
주여설은 조금씩 당황하고 있었다. 이미 심신이 극도로 지쳐있는 그녀였다. 지금 그녀는 거의 본능적으로 몸만 움직일 뿐 맞공세는 펼쳐낼 엄두도 못내고 있었다. 
그러면서도 그녀는 승부를 포기하지 않았다. 그것은 그녀의 성격이었다. 마지막 숨이 끊어지는 그 순간까지도 포기하지 않는 그녀의 자존심이었다. 
주여설은 알고있다. 만약 자신이 서문빙천에게 죽는다면 그 결과가 어떻게 되는지를……
모든 이들이 전의를 상실할 것이다. 그리고 그로 인해 그들은 연쇄적으로 무너질 것이다. 
하나 그걸 알면서도 그녀는 점점 정신이 아득해졌다. 
(아아…… 이제는 더 이상……)
주여설은 언뜻 죽음이란 것을 뇌리에 떠올렸다. 
한데 그녀가 죽음을 떠올리는 바로 그 순간이었다.
"저, 저기를 봐라!"
누군가의 외침이 들려왔다. 
대부분의 사람은 그의 말에 귀를 기울이지 않았다. 
하나 서문빙천은 여유있게 외침이 가리키는 방향을 돌아보고 있었다.
다음 순간 서문빙천의 눈이 흠칫 부릅떠졌다. 
주여설도 본능적으로 그쪽을 바라보았다. 
순간 주여설 역시 안색이 변했다. 
보라! 능선을 따라 거대한 일진광풍이 밀려오고 있었다. 
하나 그것은 바람이 아니다. 마치 폭풍같은 기세로 질주해오는 일단의 무리들이었다. 한데 그 기세가 얼마나 대단한지 가히 모든걸 휩쓸어 버릴 것만 같았다. 
그 순간 일진광풍 속에서 엄청난 음파가 터져나왔다.
"우아아아아아아----!"
순간 주위에 있던 혈극천의 고수들 백여 명이 칠공에서 피를 뿜으며 날아가 곤두박질쳤다. 그것은 실로 엄청난 광경이었다.
"마…… 마곡신후!"
마곡신후! 
그건 바로 천존마제의 음공이 아닌가? 
이 세상에서 그 무공을 아는 사람은 단 한 명 뿐이다. 
(그…… 그 분이다!)
주여설은 갑자기 가슴 뭉클한 감동을 느꼈다. 왠지 두 눈으로 눈물이 고였다. 
천수마선 목인청의 입 밖으로 날벼락같은 앙천광소가 터져나왔다.
"와하하핫…… 모두 힘을 내라! 대지존께서 오셨다!"
"와---- 아!"
천지를 뒤흔드는 함성이 횡산을 뿌리째 뒤흔들며 물결쳤다. 
-대지존께서 오셨다.
그 한 마디가 던진 파장은 실로 상상을 초월하는 것이었다. 
(이…… 이렇게 빨리 밀어닥치다니……)
서문빙천은 아득한 현기증을 느꼈다. 
그런 느낌은 사천공도 마찬가지였다.
(기…… 기어코 불안해하던 일이 현실로 나타났구나!)
먼지가 사라지면서 백리강과 불사천령강시의 모습이 완연하게 드러났다. 
서문빙천은 부르르 몸을 떨었다.
(이럴 수가……)
그는 지금까지 쌓아올린 탑이 와르르 무너져 내리는 듯한 느낌이었다. 
싸움은 이제 새로운 국면을 맞이하고 있었다.
                           4
"으---- 아---- 악!"
생(生)의 종말을 알리는 듯 처절무비한 비명성이 솟구쳤다. 
불광신승이 가슴을 움켜쥔 채 비틀거리며 물러서고 있었다. 
아! 구멍뚫린 그의 심장에선 지금 콸콸 뜨거운 피가 솟구치고 있었다. 
"으……"
그는 경악과 공포 등이 뒤섞인 눈빛으로 전면을 응시했다. 
그의 앞에 서문일백이 찬바람이 풀풀 날릴 듯한 모습으로 서 있었다. 
한데, 오오…… 보라!
주위엔 이미 혈해(血海) 속에 괴신걸 도무방과 무곡성군 화진성의 시신이 나뒹굴어 있는 것이 아닌가?
이럴 수가 없었다. 정도 무림사상 최강기인 중 하나로 손꼽히던 우내오천, 그 중 삼 인의 합공도 서문일백의 상대가 되지 않았다. 
상대가 되기는 커녕 그의 옷자락도 건들이지 못했다. 
서문일백의 무공은 과연 어느 정도란 말인가?
이때 불광신승은 가물거리는 의식의 끈을 피나게 움켜 잡으며 이를 악물고 있었다.
(으…… 악마의 무공…… 이것이 어찌…… 더운 심장을 가진 인간의 무공이란 말이냐?)
그의 입으로 핏덩이가 토해졌다. 
(좀더…… 조금 더 시간을 벌어야 하거늘……)
그때 서문일백의 냉혹무비한 일성이 고막을 강타했다.
"불광, 이제는 영원히 가거라."
불광신승의 핏기없는 노안에 희미한 자비의 웃음이 떠올랐다.
"노…… 노납…… 이제는 여한이 없다. 그대를 술시까지 막았으니…… 우리…… 임무는…… 달성되었…… 다……"
울컥! 
그는 다시 토막난 내장이 섞인 검붉은 피를 토했다. 그리고는 더욱 창백해진 신색으로 입을 열었다.
"허…… 하나…… 그대 역시…… 파멸하고 말…… 것이다.  마교
대지존과…… 마교의 전 힘이…… 이미…… 서문빙천…… 그대 아들을…… 공격하고 있을 것……"
"……!"
"아미타불…… 내일 아침 해가 뜨기 전에…… 그대 역시 쓰러질 것이다……"
순간,
"닥쳐라!"
쑤---- 앙!
벼락같은 노갈과 함께 서문일백의 쌍장이 무자비하게 휘둘러졌다.
꽝----!
"아---- 악!"
불광신승은 그 일장에 전신이 완전 박살난 채 바닥으로 나뒹굴었다. 진정 잔혹무비한 손속이 아닐 수 없었다. 
이때 서문일백은 다급히 천공을 응시했다.
"……!"
만월이 이미 천공의 중심에 떠 있었다. 
서문일백은 얼음같은 얼굴을 창백히 굳혔다. 이어 두 눈빛을 무섭게 이글거리며 입술을 피가 나도록 물었다.
"가자! 전속력으로 횡산을 향한다."
휙----!
말(言)보다도 발(足)이 앞섰다. 하나 빛살같은 신법보다도 그의 마음(心)은 훨씬 더 앞지르고 있었다. 
(빙천…… 이 아비가 갈 때까지만 버티거라. 부디……!)
서문일백, 이 비정냉혹한 인간에게도 부정(父情)이 있었던가?
                           5
"……!"
서문빙천은 넋을 잃고 말았다. 
짙은 피비린내가 바람에 실려와 코 끝을 아리게 했다. 주위는 온통 시체 뿐이었다. 
한데 대부분이 혈극천의 제자들이었다. 그리고 그는 지금 불사천령강시들에 의해 완전 포위되어 있었다. 아무리 둘러보고 또 보아도 모두가 그의 적(敵)들 뿐이었다. 
그의 편이라고는 오직 한 명, 그 곁에 선 사천공 뿐인 것이다.
그야말로 사면초가(四面楚歌)였다. 
(다…… 당했다! 완전히……)
서문빙천은 내심 절망의 외침을 터뜨리고 말았다. 그의 시선이 불사천령강시들을 훑었다.
(악마같은 놈들……) 
서문빙천은 전율했다. 실상 백리강이 나타났을 때 그는 암담했지만 그가 데리고 온 자들이 겨우 백여 명 정도라는 데 그는 희망을 가졌다. 백 명 정도로 대세에 영향을 끼칠 순 없으리라 생각한 것이었다. 
하나 불사천령강시가 일단 움직였을 때 서문빙천은 자신의 생각이 엄청난 착각임을 깨달았다.
불사천령강시, 놈들은 인간이 아니었다. 그들에 의해 혈극천의 고수들이 추풍낙엽처럼 쓰러졌다. 그 막강하던 혈극천위대(血極天偉隊)도 상대가 되지 않았다. 창칼이 들어가지 않는 상대와 싸운다는 것은 실로 어려운 것이었다. 
결국 놈들에 의해 혈극천이 무너졌고 전의를 상실한 제자들은 마교와 천룡단의 고수들에게 무참히 도륙을 당하고 말았다. 
그리고 이제 자신과 사천공 두 사람만 남은 것이다.
……
불사천령강시 사이로 한 명이 걸어나왔다. 
바로 백리강이었다. 그는 느릿한 걸음으로 서문빙천의 앞에 섰다. 
"이제 혈극천은 마지막이다. 서문빙천, 모든 것이 끝난 것이다."
서문빙천은 냉소했다.
"놈…… 장담하지 마라. 난 아직 쓰러지지 않았어."
"그건 이제 시간 문제일 뿐이야. 지금의 상황을 뒤집을 수 있다고 망상을 하진 않겠지?"
서문빙천이 입술을 깨물었다.
"설사…… 그렇다 한들…… 내겐 아버님이 계시다……"
백리강의 입가에 한가닥 신비한 미소가 베물렸다.
"후후후…… 서문빙천, 너는 알아야 한다. 너의 부친이 살아 있다 해도 그 혼자만으로 혈극천 전체가 될 수는 없다는 것을."
"……!"
"이미 혈극천은 이 횡산의 혈투에서 대부분의 힘을 잃었다."
"으……"
서문빙천은 두 눈에 분노의 전율을 떠올렸다. 
그런 그를 백리강은 신광어린 눈빛으로 지그시 응시했다.
"이제 곧…… 너의 부친이 올 것이다."
"……!"
"하나…… 이미 때는 늦었다. 아침 해가 뜨기 전에 혈극천은 영원한 종말을 고하게 된다. 서문빙천…… 너도……!"
서문빙천은 나직하게 쿡쿡 웃었다. 약간 그늘진 그의 눈빛이 하얗게 이글거렸다. 
"결코…… 그렇게는 되진 않을 것이다!"
그는 품 속에서 한 자루 기형도(奇形刀)를 꺼내 들었다. 
백설같이 흰 도신(刀身)의 반월형 도였다.
"빙극천도(氷極天刀)로군."
백리강이 그 기형도를 알아보고 냉소했다. 
문득 백리강은 시선을 사천공에게로 돌렸다.
"사천공……"
"……!"
"너는 내가 누군지 알겠지?"
사천공은 침중히 굳은 얼굴을 끄덕였다.
"알고 있다. 백리강……"
백리강의 눈빛이 불같은 냉전을 뿜었다.
"백리가를 멸망시키고 나의 부친을 살해한 너…… 언제고 네놈을 죽이리라 결심했지……"
"……"
"너도 함께 덤벼라! 한꺼번에 두 개의 목적을 달성하리라!"
사천공이 허허롭게 웃었다. 
"단 한 번의 실수가 이런 결과를 초래할 줄은 생각못했어…… 모든 건 나의 불찰…… 그때 패를 다시 짚어 너의 죽음을 확인했어야 하는 것을……"
"과거는 다신 오지 않아…… 후회해도 소용없어."
사천공이 음산하게 웃었다. 
"아직도 늦진 않았어. 비록 모든 것을 잃었지만 죽더라도 네놈만
은 데리고 간다."
다음 순간 사천공의 몸에서 괴음이 발생했다. 
아! 그의 머리 위, 백회혈에서 한 자루 기검이 백무와 함께 솟아나오고 있지 않은가? 
바로 풍화검(風火劍) 그것이었다.
"……!"
그 가공할 광경에 장내의 고수들은 일제히 대경의 빛을 떠올리고 있었다. 
백리강이 천천히 묵류혼을 검집채 치켜 들었다.  
"덤벼라!"
나직하고 힘찬 외침이 그의 입을 떠났다. 
서문빙천과 사천공의 시선이 한 차례 마주쳤다. 이내 그들은 수중의 병기를 곧추잡은 채 천천히 움직이기 시작했다.
살기(殺氣), 긴장된 살기가 터질 듯 팽배해지기 시작했다.
그리고 어느 순간인가?
"죽어랏!"
"가라----!"
살기띤 폭갈과 함께 서문빙천과 사천공의 신형이 일시에 허공으로 솟구쳤다.
동시에,
쐐---- 액! 번---- 쩍!
황혼빛마저 삼켜버린 눈부신 도광과 검광이 사위를 뒤덮었다. 
대해(大海)를 일거에 가를 듯 통천가공의 위력이었다. 
"……!"
중인들의 안색이 대변했다. 
목인청마저 은은히 눈빛을 굳히고 있었다.
(대단하다!)
그러했다. 천하에 그들 두 명의 적수는 찾아볼 수 없을 듯했다. 
백리강은 냉소하며 은형백변환(隱形百變幻)의 신법을 전개했다. 
스스스……!
백리강의 신형은 가볍게 미끄러져 전권 밖으로 비쾌히 빠져 나갔다. 귀신도 이렇게 빠를 순 없었다. 서문빙천과 사천공의 합공은 번갯불처럼 빨랐으나 백리강의 신법은 그보다 훨씬 빨랐다.
(……!)
하나 사천공과 서문빙천은 당황하지 않았다. 그들은 자신들의 공격권을 벗어난 백리강을 쫓아 빠르게 움직였다. 
번---- 쩍!
빙극천도와 풍화검은 무서운 기세로 백리강의 전신을 쪼개갔다. 
도광과 검광이 죽음의 천라지망을 펼쳤다. 
하나 백리강은 이번에도 은형백변환을 펼쳐 그들의 공격을 피해내고 있었다. 
이번엔 사천공과 서문빙천도 마음이 흔들렸다. 백리강의 신법이 너무나 여유가 있었기 때문이다. 
하나 그들은 그래도 공격의 끈을 늦추지 않았다. 그들은 미친 듯이 소나기같은 공세를 퍼붓기 시작했다. 
하나 결과는 매번 마찬가지였다.
백리강은 흡사 그들을 조롱이라도 하듯 여유있게 피하고 있었다. 
서문빙천은 두려움이 밀려드는 것을 느꼈다.
(이…… 이놈은 사람도 아니다. 인간의 상식을 완전히 초월한 능력을 지녔어.) 
그런 감정은 사천공 역시 똑같았다.
(과거 천존마제도 이놈에 비하면 상대조차 되지 못할 것이다!)
그들이 이렇듯 절망어린 신음성을 품고 있을 때였다. 
번뜩!
백리강의 두 눈빛이 불현듯 기광을 발했다. 
아! 보인 것이다. 횡산 계곡 너머 수백의 인영들이 빛살같이 쏘아오고 있는 광경이……
(왔구나. 서문일백……)
내심 일성을 터뜨린 백리강은 그 쪽을 향해 명했다.
"모두 길을 열어라."
그러자 불사천령강시를 비롯한 마교쪽의 인물들이 계곡 입구의 길을 터주었다. 
서문일백과 그 휘하 사백 명의 빙혈사랑대들이 그 길을 통해 장내에 도착했다.
휙! 휘---- 휙!
서문일백은 장내에 도착하자 마자 천천히 훑어보았다. 
사방에서 혈극천의 무리들은 전혀 보이지 않았다. 서문일백은 싸움의 결과를 충분히 짐작했다. 
하나 그는 당황하지 않았다. 아들과 사천공이 무사한 것만으로도 그는 위안이 된 것이다. 
이미 겁효의 패를 통해 결과를 짐작한 그가 아니던가? 
서문일백의 시선이 처음으로 아들에게 향했다. 
서문빙천은 참담한 표정으로 침묵했다. 
하나 서문일백은 담담히 웃었다. 
"괜찮다…… 빙천…… 미래는 얼마든지 있어."
그 말을 들으며 서문빙천은 뭉클하는 감동을 느꼈다. 
"아버님……!"
그때 백리강의 앙천광소가 그들의 대화를 중단시켰다.
"으하하하하……!"
서문일백과 서문빙천의 시선이 그쪽으로 향했다. 
"서문일백, 네 아들이 살아있는 게 기쁘냐?"
"……"
"하나 넌 알아야 해. 내가 일부러 네 아들의 생명을 끊지 않았음을! 난 바로 네가 이곳에 오길 기다린 것이다!"
"……!"
"너는 과거 나의 부친을 무참히 살해했다. 이제 너는 네 눈 앞에서 너의 아들이 죽는 장면을 지켜 보아야 할 것이다! 그것이 네가 갚아야할 응보(應報)다!"
백리강의 음성은 아예 분노를 초월한 무섭도록 담담한 것이었다. 
하나 그것이 더욱 전율스러운 공포를 자아냈다. 
서문일백은 유리알 같은 두 눈에 넘칠 듯 살광(殺光)을 떠올렸다.
"그것이 네 뜻대로 될 것 같으냐?"
"그렇다! 이 세상의 모든 건 이제 내 의지에 의해 좌지우지될 것이다!"
백리강이 외쳤다. 
"불사천령강시들이여! 서문일백과 그 수하들을 모조리 죽여라!"
핏빛 천을 두른 불사천령강시들이 서문일백 등을 덮쳤다. 
그 악마같은 모습에 서문일백은 불현듯 섬뜩한 기분을 느꼈다. 
하나 그에겐 아들을 구하는 일이 급선무였다.
"비켜라!"
그는 자신을 덮쳐오는 불사천령강시를 향해 일장을 후려쳤다.
꽝----!
불사천령강시는 가슴을 정통으로 얻어맞고 뒤로 열 보나 물러섰다. 
하나 불사천령강시, 그것은 불사지체(不死之體)의 괴물이 아닌가?
크크크……!
그것은 전혀 충격을 받지 않은 듯 무서운 기세로 다시 서문일백에게 덮쳐 들었다. 
서문일백의 안색은 급변을 보였다.
(이…… 이것들이 인간인가?)
그가 어찌 불사천령강시의 무서움을 알겠는가?
그때였다.
"끄---- 악!"
"카---- 흑!"
사방에서 처참무쌍한 비명성이 솟구치기 시작했다.
빙혈사랑대, 서문일백이 천하무적으로 여겼던 그들이 이 순간 맥없이 죽어가고 있지 않은가? 
그들은 아예 불사천령강시들의 상대조차 되지 않았다.
(이…… 이럴 수가……)
한데 바로 그때였다.
또 다시 백리강의 일성이 서문일백의 정신을 퍼뜩 차리게 했다.
"서문일백! 보아라----!"
다음 순간,
"향기는 바람을 타고 찾아오며 검의 비(雨)는 천하를 뒤덮는다. 표(飄)---- 향(香)---- 검(劍)---- 우(雨)----!"
낭랑한 외침과 함께 백리강의 신형이 신쾌히 지면을 박차고 솟았다. 
찰나 서문일백은 두 눈을 찢어져라 부릅뜨고 말았다. 
아아! 인세(人世)에 이토록 통천가공할 검학(劍學)이 있던가?
검화(劍花)!
하늘(天)에 온통 현란한 검광의 꽃이 피어났다. 
그리고 그것은 이내 검광의 폭우가 되어 무섭게 쏟아져 내렸다.
순간,
"크---- 아---- 악!"
사천공의 이 세상에서의 마지막 단말마가 처절하게 터졌다.
마검살인십삼예(魔劍殺人十三藝)! 
천지조화의 위력이 깃든 죽음의 십삼변식 중 제 육변식이 다 전개되기도 전에 사천공은 풍화검과 함께 두 동강이 난 채 즉사하고 말았다.
"헉……!"
그 짧은 순간 서문빙천은 엄청난 두려움에 주춤 뒤로 물러섰다. 
동시에 본능적인 움직임으로 사력을 다해 도망치려 했다.
하나 백리강의 표향검우는 이미 십변식(十變式)으로 접어들고 있었다. 
서문빙천은 자신의 목 천돌혈 부근이 뜨거운 불에 지져지는 고통에 처절하게 비명을 터뜨렸다.
"으---- 아---- 악!"
동체와 분리된 서문빙천의 수급이 피보라와 함께 튀어 올랐다. 
백리강의 마검 묵류혼은 그대로 서문빙천의 빙극천도까지 박살내고 있었다.
"빙천----!"
서문일백은 아들의 참혹한 죽음에 피토하게 부르짖었다. 
다음 순간 그의 전신으로 가공할 한기(寒氣)가 폭풍처럼 휘몰아쳐 올랐다. 
"죽---- 인---- 다----!"
악마의 저주처럼 뼈저린 외침과 함께 그의 몸에서 천신도 놀랄 놀라운 변화가 일어났다. 
서문일백의 몸이 마치 얼음(氷)으로 빚은 듯 투명하게 변하는 것이 아닌가? 
단지 무섭게 이글거리는 두 눈만이 시뻘건 혈광을 뿜어내고 있었다. 그것이 더욱 전율스럽도록 가공할 공포를 불러 일으켰다. 
그런 채로 서문일백은 벼락같이 신형을 날렸다.
그의 앞을 불사천령강시들이 막았다. 
"비켜라!"
그의 투명무비한 쌍장이 휘둘러진 순간 그를 막은 다섯 명의 불사천령강시가 그대로 얼음으로 화했다. 
금강불괴의 불사천령강시들을 한꺼번에 얼려 죽이다니 서문일백의 빙공(氷功)은 대체 얼마나 무서운 것이란 말인가?
서문일백은 그 기세 그대로 무섭게 백리강을 덮쳐가고 있었다.
주위에서 바라보던 사람들의 안색이 급변했다. 위기를 직감한 것이다. 
하나 정작 백리강은 조금도 흔들림 없는 신색으로 우뚝 서있을 뿐이었다.
"이제 모든 은원을 종결할 때가 되었다. 서문일백!"
그의 신형이 수십 개로 불어났다. 
은형백변환이 극성으로 펼쳐진 것이다. 
다음 순간 수십 명으로 불어난 백리강의 분신들이 일제히 쌍장을 
내뻗으며 대갈했다.
"유천마장(流泉魔掌) 제 사식 육합화일(六合化一)----!"
천존마제의 가공할 장법 유천마장의 마지막 초식이 전개된 것이다.
휘---- 우---- 웅!
휘웅----!
수백 가닥의 장강(掌 )이 회오리를 이루며 곧장 서문일백을 짓쳤다. 
사상 유래없을 가공무비의 격돌이 벌어졌다. 
꽝---- 꽈르르르릉----!
천지개벽의 엄청난 폭음이 솟구쳤다. 
희뿌연 먼지 속에 백리강은 세 걸음 뒤로 물러서고 있었다. 
반면 서문일백은 허공에서 빙그르 회전한 뒤 재차 그를 덮쳐오고 있지 않은가?
"죽어라---- 백리강!"
동귀어진(同歸於盡)을 각오한 죽음의 공세였다. 
백리강의 안색이 약간 변했다. 하나 그는 이내 수중의 묵류혼을 꽉 움켜 쥐었다.
우---- 웅……!
묵류혼이 웅후한 용음(龍音)을 토해낸 순간 우렁찬 외침이 재차 백리강의 입을 떠났다.
"표향검우(飄香劍雨)----!"
수천 개의 태양이 한꺼번에 작열하는가? 
눈조차 뜨지 못할 엄청무비의 검광이 허공을 뒤덮었다. 
그리고 마검살인십삼예(魔劍殺人十三藝)의 십삼변식이 연속해서 모조리 펼쳐졌다. 
"크---- 악……!"
폐부를 쥐어 뜯듯 참혹무비한 단말마가 검광 속을 꿰뚫었다. 
그와 동시에 허공을 가득 메웠던 검광이 씻은 듯 자취를 감추었다.
아…… 보라! 
서문일백은 삼 장 밖에서 곤두박질한 채 나뒹굴고 있었다. 
한데 그의 양팔은 이 순간 깨끗이 절단되어 있었다. 
하나 피는 흐르지 않았다. 잘린 부분이 마치 허연 서리가 앉은 듯 끔찍한 형상을 이루었다. 
그런 채로 그는 비틀거리며 간신히 신형을 일으키고 있었다.
스윽!
그 앞으로 백리강이 다가섰다. 그는 좀전과 조금도 다름없는 의연하며 눈부신 신태였다. 
그는 서문일백을 담담히 응시하며 일성했다.
"네가 졌다. 서문일백."
서문일백은 힘겹게 그를 향하며 신음하듯 입을 열었다.
"당대에만은…… 나의 적수가 없을 줄…… 알았건만……"
"……"
"그래…… 백리강, 네가…… 이겼다……"
쩍…… 쩍쩍……!
서문일백의 전신에 돌연 금이 가기 시작했다. 마치 단단한 얼음이 균열을 일으키며 갈라지듯 끔찍한 모습이었다.
"너의…… 승리…… 다……"
힘겨운 한 마디가 흘러나온 순간 고목이 쓰러지듯 서문일백의 금간 육신이 둔탁하게 나동그라졌다. 
그리고 그의 몸은 순식간에 수천 조각으로 부숴졌다가 금시 붉은 물로 녹아 지면으로 스며들어 버렸다.
한 줌의 물(水)…… 
그것이 일대효웅(一大梟雄)이었으며 야심많은 서문일백의 최후였다.
또한 중원을 지킨 마교전왕 백리강의 눈부신 승리이기도 했다.
"으음……"
백리강은 뜻모를 신음성을 내뱉으며 묵류혼을 거두었다. 
이어 천천히 신형을 돌리자,
"와---- 아!"
"대지존께서 승리하셨다----!"
엄청난 함성이 계곡을 떠들썩하게 뒤흔들었다. 
서하군주 주여설이 긴 안도의 숨을 내쉬며 백리강에게 다가왔다.
"백리공자, 수고 많으셨어요."
그녀의 고귀한 옥용은 상기된 듯 붉게 타오르고 있었다. 
백리강은 담담히 미소를 머금었다.
"모두가 여러분들의 노력 덕분일 뿐이오."
"……"
주여설은 말없이 그의 눈부신 신태를 그윽이 응시했다. 
문득 그녀는 입을 열었다. 
"아무래도 소녀가 이제껏 잘못 생각하고 있었던 것 같아요."
은근한 사과의 음성이 아닌가? 
백리강은 그저 빙그레 웃었다.
그들 주위로는 많은 사람들이 꾸역꾸역 모여들고 있었다. 무림사상 가장 위대한 최강자인 마교전왕 백리강을 보기 위해서……
태양이 떠오르고 있었다.
이 일출 속에 천 년 이래 대혈겁은 종식(終熄)을 맞았다. 
일출의 서광은 더욱 짙어져 갔고, 그 빛살 속에 대단원의 막(幕)을 내리는 유쾌한 웃음소리가 번져가고 있었다.
평화(平和)는 이렇게 찾아 들었다.

    감사합니다.


 
 
 
  


 

 
