마족의 계약  



프롤로그 
 
 칠흑보다 더한 어둠이 존재하는 곳, 어둠에서 태어난 자들의 고향, 태초의 혼돈에서 갈라져 나온 빛과 어둠 중 어둠이 존재하는 곳. 모든 어둠의 근원이 되는 이 곳을 가리켜 다른 존재들은 마계(魔界)라 부른다. 그리고 이 곳은 어둠의 종족이라고 불리는 마족이 태어난 고향이며 살아가는 공간이기도 했다. 

원래 어둠의 종족이란 말은 마신 마르케스의 힘에서 비롯된 어둠에서 태어난 마족과 다크 엘프, 그 외의 수많은 마물들을 모두 총칭하는 말이다. 어둠의 종족은 살아있는 대부분의 존재에게 공포와 두려움, 경멸의 대상이었고, 그 중에서도 마족은 파멸과 절망을 부르는 가장 두려운 존재로 여겨졌다. 그리고 어느 새부터인가는 어둠의 종족이란 말은 가장 어둠에 가까운 마족을 가리키는 대명사가 돼버렸다. 

마족은 크게 마왕급, 상위 마족, 중위 마족, 하위 마족으로 나뉜다. 그리고 상급, 중급, 하급은 태어나면서부터 결정이 된다. 그러나 마왕급의 경우는 상위 마족 중에서도 그 힘이 여타의 마족과는 비교가 되지 않을 정도로 강한 존재들만을 따로 말하는 것이었다. 그리고 마왕급 중에서도 가장 강한 자들이 대마왕과 8대 마왕이 되어왔다. 마신 마르케스는 주신인 제르마가 나서거나 마계의 소멸과 관련된 사건이 일어나지 않는 한 나서는 일이 없었기 때문에 실질적인 마계의 지배자들은 9명의 마왕들이었다. 

마왕급의 힘은 가장 위대하고 자애로운 신이라고 불리는(물론 어둠의 종족은 그렇게 부르지 않는다) 주신 제르마를 단독으로 상대할 정도는 아니더라도 제르마의 자식인 생명의 신 바르셀, 빛의 신 아드네리, 자애의 여신 세리자드, 정령의 신 가하브과 맞먹을 정도로 강대했다. 그리고 상급 마족의 경우는 중급 신, 하급 신, 그리고 대천사장을 능히 상대하고도 남을 정도였다. 그러나 마왕급과 상급 마족의 수는 모두 합쳐도 전체 마족의 숫자 중 10%도 되지 않았다. 그리고 마족 그 자체도 숫자가 적은 편이라 아무리 마족들이 강하더라도 마계와 천계는 균형을 이룰 수 있었다. 

그러나 어느 한 쪽의 힘이 다른 쪽의 힘을 능가한다 하더라도 어느 쪽이 소멸되는 일은 없을 것이다. 모든 차원계는 빛과 어둠의 조화 속에 생겨난 것이고, 빛과 어둠 중 어느 한 쪽이라도 사라진다면 차원계의 균형은 당장에 깨지게 되어 있었다. 이런 사실을 누구보다 잘 알고 있는 천계와 마계는 끊임없이 대립해오면서도 소멸치가 될 정도의 싸움은 벌이지 않았다. 

그리고 지상에 존재하는 많은 생명들도 마계와 천계의 싸움에 직, 간접적으로 영향을 받아왔다. 많은 사람들은 자시닝 어느 쪽에 더 가까우냐에 따라 서로 반목을 거듭해왔다. 보통의 흑마법사라면 신관이나 성기사들은 눈엣가시로 여기고 넘어간다. 하지만 마족과 계약을 맺었다는 것을 알게 된다면 인류의 공적으로 지목되어 대대적인 토벌 작전을 벌이곤 했다. 그리고 다크 엘프 역시 어둠에서 태어난 존재이기 때문에 약간의 편견을 가지고 보는 경우가 많았다. 다크 엘프는 흑마법을 사용하긴 하지만 보통의 엘프처럼 평화를 사랑하는 종족이라 큰 마찰은 없었지만 사람들이 꺼리는 것은 사실이었다. 만약 마계와 천계가 전면적인 전쟁을 벌인다면 마계 쪽으로 돌아설지도 모른다는 의심때문이었다. 물론 그런 일이 일어난 적은 없었고, 일어날 가능성도 거의 없었기 때문에 최근에는 단지 피부가 검은 엘프로 생각되어지게 되었지만 말이다. 

대부분의 존재들은 마족은 사악하고 교활한 존재라고 규정지었고, 그들이 살고 있는 마계도 어둡고 칙칙한 회색의 세계라고 생각했다. 특히 마왕의 성하면 언덕 위에 덩그러니 세워진 음산한 성이 검은 하늘에 떠있는 초승달의 희미한 빛에 모습을 드러내고 있는 장면을 떠올리곤 했다. 계약을 위해서나 단순히 인간계로 놀러 나온 마족들이 이 사실을 알고 얼마나 땅을 치고 웃었는지는 아무도 모를 것이다. 
   
마족은 인간이나 여타의 종족보다 훨씬 높은 정신수준을 소유한 존재였다. 그런 존재들이 다른 종족들도 가지고 있는 미적 감각을 가지고 있지 않을 리 만무했다. 또한 마계는 빛이 없어 언제나 어두컴컴한 세계일 것이라는 생각도 사실이 아니었다. 마계에도 낮과 밤은 존재했고, 낮에는 태양이 떠올랐다. 비록 6시간 동안만 태양이 떠있고, 그 태양이 마력으로 만들어진 태양이라도 빛은 존재했다. 

빛과 어둠은 동전의 양면처럼 뗄 수 없는 관계였다. 그리고 마족들은 빛에서 비롯된 존재들인 신과 천사를 싫어하는 것이지 빛 그 자체를 싫어하는 것은 아니었다. 그들은 빛이 없으면 어둠도 존재하지 않는다는 사실을 깨닫고 있었다. 빛이 있어야 어둠이 더욱 어둠다워지는 것이지 어둠만 존재한다면 그 것이 어둠이라는 것도 느끼지 못할 것이다. 

그리고 현재 마계는 한낮이었고, 푸른 하늘에 높이 떠있는 태양은 마계의 구석구석을 비치고 있었다. 그리고 그 태양의 환한 빛을 받아 파란 빛의 아름다운 성이 그 위용을 드러내고 있었다. 성의 색은 물빛과 하늘색의 중간색으로 멀리서 보면 마치 성이 물 속에 잠겨있는 것 같은 모습이었다. 드넓은 평야에 자리하고 있는 파란 빛의 성은 이름을 알 수 없는 아름다운 꽃들이 만발한 푸른 초원과 대비를 이루어 마치 동화 속에서나 나오는 듯한 장관을 연출하고 있었다. 한 폭의 그림 같은 성의 모습은 바로 마계의 북쪽에 위치해 있는, 8대 마왕 중 두 명의 마왕의 성이라는 사실이 믿어지지 않을 만큼 아름다웠다. 

그 아름다움도 아름다움이지만 가까이에서 성을 본 자들이라면 성벽을 이루고 있는 재료가 마린 스톤이라는 것을 알고 다시 한번 경악할 것이다. 마린 스톤은 순수한 물이 상상도 못할 정도의 강한 열과 강한 압력을 동시에 받게되면 물을 이루는 구조가 변형을 일으켜 결정화되면서 생기는 희귀한 돌이었다. 가만히 보고 있으면 마치 물이 찰랑거리며 흔들리는 것처럼 보이는 신기한 돌이었지만 구하기가 힘든 진귀한 돌이었다. 그런 마린 스톤이 한두 개도 아니고, 성을 이루는 모든 돌이 마린 스톤을 정밀하게 세공해서 만들었다면 누구라도 놀라지 않을 수 없을 것이다. 보는 것만으로도 그 아름다움과 웅장함으로 기를 죽게 만드는 이 성의 주인은 마왕 크루엘티와 마왕 레이지, 이 두 마왕 부부의 성이었다. 그리고 그 성안에서는 상당히 즐거운 듯한 소녀의 웃음소리가 들려오고 있었다. 

"오홋홋호~!" 

그 웃음소리는 성의 가장 꼭대기 층에 있는 한 방 안에서 들려오고 있었다. 널찍한 방안에서 양손을 허리에 댄 채 신나게 웃고 있는 존재는 크루엘티와 레이지의 단 하나밖에 없는 딸, 유리시나였다. 유나라는 애칭을 가진 이 어린 마족은 놀라울 정도로 아름다운 모습이었다. 그녀의 잡티 하나 없는 새하얀 피부는 손이라도 가져가 댔다가는 더러운 것이 묻을까봐 차마 건드리지 못할 정도로 깨끗했고, 그녀가 웃을 때마다 찰랑이면서 흔들리는 은발머리는 마치 하얀 달빛을 머금고 있는 것 같았다. 현재 그녀의 붉은 눈동자는 기쁨으로 가득했고, 눈동자와는 다른 느낌의 붉은 입술은 완만하게 곡선을 그리며 올라가 있었다. 붉은 눈동자는 노을의 따뜻한 느낌과 핏빛의 섬뜩한 느낌을 동시에 지니고 있어 알 수 없는 매력을 풍기고 있었다. 그리고 유나는 크루엘티와 레이지를 닮아서인지 아직 어림에도 불구하고 강한 힘을 소유한 마족이었다. 

그러나 어느 한 면이 뛰어나면 다른 면은 부족하기 마련인 법이다. 이 불변의 진리는 마족에게도 통용되는 것인지 얼핏 보기에는 완벽해 보이는 유나에게도 결점이 있었다. 마족들은 서로 쉬쉬하고 있지만 그녀의 성격은 마족들이 봐도 참으로 나빴다.   

------------------------------------------------------------------------------ 



#0- 마족 계약을 맺다  
  "오홋홋호~!" 

이런 역사적인 날에 어찌 웃지 않고 배길쏘냐. 내 나이 이제 겨우 610살이다. 무한의 생명을 지닌 마족의 경우를 보면 아직 꼬마에 불과했다. 그러나 어렸을 때부터 탁월한 재능과 뛰어난 능력을 보였던 나는 드디어 1차 각성에 성공했다. 

1차 각성이란 마족이 본신의 힘 중 1/3을 사용할 수 있게 되는 의식을 말한다. 하급 마족이나 중급 마족은 겪지 않는 상급 마족만이 거치는 독특한 절차였다. 상급 마족은 워낙 강한 힘을 가지고 태어나다 보니 자신의 힘에 자신이 휘둘리지 않도록 이런 각성을 해야만 하는 것이다. 그리고 아무 이유도 없이, 예를 들어 분수도 모르는 놈이 먼저 덤볐거나 시비를 거는 경우를 제외하고 자신의 힘을 조절 못해서 차원계 하나 말아먹으면 신과 천사 놈들이 얼마나 땍땍거리는지 아는가. 지들은 심판이라고 해서 잘도 차원계를 통째로 소멸시키더니만 우리가 가끔씩 하나 박살내면 무고한 영혼이 어쩌고저쩌고 라는 별 웃기지도 않은 이유를 들고 나오는 놈들이었다. 그 놈들은 자기들만 잘난 줄 안단 말이야. 그 고귀한 척 하는 상판도 정말 마음에 들지 않는다. 

그나마 지금은 소강 상태긴 하지만 예전에는 정말 박 터지게 싸우던 때가 있었다고 한다. 그러나 예전에 마계와 천계와 싸우다가 그 여파로 차원계 여럿이 날아간 바람에 그 후로는 상대가 먼저 건드리지 않는 한 자신도 상관하지 않는다는 불문율이 성립되었다. 한두개라면 몰라도 한꺼번에 박살이 나버리자 전체 차원계가 삐걱대기 시작했던 것이다. 결국 그거 수습하느라고 죽어라고 고생한데다 서로에게 타격이 심해서 그런 불문율이 성립되기 시작한 것이다. 물론 인간들에게 신탁이랍시고 내려 '마족은 모든 악의 근원이며 반드시 척결해야만 할 존재들이다.' 라는 말을 하고는 있다고는 하지만 인간을 이용하는 것말고는 별다른 행동은 없으니 우리도 가만히 있었다. 

아무튼, 이런 이유로 인해 마신 마르케스 님의 힘으로 인해 각성이라는 것이 생기게 되었고, 이런 각성을 3차례 겪어야만 자신의 모든 힘을 사용할 수 있게 되었다. 아, 한가지 예외가 있기는 하다. 열받아서 완전히 빡 돌면 그렇게 되긴 한다. 대개 1차 각성은 700-2000년 사이에 이루어진다. 그런데 나는 1차 각성기간을 무려 100년 가까이나 단축시킨 것이다. 이런 위대한 일을 해내다니! 역시 난 천재였던 거야! 

아침부터 아빠와 엄마를 비롯해 우리 성에 있는 살아있는 모든 존재를 붙잡고 자랑을 늘어놓은 데다 다른 마왕 아저씨들과 아줌마, 아는 마족이란 마족은 모조리 찾아가 자랑을 늘어놓았더니 몸은 피곤했지만 마음만은 즐거웠다. 정확히 말하면 돌아다녀서라기 보다는 내 말에 '마신이시여! 어찌 이런 재앙을 내리시나이까!' 라고 주절거리던 몇 놈을 살짝, 정말 살짝 손봐주는 일 때문에 피곤했다. 그러나 이런 괘씸한 마족들조차 안면에 강펀치를 먹여주는 가벼운 응징만으로 끝낼 정도로 기분이 좋았다. 평소라면 죽음밖에 없었는데 그들에게는 정말 운이 좋다고 할 수밖에 없었다. 그러나 이렇게 기분이 좋은 건 단순히 각성을 빨리 해서만은 아니었다. 바로 1차 각성을 할 때부터 인간과 계약을 맺을 수 있기 때문이었다. 

인간이란 존재는 수정구를 통해서나 책에서 보긴 했지만 항상 궁금하기 그지없는 존재들이었다. 가끔 성에서 부모님이나 다른 마족들과 계약을 맺은 사람들을 보긴 했지만 하나같이 음침한 것이 내가 기대해오던 인간들과는 많이 달랐다. 다른 마족들의 말로는 보통 인간들도 우리들과 그리 다르지 않은 모습을 지닌 종족이라고 한다. 당연히 마족처럼 멋진 날개와 강력한 힘을 가진 근사한 종족이란 말은 아니었다. 평소에 날개를 감추고 있는 모습과 비슷하다고만 들었다. 그리고 무척이나 약하니까 만나게 되면 되도록 손대지 말고 보기만 하라는 주의도 들었다. 그 뒤에 나처럼 말이 안되면 우선 패놓고 보는 성격 파탄자는 특히 조심하라나 어쩐다나. 

인간들은 마족들과는 달리 마을이란 것을 이루고, 그 마을들이 모여 도시가 되고, 그 도시들이 모여 한 나라가 된다고 한다. 그 말을 듣고 내가 얼마나 인간들의 세상을 보고 싶어했는지 모른다. 마법도 제대로 사용하지 못하고, 날개도 없고, 힘도 없는 존재들이 어떻게 지상에서 그렇게 세력을 떨치는지 궁금한데다 소설책에서 본 인간들의 세계는 너무 재미있어  보였다. 그러나 어느정도 나이를 먹은 마족이라면 인간 세계에 자유롭게 나갈 수 있었고, 아직 어린 나는 자유롭게 인간 세계에 내려갈 수 없었다. 다른 마족들은 계약이다, 인간 세계에 놀러간다, 하고 돌아다니건만 그들의 이야기만 들어야하는 현실에 얼마나 슬퍼했던가. 

그러나 계약이라면 이야기가 달라진다. 그 사실을 알게 된 순간부터 계약에 대한 공부를 하기 시작했다. 계약을 맺은 적이 있는 마족을 찾아가 사전조사를 하는 건 물론이고 서재란 서재는 다 뒤져 계약에 관한 책도 모조리 읽었다. 이 얼마나 학구적인 마족이란 말인가. 이제 남은 건 어서 빨리 계약을 맺는 것이다. 이번에는 첫 계약이니까 대가도 조금만 받고 계약도 충실히 이행해줘야지. 그러니까 얼른 아무나 불러 줘! 




세상은 역시 생각한 것만큼 호락호락하지 않다. 벌써 1차 각성을 한지 4달이 지났건만...... 왜 아무도 마족을 소환하지 않는 거야?! 다른 마족들이 벌써 계약을 다 해버렸나? 아니면 요즘 인간 세상이 너무 평화로워서 그런가? 하지만 인간들은 호전적인 종족이라 끊임없이 싸우고 죽이고 한다고 들었는데. 정말 이상하다. 비록 1차 각성을 한다고 바로 계약을 하는 것은 아니라고 들었지만 그동안 기대가 컸던 만큼 실망도 컸다. 이럴 수가. 기껏 공부까지 했는데, 계약맺을 때 입을 옷도 준비해놨는데, 근엄한 표정을 짓는 연습도 했는데 왜 아무도 안 부르는 거야! 

아무리 목을 빼고 기다려도 소환은커녕 소환 비슷한 기미도 보이지 않았다. 도대체 얼마나 기다려야 인간 세상에 갈 수 있는 거야? 확 몰래 빠져나가 버릴까보다! 할 수 만 있다면 진작에 했을 일이었다. 그러나 자신이 한 행동에 대한 책임은 반드시 후에라도 돌아온다는 사실을 알고 있기 때문에 그런 짓은 할 수 없었다. 

"짜증나. 언제부터 인간 세상이 이렇게 조용해졌을까? 이번에 불러주면 특별히 대가도 조금만 받으려고 했는데." 

투덜거리던 나는 침대에 벌렁 드러누워 뒹굴거리기 시작했다. 너무 실망한 것인지 다른 일이 할 의욕이 사라져버렸다. 그 많은 차원계 중에 마족을 소환하는 사람이 하나도 없다는 게 말이 돼? 이건 분명 무슨 음모가 있는 거야. 어떤 망할 마족이 인간들이랑 몽땅 계약을 맺어버렸나? 아니면 천계 놈들이 무슨 수작을 부린 걸까? 그렇게 하루 종일 침대 위에서 베개를 끌어안고 구르고 있을 때였다. 그렇게 투덜거리면서도 그 때까지 불만이 거의 줄지 않았다는 사실이 정말 놀라웠다. 그러나 지금은 그런 사소한 일에 놀랄 때가 아니었다. 

희미하게 누군가 도움을 청하는 소리가 들려왔다. 아마도 여자의 목소리인 듯 했다. 마족은 마법진을 통해서도 소환되지만 아주 강렬한 의지로 부르면 역시 응한다. 지금의 경우는 후자인 듯했다. 소리가 들리자마자 발딱 일어선 나는 계약을 위해 준비해두었던 옷들 중 하나를 집어들고 순식간에 갈아입었다. 지금 체면 따질 땐가. 다른 놈한테 뺏기기 전에 얼른 가야지. 몸의 굴곡이 그대로 드러나는 쫘악 달라붙는 검은 색의 드레스로 갈아입은 나는 냉큼 달려갔다. 즐겨 입는 옷은 아니었지만 인간들의 기준에 맞춘 것이다. 인간들은 대개 남자 마족하면 검은 색의 옷에 검은 망토를 걸친 모습을, 여자 마족은 너나 할 것 없이 검은 색의 쫘아악 달라붙고 종아리가 트인 드레스를 입고 나타나리라 생각했다. 첫 계약자인데 그런 기대를 저버릴 수는 없지. 일종의 서비스였다. 

도착하기 직전에 옷차림새를 단정히 하고 표정을 가다듬는 것은 잊지 않았다. 인간에게 얕보이면 안되지. 기대에 부풀어 목소리가 들려온 곳에 도착한 나는 고개를 갸웃거렸다. 마법진을 통해 소환을 한 것이 아니니 뭔가 굉장히 급박한 상황이 벌어지고 있을 줄 알았다. 예를 들어 자신이 죽을 위험에 처해있거나 정조를 잃게 생길 상황에 처했거나 그 것도 아니면 사랑하는 사람이나 친구가 금방이라도 죽을 것 같은 경우 말이다. 그런 급박한 상황을 생각하고 왔던 나는 전혀 생각지 못한 공간으로 나오자 주변을 둘러보았다. 검은 빛과 흰 빛이 주위를 감싸고 쉴새없이 움직이고만 있을 뿐 그 외의 다른 것은 보이지 않았다. 어느 놈이 이 딴 곳에서 부른 거지? 아니면 내가 잘못 왔나? 아무리 생각해도 잘못 온 것 같았다. 공간을 넘어왔는데도 잘못 올 수 있다는 사실이 신기할 뿐이었다. 

나는 실망해서 어깨가 추욱 쳐졌다. 이번에는 꼭 계약해서 인간계에 놀러가려고 했는데. 내 꿈이 산산이 부서지는 소리가 들리는구나. 실망해서 돌아가려고 몸을 돌리던 나는 내 뒤쪽에 웬 여자가 서서 나를 지켜보고 있자 소스라치게 놀랐다.  게다가 그 여자의 몸이 투명해서 희미하다면 누군들 놀라지 않겠는가. 헉, 심장 멈추는 줄 알았네. 저 여잔 또 뭐야? 새로운 마물의 일종인가? 아니면 내가 모르는 생물 중 하나인가? 그러나 아직 어리다고는 해도 마족인 내가 놀랄 수는 없었다. 놀라면서도 얼굴에는 아무런 표정도 떠올리지 않을 수 있었던 건 수도 없이 무표정을 연습해왔기 때문이었다. 잠시 후에는 죽은 인간의 영혼이라는 것을 알았지만 말이다. 이미 죽은 영혼도 마족을 불러낼 수 있다는 사실이 신기했다. 

"당신이 마족인가요?" 

역시 그 목소리는 내가 이 곳까지 달려오게 만든 바로 그 목소리였다. 그렇다면 저 여자가 여기로 나를 불렀다는 말인데? 그렇다면 계약자? 그 순간부터 그 여자의 정체가 확실하지도 않다는 것은 아무런 문제가 되지 않게 되었다. 정체가 뭐면 어때? 중요한 건 바로 나를 불렀다는 것이다. 

"날 이 곳으로 부른 것이 그대인가?" 

목소리는 내가 들어도 멋있게 나지막하게 깔렸다. 표정연습과 함께 연습한 보람이 있었군. 내 말에 그 여자(?)는 약간 흠칫하더니 다시 입을 열었다. 

"그렇습니다. 제가 당신을 불렀습니다. 마족은 계약을 하면 뭐든지 다 들어준다고 하던데 사실인가요?" 

물론이지. 뭐든 다 들어줄 수 있지. 대가만 낸다면 말이지. 당장에라도 달려가 키스를 퍼붓고 '뭘 들어줄까? 말해봐' 라고 호들갑을 떨고 싶었지만 꾸욱 참고 고개만 끄덕였다. 계약시 지켜야할 200가지 조항이라는 책에서 읽은 대목이 떠올랐지 때문이다. 어떤 순간에라도 냉정한 모습을 잃지 마라. 그러면 열에 아홉은 넘어오게 돼있다. 
쿨한 모습을 유지하면서 나는 조용히 입을 열었다. 

"그래. 내게 원하는 게 뭐지?" 
"제 대신 살아주세요." 

그 여자의 말에 나는 어벙해졌다. 엥, 이건 또 무슨 소리야? 계약 내용 베스트 50이라는 책에도 이런 내용은 없었다. 세계 정복이나 복수를 위해 힘을 빌려달라거나, 누군가를 살려달라는 흔한 내용을 기대했다. 그런데 전혀 생각지도 못한 계약 내용이었던 것이다. 무슨 생각으로 그런 이상한 소리를 하는지 궁금해서 그 여자의 얼굴을 유심히 쳐다보았다. 물론 겉으로는 철저히 무표정을 고수하고 있었지만 말이다. 

"그게 무슨 소리지? 자세히 말해보도록." 

강압적이고 위협적으로 나가야 상대가 얕보지 못하는 법이다. 잔뜩 가라앉은 내 목소리가 공간을 울렸다. 목소리는 공간에서 계속 울리면서 다시 내 귀로 들어왔다. 음산하고 무미건조한 목소리. 내가 스스로의 목소리에 만족하는 동안 여자가 힘겹게 입을 열었다. 이거 너무 겁을 줬나? 이러다 계약을 맺지 않겠다고 하면 안 되는데 말이야. 
    
  약간 가라앉은 목소리가 울리자 여자가 잠깐 몸을 흠칫 떨었다. 그러나 곧 얼굴 가득 오만한 표정을 지으면서 말했다. 

  "말 그대로입니다. 전 페드인 왕국의 제 1공주지요. 페드인 왕국은 아시겠지요?" 
  "아니, 모르는데...." 
  "네?! 소피린 대륙의 3대 강국 중 하나를 모른단 말이에요?!" 

  참내. 차원이 한둘도 아닌데 내가 그런 걸 어떻게 아냐? 전투라면 어렸을 때부터(지금도 어리지만) 자신이 있었지만 그 외의 것을 내게 기대하진 마라. 난 아직 어리다. 참고로 난 꼬마라는 말을 가장 싫어한다. 그나저나 저 것이 지금 나한테 화를 내는 것이야?! 확 엎어버려......아, 아니지. 참자. 몇 대 쥐어박았는데 죽어버리면 곤란해. 마음 넓고 착하고 너그럽고 인자한 내가 참을 수밖에 없었다. 그러나 한 번 째려봐줌으로써 여자의 난동을 막았다. 

  "그래. 너 공주야. 내가 뭐라고 했어? 하던 말이나 계속해." 
  "그게...사실은 전 독살을 당했단 말이예요. 이 모든 게 왕비인 오펠리우스 그 천한 계집의 짓이 틀림없단 말이예요! 그러나 이대로 죽는 건 너무 분하고 억울해요!" 

  여자는 정말 분하고 억울한지 이를 뿌드득 갈고 있었다. 성질이 보통이 아님에 틀림없었다. 그렇지 않고서야 마족 앞에서 저러고 있을 수 있겠는가. 자기 혼자 길길이 날뛰는 여자를 보자 왠지 무시당하는 것 같아 이마에 힘줄이 하나 돋았지만 꾸욱 참았다. 어떻게든 계약을 맺고 인간 세상에 나가서 구경을 하고 싶었다. 

  "잠깐! 진정해! 그래서 내가 널 다시 살려주면 되는 거지?" 
  "아까 말씀 드렸잖아요. 제 대신 살아달라고요. 마족도 별 것 아니군요. 방금 말한 것도 잊어버리고 말이죠." 

  저, 저 것을...이마에 힘줄이 하나 더 돋았다. 당장에 마물들 먹이로 줘버리고 싶었지만 꾸욱 꾸욱 참았다. 계약을 해야 한다는 마음이 마족으로서의 자존심마저 이기고 있었던 것이다. 여자는 살기어린 내 모습에 기가 질려 더 이상 오만한 표정을 짓고 있지 않았다. 성질이 
그 모양이니 독살 당한 거다! 

  "잠시 우리 상황을 정리해보도록 하지." 

  간신히 살심을 억누르고 억지로 무표정을 만든 후에 입을 열었다. 

  "그러니까 넌 공주란 말이지." 
  "당연하죠!!!" 
  "그런데 왕비한테 독살 당했단 말이야?" 
  "네. 하지만 왕비가 아니라도 의심 가는 사람은 많아요. 그 왕비가 낳은 천한 
  것들이나 다른 후궁의 딸도 있으니까요!" 

  에휴, 니 성질을 보아하니 용의자가 한두 명이 아니겠다. 


  "아까부터 궁금해서 묻는 건데 그래도 왕비면 너희 엄마 아니야? 제 1공주면 
  왕비의 소실일텐데. 그렇게 욕해도 돼는 거냐?" 
  "말도 안 되는 소리하지 마..세요! 저희 어머니는 제가 어렸을 때 돌아가셨단 
말이예요! 그런 천한 핏줄의 여자가 내 엄마일리가 없잖아.......요!" 

  다시 흥분하려는 여자. 죽어 마땅하다는 생각이 드는 건 어째서일까. 이쯤 되자 상황이 어느 정도 이해가 가지 시작했다. 어떻게 마법진도 없이 마족을 소환했나 했더니. 저 여자는 분명 무의식 속에서 도움을 요청했을 것이다. 마족은 마법진을 통해서도 소환이 되지만 아주 강렬한 욕망을 가지고 부른다면 역시 응한다. 지금도 간신히 분을 삭이고 있는 여자의 성격을 보니 부르고도 남았다. 
     결론은 내가 저 여자의 인생을 대신 살아야 한다는 말이다. 그토록 계약을 원했던 나로서는 거절할 하등의 이유가 없었다. 지금이라도 당장 만세 삼창을 부르고 싶었지만 냉정, 침착, 이라는 말을 되뇌면서 참았다. 

  "이왕 물어보는 거 하나 더 물어보지. 차라리 살려달라는 소원이 더 낫지 않겠어?" 
  "하나는 알고 둘은 모르는군요. 만약 내가 산다고 해도 복수를 할 수 있다는 보장 
은 아무 것도 없어요. 분하지만 왕비의 세력은 무시할 수 없으니까요. 게다가 왕자 
까지 낳은 왕비를 아무리 나라도 쉽게 이길 수 없잖아요. 하지만 교활하고 사악하 
다고 알려진 마족이라면 가능하잖아요. 그리고 어차피 살아난다 해도.......반겨줄 
사람은 없으니까......." 

  교활하고 사악한, 이란 말에 간신히 화를 내리눌러 참던 나는 공주의 마지막 말을 듣지 못했다. 아무튼 계약자의 성격이 아무리 더러워도 계약은 하고 싶었기에 마족의 자존심을 애써 외면했다. 인내심 기르기에는 딱 좋은 상황이었다. 

  "좋아! 너의 제안을 받아들이지! 그런데 독살 당했다면서? 벌써 장례식 치른 거 
아니야?" 
  "걱정 말아요. 죽기 직전에 당신을 부른 거니까요. 근데 마족이란 거 의외로 쉽게 
부를 수 있군요." 

  마, 마족이란 거!!! 또다시 억제할 수 없는 살심이 일었지만 초인적인(?) 인내력으로 참았다. 계약이란 말에 완전 넘어가 마족의 자존심을 저 멀리 내팽개치고 있는 나였다. 훗, 난 너무도 너그러운 마족이야, 라는 표면상의 이유를 들긴 했지만. 행여나 저 여자가 물릴까봐, 또 내가 여자의 오만한 말에 확 돌아서 없애 버릴까봐 황급히 말했다. 

  "네 이름이 뭐지?" 
  "마리엔 오페나 드간 페드인이...예요." 
  "좋아. 나 유리시나는 마리엔 오페나......" 

  그 뒤에가 뭐였더라? 이름이 뭐가 이렇게 길어! 인간들은 원래 이렇게 이름이 다 긴가? 자신의 이름 하나만 가지고 있는 마족과는 달리 인간들 이름 뒤에는 성이라고 하는 것들이 줄줄이 따라온다. 도대체 뒤에 그런 것은 왜 붙이는 거야? 약간의 생각 끝에 겨우 이름을 생각해낸 나는 행여나 잊어버릴 새라 빠르게 계약의 말을 내뱉었다. 

  "나 유리시나는 마리엔 오페나 드간 페드인 그대와의 계약을 받아들인다. 내 
  이름을 걸고 그대와의 약속을 지킬 것이다!" 
  "참, 그 천한 것들 혼내주는 거 잊지 말아요!" 
  "알았다." 

  자신을 죽음으로 내몬 천하고 무식하고 괘씸한 것들의(마리엔의 입장에서) 복수까지 다짐받은 후에야 여자는 만족한 미소를 지으며 사라졌다. 영혼이 완전히 육체를 벗어난 모양이다. 그럼 나도 슬슬 마리엔의 몸 속으로 들어가야겠군. 그런데 뭔가 나의 걸음을 잡는 것이 있었다. 굉장히 꺼림칙한 무언가가 있었다. 아주 중요한 걸 빠뜨린 것 같은데. 뭐지?........ 으아악!!! 대가를 받는 걸 잊어버렸다!!! 첫 계약이라는 기대와 마리엔의 성질 긁는 소리에 제정신이 아니었던 나는 황당하게도 공짜 계약을 맺고 말았다. 
   
  "이봐! 아직 안 갔으면 잠깐 나와봐! 대가는 내놓고 가야할 것 아냐! " 

  의미없는 짓이란 것을 알면서도 허공에 대고 소리쳤다. 젠장, 진짜 갔나보네. 하긴 나라도 그냥 가겠다. 마족이랑 공짜 계약을 맺었는데 어느 미친 인간이 다시 오겠어. 

  아무리 후회해봐야 이미 마리엔 공주의 영혼은 떠나고 없었다. 게다가 스스로 맹약의 말을 내뱉은 이상 취소도 불가능했다. 으, 천재라 불리는 내가 이런 초보적인 실수를 하다니. 잠시 고민해보았지만 뾰족한 수가 떠오르지 않았다. 이왕 이렇게 된 거 인간 세상에서 신나게 놀고 오겠어! 처음부터 그럴 생각이었으면서 대가가 없어서, 라는 핑계를 들어 계약의 내용은 까마득하게 잊고 있었다. 그럼 마리엔 공주의 몸으로 들어가 볼까나. 으쌰! 드디어 인간 세상에 간다! 
   


#1- 공주가 되다 


  나는 주위에서 소곤거리는 소리에 눈을 떴다. 원래 시끄럽게 떠드는 것보다 소근소근거리는 게 신경에 거슬리는 법이다. 조용히 하라고 외치고 싶었지만 내 입은 그런 나의 의지를 배반하고 엉뚱한 소리만을 내뱉었다. 
   
  "으~~." 
   
온몸에 힘이 전혀 들어가지 않았기에 나도 모르게 그런 신음소리를 낸 것이다. 그리고 그 소리로 나는 모든 이의 시선을 한 몸에 받았다. 몇몇 여자들이 나를 뚫어지게 쳐다보며 소리 없는 비명을 지르고 있었다. 
   
  "꺄아아악! 공주님께서 깨어나셨다." 
  "어서 어의를 모셔와라!" 
   
여기저기서 접시도 충분히 깨뜨릴 수 있을 것 같은 소음이 들려왔다. 환자에겐 안정이 필요하단 것도 모르는 것인가. 손을 들어 귀를 막고 싶었지만 당장은 손가락 하나 까닥할 수 없었기에 얌전히 인상만 찌푸리고 있었다. 잠시 후 누군가 다급히 뛰어오는 발걸음 소리가 들렸다. 아까 시끄럽게 떠들어대던 여자들의 말을 유추해 보건대 어의일 것이다. 그런 당연한 소릴...... 

비록 인간 세상에 나와본 적은 없었지만 이 때를 위해 인간에 관한 책은 많이 읽었던 나다. 아, 나처럼 학구적인 마족이 또 어디 있을까. 혼자만의 망상에 빠져있던 나는 어의라는 사람의 인상이 상상해오던 것과 많이 다르지 않다는 것에 만족했다. 

  "공주마마! 정신이 드십니까? 허허허!!!" 
   
흰 수염을 길게 늘어뜨린 인자한 얼굴의 노인네였다. 마계에는 노인이 없기에(마족은 늙지 않는다) 약간 생소하긴 했지만 인간은 금방 늙는다는 사실을 떠올렸다. 얼굴이 쭈글쭈글하네. 신기하다. 어떻게 하면 저렇게 되지? 처음 보는 인간의 모습은 신기 그 자체였다. 

어의의 주위에는 몇몇 사람이 더 있었다. 어의와 비슷한 옷을 입고 있는 몇몇 사람과 마법사...신관!!! 어떻게 알았냐면 로브와 신관복을 입고 있었기 때문이다. 고급스럽긴 했지만 로브와 신관복이었다. 신관이 있다는 사실에 약간 움찔하긴 했지만 몇 백년동안 표정연기를 연습해왔기 때문에(계약시 멋있게 보이기 위해서) 다행히 놀란 표정은 짓지 않았다. 

  "공주마마, 괜찮으십니까? 허허허." 

재차 물어오는 어의. 말할 기운이 없었기에 간단히 고개만 끄덕였다. 

  "오오! 그거 정말 다행이군요! 공주마마는 일주일동안이나 의식이 없으셨답니다. 허허허." 
  "다행입니다. 어서 폐하께 전해드려야겠군요." 
  "이 모든 게 생명의 신 바르셀님의 은총이십니다." 

  뭐시라! 그 고귀한 척만 하는 신의 은총이라고! 그러나 따질 상황도, 힘도 없었기 때문에 불만을 안은 채 그냥 넘어갔다. 그렇게 마리엔 공주로서의 생활이 시작되었다. 

    한편 마리엔 공주가 깨어나면서 활기차진 제 1 공주궁과는 달리 어두운 분위기를 풍기는 곳이 있었다. 아름답게 꾸며진 방 안에는 한 명의 여자와 남자가 있었다. 여자는 옅은 금발 머리에 갈색 눈을 하고 있었다. 금색과 갈색. 그냥 듣기에는 서로 어울리지 않는 색상처럼 느껴졌지만 옅은 금색과 갈색은 모두 따스한 느낌을 줘서 잘 어울렸다. 그 여인은 매우 아름다웠으며 어딘지 모르게 기품이 넘쳐흘렀다. 그 여자의 앞에 근심 어린 얼굴로 앉아있는 남자는 어딘지 모르게 여인과 닮았지만 좀 더 강인한 인상을 풍겼다. 

"그래서 마리엔이 깨어났단 말인가요?" 
"후우, 설마하니 팡세를 마시고도 무사할 줄은 몰랐습니다. 죄송합니다. 왕비전하." 
"아니에요. 그게 오라버니의 잘못일 리가 없잖아요." 
   
이 두 사람은 페드인 왕국 사람이라면 모르는 사람이 없는 사람들이었다. 오펠리우스 트로인 페드인. 처음에는 별 볼일 없는 남작의 딸이었으나 뛰어난 미색으로 후궁으로 들어왔다 정식 왕비인 이리아 왕비가 죽자 왕비가 된 여인이었다. 오펠리우스가 후궁으로 들어간 이래 그라냔 가문의 영향력은 점점 커져 이리아 왕비기 죽은 시점에는 이미 막강한 힘을 가진 백작가로 자리 매김을 하고 있었기 때문에 별탈 없이 왕비가 될 수 있었다. 게다가 그녀는 유일하게 왕자를, 그 것도 둘이나 낳은 사람이었다. 

그리고 눈 앞에 있는 사람은 그녀의 오빠인 하인리스 그리폰 그라냔으로 넘치는 카리스마로 뭇 귀족들의 신망을 얻고 있는 인물이었다. 그런데 남부러울 것 없는 이 두 사람에게 눈엣가시 같은 인물이 있었다. 

바로 이리아 왕비의 유일한 자식인 제 1공주 마리엔 오페나 드산 페드인. 이리아 왕비를 닮아 페드인 왕국의 제일 가는 미녀로 꼽히고는 있지만 특유의 오만한 성격 때문에 그녀를 좋아하는 사람은 그리 많지 않았다. 마리엔은 남작가문 출신인 왕비와 그 자식들을 출신 성분이 천하다고 매우 무시했다. 심할 경우에는 무도회장에서 그녀의 딸인 데미나를 공개적으로 망신주기도 했다. 그러면서도 남자들에게 꼬리치는 마리엔 공주를 왕비가 예쁘게 볼 리 만무했다. 

그녀의 이런 성격을 모르는 사람은 없었다. 단 한 명 국왕을 제외하고는 말이다. 국왕은 누구보다도 이리아 왕비를 사랑했기 때문에 마리엔 공주를 무척이나 아꼈다. 그래서 같은 17살이지만 생일이 더 빠른 데미나 공주를 제쳐두고 마리엔을 제 1공주로 삼았던 것이다. 만약 페드인 왕국이 다른 나라처럼 여자가 왕이 될 수 없다면 왕비나 하인리스도 큰 걱정은 하지 않았을 것이다. 그러나 문제는 페드인 왕국은 남녀평등까지는 아니어도 만약 공주의 능력이 왕자보다 뛰어나다면 왕비가 될 수도 있었다. 

게다가 이리아 왕비의 가문은 페드인 왕국의 3대 공작가 중 하나였다. 다행히 현 가주인 아스티에 공작은 공과 사를 구별할 줄 아는 사람이었다. 남자에게 꼬리치는 것 빼고는 할 줄 아는 것이 없는 마리엔 공주가 왕비가 될 확률은 거의  없었지만 혹시 모르는 일 아닌가. 그래서 아무도 모르게 차에 팡세를 탔건만 공주는 죽을 것이라는 사람들의 예상과는 달리 깨어났다. 물론 결정적인 계기가 된 건 두 달 전에 열린 무도회에서 마리엔이 데미나 공주를 비롯한 오펠리우스 소생의 자식들을 모욕한 일이었다.   

"앞으로 어떻게 할까요? 다시 한번......" 
"아니예요. 오라버니. 당분간은 지켜보기로 하죠. 또 이런 일이 일어나면 국왕 폐하도 의심을 할거예요. 그리고 마리엔이 할 수 있는 게 뭐가 있겠어요? 우리 라이언과 르미엘의 방해가 될 정도의 인물도 아니예요.그저 폐하의 총애를 믿고 날뛸 뿐이죠." 

    어의 패거리들이 자기들끼리 뭐라고 수군거리고 사라진 후에야 나는 내가 누워있는 방을 찬찬히 살펴볼 수 있었다. 아직까지는 제대로 몸을 가눌 수 없었기 때문에 침대 위에 누워 눈동자만을 굴려서 본 것이기에 자세히 볼 수는 없었지만 언뜻 본 것만으로도 눈이 휘둥그레졌다. 

엄청나게 넓은 방은 바닥에 차마 밟기가 아까울 정도의 최고급 융단이 쫘악 깔려 있었고, 벽과 천장은 화려한 금박 장식이 되어 있었다. 벽난로조차 대리석으로 만들어져 있었고, 고풍스러운 가구들도 딱 봐도 가격이 장난 아니게 생겼다. 게다가 내가 누워있는 침대는 두 명이 충분히 누워서 잘 수 있는, 얌전히만 잔다면 3-4명도 문제없을 정도로 널찍했다. 또한 침대 옆에 있는 장식장 위에는 보물이라고 밖에 할 수 없는 장식품들이 자태를 뽐내고 있었다. 

나 역시 부모님들이 모두 마왕이기 때문에 부족한 것 하나 없이 살아온 몸이었다. 그럼에도 불구하고 내가 입을 다물지 못할 정도로 마리엔 공주의 방을 호화찬란하기 그지없었다. 

하,하,하. 아주 금을 쳐발랐구만. 공주들 방은 다 이런가? 나중에 안 사실이지만 마리엔의 사치가 심해 이정도지 다른 공주들 방도 이정도는 아니라고 한다. 하여튼 여기 있는 거 하나만 가지고 있어도 평생 놀고 먹을 수 있을 것 같았다. 

한참 마리엔 공주의 방이었으면서, 앞으로는 내 방이 될 방을 살펴보고 있는데 시녀가 식사를 들고 왔다. 어의가 앞으로 일주일동안은 절대 안정을 취하라고 해서 그런지 현재 내 방에는 지금 식사 시중을 하러 들어온 2명의 시녀들 밖에 없었다. 갈색머리의 내 나이또래(마리엔 공주또래다. 진짜 내 나이 또래면 이미 호호백발이 된 건 물론이거니와 땅에 묻힌지도 오랜 사람이다) 여자아이 한 명과 풍만한 몸매를 자랑하는 아줌마 한 명이었다. 두 사람은 무척이나 어려워하는 표정을 짓고 있었다. 

아직 정상적인 식사를 할 정도는 아니어서 밥은 죽이었지만 상당히 맛있었기 때문에 배가 허하다는 것 빼고는 별다른 불만은 없었다. 하나 더 불만을 들자면 분위기가 맘 편히 밥 먹을 분위기가 아니라는 것 정도. 

저 것들이 밥 먹는데 왜 자꾸 힐끔힐끔 쳐다보는 거지? 한참 식사 중일 때 누군가 자구 쳐다보면 기분 좋겠는가. 당연히 어색하고 기분 안 좋다. 밥 먹을 때는 오크도 안 건드리건만. 그래서 주의도 줄 겸 살짝 흘겨봐 주었다. 이젠 됐겠지......라고 생각했건만 오히려 역효과가 난 모양이다. 

시녀들의 얼굴이 새파래지더니 몸을 사시나무처럼 떨기 시작한 것이다. 헛, 저 것들이 왜 또 저래? 황당하기도 하고 당혹스럽기도 했다. 뭐야? 난 그냥 한 번 흘겨본 것밖에 안 했는데. 갑자기 오한이라도 든 건가? 그녀들은 내가 식사를 마치자 황급히 나가버렸다. 내가 이유를 물어볼 틈도 없었다. 그 사이에 인사까지 다하고 간 것이 신기할 뿐이었다. 

한동안 시녀들이 나간 문을 황망히 쳐다보던 나는 투덜대기 시작했다. 참내. 뭐야? 내가 무슨 괴물이라도 되는 줄 아나 보지. 뭐 인간은 아니지만 이제부터는 인간 노릇을 하게 될텐데. 흠, 마리엔 얼굴이 그렇게 무섭게 생겼나? 째려본 것만으로 그런 효과가 나다니. 앞으로 이 모습으로 살아야 할텐데 그건 좀 문제가 있는데 말이야. 

시녀들의 이상한 반응의 원인을 유추해보려고 열심히 머리를 굴리고 있을 때, 다시 누군가가 들어왔다. 흘낏 보니 좀 전에 나갔던 어의가 다시 들어왔다. 

"식사는 잘 하셨습니까? 허허허." 

말할 힘도 별로 없고, 말하기도 귀찮아 고개 한번 까닥여주는 것으로 대답을 대신했다. 공주니까 상관없겠지. 지가 설마 공주를 상대로 화를 내겠어, 어쩌겠어? 

"그럼 약을 드시지요. 제가 특별히 공주님께서 빨리 회복하실 수 있도록 직접 제조해 온 겁이다. 허허허." 


빨리 몸을 움직여 이 곳 상황을 알고 싶었던 나는 두말없이 약을 받아 마셨다 ???!!! 우욱! 입으로 다시 넘어올 것 같았지만 초인(?)적인 인내력으로 간신히 참았다. 하지만 얼굴이 푸르죽죽해지는 것만은 어쩔 수 없었다. 보지 않고도 느낄 수 있었다. 

"조금 쓰지요? 허허허." 

닥쳐! 이게 조금 써?! 니가 한 번 먹어봐!!! 이게 어딜 봐서 약이야. 독약이지......헉. 설마 저 영감이 날 독살하려고? 의심과 분노에 가득 찬 시선을 어의에게 보냈지만 어의는 그저 허허허, 하고 웃을 뿐이었다. 몸에 무슨 반응이 없어 독약이라는 의심은 좀 수그러들었지만 여전히 마음이 놓이지 않는다. 왜냐면 너무 너무 너무 쓰니까! 
   
"독약은 아닙니다. 원래 좋은 약일수록 쓴 법이죠. 그나저나 놀랍습니다. 그 약을 한 번에 마신 분은 공주님이 처음이십니다. 대부분 몇 번 토한 후에야 먹곤 했는데. 허허허" 

이제는 저 영감의 수염을 쥐어뜯고 싶었다. 하지만 지금은 그럴 힘이 없기 때문에 다음을 기약했다. 결코 잊지 않겠어. 그 수염을 몽탕 뽑아주겠어어-!!! 처음에는 허허허, 하는 웃음소리가 인자한 할아버지의 웃음소리처럼 들렸지만 지금은 천사의 웃음소리로 들린다(마족과 천사는 철천지 원수다). 다 나으면, 다 나으면 두고보자. 영감. 

마리엔 공주로서의 첫 날은 독약이 아닐까 의심되는 약 때문에 그리 좋은 출발은 보이지 못했다. 
    일주일정도 되자 어느 정도 몸을 가눌 수 있게 되었다. 밖을 나다닐 정도는 아니었지만 적어도 내 방은 돌아다닐 수 있을 정도로 회복되었다. 그래도 이 정도까지 회복된 걸 보니 어의가 준 약이 독약은 아니었나 보군(아직도 의심하고 있었다). 하지만 다시는 먹고 싶지 않아. 그건 인간이 먹을만한 수준이 아냐. 

마리엔 공주의 방은 뛰어다녀도 될 정도로 넓었기 때문에 그렇게 지루하지는 않았다. 심심하면 방에 있는 가구나 장식품들을 구경했다. 밖에 나가고 싶은 마음이 없는 건 아니었지만 마리엔 공주가 독을 마시고 쓰러진 이후에 경비가 강화돼서 몰래 나갈 수조차 없었다. 마침 침대 옆에 있는 비취색 도자기를 감정하고 있을 때 이제는 친숙해진 얼굴이 하나 들어왔다. 

"그동안 옥체 평안하셨는지요? 허허허." 
'바로 어제 봤으면서 무슨........' 
"네." 

짤막하게 대답하는 나를 어의가 약간 이상하다는 듯이 봤지만 곧 미소를 지으며 뒤에 있던 시종 손에 있던 쟁반을 받아냈다. 그리고 쟁반 위에는 일주일동안 지겹도록 본 푸르죽죽한 약이 담긴 그릇이 놓여있었다. 그걸 본 내 얼굴은 당연히 일그러졌다. 윽, 또 저 약을 먹어야 하는 거야? 

"이젠 다 나았는데 꼭 그걸 먹어야 하는 건가?" 
"물론입니다! 마리엔 공주님은 아직 다 나으신 것이 아닙니다! 적어도 한 달 정도는 드셔야 합니다." 

왠지 저 인간이 날 실험용으로 사용하고 있다고 느끼는 건 나만의 착각일까. 아, 정말 내가 왜 저따위 약 같지도 않은 약을 먹어야 되는 거람. 속으로 열나게 투덜거리긴 했지만 별 수 없는 일이었다. 젠장. 어서 낫는지 해야지. 인간의 몸은 잘 회복이 안 되는군. 진짜 내 몸이었으면 벌써 펄펄 날아다녔을 텐데. 

내가 뭐라고 한다고 해서 저 영감이 받아줄 리 만무했다. 예의 '허허허' 라는 웃음으로 때우겠지. 그래. 우선 낫고 보자. 그 수염 내가 기억해둔다! 얼굴을 찡그리면서 약사발을 받아들었다. 푸르죽죽한 약이 이제까지 봐온 어떤 마물보다 소름끼치게 보인다. 마족이 마물을 소름끼치게 볼 리 없지만 말을 하자면 그렇다는 거다. 

약과 잠시 눈싸움을 벌인 후, 눈 딱 감고 한 입에 마셔버렸다. 그동안의 경험상 차라리 한꺼번에 마시는 게 낫지 괜히 조금씩 마시면 입맛만 버린다. 언제나처럼 끔찍한 맛이 입안을 감돈다. 그래도 어느 정도 적응이 돼서 처음 마셨을 때처럼 구토증상은 일어나지 않았다. 장하다! 정말 이건 마족 승리야!  하지만 한 마디 하지 않을 수 없었다. 

"이봐. 어의......" 

내가 부르는 호칭이 이상한지 어의가 고개를 갸웃거리긴 했지만 곧 입을 열었다. 

"말씀하시지요. 공주마마. 허허허" 
"인간적으로 말이야 이런 약을 가져오려면 사탕이나 초콜릿은 들고 와야하는 거 아냐?" 

잠시간의 정적이 흘렀다. 어의나 어의 뒤에 있던 시종이나 모두 침묵을 고수했다. 그래도 반성은 하나 보군. 하긴 최소한의 양심이 있다면 당연히 그래야지. 

"앞으로 분부대로 하겠습니다, 공주마마." 

어의의 입가가 실룩이는 게 깊이 반성을 하고 있는 모양이다. 게다가 평소처럼 허허허, 라는 웃음이 뒤따르지 않는 걸 보니 확실한 것 같았다. 뭐 그 정도 가지고 울려고 그래. 마음 넓은 내가 너그러이 넘어가줄테니 울지 말라고. 그 나이에 울면 얼마나 보기 흉하겠어. 안그래? 스스로의 너그러움에 흐뭇해하고 있는데 어의와 시종이 고개를 팍 숙이고 어깨를 부들부들 떨었다. 저런. 내가 봐준다니까...... 근데 뭔가 이상한데. 

가만히 살펴보던 나는 드디어 두 인간들이 반성은 하지 못할망정 웃음을 참기 위해 저러고 있다는 것을 알게 되었다. 저 것들이! 정녕 죽고 싶은 것이구나! 안그래도 공짜 계약 맺어 속 쓰리고, 쓰디 쓴 약을 먹어 언짢고, 시녀들이 이상한 반응을 보여 열 받는데 아주 죽여달라고 하는군! 좋아! 어디 한 번 죽어봐라! 

마침내 폭발 직전까지 갔을 때였다. 바깥이 소란스러워졌다. 무슨 일인가 싶어 문 쪽으로 고개를 돌리는데 친절하게도 상황을 설명해주는 말이 들려왔다. 

"국왕폐하 드십니다!" 
  "국왕폐하 드십니다!" 

국왕? 그럼 이 나라 왕? 그리고 마리엔 공주의 아빠? 

들어오는 사람은 갈색머리의 푸른 눈을 가진 강인한 인상의 남자였다. 굵은 선과 곧게 뻗은 콧날, 굳게 다문 입술은 그를 더욱 위엄있게 보이게 만들었다. 옷에는 마리엔 공주의 방에 있는 가구에 새겨져 있는 표식이 금색으로 수놓아져 있었다. 두 개의 검이 마주 세워져 있고 사자가 뒤에서 울부짖는 모양이었다. 분위기만 봐도 그가 국왕이라는 것을 알 수 있었다. 결정적으로 그의 뒤에 있는 사람들이 그의 눈치를 살피고 있었으니까. 

국왕이군. 근데 왜 머리에 왕관이 없지? 소설책에서 보면 왕은 다 왕관을 쓰고 있던데. 팔아버렸나?........그랬을 리가 없잖아! 원래는 왕관 같은 거 안쓰는 건가? 이 것이 바로 소설과 현실의 괴리란 말인가. 나중에 특별한 공식적인 자리가 아닌 이상 왕관을 쓰지 않는다는 것을 알았지만 당시의 난 매우 진지했다. 

왕관의 유무에 모든 관심의 초점을 두었던 나는 국왕이 뚫어지게 보고 있다는 것을 알게 되었다. 그뿐만 아니라 그의 뒤에 서 있는 두 사람도 뭔가를 기다리는 눈치였다. 그나마 안면이 있는 어의를 슬쩍 보니 어서 서두르라는 눈치였다. 흠, 인사하길 바라는 건가? 하긴 일단 마리엔의 아빠라니까 인사를 해볼까. 

"안녕하세요?" 

으흠, 이게 아닌가벼. 내 말이 끝나는 것과 동시에 창문이 열려있을 리 없을 방 안에 쌀랑한 바람이 휘몰아치는 것 같은 착각이 들었다. 국왕을 포함한 사람들도 석상처럼 굳어 있었다. 왜 저럴까? 내가 뭐 잘못이라고 했나? 그러나 아무리 생각해도 내가 잘못한 건 없는 것 같았다. 국왕이라고 해서 고개도 많이 숙였는데 말이다. 

저마다 장난이지요?, 라는 시선으로 바라보았지만 잘못이 뭔지 알 길이 없었다. 잠시 후 가장 먼저 석화 상태에서 풀린 국왕이 굳은 얼굴로 어의에게 물었다. 

"이게 어떻게 된 일인지 설명을 해보실까?" 

과연 국왕이다. 카리스마가 풀풀 풍긴다. 게다가 저 위압적인 태도. 그러나 감탄하는 나와는 달리 다른 사람들은 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 특히 시선을 받은 어의는 식은땀을 줄줄 흘리고 있었다. 

오호, 어의라도 국왕 앞에서는 꼼짝도 못하는군. 국왕이 높긴 높은가봐. 잠시동안 이리저리 생각해보던 어의는 어렵사리 입을 열었다. 

"이건 미천한 저의 소견입니다만 마리엔 공주마마께서 독의 영향으로 부분적인 기억 상실증에 걸린 것이 아닐까 사료되옵니다. 폐하." 
"흠, 그럴 수도 있겠군." 

국왕은 고개를 끄덕인 후에 다시 고개를 돌렸다. 뭔지는 몰라도 내가 잘못을 한 것 같아 단단히 쫄아있던지라 국왕의 강렬한 시선에 움찔했다. 

"마리엔." 

혼을 낼 것이라는 예상과는 달리 부드러운 목소리였다. 그제서야 긴장이 조금 풀린 나는 이번엔 실수하지 않게 조심스럽게 말했다. 

"네. 말씀하세요." 
"내가 기억나지 않느냐?" 

이 상황에서 뭐라고 해야 할까? 사실대로 기억 안 난다고 할까, 아님 대충 둘러댈까? 당황해서 무슨 대답을 할지 몰라하고 있는데 국왕이 한숨을 내쉬었다. 

"휴우, 사실인 것 같군. 이 일을 어찌할꼬?" 

국왕이 한숨을 푹푹 쉬어대자 그 뒤에 있던 남자중 한 명이 입을 열었다. 금발 머리에 가는 선을 가진, 한 마디로 젊었을 때 여자 꽤나 울릴 만한 얼굴이었다. 

"다행히 이 사실은 저희들말고 모르는 일입니다. 차라리 잘된 일입니다. 만약 마리엔 공주마마께서 저희들이 아닌 귀족들 앞에서 이런 행동을 하셨다고 생각해 보십시오. 지금부터라도 다시 가르쳐드린다면 금방 익히실 겁니다. 게다가 배우다보면 예전 기억이 금방 돌아올지도 모르는 일입니다. 귀족들은 공주마마께서 아프신 것으로 아니 당분간 마리엔 공주님의 모습이 보이지 않아도 아무런 의심도 하지 않을 겁니다." 
"역시 그러는 게 낫겠군. 라디폰 공작." 

이 난처한 상황에서(눈치상) 바로 해결책을 내는 것을 보니 그는 아주 머리가 비상한 인물임에 틀림없었다. 그러나 그의 말대로라면 난 공부를 해야한다는 말이다. 으, 내가 이 나이가 되도록 공부를 해야겠어! 괘씸한 놈. 그런 생각에 라디폰 공작을 째려보고 있는데 갑자기 라디폰 공작이 고개를 돌려 시선이 마주쳤다. 헉, 혹시 노려보는 것을 알아챘나? 재빨리 표정을 수습했지만 라디폰 공작이 씨익 웃는 걸로 봐서 이미 본 모양이다. 왠지 앞으로 고생길이 훤히 보이는 것 같다. 



#3- 공주 수업 



  사람은 누구나 자신이 남에게 보이는 모습을 알고 싶어한다. 그것이 설령 좋은 모습이든 그렇지 않은 모습이든 알고 싶어하는 건 어쩌면 인간들의 공통된 특징일지도 모른다. 그래서 거울이라는 물건이 만들어졌는지도 모르겠다. 그리고 현재 나는 그 거울이라는 물건 앞에 서있다. 인간처럼 외모로 누군가를 판단하는 종족은 매우 드물다. 그러하기에 앞으로의 생활이 편해지기 위해서는 일단 어느 정도 외모가 받쳐줘야 한다는 결론이 나온다. 

약간은 긴장된 마음을 안고 이번에 새로 장만한 거울 앞에 섰다. 여기서 잠깐! 그럼 일주일동안 거울도 안보고 뭐한 것이냐고 묻는다면 나도 할 말이 있다. 마리엔이 독을 마시고 쓰러지기 전에 히스테리를 부렸다. 원인은 시녀가 실수로 찻잔을 떨어뜨린 사소한 일이었지만 마리엔에게는 그게 아니었는지 온갖 난동을 부렸다. 결국 거울은 마리엔이 던진 꽃병에 맞아 장렬히 깨어졌다고 한다. 워낙 자주 있는 일이라 시녀나 병사들 누구도 놀라지 않았지만, 새로 내온 차를 마시고 마리엔이 갑자기 쓰러졌다고 한다. 그동안은 마리엔을 간호하느라 정신이 없었지만, 지금은 마리엔이 회복되었기 때문에 거울을 바꿀 정신도 생긴 것이다. 

흠, 거울도 사치의 극을 달리는구만. 이거 부담스러워 어디 거울을 볼 수나 있겠어. 거울은 금으로 테두리가 둘러져있고, 세밀하게 세공되어 있는 다이아몬드가 곳곳에 박혀있었다. 유리도 반들반들거리는게 더러운 것이 묻지 않도록 마법이 걸려있는 모양이었다. 장인의 손을 거친 것이 분명한 거울은 하나의 예술품이었다. 이거야 모습을 비쳐보라고 있는 건지 아니면 거울을 감상하라고 있는지 알 수가 없었다. 해도 너무하네. 너무 번쩍대고 화려하자 오히려 거부감이 들었지만 거울이라고는 이 것 뿐이라 내키지 않았지만 거울을 들여다보았다. 

거울에 비친 소녀는 굉장한 미인이었다. 칠흙같이 검은 생머리가 허리까지 찰랑이고 있었고, 피부는 검은 머리색과는 대비되게 티 하나 없이 새하얗다. 얼음을 연상시키는 차갑게 가라앉은 푸른 눈은 총기와 고집을 머금고 있었고, 붉은 입술은 매혹적인 분위기를 자아내고 있었다. 옥에 티라면 눈꼬리가 올라간 것이 성깔이 있어 보이는 모습이었다. 

으흠, 괜찮네. 이 정도면 사는데 지장은 없겠군. 간단히 감상을 끝내는 나였다. 요리조리 모습을 돌려보고 있는데 시녀가 부르는 소리가 들렸다. 

"저... 마리엔 공주마마......." 

전에 봤던 내 나이 또래의 갈색머리 시녀였다. 이름은 미나라고 하는데 귀엽게 생긴 아이였다. 미나는 내가 고개를 돌려 자신을 보자 겁을 집어먹은 듯 몸을 움추렸다. 마리엔이 얼마나 성격이 더러웠길래 이런 반응이 나오는 거냐? 에구. 

"무슨 일이지? 그리고 내가 널 잡아먹는 것도 아닌데 긴장 좀 풀지 그래?" 

미나가 눈을 동그랗게 떴다. 그래도 아까보다는 긴장이 풀린 모양으로 자신의 용무를 천천히 말하기 시작했다. 

"레이스 남작님이 오셨습니다. 지금 밖에서 기다리고 계십니다" 
"레이스 남작?" 
"앞으로 공주님의 교육을 책임지실 분으로 특별히 라디폰 공작님께서 부르셨다고 들었습니다. 어떻게 할까요?" 

라디포온-!!! 갑자기 능글맞은 미소를 짓던 라디폰 공작의 모습이 떠올랐다. 그 놈이 진심이었군. 주제에 재상이라니 어떻게 해볼 수도 없구. 공주의 공부라면 뻔했다. 딱딱한 예법에 쓰잘데기 없는 역사나 문학 같은 걸 배우리라. 공부는 정말 하기 싫었지만 국왕이라는 사람이 직접 엄명을 내렸으니 별 도리가 없었다. 

"들라하라." 
  미나는 울상이 돼서 말하는 마리엔을 보면서 불경하다는 것을 알면서도 웃음이 나왔다. 숨을 죽여 킥킥대던 미나는 우연히 자신을 바라보는 시선을 느꼈다. 슬쩍 고개를 들어보니 마리엔이 볼이 퉁퉁 부은 채 미나를 바라보고 있었다. 비록 요즘의 마리엔이 예전과 달라지긴 했지만 이런 행동은 무례하기 그지없는 행동이었다. 미나의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다. 선배들에게 몇몇 시녀들이 마리엔 공주에게 찍혀서 죽어 나갔다는 소문을 들은 적이 있었기 때문이다. 

"미나, 내가 공부하게 된 게 그렇게 좋냐? 나라고 하고싶어서 하는 줄 아는 거야. 쳇." 

눈 앞에서 교수대가 왔다리 갔다리 하던 미나는 마리엔의 말에 정신을 차렸다. 마리엔은 투덜거리긴 했지만 크게 화가 난 눈치는 아니었다. 정말 다행이야. 미나가 안도의 한숨을 내쉬고 있는데 마리엔의 말이 들려왔다. 

"뭐해? 레이스 남작이 기다리고 있잖아." 
"...네? 네! 금방 모셔오겠습니다!" 

혹시나 마리엔의 마음이 바뀔까봐 미나는 재빨리 밖으로 나갔다. 잠시 후 날카롭고 신경질적인 인상의 레이스 남작이 들어왔다. 레이스 남작은 라디폰 공작의 측근 중 한 명이었다. 라디폰 공작은 공주가 기억을 잃었다는 사실이 새어나가는 것을 막기 위해 그를 보낸 것이다. 
   
또한 그는 학식이 풍부하고, 상대가 누구라 하더라도 자신이 생각한 것을 반드시 말하고 마는 성격의 소유자였기에 공주의 교육을 담당하는데 제격이었다. 물론 그 혼자 모든 것을 가르치는 것은 무리였기 때문에 라디폰 공작의 심복이 몇 명 더 투입될 예정이었지만, 일단 레이스 남작이 대표자였다. 

레이스 남작은 조금은 긴장해서 자신의 앞에 서 있는 마리엔을 보았다. 직접 만난 적은 없지만 마리엔에 대한 소문은 익히 들은 바 있었다. 물론 좋은 평판의 것과는 거리가 아주 먼 소문들뿐이었다. 시녀를 손찌검했다거나 데미나 공주를 공개적으로 망신줬다는 현실적인 소문에서부터 밤마다 오펠리우스 왕비를 저주한다는 소문까지 마리엔 공주에 대한 온갖 소문이 돌고 있었다. 아무런 근거없이 소문이 돌 리 없었다. 

그래서 레이스 남작은 라디폰 공작에게 공주를 교육시키라는 말을 들었을 때부터 단단히 마음의 준비를 하고 있었다. 그런 그에게 공작이 예전 소문과는 많이 다를지도 모른다는 위로의 말을 해주었지만. 

'과연 어떻게 나올까?' 
"당신이 레이스 남작?" 
'드디어 시작이군. 처음부터 져서는 안 된다. 라디폰 공작님이 믿고 맡겨주신 일. 반드시 해내고 말리라. 비록 저 마녀라 하더라도 난 이길 수 있다.' 

이미 마리엔을 마녀로 판단한 그였다. 그는 등으로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈지만 겉으로는 아무런 동요도 보이지 않았다. 다만 저 마녀의 화술에 넘어가지 않기 위해 정신을 바짝 차릴 뿐이었다. 혼자서 상상하고 판단하는 것이 레이스 남작의 결점 중 하나였던 것이다. 

"그렇습니다. 앞으로 공주님의 교,육,을 맡은 레이스입니다. 비록 많이 부족하지만 신은 공주마마를 위해 최선을 다할 것입니다. 이 몸이 부서지는 한이 있어도 공주마마의 교육에 힘쓰겠습니다. 염려마십시오. 작은 지식이나마 공주님께 모두 전해드리도록 노력하겠습니다." 

긴장하면 같은 말을 반복하는 것 또한 레이스 남작의 결점 중 하나였다. 어차피 같은 말을 바꿔서 계속 말하는 레이스 남작을 잠시 바라보던 마리엔은 입을 열었다. 

"안 물어봤어요." 

한 마디였다. 그러나 그 한 마디에 남작은 입을 다물었다. 

'강적이다! 한 마디로 날 궁지에 몰아넣다니. 역시 소문이 거짓은 아니었나보군. 긴장하자. 다음엔 무슨 수작을 해올지 모른다. 정신을 차리자. 레이스! 넌 할 수 있다!' 

다시 혼자만의 생각에 빠진 레이스 남작. 아까부터 혼자서 생각에 잠겼다가 고개를 휘젓는가 하면 얼굴을 굳히는 등 정상적인 모습이 보이지 않는 레이스 남작을 보면서 마리엔은 속으로 라디폰 공작의 욕을 해댔다. 

'망할 인간. 붙여주려면 좀 정상적인 인간으로 붙여주지. 어디서 저런 이상한 놈을 불러와 가지고는. 하여간 맘에 드는 곳이 없어.' 

그러나 앞으로 저 인간이 교육을 맡을 것은 확실해 보였다. 정신적으로는 약간 문제가 있어 보이지만 의외로 학식은 뛰어날지도 몰랐다. 그렇다면 결론은 하나였다. 흠. 으흠. 마리엔이 헛기침을 하자 그제서야 레이스 남작은 혼자만의 생각에서 벗어났다. 

  "레이스 남작, 그럼 앞으로 당신이 날 가르친단 말이죠?" 
  "네. 그렇습니다." 
  "좋아요...... 앞으로 예쁘게 봐줘요~~~." 

선생에게 잘 보여야 공부가 쉬운 법이다. 그런 의미에서 마리엔은 선견지명을 가진 자라 할 수 있었다. 문제라면 자신의 신분을 자각하고 있지 못하다는 것이지만 말이다. 

공주의 애교 아닌 애교에 레이스 남작은 얼어버렸다. 그리고 사정은 방에 있던 시녀들도 마찬가지였다. 싸늘한 정적만이 그들을 감쌀 뿐이었다. 



    내가 인간 세상에 내려온 목적은 인간 세상을 구경하기 위해서였다. 그래서 계약이라는 방법을 사용해 인간 세상에 내려온 것까지는 좋았다. 그런데 지금 나의 현실은 어떠한가. 

하늘은 너무도 청명하고, 햇빛이 온 세상을 따스하게 내리쬐고 있었다. 그리고 만지면 녹색의 물이 묻어 나올 것 같은 나뭇잎이나 형형색색의 꽃들의 모습은 밖으로 뛰쳐나가고 싶은 충동을 느끼게 했다. 그러나 나는 밖으로 나가서 자연의 아름다움을 만끽할 수가 없었다. 

"공주마마! 지금 어딜 보시는 겁니까! 집중하십시오!" 

무서운 놈. 어떻게 내가 딴 생각만 하면 바로 알아내는 거야. 저 인간 혹시 독심술하는 거 아냐! 그러나 난 곧 고개를 내저었다. 설령 인간이 독심술을 할 수 있어도 어떻게 마족의 마음을 읽냐구! 

그렇다. 마족은 인간보다 높은 정신수준을 가지고 있기 때문에 인간이 마족의 마음을 엿본다는 것은 불가능했다. 그럼 저 인간은 뭐야! 그러나 불행히도 레이스 남작은 내가 딴 생각을 하는 것을 귀신같이 알아맞혔다. 

"얼굴에 다 써져 있습니다. 지루해 죽겠다고." 

흠, 하도 지루해서 표정 관리하는 것을 잊었군. 하지만 이런 화창한 날씨에 방 안에 틀어박혀서 이게 뭐하는 짓이냐. 정말이지 내가 왜 인간들의 역사를 배워야 하는 건데!!! 밖에서 지저귀는 새들이 부럽다. 너희들은 내 마음을 아니? 슬픈 내 마음을 너희들만은 알아주겠지? 알아준다고? 고마워. 창공을 자유롭게 날아다니는 너희처럼 나도 자유로웠으면 얼마나 좋을...... 

"공주님! 듣고 계십니까?!" 

아, 애들아, 이제 너희들과 잠시 작별을 해야겠다. 레이스 남작이 오늘만 벌써 다섯 번째 폭발하려고 하고 있으니까. 레이스 남작은 소녀의 감성을 너무 몰라주는군. 아무튼, 더 이상 레이스 남작을 건드렸다간 폭주를 할 것 같아 다시 책으로 고개를 돌렸다. 

이렇게 된 게 모두 라디폰 공작 그 작자 때문이다. 공작은 철두철미하게도 두 달동안 특훈 계획을 모두 짜놓았다. 공주로서의 기본적인 지식을 두 달동안 익혀야 한다나 뭐라나. 즉, 나는 앞으로도 두 달 동안 계속 이런 공부를 해야한다는 말이다. 

하아, 한숨이 나오지 않을래야 안 나올 수가 없다. 배우는 거라고는 페드인 왕국의 역사나 예법, 신학, 사교술 같이 지루하기 짝이 없는 것뿐이다. 게다가 전용 가정교사가 세 명이나 된다. 한 명은 지금 앞에서 열변을 토하고 있는 레이스 남작. 그는 주로 지식적인 부분을 가르친다. 그리고 춤과 사교술을 가르치는 사람과 예법을 가르치는 사람이 있다. 제길. 라디폰 공작 어디 두고보자! 저주해 줄거야! 

쾅!!! 이제 레이스 남작은 눈에 뵈는 게 없는 모양이다. 감히 공주 앞에서 책을 탁자 위에 세게 내리치질 않나, 공주를 노려보질 않나. 이럴 땐 공주로서 한 마디 해줘야 되겠지. 

"하하하, 레이스 남작. 계속해. 듣고 있었어." 

비굴한 나의 인생. 어쩌다 내가 이렇게 됐을까? 레이스 남작은 심히 의심스럽다는 표정이었지만 더 이상 공주를 꼬투리 잡아서 좋을 것은 없다고 생각했는지 계속 페드인 왕국의 역사에 대해 구구절절 설명하기 시작했다. 

".......페드인 왕국은 지금으로부터 500년 전에 생겨난 역사 깊은 왕국입니다. 사자왕이라 불리고 있는 라이어드 국왕께서 이 곳에 터를 잡으신 후 페드인 왕국은 기사들의 나라로 이름을 떨쳐왔습니다. 비록 200년 전에 일어났던 하레난과의 전쟁으로 국력이 예전보다 쇠퇴했다고는 하나 여전히 소피린 대륙의 강국 중 하나입니다. 페드인 왕국은 해안가에 위치해서 교역이 발달했으며........소피린 대륙 역사상 가장 많은 소드 마스터를 배출한 곳입니다." 

다른 것에는 전혀 관심이 없던 나는 소드 마스터라는 말에 귀가 솔깃해졌다. 

"소드 마스터? 소드 마스터가 얼마나 많이 나왔는데?" 

지금껏 하품을 억지로 참던 기색이 역력하던 내가 처음으로 수업에 관심을 가지자 레이스 남작의 얼굴은 활짝 펴졌다. 

"500년 동안 모두 4명의 소드 마스터를 배출했습니다. 굉장하지 않습니까?" 
"겨우 네 명?" 

몇십 명을 기대했던 나는 겨우 네 명이라는 말에 실망했다. 그러자 레이스 남작이 뭘 몰라도 한참을 모른다는 식으로 부연설명에 들어갔다. 

"겨우 네 명이라니요? 소드 마스터란 보통의 기사와는 차원이 다른 존재입니다. 그들은 힘은 혼자서 수백 명을 상대할 수 있을 정도입니다. 9서클 마도사처럼 인간을 초월한 사람들이 바로 그 사람들이란 말입니다!!! 게다가 그들의 검기는........" 
"아, 나도 알아. 소드 마스터의 검기는 쇠도 간단히 잘라버리고, 어지간한 방어마법으로 막을 순 없지. 검기라는 건 체내에 있는 기를 다룰 줄 알아야만 가능하고, 그 기라는 건 마나와는 약간 다르지만 본질적으로는 같다고 할 수 있어. 또한 검기는 사람마다 색깔이 달라. 대략 인간들이 소드 마스터가 될 수 있는 나이는 적어도 30대 초반 정도. 이정도면 됐지? 그러니까 진정해." 

다른 건 몰라도 전투에 관한 한은 마족보다 잘 알고 있을 사람이 얼마나 되겠는가. 혼자서 흥분하던 레이스 남작은 내가 상세한 것까지 알자 입을 헤 벌리고 쳐다봤다. 나중에야 안거지만 소드 마스터는 숫자가 적어 그만큼 알려진 바가 적었다. 그런데 기사도 아니고 공주가 이런 것까지 알고 있다니 누구나 놀랄만했다. 

그러나 레이스 남작은 곧 정신을 차리고 수업을 진행시켰다. 쳇, 계속 놀라고 있을 것이지. 



#4- 춤은 싫어!!! 



  "아닙니다. 좀 더 우아하게 원을 그리십시오." 

앞에서 시범을 보이는 춤 선생 테스의 동작을 그대로 따라했다. 손 모양은 뭔가를 가볍게 안는 모양을 잡고, 치맛자락이 가볍게 들리도록 원을 돈다. 처음 테스가 시범을 보일 때 난 웃었다. 원 도는 게 뭐가 그렇게 어렵다고. 하지만 막상 해보니 그게 아니었다. 조금만 천천히 돌아도 반주되는 음악의 리듬에 맞지 않고, 너무 빨리 돌아도 안된다. 또한 아무리 많이 돌아도 어지러워서 비틀거리지 않을 수 있는 요령이 필요한 고도의 테크닉이었다. 

춤이 이렇게 어려울 줄이야. '인간들이 즐겨하는 여가 57가지' 라는 책에서 춤에 대해 읽은 적은 있었다. 하지만 이렇게 어렵다는 말은 없었다. 남녀가 서로 부둥켜안고 뱅글뱅글 도는 행위라고만 읽었단 말이다. 책을 읽을 당시도 왜 이런 행동을 하는지 이해할 수 없었지만 지금은 더욱이나 그렇다. 

머리 속으로 박자 생각하고, 리듬 생각하고, 동작 하나하나 생각하고, 표정은 물론이고 춤 출 때 해야할 말까지 생각해야 하다니. 하나 생각하기도 바쁜데 이 모든 걸 계산해서 행동하는 인간이란 동물은 의외로 머리가 좋을지도 모르겠다. 차라리 그런 머리로 마법을 익히면 좋을텐데 왜 이렇게 뱅글뱅글 도는 것을 좋아하는지 정말 모르겠단 말이야. 노래에 따라 춤도 달라진다니 너무 어려워. 

내가 춤 때문에 머리 아파하고 있을 때, 테스의 사정도 그렇게 좋지만은 않았다. 도대체 뭔가. 저 뻣뻣하기 그지없는 행동은. 저 상태에서 뭘 어떻게 가르쳐야할지 머리가 아파온다. 아무리 기억을 잃었다곤 하지만 이건 너무 심했다. 마리엔에게 춤을 가르치라고 했던 라디폰 공작이 새삼 미워졌다. 

"마리엔 공주님, 그게 아닙니다. 머리 속으로 계산하려 하지 마시고 몸으로 느끼십시오." 

몸으로 느끼라니? 그건 또 무슨 소리야? 하여간 인간들은 이상한데만 신경 쓴다니까. 그래도 대충 고개를 끄덕여주고, 다시 한번 원을 돌았다. 하도 많이 돌았더니 세상이 빙글빙글 돈다, 돌아. 내 방이 돌고 있었다. 이젠 내가 돌고 있는 건지, 아니면 어지러워서 방이 돌고 있는 것처럼 보이는 건지 알 수가 없었다. 

"네! 바로 그겁니다! 몸에 힘을 빼시고 가볍게 도는 겁니다!" 

비틀거리는 몸을 바로 잡으려고 안간힘을 쓰고 있는데 갑자기 테스가 외쳤다. 하도 많이 돌아서 어질어질한 머리를 간신히 굴려서 그 뜻을 파악했다. 아! 아주 어지러울 정도로 돌면 된다구. 진작 말하지. 테스가 지금의 내 생각을 알았다면 다시 수백 번 돌아야 했겠지만 다행히 그는 이런 나의 생각을 알아차리지 못했다. 물론 당시의 나는 내 생각이 정확하다고 믿어 의심치 않았다. 

테스는 내가 40분만에 우아하게 도는 것에 성공하자 재빨리 다음 단계로 넘어갔다. 그도 내가 도는 것이 뭔가 어설프다는 것을 어렴풋이 눈치채고 있었지만, 더 이상 언급하지 않았다. 거의 한 시간동안 같은 말을 되풀이하는 것도 고역이었다. 

"자, 제가 이제부터 밟는 스텝은 춤의 가장 기본적인 스텝입니다. 잘 보고 따라 하십시오." 

말을 다한 춤 선생은 간단한 스텝을 밟았다. 춤 선생의 발을 자세히 살펴보던 나는 발 놓는 순서를 그대로 외웠다. 춤의 스텝은 검술이나 무술의 복잡한 스텝보다 훨씬 간단하고 쉬웠다. 이건 정말 간단하네. 훗, 이 정도쯤이야. 우아하게 도는 법을 배울 때도 처음에는 이런 생각을 했었다는 걸 깨끗이 잊어버린 나였다. 

  나는 자신만만하게 스텝을 밟았다. 한 번에 다 외웠으니까 틀림없이 감탄하고 있을 거야. 그러나 슬쩍 본 테스의 얼굴은 예상과는 거리가 먼 모습이었다. 한 손을 이마에 짚고 한숨을 푹푹 쉬어대고 있는 춤 선생. 자기가 보여준 데로 그대로 했는데 뭐가 불만인 거야. 아까부터 계속 핀잔만 주고 말이야. 으, 지가 잘하면 얼마나 잘해?! (엄청 잘한다) 

"휴우, 마리엔 공주님. 발을 밟는 순서는 완벽했습니다." 

당연하지. 날 뭘로 보는 거야. 그정도는 식은 죽 먹기라구. 나는 그럼 그렇지, 란 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그러나 사람 말은 끝까지 들어봐야 하는 법이다. 

"그런데 말입니다.......그 뻣뻣하다 못해 목석 같은 동작은 뭡니까? 춤은 검술이나 무술이 아닙니다. 노래의 리듬에 맞춰서 움직이는 거란 말입니다. 좀 더 가볍고 율동감있게 움직이십시오. 자! 다시 한 번 해보시지요!" 

목석 같다고?! 내가 왜 인간 따위한테 그런 말을 들어야돼! 확 날려버릴까보다. 그러나 이런 속마음과는 달리 몸은 다시 한번 스텝을 밟고 있었다. 목석 같다기에 이번엔 무릎을 가볍게 구부렸다 폈다 해봤다. 근데 저 인간은 왜 식은땀을 흘리고 있지? 어디 아픈가?   

".......저, 저번보다는 확실히 낫군요. 하지만 무척이나 어색하......(죽일 듯이 노려봐줬다. 뭣이 어쩌고 어째!) 음, 으흠. 약간, 아주 약간 어색하군요." 

춤 선생이 땀을 삐질삐질 흘리며 말을 바꾸었다. 나는 테스의 말에 만족해서 팔짱을 끼고 고개를 끄덕였다. 물론 확실히 나아졌다는 먼저의 말만 생각하고 있었다. 그러나 처음보다는 나아졌다는 거지 잘한다는 말은 절대 아니었다. 

"아닙니다. 좀 더 허리를 펴십시오. 밑은 보시지 마시고, 시선은 정면을 향하십시오. 제 박자에 맞춰서 스텝을 밟으십시오.......원 투 쓰리 돌고 다시 원 투........" 

인간들이란 정말 이상한 종족이다. 왜 이런 걸 좋아하는지 모르겠어. 어려워. 차라리 레이스 남작이랑 공부하는 게 더 낫겠어. 물론이다. 레이스 남작이랑 공부할 때는 책 보는 척하면서 딴 짓을 해도 됐지만 이건 직접 해야 하니까 몸이 고달프다. 그 주제에 너무 어렵다. 

"휴우, 오늘은 이정도만 하지요." 

테스는 골치가 아프다는 식으로 말했다. 춤 수업이 끝나자 시키지도 않았는데 시녀들이 재빨리 차와 쿠키를 가져다 주었다. 몇 시간동안 움직였으니 배가 고플 것이라는 생각에서였다. 마침 배가 고팠던 참이라 절로 군침이 돌았다. 그런데 먹을 것을 보고 좋아하던 내 귀에 테스가 나가면서 중얼거리는 말이 들려왔다. 

"도대체 예전에는 그렇게 춤을 잘 추시던 분이 어쩌다 저렇게 되신 거람. 내가 수많은 귀족 영애들을 가르쳐왔지만 이렇게 못 추는 사람은 또 처음이군." 

저, 저런 썩을 놈을 보았는가! 그러나 슬픈 것은 그 말에 반박할 수 없는 내 자신이었다. 크윽, 어디 두고보자! 너도 찍혔어! 기억해두겠어! 



#5- 세린과의 만남 

  
"이걸로 오늘 수업은 마치겠습니다." 

아잣! 좋았어! 드디어 지겨운 역사 공부가 끝났다. 내가 이제까지 소금을 뿌려놓은 배추마냥 축 쳐져 있다가 화색이 화악 돌면서 되살아나자 레이스 남작은 한숨을 푸욱 쉬었다. 그러나 매일 보는 광경이라 그냥 넘어갔다. 나는 레이스 남작이 돌아가자 싱글거리면서 방을 나왔다. 수업이 끝났다는 것만으로도 날아갈 듯이 기분이 좋았다. 

비록 라디폰 공작의 훼방 때문에 왕족으로서 알아야 할 기본적인 것을 습득할 때까지는 마리엔 공주궁을 벗어날 순 없었지만 공주궁이 워낙 넓다보니 큰 상관은 없었다. 앞으로 살 곳인데 여러 가지 알아두는 게 좋겠지. 무엇보다 마리엔 공주의 적수인 오펠리우스 여왕 패거리들에 대해 알아보아야 했다. 그들에게 악감정이 있는 건 아니지만 마리엔과 그들을 혼내주기로 약속한데다 무엇보다 오펠리우스 그 여자의 행동이 아주 얄미웠기 때문이다. 

내가 회복되었을 즈음에 국왕이나 각 귀족들의 회복 축하 선물이 도착했다. 물론 내가 왕비가 선물을 보내지 않아서 꽁해있는 것은 절대 아니다. 오펠리우스 왕비도 선물을 보냈으니까. 문제라면 보낸 선물의 내용물이 문제였다. 

그 여자! 감히 리하덴(물고기의 일종. 길이는 약 10cm정도, 금빛 비늘과 무지개빛 꼬리를 가지고 있어 관상용으로 사랑받고 있음. 한 마리당 5골드. 한 마디로 매우 비싸다)을 보내다니! 난 물고기가 정말 싫단 말이야! 오펠리우스 왕비가 내가 물고기를 싫어한다는 것을 알 리 없음에도 불구하고 분명히 골탕먹이기 위해 보낸 것이라고 확신하고 있는 나였다. 

내가 지나가자 복도에 있던 병사들과 시녀들이 허리를 숙여 인사를 했다. 인간들은 자기보다 나이든 사람한테는 공손해야 한다고 했었지. 외견상 나보다 나이가 어려보이는 사람은 보이지 않았다. 그럼 역시... 나는 책에서 보던 대로 허리를 45도 각도로 숙이고 인사를 했다. 

그런데 고개를 들고 보니 사람들의 표정이 이상했다. 경악해서 말을 잇지 못하는가 하면 눈을 비비거나 허벅지를 꼬집는 등 의아한 반응을 보이고 있었다. 왜 저러지? 곰곰이 생각해보던 나는 내가 허리를 많이 숙이지 않아서 그런 것이라 생각했다. 그럼 다시 인사해야 하나? 진지하게 고민 중인데 며칠 전에 자신을 시녀장이라고 소개한 풍만한 몸매의 여자가 충격에서 벗어나서 황급히 다가왔다. 이름이 아마 캐롤이었지. 

"마리엔 공주마마. 지금 뭐하시는 겁니까? 미천한 저희들에게 허리를 굽히다니요. 왕족은 평민에게 허리를 굽히지 않습니다." 

그리고 계속 그리해선 안된다고 주저리 주저리 설교를 늘어놓는 캐롤. 이상하네. 분명히 책에선 나이든 사람을 공경하라고 나왔는데. 진짜 봤는데. 같은 계급의 사람 사이에는 나이든 사람을 먼저 공경하고.......아! 같은 계급! 그게 이런 뜻이었구나. 같은 계급도 아닌데 인사해서 화난 건가? 슬쩍 얼굴들을 보니 화가 난 것은 아닌 모양이다. 그저 황당하고, 당황스러워서 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 그리고 눈치 빠르기로 유명한 내가 보기론 경계하고 있었다. 저 여자가 이번엔 또 무슨 짓을 하려고 라고 생각하고 있는 눈치였다.       

아무튼, 같은 계급이 아니면 허리를 숙이면 안 된다는 것을 알았다. 다음엔 고개만 숙여서 인사해야지. 새로운 사실을 머리 속에 집어넣고 정보 수집에 들어갔다. 물론 '오펠리우스 왕비에 대해 아는 거 모두 말해봐!' 라고 했다가는 당장에 의심을 받을 것이 뻔했기에 교묘한 화술로 대답을 이끌어냈다. 

그러나 문제는 사람들이 하도 쫄아서 물어봐도 제대로 대답을 하지 않는다는 것이다. 그저 네, 아니오 라는 식으로 간단히 대답을 마무리지을 뿐이었다. 그 와중에도 자기가 뭔가 잘못을 한 게 있나 생각하는지 고심하는 눈치였다. 

마리엔의 성질이 굉장했나보군. 앞에 멈춰서기만 해도 얼굴이 시퍼래지는 걸 보면. 하지만 이럼 정보 수집에 큰 차질이 생기는데. 어쩐다. 

몇 시간동안 공주궁을 돌아다니며 정보를 수집하고 다녔는데도 알아낸 것은 거의 없었다. 그저 오렐리우스 왕비말고도 아리란드라는 후궁이 있고, 그 후궁의 소생으로 플로라 공주가 있다는 것밖에 알아내지 못했다. 이제 어쩌지? 더 이상 물어봐도 뭔가 나올 것 같지도 않고. 

그래도 한 가지는 확실히 알 수 있었다. 마리엔의 성격이 보통이 아니었으며, 사람들은 마리엔을 좋아하지 않는다는 사실. 별로 기분 좋은 정보는 아니었다. 

================================================================================ 


이래선 정보도 못 모으겠잖아. 차라리 레이스 남작한테 물어볼까? 하지만 별로 그러고 싶지는 않았다. 만약 내가 남작에게 물어본다면 그 사실은 바로 라디폰 공작의 귀로 들어갈 것이고, 공작이 정확히 내 편인지도 모르는 상황에서는 그리 유리한 상황이 펼쳐지지 않을 것이다. 이래뵈도 책을 통해 정권 다툼은 어느정도 알고 있었다. 

"나보고 어쩌란 말이야! 확 두들겨 패서 알아낼까 보다!" 

한껏 소리치고 낫더니 훨씬 개운해졌다. 뭔가 방법이 생기겠지. 아니면 국왕한테 직접 물어보든지. 그 사람은 적어도 마리엔의 적은 아닌 걸로 보이니까. 그렇게 생각하자 한결 마음이 편안해졌다. 이제 궁으로 돌아가 볼까. 슬슬 어두워지는 것 같아 궁으로 돌아가기 위해 발걸음을 옮겼다.......아니, 옮기려 했다. 

"얼래. 여기가 어디야?" 

아무리 궁궐에 있다지만 정원은 정원이지란 생각으로 우습게 본 대가를 톡톡히 치르게 된 것 같다. 앞으로 어디로 가야할지 감이 잡히지 않았다. 한 마디로 길을 잃어버렸다는 소리다. 주위에 누군가 있을까 둘러보았지만 개미 한 마리 보이지 않았다. 그나마 건물이 어느 쪽에 있는지 알면 그 쪽으로 가겠지만 건물은 전혀 보이지 않았다. 그저 정원수와 꽃들만 눈에 보일 뿐이었다. 

큰일났다! 길을 잃어버렸잖아! 어쩌지? 어떻게 하지? 아니야. 우선 침착하자. 드래곤 레어에 들어가도 정신만 차리면 산다고 했어. 마음을 가라앉히고 오른쪽을 방향으로 잡고 계속 걸어보았지만 아무 것도 나오지 않았다. 한참을 가도 여전히 정원을 벗어나지 못하자 그냥 그 자리에 주저앉아 버렸다. 

"에이, 여긴 어디야? 다리 아파 죽겠네. 배도 고파. 이럴 줄 알았으면 도시락이나 싸올걸." 

땅바닥에 주저앉아 나뭇가지를 주어들고 배가 고프다!, 라고 적고 있는데 누군가 숨죽여 웃는 소리가 들렸다. 그러나 고개를 들어보았을 때는 아무 것도 보이지 않았다. 

"배가 고프니까 이제 헛것이 들리네. 하아, 이러다 여기서 굶어죽는 건 아니겠지? 다른 건 몰라도 굶어죽는 건 정말 싫은데." 

고픈 배를 부여잡고 투덜거리는데 이번엔 훨씬 더 큰 웃음소리가 들려왔다. 좀 전이 숨 죽여 웃는 소리였다면 이번엔 박장대소하는 소리였다. 

"하하하! 아이고, 배야. 큭큭큭!!!"   

이번엔 확실히 들렸다. 소리가 들리는 쪽으로 고개를 확 들어보니 파랑머리의 여자가 나무 위에 걸터앉아서 죽어라 웃고 있었다. 나무라기보다는 고목에 가까웠다. 밑둥이 둘레는 장정 3명이 손을 맞잡아야 겨우 감쌀 수 있을 정도였고, 하늘을 향해 쭉 뻗어있었다. 그리고 여자가 앉아있는 위치는 떨어지면 죽지는 않아도 확실히 몇 달은 침대에 누워있어야 할 높이였다. 

저 여잔 뭐야? 그렇지 않아도 길을 잃어버려서 기분도 별로인데 이젠 미친 X까지 걸리네. 미친 사람처럼 웃어제끼는 여자를 잠시 바라보던 나는 바닥에서 일어나 다른 곳으로 자리를 옮겼다. 미친 사람은 피하는 게 최고지. 쯧쯧. 젊어보이던데 어쩌다 저렇게 됐을까. 혀를 끌끌 차며 자리를 피하는데 갑자기 뒤에서 부르는 소리가 들렸다. 

"잠깐만! 이봐 잠깐만! 마리엔 공주! 잠시 멈춰봐!" 

    "잠깐만요! 이봐, 잠깐만! 마리엔 공주님! 잠시 멈춰보라니까요!" 

바보임에 틀림없어. 서란다고 서는 사람이 얼마나 되겠어. 무시하자. 무시해. 미친 x와 얽혀서 좋은 일이 생길 리 만무하지 않은가. 물론 처음 보는 여자가 궁궐에 있는 것이 이상하긴 했다. 이 점은 내가 모르는 사람이 한둘이 아니니 넘어간다고 치더라도 왜 하필이면 나무 위에 있었는지(웃음소리가 아니었다면 있는지조차 알아챌 수 없었을 것이다) 이상했지만 무시했다. 미친 x는 상대하지 않는 게 제일이다. 난 아무 것도 못 봤어. 

"마리엔 공주님, 그 쪽은 궁으로 가는 방향이 아닌데요." 

정체불명의 여자의 말에 그 자리에 멈춰섰다. 별 수 없었다. 이대로 가다가는 언제 궁에 도착할지 할 수 없는 일이었다. 내가 돌아서자 여자는 만족한 웃음을 지으며 나무 위에서 훌쩍 뛰어내렸다. 헉, 저 것이 미쳤나! 나약한 인간의 몸으로 죽으면 어쩔려구! 그러나 나의 염려와는 달리 그녀는 아주 가뿐히 착지했다. 

그녀가 땅에 내려서자 그제서야 그녀의 모습을 자세히 볼 수 있었다. 어깨까지 내려오는 찰랑이는 푸른 머리와 물빛 눈동자, 곧게 쭉 뻗은 콧날과 붉은 입술. 피부가 약간 그을리긴 했지만 아름다운 모습이었다. 위에 있을 때는 몰랐는데 키가 여자치곤 컸다. 말할 때는 위를 올려다보아야 할 정도였다. 하지만 펑퍼짐한 옷을 입고 있어서 그렇게 커보이지는 않았다. 

  "이런. 혹시 저의 멋진 모습에 반하신 겁니까?" 

나는 그녀의 말에 인상을 찌푸렸다. 누가 누구한테 반했다는 거야?! 그 것도 같은 여자한테 반할 리가 없잖아! 근데 멋진? 보통은 예쁜, 이라는 말을 쓰는 거 아닌가? 하긴 뭐 자기 마음이겠지만 좀 이상한 여자네. 

"이상한 소리하지 말아요. 그보다 당신 누군데 여기 있는 거죠?" 
"제 이름은 세린스입니다, 마리엔 공주님. 그냥 세린이라고 불러주세요." 

세린인지 뭔지 내가 묻는 말에 대답을 하지 않았잖아. 말을 돌리려고 하다니. 뭔가 찔리는 구석이 있는 게 틀림없어. 다시 한번 물으려 했지만 세린이 먼저 질문을 던졌다. 

"그런데 이런 곳에 혼자 돌아다니시다 또 암살 기도라도 있으면 어쩌시려구 그러십니까?" 

그녀의 말에 내가 하려던 말도 잊고 세린을 노려보았다. 혹시 이 여자가 암살자 아닐까? 충분히 가능성 있는 이야기였다. 말을 들어보니 전부터 아는 사이도 아닌 것 같은데 공주궁에 몰래 숨어있고, 나무 위에서 가뿐히 뛰어내리는 솜씨로 봐서 몸도 날렵한 것 같다. 내가 자신을 의심스러운 눈초리로 보면서 한 걸음씩 떨어지자 세린이 급히 고개를 내저었다. 

"전 암살자가 아닙니다. 게다가 오펠리우스 왕비전하와 만난 적은.......있지만 아무튼, 아닙니다. 만약 제가 암살자였다면 공주님께 말을 거는 대신 그 사이에 처리했겠지요." 

그것도 그렇군. 하지만 방심은 금물. 우선 안심시키고 기습을 가할지도 모르는 일이었다. 그나저나 역시 왕비가 독사건의 배후에 있었군. 그런데 저 여자 뭘 믿고 저렇게 다 말하는 거지? 혹시 뭔가 알아낼지도 모르니까 한 번 떠봐야 되겠어. 

"그게 무슨 소리지요! 그 말은 마치 왕비전하께서 날 노리는 것처럼 들리는군요! 당신 이런 말을 했다간 당장 사형이란 것도 몰라요!" 

일부러 화난 척하며 말했는데 세린은 태연히 말했다. 

"공주님도 그렇게 생각하고 계신 것 아닙니까? 그럴 확률은 적지만 라이언 왕자님과 르미엘 왕자님이 태자가 되기 위해서는 마리엔 공주님이 가장 걸림돌이 될 수도 있으니까요. 왕비님과 공주님의 사이가 나쁘다는 건 널리 알려진 사실입니다. 게다가 마리엔 공주님께서는 데미나 공주님을 별로 마음에 들어하시지 않는 걸로 아는데요." 

오! 좋은 정보다. 그 여자 내가 왕위 계승권을 가로챌까봐 그랬군. 라이언과 르미엘, 데미나라. 기억해둬야지. 좀 더 떠봐야지. 

"그건 억지예요. 만약 그렇다면 아리란드 전하도 용의자 선상에 올라가는데요" 
"그건 다르지요. 야심 많고 대범한 왕비 전하에 비해 아리란드 전하는 마음이 여리신 편입니다. 그리고 플로라 공주님과는 데미나 공주님보,다,는, 사이가 좋기 때문에 아리란드 전하가 그런 강경책을 쓸 이유가 없죠." 

그래. 더 불어라. 아주 좋았어. 속으로 쾌재를 부르면서도 겉으로는 믿기 힘들다는 표정을 지으면서 계속 정보를 캐나갔다. 세린은 기대를 저버리지 않고 여러가지를 가르쳐주었다. 들키지 않고 정보를 알아낸 내 자신이 너무 대견스러웠다. 역시 난 천재였어! 후후후!!! 

"그런데 공주님 이제 돌아가셔야 되지 않습니까?" 

음흉한 미소를 짓던 나는 세린의 말에 주위를 둘러보았다. 어느새 해가 지고 어둑어둑해져 있었다. 벌써 시간이 이렇게 됐네.......배 고파!!! 시간이 꽤 지났다는 것을 알자 갑자기 배가 너무 고파졌다. 배가 고파 울상을 지었지만 다행히 세린은 알아차리지 못한 모양이었다.   

"저를 따라 오십시오. 제가 궁까지 안내해 드리지요." 

배가 고픈 관계로 군말없이 세린의 뒤를 졸졸 따라갔다. 세린은 이 곳이 익숙한지 거침없이 걸었다. 주인이 된지는 얼마 되지 않았지만 이 궁의 주인은 엄연히 난데 나도 모르는 것을 다른 사람이 알고 있다니. 묘한 기분이었다. 

세린은 길을 안내하는 중에도 묻지도 않은 것을 말하고 있었다. 예를 들어 라이언 왕자는 검술이 뛰어나고, 르미엘 왕자는 알아주는 바람둥이며, 데미나 공주는 청순가련한 모습 때문에 많은 귀족 자제들의 선망을 받고 있다, 내지는 플로라 공주는 비록 나나 데미나 공주보다는 1살 어리지만 활발하고 귀여워서 인기가 좋다는 그런 내용들이었다.   

어디서 저런 걸 알았을까? 뭐 덕분에 나는 좋지만. 세린 덕분에 정보를 알아내러 돌아다닐 필요가 없어졌다. 자세한 것까지는 아니더라도 대강의 궁궐 정세 같은 것은 알 수 있었다.한 20분 정도 세린을 뒤따라서 걷자 공주궁의 모습이 보이기 시작했다. 

"전 이만 가봐야 되겠습니다. 여기서부터는 혼자서도 가실 수 있을 겁니다." 

당연하지 않은가. 바로 앞에 있는데. 잠시 들렸다 가라고 해야하나 그냥 내버려둬야 하나 고민하고 있는데 세린은 인사를 하고 다시 정원 쪽으로 들어가 버렸다. 

"이봐요. 잠시 차라도......." 

역시 난 너무 예의바르고 착하다. 아, 마족이 이렇게 착해도 되는 건가. 엉겁결에 말했다가 순간 후회한 사실은 무시했다. 그러나 세린은 뒤돌아보지도 않고 손을 살짝 흔들면서 말했다. 

"조만간 다시 만나겠지요."   

  

#6-시험 통과 대작전 


  그 날도 여느 때와 다름없는 평범한 하루였다. 아침에 일어나서 시녀들이 가져다준 밥 먹고, 차례대로 수업을 받는다. 지루한 하루였다. 그러다 드디어 마지막 예법 수업시간에 일이 터진 것이다. 일이 어떻게 된 것인고 하니....... 


"공주마마! 도대체 그 말투는 뭡니까! 제 1공주로서 모범을 보여야 할 분이 그렇게 행동하셔서 되겠습니까? 게다가 듣기로는 시녀들과 친하게 지낸다면서요? 공주님께서 위엄을 보여야지 아랫사람들도 행동을 바르게 하지요. 예전에는 조용하고 정숙하던 궁이 요즘은 시끌법쩍해졌다는 거 아십니까?" 

오늘도 시작이군. 이 아줌마는 바로 나에게 예절과 법도를 가르치는 사람이다. 자기 말로는 페드인 왕국에서 자신보다 더 정숙하고 현숙한 귀부인은 없다는 말라게니 여사이다. 이름에서도 알 수 있듯이 말라깽이처럼 마른 사람이다. 이름 하나는 잘 지었다. 그러나 잔소리가 얼마나 많은지 이 수업만 끝나면 진이 다 빠질 지경이다. 

오죽하면 쿠키 먹는 것 하나도 트집을 잡겠는가. 소리를 내서 드시면 안됩니다. 한 입에 다 드셔도 안됩니다. 흘리고 드셔도 안됩니다. 쿠키만 드셔도 안됩니다. 다 드시지 말고 남겨야 합니다. 도대체 쿠키 하나 먹는데 왜 이렇게 복잡하냔 말이다. 그냥 맛있게 먹으면 그만이지. 이 소리했다가 몇 시간동안 공주로서 자각이 덜 됐다면서 잔소리만 들었다. 

이번에는 요즘에 시녀들과 사이가 조금 좋아진 것 때문에 이러는 모양이다. 하지만 이 곳에서 이야기라도 할 수 있는 사람은 시녀들과 병사들뿐이데 나보고 어쩌란 말인가. 내가 예전의 마리엔의 이미지를 벗어나기 위해 얼마나 노력했는지도 모르면서. 아침마다 거울을 보면서 최대한 선량하고 부드러운 미소를 짓는 연습도 했고, 말도 나긋나긋하게 하고 다녔다. 처음에는 나의 변화에 불안해했지만 조금씩 친해지고 있었다. 예전처럼 나를 공포의 대마왕 보는 듯한 시선도 사라졌다. 모든 게 나의 피나는 노력탓 아니겠어. 

그러나 말라게니 여사는 그 것이 맘에 들지 않는 모양이다. 여사의 잔소리는 끊임없이 계속되었다. 도대체 언제까지 계속할 거야? 이럴 때 누구 안 오나? 

"공주마마, 죄송하지만 라디폰 공작님께서 찾아 오셨습니다." 
"그래! 어서 들어오시라 해라!" 

평소 같으면 반갑지 않은 사람이지만 지금 이 순간만큼은 그렇게 반가울 수가 없었다. 공작의 호감도가 조금 올라갔다. 말라게니 여사도 라디폰 공작의 지시로 나를 가르치고 있는 것이니 별 말은 없었다. 언제나처럼 사람 좋은 미소를 지으면서 공작이 들어왔다. 

"신 로드릭 루이 라디폰이 마리엔 공주마마를 뵙습니다. 그동안 옥체 평안하셨습니까?" 
"저야...아니, 나야 잘 있었지요. 공작은 어떻습니까?" 

내가 반가워 어떨 줄 모르자 라디폰 공작이 의아한 표정을 지었지만 곧 옆에 있는 말라게니 여사를 보고 상황이 어떻게 된 건지 알겠다는 표정을 지었다. 

"공주님께서 항상 염려해주시는 덕분에 잘 지내고 있습니다. 

평소 같으면 내가 언제 댁을 염려했다는 거야?, 라는 생각을 했겠지만 지금은 마냥 좋았다. 그동안은 공부를 시킨 것 때문에 마음에 들지 않았지만 지금 생각해보니 다 나를 위해서 였던 것 같다. 라디폰 공작 의외로 좋은 사람일지도 몰라. 내가 그동안 오해를 했던 거야. 

"이거 내가 방해를 한 게 아닌지 모르겠군요, 말라게니 여사." 
"아닙니다. 그렇지 않아도 지금 끝내려고 했습니다. 그러니 신경쓰지 마십시오." 

거짓말. 언제 끝내려고 했다는 거야! 공작이 안 왔으면 몇 시간이고 잔소리를 늘어놓았을 거면서. 저 마른 체구에서 어떻게 몇 시간이고 떠들 체력이 나오는 건지 궁금하단 말이야. 말라게니 여사는 대화를 방해하고 싶지 않다면서 자리를 비켜주었다. 평소라면 절대 짓지 않을 미소를 지으면서 공작을 보았다. 

"제가 이렇게 찾아 뵌 것은 바로 공주님의 수업 때문입니다. 듣기로는 열심히 공부하고 계신다고 들었습니다." 

한 순간 표정이 허물어질 뻔했지만 재빨리 미소를 지었다. 다행이다. 난 또 매일 공부 안하고 노는 것 때문에 온 줄 알았네. 라디폰 공작은 미소를 지우지 않은 채 계속 말을 이었다. 

"그래서 수업이 끝난 후에 시험을 볼까 합니다. 그동안 수업의 성과를 볼 수 있겠지요. 시험은 그동안 배우셨던 내용에 관해 문답식으로 행해질 겁니다. 참, 그리고 설마 그러실 리는 없겠지만 아직 부족하다 판단되면 다시 두 달 동안 공부를 하셔야 합니다." 

그 말을 듣고도 여전히 미소를 지을 수 있었던 것은 시험이라는 말에 굳어버렸기 때문이었다. 잠시 공작에게 호의를 가졌던 내가 바보지. 그래. 저 인간은 저런 인간이지! 웃으면서 사람 곤란하게 만드는 행동을 서슴없이 하는 사람! 그리고 다음 말에 나는 공작을 저주했다. 

"그리고 그 날은 국왕폐하도 친히 오신다고 말씀하셨습니다. 모두 공주님께 기대하고 있습니다. 이제 한 달도 남지 않았으니 부디 열심히 하시기 바랍니다." 

하필이면 국왕까지 온단 말이야!   
  공작이 돌아간 후 나는 방에 불도 켜놓지 않고 혼자만의 고민에 빠져들었다. 굳이 불을 끌 필요까지는 없었지만 그렇게 하는 것이 현재 내 상황을 잘 대변해주는 것이란 생각이 들었다. 암담한 현실. 이제 한 달도 안 남았는데 어떻게 하란 말이야. 시험을 본다는 말을 지금하면 어떻게 하냐구! 라디폰 공자아악-!!! 다 당신 짓이지! 

"이 나쁜 인간! 그럴 수 있어! 그럴 수 있냐구!" 

눈 앞에 공작이 있는 것처럼 허공에다 대고 소리쳤다.   

"저,저기 공주님......." 
"뭐야?!" 
"히익, 아무 것도 아니예요!" 

시녀 중 하나가 책상에 머리를 박고 있다가 갑자기 머리카락을 쥐어뜯는가 하면, 알 수 없는 말을 중얼거리다 벌떡 일어나서 소리치는 내가 걱정되어 다가왔다. 그러나 화가 잔뜩 나 있는 사람에게 괜히 접근하면 날벼락 맞는 법이다. 콰앙, 책상을 힘껏 내리치자 방 안에 있던 사람들이 흠칫했지만 내가 알 바 아니었다. 

"라디폰 공작...지금 해보자 이거지........? 좋아. 어디 누가 이기나 해보자. 아주 박살을 내주겠어. 감히 이 몸을 건드려! 두고 보라구. 후후후." 

라디폰 공작이 무릎 꿇고 싹싹 빌게 만들어주겠어. 얼마나 멋진 일이야. 기다려라! 음하하하! 나중에 시녀들의 말을 들어보니 빨갛게 충혈된 눈으로 음침한 미소를 지으면서 살기를 풀풀 날리고 있었다고 한다. 그 모습이 말로만 듣던 마족이 이런 모습이 아닐까 했다는 말에는 약간 찔리긴 했지만 그건 어디까지나 나중 일이고. 

넓디 넓은 방 안에는 내 웃음소리만 울렸다. 나는 한참 후에야 간신히 진정할 수 있었다. 그런데 주위를 둘러보니 나 혼자만 덩그러니 남아 있는게 아닌가. 어라, 다들 어디 갔지? 방금 전까지만 해도 있던 시녀들의 모습이 보이지 않았다. 바빠서 나갔나? 나의 광기어린 모습에 기가 질려 몰래 빠져나갔다는 사실은 결코 알 수 없었다. 

결코 이대로 라디폰 공작의 술수에 당할 수는 없다는 일념 하에 대책 마련에 들어갔다. 기간은 앞으로 15일. 통과하면 드디어 공부에서 해방된다. 실패하면 다시 공부해야 된다. 완전히 천국과 지옥이군. 국왕까지 온다니 절대적으로 통과해야 된다. 차라리 마법 이론이나 검술 같은 전투에 관한 것을 물어본다면 자신있는데. 문제는 공주가 하는 공부에는 그런 것이 전혀 포함되지 않는다는 것이다. 

이럴 줄 알았으면 평소에 놀지 말고 공부 좀 할걸. 모든 학생들이 시험기간에 임박해서 하는 내용의 후회를 했다. 그러나 때는 이미 늦었다. 차라리 후회할 시간에 뭔가를 행동에 옮기는 것이 백배는 낫다. 

흠, 컨닝을 해볼까? 아주 좋은 생각이었지만 곧 고개를 내저었다. 필기 시험이라면 몰라도  문답식이면 컨닝하기가 힘들다. 게다가 컨닝했다가 걸리면 무슨 망신이야. 그럼 그 날 꾀병을 부려볼까?.......이 것 역시 그리 좋은 방법은 아니다. 시간은 벌 수 있을지 모르지만 결국 시험은 봐야 된다. 뭐야. 그럼 결론은 공부해야 한다는 거잖아. 

별 수 없지. 오늘부터 공부한다. 기필코 시험을 통과해서 공작의 코를 납작하게 만들어주겠어. 

 제인드력 426년 5월 2일 *시험보기 14일전* 
날씨: 무척이나 화창함. 

공작의 마수에서 벗어나기 위해 공부를 시작했다. 어제 시녀들에게 시켜 왕궁 도서관에서 빌린 책이 책상 위에 쌓여있다. 엄청나다. 저걸 다 언제 할까? 책상 다리 부러지겠네. 그래도 멀쩡한 걸 보면 비싼 값을 한다. 최고급 원목으로 만들어진 책상은 얼굴이 비칠 정도로 반들반들거린다. 아까워서 앉기도 아깝다. 게다가 책상 하나에 백골드라니. 너무 비싸. 어차피 잘 쓰지도 않는데.......앗! 책상 감정이나 하고 있을 때가 아니지. 어서 공부하자. 

오늘은 각 나라에 대해 공부했다. 이 세계는 내가 공주로 있는 페드인 왕국이 속해있는 소피린 대륙과 아드린 대륙으로 나뉜다. 한 대륙에서 다른 대륙으로 가기 위해서는 배로 적어도 한 달 이상은 가야한다. 소피린 대륙은 아드린 대륙의 3배 정도의 크기다. 하지만 아드린 대륙에는 3개 나라가 모여있는 반면에 소피린 대륙은 자치도시까지 포함해서 20여 개의 크고 작은 나라가 있다. 그러나 대부분의 나라가 소피린 3대 강국인 하이덴 제국와 토르, 페드인 왕국의 영향을 받고 있다. 

하이덴 제국은 타 국가에 비해 비교적 짧은 역사를 가지고 있음에도 불구하고 토르, 페드인 왕국과 어깨를 나란히 할 만한 군사력을 지니고 있다. 하이덴 제국은 드워프들과 사이가 좋은 편이라 드워프가 만든 물건을 어렵지 않게 볼 수 있다고 한다. 토르는 마법의 나라로 불릴 정도로 마법이 가장 발달한 나라다. 마법사들만의 대회도 존재하고, 마법 부대라는 다른 나라에서는 볼 수 없는 독특한 조직이 있다. 그리고 페드인 왕국은 해안에 접해있어 온화한 기후로 가장 살기 좋은 곳으로 알려져 있다. 무역이 가장 발달한 나라답게 해군이 막강하고 기사의 나라로 유명하다. 

나머지 작은 나라들은 과감히 제끼기로 했다. 시간이 없으니 큰 나라부터 공부하는 거야. 다음은 아드린 대륙편을 읽어볼까. 아드린 대륙은 류온, 스피린, 세를리드 이 3개의 나라로 이루어졌다. 류온은 가장 독특한 문화를 지니고 있는 나라다. 들리는 말로는 소수의 사람들이 마법도 사용하지 않고 하늘을 날아다닌다지만 믿기 힘들다. 스피린은 다른 국가와는 달리 여자가 남자들보다 권리가 강하다. 왕도 모두 여왕이었고, 기사들도 남자보다 여자들이 많다고 한다. 세를리드는 지식과 학문의 나라로 유명하다. 그만큼 유명한 아카데미가 많이 존재하고, 수많은 학자와 연금술사를 배출한 나라다. 

열심히 각 나라의 특징을 종이에 정리했다. 시녀들이 눈에 불을 켜고 공부하는 것을 보고 놀랐지만 상관없다. 이 모든 게 시험을 통과하긴 위한 것이거늘 무엇인들 못하리. 이제 그만 쓰고 다시 외워야겠다. 


제인드력 426년 5월 9일 *시험 보기 7일전* 
날씨: 내 마음처럼 우중충하다. 

눈꺼풀이 너무 무겁다. 잠시라도 정신을 놓으면 잠이 들 것 같다. 하루에 4시간 자고 공부를 해서 그런가보다. 인간의 몸은 너무 금방 지친다. 겨우 이정도에 지치다니. 하지만 포기할 순 없다. 책상 밑에 놓여있는 책들은 모두 외웠다. 어느새 책상을 뒤덮었던 책 중 거의 절반 분량이 밑으로 내려갔다. 이럴 때는 드래곤까지는 아니어도 인간보다는 뛰어난 기억력을 가진 마족이란게 감사할 따름이다. 

며칠 전부터 어의 영감이 몸이 상한다고 피로 회복제를 갖다 주고 있다. 시녀 중 한 명이 말했나 보다. 처음에는 써서 죽을 것 같았지만 이젠 이것도 적응이 되어 간다. 이런 것에 적응하면 안되는데 나도 큰 일이다. 입맛 버리는데. 

아무튼 이러다가 시험도 보기 전에 쓰러지는 건 아닌지 모르겠다. 하지만 공작의 능글맞은 미소를 떠올리면서 꿋꿋이 버티고 있다. 더 이상 쓸 힘도 없다. 내일이 오기 전까지 책 한 권 또 끝내야겠다. 누가 책이란 걸 만들었는지 원망스럽기만 하다. 
 제인드력  426년 5월 10일 *미나의 일기* 
날씨: 햇빛이 반짝반짝 

요즘 마리엔 공주님은 식사 시간과 자는 시간을 제외하고는 공부만 하신다. 처음에는 공주님께서 공부하시는 게 너무 신기해 보였지만(공주님께는 죄송하지만 그랬다) 지금은 어찌됐든 어서 시험이 끝났으면 좋겠다. 퀭해진 눈으로 책을 보시는 모습은 무섭기까지 하다. 폐인이 되어 가시는 것 같다. 

오늘만 해도 교대 시간이 지나 황급히 가고 있는데 공주님께서 대리석으로 만든 기둥 앞에 가만히 서 계시는 것이 보였다. 무슨 일이신가 싶어 다가가는데 공주님께서 중얼거리는 목소리가 들려왔다. 

"대리석, 석회암이 높은 열과 강한 압력을 받아 재결정한 암석. 흰 빛깔의 순순한 것은 건축이나 조각용 석재 따위로 널리 쓰임. 토르의 체아 지역의 대리석이 가장 우수하다고 알려져 있으며........" 

그리고 확 고개를 돌리시더니 날 뚫어져라 보는 게 아닌가. 며칠 동안 제대로 자지 못해 부스스하고 멍한 모습이었지만 눈만은 묘한 빛을 발하고 있었다. 

"인간, 사람이나 인류. 평균 수명 70세 안팎. 성별은 남녀로 나뉘고 일반적으로 남자가 강하고 여자가 섬세한 것으로 알려져 있음. 성격은 각양각색이고 능력도 각양각색이다. 대개 집단을 이뤄서 살고, 뛰어난 능력은 없지만 숫자가 많은 걸로 유명......." 

뒤에도 뭐라고 중얼거리셨지만 무서워서 듣지 못했다. 내가 정신이 들었을 때는 마리엔 공주님은 이미 쪽지를 보면서 어디론가 걸어가고 계셨다. 그래도 처음에 공부할 거라면서 가져오신 책 중에 삼분의 이를 끝내셨다. 

내가 모시는 분이라 그런 게 아니라 정말 굉장하다. 이거 다 쓰면 쏘냐 고 계집애에게 가서 자랑해야지. 고 것이 자기가 모시는 데미나 공주님은 우아하고, 자상하시고, 똑똑하시고, ....... 너무 많아서 생각도 잘 나지 않지만 얼마나 자랑을 늘어놓는지 모른다. 흥, 우리 마리엔 공주님이 훨씬 더 예뻐! 그리고 우리 공주님도 자상하단 말이야! 지금은 공부하시느라 바쁘지만 평소에는 얼마나 자상한 미소를 지어주시는지 모른다. 

우리 궁에 있는 사람들은 모두 공주님께 빠져 버렸다. 그런데 도대체 누가 공주님이 성격이 나쁘다고 소문을 낸 거지? 틀림없이 데미나 공주궁 사람들일꺼야. 


제인드력 426년 5월 14일 *시험 보기 2일 전* 
날씨: 무슨 날씨인지 판단이 가지 않는다. 그냥 파란 하늘에 해가 떠 있다. 

일기장, 재료 종이, 재질로 봐서 최고급, 종이는 질에 따라 가격이 나뉨, 원산지 페드인 왕국의 파렌 지역으로 추정. 만드는 과정은....... 정신 차리자! 정신 차려! 

고개를 흔들고 손등을 꼬집어서 겨우 정신차렸다. 이것만 봐도 내가 얼마나 피눈물나는 노력을 했는지 알수 있으리라. 포기하고 싶을 때도 많았다. 그러나 집념 하나로 버텨냈다. 이건 마족 승리다. 내 평생에 이렇게 공부를 해본 적이 있던가. 없는 걸로 안다. 

머리 속에서는 온갖 지식들이 왔다 갔다 한다. 몸은 천근만근이다. 처음에는 돌아다니면서 외우기도 했지만 지금은 움직일 힘도 없어 책상에 엎드려서 쓰고 있다. 

그래도 오늘로 범위 내 공부는 모두 마쳤다는 것 아닌가. 후후후. 공작도 내가 설마 책을 다 외웠으리라고는 상상도 못하겠지. 15일 동안 수업도 열심히 들었다. 말라게니 여사는 잔소리는 많지만 질문을 하면 자세히 일러주는 사람이라 편했다. 시녀장인 캐롤의 도움도 받았다. 참, 어의의 약도 한 몫 한 것 같다. 피로를 풀어주는지 어떤지는 모르겠지만 그거 한 번 먹으면 정신이 번쩍 든다. 

아, 갈수록 글씨가 이상해진다. 내가 뭘 쓰고 있는 건지도 모르겠네. 이제 그만하고 자야지. 이게 얼마만의 휴식인지 모르...겠....ㄷ 

============================================================================== 

   
마리엔이 지쳐 잠이 들었을 때, 마리엔이 모든 일의 원흉이라고 원망해 마지 않는 라디폰 공작은 자신의 집무실에서 업무를 보고 있었다. 이 나라 최고의 권력을 가진 공작이면서 재상이기에 그가 처리해야 할 양은 상상을 초월했다. 그런데도 이렇게 건강하게(마리엔에게는 무척이나 아쉬운 일이지만) 지낼 수 있었던 것은 그가 다른 사람보다 뛰어난 정신력을 가진 점도 있지만 그의 옆에 있는 마법사 때문이었다. 

하인드 이블로. 평민 출신이지만 7서클 마도사로, 알려지진 않았지만 페드인 왕국에서도 다섯 손가락 안에 꼽히는 마법사였다. 그가 공작의 친구이자 오른팔로 공작을 보좌하고 있었다. 

"........그리고 최근 하이덴 제국의 움직임이 심상치 않습니다. 국경 내에 있는 군사까지 다른 곳으로 돌리고 있는 것으로 봐서 제국 내에 무슨 일이 일어나고 있는 것이 틀림없습니다. 조사에 따르면 국경 수비대 3000명 정도가 수도로 이동했고, 귀족들도 훈련을 핑계삼아 군사를 모집하고 있습니다. 왕족과 귀족의 갈등이 가시화되고 있습니다. 조치를 취할까요?" 

하인드의 보고를 가만히 듣던 공작은 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다. 

"우려해 왔던 일이 드디어 일어날 모양이군. 하인드 제국은 다른 나라에 비해 왕권이 강하기 때문에 갈등이 심한 편이지. 일단은 각 도시의 경계를 강화하고 조용히 관망하는 것이 좋겠군. 그럼 업무는 이걸로 끝인가?" 
"네. 공식적인 업무는 끝이 났고 아직 사적인 업무가 하나 남아 있습니다." 

하인드는 얇은 보고서를 손에 들고 빙글 웃었다. 라디폰 공작 역시 자신을 보면서 이를 갈던 한 소녀를 떠올리면서 웃었다. 현재 하인드의 손에 쥐어져 있는 보고서는 다름아닌 마리엔 공주의 수업 보고서였다. 수업 시간에 졸았다거나 딴 짓하다가 혼났다는 등 모든 내용이 상세히 적혀있는 보고서였다. 보고서를 건네받은 공작은 한 번 훑어보고 다시 책상 위에 내려놓았다. 약간은 실망어린 얼굴로. 

"흠, 요새는 열심히 하고 계시다는군. 역시 시험 때문이겠지." 
"국왕폐하께서도 오시는데 열심히 하시겠지. 자네도 짖궂어. 원래 시험은 볼 계획이 없었잖아" 

이제부터는 공작과 부하간의 공식적인 자리가 아니라 친구간의 사적인 자리이기 때문에 하인드는 편한 말투로 말했다. 공작도 이를 당연하게 생각하고 있었다. 그동안 놀기만 해서 골치를 썩히던 마리엔도 국왕 앞에서는 어쩔 수 없는 모양이다. 

"그거야 공주님께서 생각보다 만만치 않았거든. 레이스 남작 말로는 머리가 보통이 아니라고 하더군. 물론 공부하는데 사용하지는 않으셨지만. 게다가 간혹 놀랄 정도의 식견과 판단력을 보여준다고 하니 직접 확인해보는 것도 좋겠지." 
"그런데 자네 요새 마리엔 공주님께 신경을 많이 쓰더군. 설마 마리엔 공주님을 다음 왕위 계승자로 밀려는 건 아니겠지?" 

하인드의 말에 공작은 장난스러운 미소를 지으면서 말했다. 

"오! 그런 방법이 있었군. 자넨 천재야. 내가 왜 진작에 그 생각을 못했지?" 
"이봐. 농담이 아니라구. 설마 진짜로 마리엔 공주님을 지지할 생각이야?" 

하인드의 말에 공작은 차를 한 모금 마시고 다시 입을 열었다. 

"못할 것도 없지. 단 공주님께서 내가 인정할 만한 사람이라면 말이지. 그건 차차 두고보면 알게 되겠지. 그 것보다는 며칠 후에 있을 시험이 기대되는군." 

공작은 과연 짧은 기간동안 마리엔 공주가 뭘 어떻게 했을지 기대가 되었다. 예전에 알던 마리엔 공주와는 분명히 달랐다. 예전이라면 포기하고 말겠지만 지금은 아니다. 지기 싫어하는 마리엔 공주님은 싫은 소리를 듣지 않기 위해서라도 필사적으로 공부를 하겠지. 이거 앞으로 재미있어지겠어. 
  오랜만에 숙면을 취하고 났더니 몸이 날아갈 것처럼 가벼웠다. 빨갛게 충혈되었던 눈도 완전히는 아니지만 어느정도 제 색을 찾았고, 시체가 형님하고 달려올 것만 같던 얼굴도 화색이 돌기 시작했다. 의도한 바는 아니었지만 이틀동안 죽은 듯이 잔 보람이 있군. 

내가 눈을 떴을 때 처음 본 것은 창가로 스며드는 햇살이었다. 오랜만에 맞아보는 평화로운 아침이었다. 그동안 두문불출하고 공부에 정진했던 탓에 참으로 오랜만에 하늘을 올려다보았다. 글썽. 역시 삶이란 아름다운 것이야. 해님이 이렇게 고마운 존재였어. 역시 과도한 스트레스는 정신 건강에 좋지 않다. 

공작이 오려면 아직 시간이 남았기 때문에 마음을 진정시켰다. 혹시라도 외운 것을 잊어버릴지도 모른다는 걱정은 애초에 하지 않았다. 왜냐면 난 천재니까. 마음의 여유를 너무 과도하게 찾은 것 같군. 

시험 보기를 기다리는 동안 든든하게 아침을 먹고 시녀들의 도움을 받아 치장을 했다. 국왕까지 오는데 신경 좀 써야지. 이 기회에 국왕에게 잘 보이면 여러모로 편할 꺼야. 인간들은 권력에 약하니까. 잔뜩 신경을 쓴 내 모습은 무척이나 만족스러웠다. 이제 국왕에게 점수도 따고, 라디폰 공작도 놀래켜줘야지. 내가 겨우 시험 하나 통과 못할까봐. 

잠시 후 기다리던 사람들이 도착했다. 국왕폐하, 현재 나의 아버지로 되어있는 사람과 그동안 나를 가르쳤던 선생들, 그리고 여전히 능글맞은 미소를 짓고 있는 라디폰 공작. 국왕의 호위로 보이는 기사들은 문밖에서 대기했다. 

"아바마마, 어서 오시어요. 그동안 옥체 평안하셨는지요?" 
"그래. 마리엔도 건강해 보이는구나." 
"모두 아바마마께서 신경써주신 덕분입니다." 

드레스 자락을 잡고 다소곳이 무릎을 굽혀 인사를 했다. 오! 내가 봐도 기품이 철철 넘쳐. 착한 딸을 연기해야했기 때문에 부드러운 미소를 지으면서 닭살맞은 말을 남발하는 것도 잊지 않았다. 이건 어딜 봐도 아버지를 사랑하는 딸로 밖에 안보여. 역시 내 표정 연기는 알아줘야 된다니까. 속으로야 무슨 음흉한 생각을 하든 겉으로 보기에 나는 사랑스러운 딸 내지는 나무랄데 없는 공주로 보였다. 카드란 국왕은 나의 마수를 벗어나지 못하고 무서운 일을 겪은 가엽고 사랑스러운 딸을 한없이 자상하게 대해주었다. 

뒤에서 기가 막혀하는 라디폰 공작이나 레이스 남작, 말라게니 여사, 테스는 내 알 바 아니었다. 어차피 국왕에게만 잘 보이면 돼. 이 세상은 약육강식 아니겠어. 약한 인간은 빠져. 

"역시 공주마마는 언제 보아도 아름다우십니다. 그럼 슬슬 시험을 시작하도록 했으면 합니다만." 

내가 국왕을 홀리고 있을 때 라디폰 공작이 헛기침을 하며 중간에 끼어 들었다. 끼어 들었다는 표시가 나지 않게 끼어드는 것이 보통이 아니었다. 그리고 공작은 눈을 빛내며 뒤에 있던 세 명에게 눈짓을 보냈다. 나머지 세 사람도 그동안 내가 논 것 때문에 쌓인 것이 많았는지 기다렸다는 듯이 각자 손에 들고 있던 종이를 펴들었다. 아마 저 것이 기출 문제집이겠지. 안타깝게도 문제는 보이지 않았지만 자신있었다. 

나와 네 사람(라디폰 공작, 레이스 남작, 말라게니 여사, 테스) 사이의 공기가 심상치 않게 변했다. 저 쪽도 자신 있다는 태도다. 그러나 내가 거기에 당할쏘냐. 난 자유를 쟁취하고 말겠어. 처음에는 레이스 남작이 나섰다. 최근 대륙의 정세를 말해보라는 간단한 문제였다. 그러나 표면의 상황만 봐서는 안되고 두 번 생각해봐야 하는 문제였다. 한 번 놀려줘야지. 

"현재 대륙은 다른 어떤 때보다 평화로운 상태예요. 소피린 대륙은 하이덴 제국, 토르, 페드인 왕국이 서로 균형을 이루고 있기 때문에 나라 간의 충돌이 생기지 않고 있죠. 아드린 대륙의 경우는 류운은 자기들에게 큰 영향이 없는 한 별다른 관여를 하지 않기 때문에 대부분의 일은 묵과하는 형편이죠. 또 스피린은 그 독특한 문화 때문에 다른 국가와 교류가 활발하지 못한 편이고, 세를리드는 평화를 숭상하는 나라이기 때문에 평화가 유지되고 있는 상황이죠." 

내가 여기까지 말하자 공작 이하 사람들의 눈에 묘한 빛이 서렸다. 입꼬리도 살짝 올라갔다. 가소롭다는 눈치다. 그러나 내 말은 여기서 끝이 아니다. 

"물론 표면적인 상황만 보자면 말이죠. 몬스터가 많았던 것은 항상 있어왔던 일이고, 최근에 하이덴 제국 내에서 그동안 문제되어왔던 왕족과 귀족간의 갈등이 가시화되고 있죠. 물론 감추려고 하고 있지만 말이예요. 토르 역시 군사력을 강화하고 있어 불안감을 주고 있고. 류운과 스피린은 독특한 문화 때문에 다른 나라와 충돌이 잦은 편인데 여기서 유의해야 할 점은 두 나라가 결코 약하지 않다는 거죠. 세를리드는 국가 내에서 현 왕조를 인정하지 않으려는 세력 때문에 골치를 썩고 있죠. 50년 전 구왕조를 따르는 기사들이 아직도 시위를 계속하고 있으니까요. 그리고 저희 나라도 그리 조용하지만은 않잖아요." 

마지막의 의미심장한 말에 공작의 눈빛이 날카로워졌지만 모르는 척했다. 정작 국왕은 내 대답에 만족해서 웃고 있었고. 내가 첫 문제를 완벽하게 답하자 선생들의 얼굴에 의외라는 빛이 떠올랐지만 옆에 있는 국왕을 의식해서인지 곧 사라졌다. 그리고 서서히 선생의 탈을 쓴 악마.......참, 악마는 나였지. 하여튼, 못된 인간들이 질문을 시작했다. 

다른 건 몰라도 예법이나 춤은 직접 해야 하는 것이 있다. 예법이야 암기한 대로만 하면 되지만 춤은 리듬감이 필요하다. 나비같이 날아서 벌처럼 쏜다........이게 아니었지! 나비같이 움직인다, 였지. 나비같이 움직인다, 를 속으로 되뇌면서 정신을 집중해서 춤을 추었다. 다른 사람들 멀쩡히 서있는데 혼자서 춤춘다는 게 무척이나 창피하고 쪽팔렸지만 겉으로는 태연한 척 했다. 표정 관리하자. 미소. 미소. 조심에 조심을 기한 탓에 춤도 무사히 통과할 수 있었다. 

내가 무사히 모든 시험을 통과하자 국왕은 무척이나 흡족해하면서도 자랑스러운 표정을 지었다. 책을 달달 외워서 말한 게 효과가 컸군. 이에 반해 내가 두껍디 두꺼운 책 내용을 몽땅 암기한 것을 안 공작 일당들은 망연자실한 얼굴이었다. 얼굴들이 아주 맘에 드는군. 

x씹는 표정의 그들을 보면서 속으로 쾌재를 불렀다. 모르긴 몰라도 내가 통과할 것은 생각도 안하고 다음 수업 내용을 준비했겠지. 이제 지겨운 수업은 듣지 않아도 된다. 게다가 이제부터는 내가 살고 있는 공주궁을 벗어나도 된다. 이 모든 게 내가 피땀 흘려서 노력한 결과 아니겠어. 그동안의 고생을 생각하면.......흑흑, 정말 눈물이 앞을 가린다.   

"이정도면 될까요?" 

빙글빙글 웃으면서 말하자 공작 일당의 얼굴이 일그러졌다. 그 모습은 절대적으로 믿었던 사실(내가 시험을 통과하지 못할 것이라는)이 와장창 깨진 사람들의 모습이었다. 그러나 라디폰 공작은 금새 표정을 수습했다.   

"시험을 통과하신 것 축하드립니다. 열심히 하셨군요." 

그럼. 열심히 했지. 거의 폐인이 되기 직전까지 갔으니 열심히 한 거지. 더불어 당신에 대한 원한도 키웠지. 입은 웃고 있었지만 눈으로 이렇게 말해주었다. 그러나 강렬한 시선에도 불구하고 라디폰 공작은 여전히 웃고만 있었다. 얄미운 인간. 



#7-기사단을 방문한 마리엔 

  
시험을 통과했다는 것은 내가 공주로서 지녀야 할 기본적인 지식과 덕목을 모두 지니고 있다는 것을 의미한다. 또한 14일 간의 강행군을 견뎌냄으로써 스스로에게 자신감을 지닐 수 있게 해주는 사건이었고, 라디폰 공작에게 한 방 먹인 사건이기도 했다. 그리고 나의 궁을 벗어나서 궁궐 어디든지 돌아다닐 수 있는 통행증을 부여받은 것과 같았다. 

마리엔 공주궁이 워낙 넓다보니 그동안 답답함을 느끼진 않았지만 호기심은 어쩔 수 없었다. 이제 더 이상 졸음을 참으며 수업을 들을 필요도, 내 궁에서만 머물러야할 이유도 없었다. 오호호! 이제야 맘대로 돌아다닐 수 있겠군! 

한 나라의 궁궐은 왕족이 살고 정사가 이루어지는 장소이면서, 다른 나라의 귀빈을 맞이하는 즉, 그 나라의 얼굴이라고 할 수 있다. 그래서 내가 읽은 '인간들 역사의 공통점' 이라는 책(마계에서 출판된 책)에서도 아무리 가난한 나라라도 왕궁은 번지르하게 지어놓는다고 했다, 하물며 이 곳은 소피린 대륙의 3대 강국 중 하나인 페드인 왕국이다. 크기가 좀 크겠는가. 

과거 정원에서 길을 잃고 헤맨 점으로 미루어 봐 내가 길을 잘 찾으리란 확신이 들지 않는다. 최악의 경우 자기 궁을 못 찾아 헤매는 공주의 모습을 보여줄지도 모른다. 그럴 순 없지. 그래서 지금 이렇게 미나를 대동하고 왕궁을 구경하고 있는 것이다. 공주가 자기 나라의 왕궁을 구경하는 게 이상하게 들릴지는 모르겠지만 어차피 난 겉만 공주인 가짜다. 

"공주님! 어서 오세요!" 

신이 나서 앞장서는 저 여인이 예전에 내가 무서워서 제대로 말도 못하고 부들부들 덜던 그 여인이 맞는지 의심이 간다. 하긴 변한 인간이 비단 미나에게만 국한된 것은 아니다. 마리엔 공주궁의 대부분 사람들이 서서히 미나를 닮아가고 있다. 미나가 가장 정도가 심하지만. 인간들은 역시 새로운 환경에 적응을 잘한다. 나로서는 이해가 안가는 점이지만 종족마다 차이가 있겠지. 하지만 그리 싫지만은 않았다. 웃는 모습이 더 보기 좋은 점도 있지만 일단 내 편은 많을수록 좋다는 생각이 그 이유였다. 

"미나, 그렇게 좋니? 어차피 같은 왕궁인데 뭘 그렇게 호들갑이니?" 

자연스럽게 부드러운 말투가 나왔다. 나를 아는 마족들이 이 모습을 봤다면 거품을 물고 기절하겠지. 말하는 나 역시 팔뚝에 소름이 돋았지만 14일간의 맹훈련으로 습관이 돼버렸다.원래대로 돌아가려면 조금 시간이 필요할 것 같았다. 내가 내 말투에 괴로워하는 동안 미나는 뭐가 그렇게 좋은지 계속 종알거렸다. 

"공주님과 함께 있어서 너무 기뻐요! 전 마리엔 공주님이 너무 좋아요!" 
"호호호, 고마워. 나도 미나가 좋아." 
'난 여자 취향 없어. 남자가 더 좋아.' 

미나는 시녀로 얼마되지 않아 진짜 마리엔 공주의 횡포를 자세히 알지 못했다. 하긴 그러니까 내 앞에서 방방 뛸 수 있겠지. 

"......앗! 이제 제 1 공주궁에서 벗어났어요. 여기서부터는 다른 나라에서 오시는 귀빈들이 머무시는 곳이예요. 그리고 조금만 더 가면......." 

분명히 미나는 내가 기억상실증이라는 것을 모른다. 이 사실을 아는 건 카드란 국왕, 라디폰 공작, 어의영감, 선생들(레이스 남작, 테스, 말라게니 여사) 외 소수이다. 물론 기억상실증이라는 것도 사실이 아니지만. 그렇다면 미나는 내가 왕궁의 지리나 각 건물의 용도가 무엇인지 모른다는 사실을 알지 못한다. 그런데도 공주에게 왕궁 구조를 설명하고 있었다. 
도대체 무슨 생각을 하면서 사는 건지. 얼굴을 귀여운데 너무 쾌활한게 탈이라니까. 결과적으로 나한테는 좋았다. 

"어머, 아주 잘 알고 있네. 그럼 서쪽에 보이는 하얀 건물은 뭔지 아니?" 
"네! 그 곳은 기사님들이 머무르는 곳이예요! 기사단장님들이 각종 군업무를 보시기도 하고 훈련장도 있어요. 하지만 겨울철이나 우천시를 제외하고는 저 건물 앞에 있는 훈련장에서 훈련을 하세요. 전에 한번 시녀장님 심부름으로 가본 적이 있었는데 갑옷을 입고 검을 휘두르는 기사님들 모습이 정말 멋있었어요." 

조금만 떠봐도 아주 상세한 설명이 뒤따랐다. 기사들이 머무는 곳이라. 재미있겠다! 미나도 가보고 싶은 기색이 역력했다. 꿈이 많을 나이긴 하지. 미나가 '가고 싶어요' 라고 써져있는 얼굴로 애원의 눈초리를 보내왔다. 마침 나도 한번 가보고 싶었던 터라 못이기는 척 하고 기사들의 훈련장으로 갔다. 

페드인 왕국은 기사의 나라로 유명한 만큼 기사들의 실력은 대륙제일이었다. 과연 최강의 기사라 불리는 기사들의 실력이 어느 정도인지 궁금했다. 

훈련장으로 가까워질수록 힘찬 기합소리가 크게 들려왔다. 훈련장에 도착하자 장관이 펼쳐졌다. 단장으로 보이는 자의 지시에 따라 동시에 휘둘러지는 수십개의 검날이 햇빛을 받아 반짝이고 있었다. 마치 은빛의 물결이 치고 있는 것 같았다. 멋있다. 눈이 부시긴 했지만 계속 그 모습을 바라보았다. 옆에 서 있는 미나는 표정관리를 하는 나와는 달이 완전히 눈이 풀려서 그 모습을 멍하니 보고 있었다. 여기 오고 싶어하는 이유를 알겠어. 

대다수의 기사들이 기사단장으로 추정되는 사람에게 훈련을 받고 있었지만 소수의 사람들은 2명이 짝을 이루어 대련을 하고 있었다. 진검이 아닌 목검을 들고 상대하고 있었기 때문에 전혀 위험하지 않았다. 이에 반해 단체 훈련을 받는 기사들은 검의 감각을 익히기 위해서 진검을 들고 있었다. 그럼 저 쪽(대련파)는 그정도는 할 수 있는 실력인가 보지. 확실히 실력차가 있긴 하군. 적어도 한두 수는 위야. 

  기사들은 훈련에 열중한 나머지 우리의 등장을 눈치채지 못했다. 나도 그들의 훈련을 방해하기 싫어 조용히 훈련장 안으로 들어갔다. 단체 훈련을 받는 쪽의 모습이 겉보기에 더 멋있어 보였지만 실력있는 자들의 대련을 보고 싶었던 나는 대련하는 기사들이 모여있는 곳으로 갔다. 우리는 가장 바깥 쪽에 있는 기사들에게 다가가 그들의 대련을 유심히 살펴보았다. 두 명의 기사가 격렬히 맞붙고 있었다. 

하지만 나는 금새 실망을 하고 말았다. 뭐랄까 공격이 화끈한 맛이 없다고나 할까. 뒤로 텔레포트해서 갑자기 기습하는 것도 아니고, 그렇다고 검기를 쓰는 것도 아니었다. 그리고 이건 결투가 아니라 살초는 오가지 않았기 때문에 박력같은 것도 느껴지지 않았다. 피 튀기는 전투만 봐온 나로선 답답하기 그지없는 전투 광경이었다. 

거참, 답답하네! 방금 전 찌르기를 피하지 않고 그대로 상대편 목을 향해 휘둘렀으면 이겼을텐데.......왜 저렇게 큰 동작으로 피라는 거지? 옆으로 살짝만 비켰으면 충분히 피할 수 있었는데. 그럼 상대편은 완전히 무방비 상태가 돼서 이겼을 꺼 아냐. 

한참 후에 두 사람의 대련은 끝이 났다. 별로 움직인 것도 없는 것 같은데 두 사람 모두 땀에 흠뻑 젖어 있었다. 대련을 하는데 방해가 될까봐 약간의 거리를 두고 있던 나는 대련이 끝나자 좀 더 가까이 다가갔다. 대련을 그렇게 힘없이 한 이유를 물어보기 위해서였다. 그런데 내게 등을 돌리고 있던 기사가 다가가는 인기척을 느꼈는지 고개도 돌리지 않고 말했다. 

"이봐, 미안한데 물 좀 집어주겠어?" 

그가 너무도 자연스럽게 말했기 때문에 나는 뭔가 이상함을 느끼지 못하고 물을 찾았다. 근처에는 기사들이 훈련을 마치고 잠깐 쉴 수 있도록 마련된 휴식공간이 있었고, 그 곳에 물통과 수건도 있었다. 물통에는 특별히 보존 마법이 걸려 있어서 하나를 집어들자 차가운 기운이 느껴졌다. 기사들이 쓰는 물통에는 보존마법까지 걸어놓다니. 기사에게 최고의 대우를 해주는 기사의 나라라고 할 만했다. 물통을 들고 소매로 이마에 흐르는 땀을 닦고 있는 기사에게 전해주었다. 

"자, 여기......." 

기사는 대련이 무척이나 힘들었는지 뒤도 돌아보지 않고 어깨 너머로 물통을 받았다. 그리고 기사는 물통을 열고 한 모금 마신 후에야 뒤를 돌아보았다. 

"고마워." 
"아니, 뭐 이정도 가지고." 

생긋 웃으며 말한 나는 갑자기 기사가 물병을 툭 떨어뜨리자 생각없이 그 것을 주워 다시 건네주려 했다. 

"이거 떨어뜨렸네요." 

그는 멍하니 내 얼굴과 물병을 번갈아 보았다. 그리고. 

".......크아악!!!" 

나는 난데없는 괴성에 깜짝 놀라 뒤로 한 걸음 물러섰다. 넋놓고 기사들을 바라보던 미나도 그 소리에 정신을 차리고 무슨 일인지 알아보기 위해 이리저리 고개를 돌리고 있었다. 눈 앞의 기사는 뭔가에 큰 충격을 받은 것처럼 검게 그을린 얼굴이 새하얗게 질려 있었다. 자세히 보니 입가에 미세한 경련까지 일어나고 있었다. 

혹시라도 내가 잘못한 게 있나 생각해보았지만 나는 물을 전해준 것말고는 아무 것도 하지 않았다. 설령 물을 전해주는 과정에서 잘못을 저질렀다 하더라도 저렇듯 처절한 비명을 지를 이유까지는 없었다. 

혹시 물에 독이라도 타져있던 게 아닐까? 너무나도 충격받은 모습의 기사 때문에 나는 자연스럽게 이런 생각을 하게 되었다. 물통 입구로 안에 담긴 물을 보았다. 보기에는 아무런 이상이 없어 보이지만 기사의 반응으로 봐서 무색의 독이 섞어져있는 모양이다. 

평소에 원한관계에 있던 사람의 소행일까? 하지만 목표하는 사람이 반드시 이 물을 마시리란 보장은 없을텐데. 그렇다면 무차별 살인??? 특별히 기사를 싫어하는 사람인가, 아니면 우리 왕국의 명예를 손상시키기 위한 타국가의 짓일까? 누구든간에 정말 대범한 행동이군. 우리 왕국에서 기사를 독살하려 하다니. 만약 타국가의 짓이라며 나라간에 충돌이 일어나는 건 불을 보듯 뻔한 사실...... 마침내 대륙전쟁으로까지 상상을 넓혀가고 있을 때였다. 

"공주마마! 제가 공주님을 알아보지 못하고 크나큰 불경을 저질렀습니다! 죽여주십시오!" 

그는 땅에 무릎을 꿇고 외쳤다. 한참 '대륙전쟁이 일어나면 어느 나라가 이길까'를 생각하고 있던 나는 의외의 사태에 당황할 수밖에 없었다. 갑자기 죽여달라니 이게 무슨 소리야? 다만 한가지 확실한 것은 그가 비록 두려움에 떨고있으나 아직 죽지 않은 것으로 보아 독에 당한 것은 아니라는 것이다. 그럼 대륙전쟁은 일어나지 않는 건가? 왠지 아쉬운 생각이 드는건 왜일까. 

아쉬운 마음에 입맛을 다시고 있는데 그는 내가 화가 단단히 나서 아무 말도 하지 않는 것이라 생각하는지 얼굴이 더욱 새하얗게 질렸다. 그 검던 얼굴이 분을 바른 새색시의 얼굴마냥 하얗게 변해있었다. 어떻게 저렇게 변할 수가 있지? 전쟁에 대한 관심은 기사의 얼굴색으로 옮겨가고 있었다. 신기하네. 신기한 마음에 그의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다. 

어느새 주변에는 다른 기사들이 훈련을 중단하고 몰려들어 있었다. 저마다 '쯧쯧쯧, 어쩌다 저 마녀에게 걸렸을꼬.' 내지는 '정말 운도 없지. 불쌍하게시리' 라는 표정을 짓고 있었다. 다시 한번 마리엔이 얼마나 고약한 심보를 가졌었는지 알 수 있었다. 오죽하면 기사들까지 이렇게 두려움에 떤단 말인가. 

딱히 화가 난 것도 아니었지만 상대가 이렇게 나오자 괜히 골려주고 싶었다. 후후후. 재미있겠다. 어떻게 골려줄까나? 헤죽헤죽 웃음이 나오려했지만 간신히 웃음을 참았다. 그리고 아주 근엄한 얼굴로 무게를 잡았다. 이런 거야 마족이라면 다 할 수 있는 것이기에(생각해보라. 계약할 때 실실 웃으면 어느 인간이 계약을 하려고 하겠는가) 별로 어렵지는 않았다. 

한껏 분위기를 잡자 여기저기서 긴장해서 침을 삼키는 소리가 들려왔다. 눈 앞에 무릎을 꿇은 기사는 모든 것을 체념했는지 그저 고개만 떨구고 있었다. 옆에 서 있는 미나는 갑자기 돌변한 내 모습에 어찌할 바를 모르고 있었다. 

"경의 잘못은 알고 계시겠지요?" 

오랜만에 목소리를 깔고 말했지만 여전히 만족스러웠다. 

"네. 알고 있습니다." 

그는 침울한 어조로 대답했다. 자기가 잘못을 했어도 전혀 죄책감을 가지지 않고 뻔뻔하게 구는 마족들만 봐오던 나로서는 그의 반응은 신선 그 자체였다. 새로운 장난감을 얻은 기분이랄까. 

"그럼 경의 잘못을 말해보세요." 
"감히 아름다우시고 고귀하신 공주마마를 알아보지 못한 죄입니다. 대륙에서 제일가는 미인이신 마리엔 공주님을 알아보지 못하다니! 정말 저는 죽어 마땅합니다! 하지만 다른 사람 손이 아닌 우아하시고 자,비,로,우,신, 공주님의 손에 죽는다니 오히려 영광입니다." 

다시 한번 마리엔의 성격이 나오는군. 틀림없이 이렇게 부추겨주면 방방 떠서 '그럼 자비로운 내가 한번은 용서를 하지요' 라고 넘어갔을꺼야. 하지만 그에게는 불행하게도 나는 모습만 마리엔이지 전혀 다른 인물인 것이다. 

방긋 한번 웃어주자 모두들 내가 그의 아부에 넘어간 줄 아는 모양이다. 주변에 있던 기사들은 안도의 한숨을 내쉬었고, 무릎을 꿇고 있던 기사도 얼굴에 화색이 돌기 시작했다. 한껏 띄워주었다가 다시 나락으로 떨구었을 때야말로 가장 재미있지. 캬하하하. 역시 나는 마족이 맞는 모양이다. 

"흠, 제가 아름답다고요?" 
"물론이지요! 저는 공주님처럼 아름다우신 분은 본 적이 없습니다! 미의 화신이라는 엘프들조차 공주님 앞에서는 추녀와 다름없죠!  공주님의 아름다움은 결코 미와 순결의 여신인 로디테님에게도 뒤지지 않을 겁니다!!!" 

기사는 나의 아름다움에 대해 줄줄이 늘어놓았다. 인간이 저렇게 망가질 수도 있구나. 난 저렇게 되지 말아야지. 마침내는 내가 로디테가 잠시 인간 세상에 내려온 것이라는 말까지 하기에 이르렀다. 모여든 기사들도 옆에서 맞장구치고 있었다. 얼굴 표정은 별로 좋지 않았지만 말이다. 

".......그래서 이 세상에서 공주님처럼 아름다우신 분은 없을 겁니다!!!" 

드디어 그의 길고 길던 나의 아름다움에 대한 찬양은 끝이 났다. 어차피 진짜 내 얼굴로 아닌지라 별 감흥이 없었지만 미나는 달랐다. 마치 자신이 칭찬 받은 마냥 좋아하고 있었다. 닭살맞기 그지없는 찬양을 하던 기사의 얼굴에는 어느새 위기를 모면했다는 안도감이 스며있었다. 비록 속이 좋아 보이지 않지만 주변에 모여있던 기사들도 그다지 걱정하지 않는 얼굴이었다. 

자! 이제 나락으로 떨어질 차례야! 오호호홋!!! 

  
어떻게 이 인간을 골탕먹일지 재빨리 머리를 굴렸다. 이왕이면 평생동안 기억에 남을만한 신선하고 충격적인 그런 게 없을까? 아! 방법이 너무 많이 떠오른다. 그래. 그게 좋겠어. 

"그 말 정말인가요?" 

정말로 기쁘다는 듯이 말했더니 가스톤의 얼굴이 활짝 펴졌다. 거참, 표정관리 좀 하라구. 얼굴에 드디어 넘어왔군. 역시 내 말빨은 대단하단 말이야. 신이시여! 너무도 뛰어난 제가 두렵나이다!.......이건 아닌가? 아무튼 이걸로 위기를 모면했다는 생각이 그대로 나타났다. 

나는 열심히 고개를 끄덕이는 가스톤을 향해 상큼한 미소를 지어주었다. 사람을 골탕먹이기 직전의 기분. 직접 겪어보지 않은 사람은 모른다. 들키지 않아야 한다는 긴장감과 이후 상대방의 반응을 상상할 때의 유쾌함, 자연스러움을 끌어내기 위한 혼신의 연기. 세상만사 쉽게 되는 일은 하나도 없다. 이 삼박자가 맞아야 골탕먹이는 것도 할 수 있다. 당연히 가스톤은 내 음흉한 속셈을 알아차리지 못했다. 그리고 그건 다른 사람들도 마찬가지였다. 

"과분한 칭찬이네요. 그렇지만 기뻐요." 

얼굴에 홍조를 띠며 수줍은 듯이 말하는 나. 내 말투에 몸서리쳐지긴 했지만 대를 위해 소를 희생하자. 이제 가스톤을 포함한 기사들은 완전히 긴장을 풀기 시작했다. 그렇지 않아도 조금씩 안심해오던 터라 지금의 그들은 거의 무방비 상태라고 해도 과언이 아니었다. 나는 물을 마시고 있는 사슴의 뒤를 노리는 사냥꾼과 비슷한 기분을 느꼈다. 이제 사냥감을 사냥해보실까. 

"하지만 그렇게 말하는 경이야 말로 용모가 출중하군요. 정말 감탄을 금할 수가 없어요. 어째서 주신이신 제르마 님께서 이런 실수를 하셨는지 이해가 가지 않는군요. 하긴 저로선 제르나 님의 작은 실수가 고맙지만요. 다시 한번 말하지만 경의 외모는 제가 봐온 어떤 사람보다도 뛰어나요. 그렇죠, 여러분?" 
"네, 네. 물론입니다." 

기사들은 '제르마 님의 실수' 라는 말은 이해가 가지 않는 얼굴이었지만 얼떨결에 내 말에 맞장구를 쳤다. 자신들의 말이 동료의 무덤을 파고 있다는 생각은 전혀 못한 체. 

"역시 모두들 그렇게 생각하고 있었군요. 같은 생각이라니 정말 기뻐요. 가스톤 경, 정말 부러워요. 어쩜 피부가 이렇게 매끄럽고 부드러운 거죠?" 

피부가 곱긴 뭐가 고와. 나이도 나이지만 힘든 수련 덕분에 그의 피부는 나무껍질처럼 꺼칠꺼칠했다. 이봐. 그렇다고 그런 이상한 눈으로 볼 건 없잖아. 나도 저렇게 굳은 살 박히고 거친 피부는 싫다구. 시선이야 이 여자가 지금 제 정신인가 하는 시선이었지만 내 신분이 신분이다 보니 차마 말은 못하고 어색한 웃음만을 짓고 있었다. 역시 권력이란 좋은 것이야. 

"그 침묵은 긍정이라는 뜻이겠죠? 그럴꺼예요. 게다가 경의 눈은 어쩜 저렇게 아름다울 수 있죠? 좀 봐요. 사람을 따뜻하게 감싸주는 것 같지 않아요? 완벽하게 유연한 곡선을 그리며 오똑 선 코에다 호감을 주는 미소까지! 덤으로 어떤 여자의 입술보다도 매혹적인 저 입술! 가히 예술이라고 할 수 있군요! 그동안 미인들은 많이 봐왔지만 경보다 아름다운 사람은 본 적이 없어요!" 

아름다워? 천만에 말씀. 사람을 따뜻하게 감싸주는 눈? 그냥 평범한 갈색 눈이다. 유연한 곡선의 코? 곡선은 무슨 놈의 곡선. 매부리 코다. 호감을 주는 미소라. 하긴 웃을 때마다 윗입술이 말려 올라가는 가스톤 특유의 웃음은 보는 사람이 웃지 않을 수 없게 만들긴 하지. 그는 호탕하게 생겼지 아름다움과는 거리가 먼 사람이다. 

그럼 내가 왜 이런 터무니없는 말을 하는 것인가? 내가 한 순간 미쳐서? 마족이 미치는 것 봤는가. 그럼 정말 내 눈에 가스톤이 정말 그렇게 보여서? 내 미적 감각은 정상이다. 그러니 의심스러운 눈길을 보내는 기사들과 내 옆에서 조금씩 멀어지려는 미나가 이해가 가지 않는 건 아니다. 솔직히 내가 공주만 아니면 벌써 미친 사람 취급받았을 것이다. 이 모든 게 가스톤에게 일생일대의 신선한 경험을 하게 하려는 나의 배려가 아니고 무엇이겠는가. 

그러니 그렇게 괴로운 얼굴들 하지마. 듣는 너희들이 그런데 말하는 난 오죽하겠어. 그리고 당신! '나의 외모가 그정도였다니. 진정으로 몰랐어. 신이시여, 어쩌자고 저에게 이런 미모를 주셨나이까?' 하는 표정은 집어치워 주겠어. 본능적으로 주먹이 나갈 것 같아서 말이야. 한 방 날리고 싶어서 근질거리는 주먹을 간신히 참으면서 말했다. 

"하아, 가스톤 경이 여자로 태어났다면 좋았을 걸. 안타까워요. 그래서 말인데 경께 부탁이 하나 있어요. 큰 일은 아니니그렇게 긴장하지 말아요. 경이 여장만 한 번 해주면 돼요. 너무 쉽죠?" 

그제서야 내 속셈을 눈치챈 사람들은 당장이라도 기절할 것 같은 얼굴로 나를 보았다. 나는 그런 그들에게 다시 한번 상큼한 미소를 지어주었다. 기사란 명예를 목숨보다 소중히 여기는 이상한 족속이라고 들었다. 그런 기사가 여장이라니? 기절하고 싶겠지. 하지만 이게 재미있잖아. 

"공주마마, 전......" 
"경의 아름다움을 이대로 보아 넘기자니 가슴이 너무 아파서 그래요. 해줄꺼죠?" 
"아니......" 
"옷이라면 걱정말아요. 내가 다 알아서 준비할테니까요. 고맙다구요? 이정도 가지고 뭘 그래요. 괜찮아요." 
"그게 아......." 
"설마 제 부탁을 거절하려는 건 아니죠? 나도 경의 부탁을 들어줬잖아요. 아- 물통이 너무너무 무거웠어요. 팔이 빠질 것 같아. 어의가 절대 안정하라고 했는데. 하지만 경의 잘못은 절,대, 아니예요." 

어의가 절대 안정을 취하라고 말한 건 사실이다. 다만 그 기간이 지났을 뿐이지만. 굳이 말할 필요는 없겠지. 나는 눈을 초롱초롱 빛내며 최대한 귀여운 미소를 지었다. 이른바 필살 큐티 어택. 지금까지 넘어오지 않은 사람이 없는 나만의 필살기이다. 여기에 순진함을 가장한 협박까지 첨가하면 그야말로 천하무적이다. 

"어머, 이 여름에 웬 식은땀을 그렇게 흘리는 거죠? 어디 아픈가요, 가스톤 경?" 
"아, 아닙니다." 

가슴을 부여잡고 절망스런 얼굴로 힘없이 말하는 가스톤. 그러나 그와는 달리 처음에는 여장이라는 전대미문의 부탁 겸 협박에 놀랐던 다른 기사들은 여유를 되찾았다. 어차피 자기 일 아니라 이거지. 게다가 좋은 구경거리고 말이야. 인간이란 이런 존재다. 남자의 의리와 우정도 이렇게 허망한 것이다. 

오늘의 교훈을 바탕으로 가스톤 경은 더욱 성숙하겠지. 한 명의 기사마저 챙기는 이 훌륭한 정신. 이제 공주가 해야 할 일이지. 그런데 왜 모두들 그렇게 가증스러운 눈으로 보는 걸까? 

"제 부탁을 들어주실꺼죠?" 

순진무구한 얼굴로 묻자 가스톤을 제외한 모든 사람이 나를 외면했다. 가스톤도 고개는 돌리고 싶지만 차마 그럴 수 없는 자신의 신세를 한탄하고 있으리라. 

"......" 
"웃, 팔이, 팔이. 아바마마께 좋은 약이 있을지 모......." 
"분부대로 거행하겠습니다. 흑흑." 




도살장으로 끌려가는 가축마냥 축 쳐져서 뒤를 따라오는 가스톤은 마지막으로 내게 애원의 눈길을 보냈지만 모르는 척했다. 이런 좋은 구경거리를 놓칠 수는 없는 노릇이지! 호호호! 나와 같은 생각인지 다른 기사들도 음흉한 미소를 지으면서 뒤를 졸졸 따라오고 있었다. 역시 우정이란 이런 것이군. 가스톤은 배신감과 절망에 빠져 예전의 친구였고 지금의 웬수들을 노려보았다. 

"어이, 가스톤 그런 뜨거운 눈으로 바라보면 어떻게 해?" 
"우리가 너한테 반하면 어쩌려고 그러냐?" 
"크윽, 네 놈들 두고보자!" 

만약 멀리서 우리들을 바라본다면 참으로 멋진 광경일 것이다. 아름다운 공주와 귀여운 시녀 뒤를 따르는 멋진 기사들. 소설 속에서나 나오는 모습이리라. 하지만 좀 더 가까이에서 보면 이런 난장판도 없을 것이다. 공주라는 작자는 그 희생양에게 어떤 옷을 입힐까, 라는 생각으로 혼자 히죽거리고 시녀는 자신의 주인이 기분이 좋아보이자 덩달아 방글거리고 있다. 뒤를 따르는 기사들은 평소의 근엄함과 품위를 벗어던진 채 자기들끼리 옥신각신하고 있었다. 앞에 있는 사람이 왕족이며 제 1공주라는 것은 이미 그들의 머리 속에서 사라진 지 오래였다. 

서서히 내 궁의 모습이 보이기 시작하자 대부분의 사람들은 즐거운 미소를 지었다. 단 한 명 죽을 상을 하는 사람이 있었지만. 언제나 소수의 의견은 다수의 의견에 묵살되는 법이니까 큰 상관은 없었다. 공주궁 앞에 있는 공터는 넓어서 거구의 기사들이 모두 늘어서고도 남았다. 왁자지껄한 소리에 무슨 일인가 싶어 나와본 사람들은 모두 의아한 얼굴로 나와 기사들을 바라보았다. 나갈 때는 분명히 미나 한 명만 데리고 갔던 내가 기사들을 줄줄이 끌고 왔으니 그럴 만도 하지. 

"공주마마, 이 분들께서는 무슨 일로 여기까지 오신 겁니까?" 
"서로간의 친목을 도모해보자는 차원이지요. 그렇죠?" 
"물론입니다!!!" 

캐롤의 말에 한 쪽 눈을 찡긋하며 대답하자 가스톤을 제외한 기사들은 우렁찬 목소리로 대답했다. 그 소리가 어찌나 크던지 귀가 울릴 정도였지만 그만큼 그들의 기대가 크다는 것이겠지. 

"캐롤, 모두 안으로 들어가는 건 무리일 것 같으니 이 곳으로 탁자와 의자를 가져다줘요. 간단한 차와 다과도 준비하고. 무엇보다 중요한 건 몸집이 큰 여자가 입을만한 옷은 뭐든지 이리로 가져다줘요." 

차와 다과는 그렇다 치더라도 옷을 가져오라는 말에 의아한 눈치였지만 캐롤은 곧 시녀들에게 지시를 내리기 시작했다. 그리고 얼마 지나지 않아 모두가 앉을 수 있는 탁자와 의자가 공터에 설치되었고, 곧 이어 공주궁의 모든 시녀들이 총동원되어 차와 다과를 날라왔다.   

그 신속한 솜씨에 감탄할 만도 하건만 우리들의 관심은 다른 곳에 쏠려있었다. 바로 내 앞에 수북히 쌓여있는 여성이 입는 옷. 간단히 말해서 드레스라고 불리는 것들을 보고 있었다. 간간히 보이는 메이드 복에 눈을 빛내는 기사들도 있었지만 각자의 취향까지 내가 뭐라고 하겠는가. 그런데 저 옷 무척이나 맘에 드는걸. 내가 보고 있는 옷은 목이 깊게 파이고 몸에 쫘악 달라붙는 붉은 색 드레스였다. 

"공주님, 뭘 그렇게 보시는 겁니까? 맘에 드시는 거라도 있습니까?" 

어느덧 나와 기사들은 가스톤이라는 하나의 희생양의 힘으로 사이가 상당히 가까워져 있었다. 나는 말없이 내가 보고 있던 드레스를 손가락으로 가리켰고, 기사들은 내가 가리킨 방향으로 고개를 돌렸다. 그리고. 

"우하하하!!!" 
"공주님의 안목에 저는 감탄했습니다!!!" 
"가스톤, 정말 어울리겠다!!!" 

기사들이 내 앞이라는 것도 잊고 박장대소하자 캐롤이 눈에 쌍심지를 켜고 뭔가 말하려 했지만 막았다. 나도 터져 나오려는 웃음을 참으려고 허벅지를 꼬집고 입술을 깨물고 있으니까 이해가 가지. 만약 여기서 입이 벌어지면 나도 저들 못지 않게 웃으리라. 참자. 참자. 난 공주다. 난 공주다.......자기 암시가 어느정도 효과를 발휘했는지 어느정도 마음을 진정시킬 수 있었다. 

나는 간의 탈의실까지 설치되자 기사들을 제외한 사람들을 모두 물렸다. 같이 훈련하는  제 4 왕궁 기사단 동료들이라면 몰라도 시녀들 앞에서 그런 모습을 하고 싶지 않겠지. 가스톤은 이미 모든 것을 포기한 얼굴이었다. 그나마 시녀를 물려주는 내게 감사의 눈길을 보내고 있었다. 누구 때문에 여장을 하게 됐는지 잊은 모양이군. 뭐 나야 좋지만. 

잠시 후. 

"가스톤 양, 여기도 봐주세요!" 
"오! 그대의 아름다움에 난 반해버렸다오!" 
"꺄악! 누님 너무 멋있어! 사랑해요!" 
"아이고, 나 죽네! 푸하하하!!!" 

-------------------------------------------------------------------------- 




#8-마리엔 vs 오펠리우스 왕비 


  기사들이란 정말이지 단순한 존재들이다. 이렇게 잘 속아넘어가는 존재는 처음이군. 그동안 그렇게 당했으면서도 또 당하다니. 멍청한 건지 순진한 건지 모르겠단 말이야. 후추 한 통을 몽땅 탄 물을 마시고 길길이 날뛰던 마르크의 모습이 떠오르자 절로 흐뭇한 미소가 지어졌다. 

'가스톤 여장 사건' 이후로 제 4 왕궁 기사단은 내 전용 장난감이 되었다. 나는 그들을 놀려먹는 재미에 푹 빠져버렸고, 미나는 매일 멋진 기사들을 볼 수 있어서 행복해했다. 그러나 누구보다 즐거워했던 사람은 다름아닌 가스톤이었다. 

이미 당한(?) 몸. 혼자서만 당할 수는 없다는 생각인지 내 음모에 적극 동참했다. 이렇게 되면 '공주가 할 일도 없나보군' 이라는 생각을 가지는 사람들이 분명히 있겠지. 만약 그 사람들이 내 앞에 있다면 나는 이렇게 말해줄 것이다. 

"그래. 할 일이 너무 없다." 

기사단에 놀러가거나 궁 안을 돌아다니는 일 말고는 할 일이 없었다. 공주가 하는 일은 귀족영애들과 수다를 떨거나 유명한 디자이너와 보석상을 불러 최신 유행에 뒤떨어지지 않도록 주의하는 일이다. 그리고 일주일에 한 번씩 궁전이나 귀족가에서 열리는 무도회에 참석해 열심히 춤을 추고 가끔 시간이 나면 책을 읽는다. 여기서 말하는 책이란 알아듣지도 못할 말만 늘어놓는 철학책이나 따분하기 그지없는 역사책 같은 것이다. 

비록 페드인 왕국이 공주도 왕위 계승권을 가진다고는 하지만 그건 어디까지나 공주가 대륙 전체에서 알아주는 천재일 경구나 재수없게도 왕자들이 몽땅 천치일 경우에 해당되는 것이다. 고로 내가 읽을 책이란 교양서적이지 제왕학에 관련된 책들이 아니었다. 제왕학에 특별히 관심이 있는 것도 아니었지만 이런 책들은 더더욱 관심이 없었다. 실생활에 써먹을 수 없는 건 쓰레기에 불과해. 

그렇다고 최신 유행옷이나 다른 사람 험담에만 관심이 있는 고귀하신 귀족 영애분들과 무슨 이야기를 하겠어. 그 여자들이 마법에 관심이 있을 리도 없고. 알지도 못하는 인간과 춤을 추는 것도 절대 사절이다. 시험 때문에 어쩔 수 없이 춤을 마스터하긴 했지만 춤이란 말만 들어도 어지러워진다. 인간들은 왜 그런 걸 좋아하는 걸까? 시간 낭비야. 시간 낭비. 

평범한 공주의 일상생활에 나까지 동참할 생각은 눈꼽만큼도 없었다. 그런 건 내가 아니어도 다른 공주들이 잘하고 있겠지. 이런 지루한 일을 제치고 나니 마땅히 할 일이 없다는 게 문제였지만 다행히 가스톤의 희생으로 이 문제는 해결되었다. 뭐 제 4 기사단도 내 총애를 받고 있다는 소문 덕에 대우가 좋아졌으니 서로 좋은거 아니겠어. 

다음 번엔 누구를 놀려줄까? 순진한 듀? 덩치만 산만한 버크? 아니면 죠안? 행복한 고민을 하며 내 궁으로 돌아가던 나는 점심때가 가까워오자 발걸음을 더 빨리했다. 오늘은 뭘 먹을까? 역시 행복한 고민이었다. 말만 하면 알아서 음식을 대령하니 기쁜 일이 아닐 수 없었다. 

마침내 점심 메뉴를 정한 나는 궁에 도착하자 캐롤부터 찾았다. 오늘의 메뉴를 일러주기 위해서였지만 곧 그럴 필요는 사라졌다. 캐롤이 나를 향해 맹렬한 속도록 달려오고 있었으니까. 걸기적거리는 치마를 입고도 잘도 뛰어오네. 어느새 내 앞까지 달려온 캐롤은 멈춰서서 숨을 한 번 크게 들이마신 후 입을 열었다. 

"마리엔 공주님, 어딜 다녀오시는 길입니까?" 
"기사들의 훈련장에 다녀왔어." 
"또 가신 겁니까? 가끔 방문하시는 건 좋지만 그렇게 매일 찾아가시면 위엄이 서지를 않습니다. 기사들과 그렇게 어울리시는 것보다 귀부인들과 담소를 나누시거나 무도회에 참석하시는 게 어떻습니까? 전에도 슈레인 백작가에서 있었던 무도회 초대를 거절하시고....... 벌써 다섯 달 동안 어떤 무도회에도 참석하지 않으셨습니다. 그러시면......." 

또 시작이군. 캐롤은 다 좋은데 한 번 말이 다른 곳으로 새면 한정없이 빠지는 게 문제란 말이야. 겨우 무도회에 가지 않은 걸로 그렇게 뛰어왔을 리도 없고. 나는 더 이상 잔소리가 길어지기 전에 그녀의 말을 잘랐다. 

"그만. 설마 그 것 때문에 뛰어온 건 아니겠지?" 
"아! 죄송합니다. 제가 그만 깜박했습니다." 

알면 됐어. 캐롤은 불량학생을 지도하던 선생님 같은 표정을 재빨리 지우고 말했다. 

"국왕전하께서 점심 식사를 같이 하자고 전갈을 보내셨습니다." 
"아바마마께서?" 
"네, 어서 준비하십시오." 

뭣 때문에 부른 거지? 가끔 찾아오던 걸로 봐서 한가한 것 같던데 자기가 올 것이지 누구를 오라 가라야. 나 혼자만 먹는다면 어떻게 먹든 무슨 상관이 있겠냐만 국왕의 앞에서 게걸스럽게 먹을 수도  없지 않은가. 식사 예절에 신경 써야지, 얼굴 표정에 신경 써야지, 국왕이 좋아할 만한 화제를 골라야지. 오늘 점심은 바쁘겠군. 

"공주님, 지금 어디를 가시는 겁니까?" 
"응? 아바마마께서 같이 식사하자고 부르신다면? 당연히 그 곳에 가는 거지." 
"그 옷으로 말입니까?" 

캐롤은 살짝 인상을 찌푸리며 내가 입고 있는 옷을 보았다. 이 옷이 뭐가 어때서? 그새 더러워졌나? 자세히 살펴보았지만 깨끗하기만 했다. 무슨 소린지 모르겠다는 눈길로 보자 캐롤은 한숨을 내쉬며 말했다. 

"국왕전하를 뵈러 가시는데 그런 초라한 옷을 입고 가시려는 겁니까? 공주님께서 우기셔서 장식이 하나도 없는 옷을 준비하긴 했지만 국왕전하 앞에까지 입고 가시는 건 안됩니다. 어서 다른 옷으로 갈아입으십시오." 

100% 실크로 만들어진 옷이 초라하다고? 그럼 레이스가 줄줄이 달리고 나풀거리기만 하는 옷이 정상이란 말이야? 그런 건 옷감 낭비야. 활동하기도 얼마나 불편한데. 그런데도 인간 여자들은 그런 걸 잘도 입고 다닌단 말이야. 

"캐롤." 
"네. 말씀하십시오." 
"이 옷 만든 사람이 슬퍼할 거야." 
"......." 

한순간 무슨 말인지 이해를 못해 어벙한 얼굴로 서있던 캐롤은 곧 잔소리를 해댔다. 

"지금 그런 말이 무슨 상관이 있습니까? 오늘 점심 식사는 공주님 뿐만 아니라 다른 공주님과 왕자님, 그리고 왕비 전하까지 참석하신단 말입니다. 그런데 그런 초라한 입을 입고 가시면 웃음거리 밖에 되지 않으실 겁니다. 어서 다른 옷으로 갈아입으십시오." 

  뭐? 다른 사람도 온단 말이야? 게다가 마리엔 공주의 최대 라이벌인 오펠리우스 왕비가지 온단 말이지. 그렇다면 별 수 없지. 

시녀들의 도움으로 재빨리 화려함의 극치인 드레스로 갈아입고 간단한 치장을 한 후 가끔 왕족들이 함께 모여 식사하는 식당으로 향했다. 말은 많니 들었지만 실제로 만나기는 이번이 처음이군. 어떤 사람들일까? 

------------------------------------------------------------------------------- 

드디어 마리엔의 천적인 왕비와 만나게 됩니다, 
이로써 앞으로 마리엔의 평화로운 왕궁 생활이 조금은 
변할 듯 합니다, 
그럼 앞으로 어떻게 될 지 많이 봐주세요. 
  시종의 안내를 받아 식당으로 들어선 나는 식당의 규모에 놀라지 않을 수 없었다. 있는 힘껏 달려도 몇 분은 족히 걸릴 것 같이 어마어마하게 넓은 공간이 몇 명 되지도 않는 왕족들을 위한 식당이라니. 더군다나 날마다 여기서 먹는 것도 아닌데 왜 이렇게 크게 지어놓은 거람. 역시 인간은 이해하기가 어려운 종족이다. 

사랑하는 사람을 위해 희생하는 자가 있는가 하면 사랑하면서도 배신하는 자가 있다. 자신의 재산을 모두 가난한 사람들을 위해 내놓는 자가 있는가 하면 돈을 위해 서슴치않고 다른 사람을 짓밟는 사람도 있다. 이 것만이라면 '인간이라고 다 똑같겠냐? 가끔 이상한 인간도 있는가보다' 라고 넘어가겠지만 정말 내가 이해할 수 없는 건 대부분의 인간이 선함과 악함을 모두 가지고 있다는 사실이다. 


처음 이 말을 들었을 때 아직 어렸던 나는(지금도 어리지만) 아빠에게 천진난만하게 말했다. 

"그럼 인간이란 영혼을 두 개나 가지고 있는 거야? 와! 신가하다! 아빠, 나 그거 가지고 싶어. 가져다 줘." 

8대 마왕 중에서도 냉혹하기로 유명한 아빠지만 나에게만은 언제나 다정한 존재다. 솔직히 말해 다정함이 지나쳐 푼수끼마저 보이지만 아무튼, 내가 기억하기로 당시에 아빠는 이렇게 말했었던 것 같다. 

"인간은 영혼이 두 개가 아니라 선한 마음과 악한 마음을 동시에 가지고 있는 거란다." 
"그럼 인간은 다중 인격체야? 재미있겠다." 

아직 어린 아이 입에서 나올 말은 아니었지만 마침 여러 개의 영혼을 같은 육체에 넣어 만드는 키메라에 관심이 있었던 터라 그렇게 말했다. 인위적으로 만든 것도 아니고 태어나면서부터 영혼이 여러 개라니 얼마나 신기한가. 얼마지나지 않아 착각이란 것을 알았지만. 

"그게 아니라 하나의 영혼을 가지고 있으면서도 어떤 때는 바보같이 선하면서 때로는 우리보다 더 잔인해지는 종족이란다. 흠, 이해가 안가는 모양이구나. 그럼 그냥 변덕이 심한 존재라고 알아두거라. 그리고 유나(나의 애칭)는 아직 어려서 인간은 못 가지고 놀아요. 약한 존재라 유나가 힘 조절을 잘못하면 죽어버린단다. 인간은 나중에 커서 계약을 할 때 보고, 대신 아빠가 더 좋은 걸 선물로 줄게." 

그래서 받은 게 다크 엘프였다. 가야라는 이름의 남자 엘프였는데 지금쯤 거의 뛰쳐나오다시피 한 나 때문에 골치를 썩고 있을 것이다. 가야는 침착한 성격 때문에 몇 백년 간 내 보호자 겸 친구 역할을 하고 있었는데, 덕분에 내가 일을 저지르면 뒷수습은 모두 가야 몫이었다. 걔중에는 나를 따라다니는 가야를 존경하는 자들도 있다지만 이 이야기는 나중에 시간이 나면 천천히 하기로 하고....... 


어라? 어쩌다 이야기가 이렇게 샜지? 아무튼, 단순히 식사만 하기에는 무척 넓은 공간이었다. 한 쪽 벽에는 벽의 절반 이상을 차지하는 유리창이 있어 햇빛이 식당 내부를 환하게 비추고 있었다. 이 창문 좌우로는 금빛의 속이 비쳐다 보이는 커튼이 햇빛을 받아 아름다운 금빛을 뿌리고 있었다. 천장에는 주신인 제르마, 생명의 신 바르셀, 빛의 신 아드네리, 자애의 여신 세리자드, 정령의 신 가하브의 모습이 정교하게 조각되어 있었다. 천장에 새겨진 조각을 누가 보느지 모르겠지만 표정 하나하나까지 세세하게 조각되어 있는 것이 모르긴 몰라도 장인의 손을 거친 것 같았다. 

그리고 새하얀 벽에는 예술에는 문외한인 내가 봐도 값 꽤나 나가게 보이는 그림과 장식품들이 걸려있었다. 그 중에서도 아름다운 풍경을 그린 다른 그림과는 달리 정원에 앉아있는 여인의 그림이 눈에 띄었다. 풍성한 검은 머리는 허리까지 내려와 그녀의 가녀린 등을 덮었고, 정면을 주시하는 푸른 눈은 그 속내를 알 수 없을 정도로 깊었다. 비록 그림이라지만 살짝 미소를 머금은 흑발의 미녀는 쉽게 범접하지 못할 기품과 품위가 느껴졌다. 단 한 가지 흠이라면 지나치게 창백한 얼굴이었지만 그 또한 묘한 매력을 풍기고 있었다. 

하지만 분명히 미녀이긴 했지만 아름답기로 유명한 마족들 틈에서 자라온 내라 정신을 못 차릴 정도로 아름답지는 않았다. 그런데도 불구하고 이상하게 그 그림에서 눈을 뗄 수가 없었다. 괜히 가슴이 두근거렸다. 뭐랄까. 어디선가 본 적이 있는 것 같기도 하고 눈물나게 보고 싶은 그런 기분. 갑작스런 기묘한 느낌에 나는 이 자리에 있는 다른 사람의 존재를 잊어버렸다. 
뭐지? 이 기분? 말로 표현하기는 힘든 기분이었다. 기쁘면서도 슬프고 원망스럽기도 하고 자랑스럽기도 한, 여러 가지 상반된 기분이 뒤섞여서 뭐라고 찝어서 말할 수 없었다. 설마 내가 그림만 보고 여자에게 반했다거나 그런 어이없는 일이 생긴 건 아니겠지?......그, 그럼. 난 남자가 좋아! 난 지극히 정상적이고 건전한 마족이야! 

"마리엔, 왔느냐?" 

국왕의 부름에 혼자만의 생각에서 깨어난 나는 그제서야 주변을 둘러보았다. 긴 식탁의 가장 상석에 국왕이 앉아있었고, 그의 오른쪽에 옅은 금발 머리의 미인이 자리하고 있었다. 그녀가 앉아있는 자리나 예리한 나의 직감으로 보건데 바로 그녀가 오펠리우스 왕비임에 틀림없었다. 

그녀는 금발 머리를 위로 틀어올려 아름답게 세공된 은색핀으로 고정해서 단정하게 다듬었고, 핀과 한 쌍으로 보이는 은색의 목걸이를 목에 걸고 있었다. 입고 있는 드레스는 수수하지만 목 부분이 깊게 파여 천박하지 않으면서도 매혹적이었다. 그림에 정신이 팔려 미처 알지 못했는데 그녀의 갈색 눈은 나를 주시하고 있었다. 따스한 빛의 눈동자에서 나오는 시선은 차갑기 그지없었다. 

그리고 그녀 옆에는 왕비보다 약간 젊어보이는 30대 초반의 여인이 앉아있었다. 곱슬거리는 붉은 머리가 어깨까지 닿아있고, 머리빛보다 옅은 붉은 눈동자가 무척이나 아름다운 여인이었다. 그녀는 강한 인상의 왕비에 비해 가녀린 인상의 소유자로, 내게 신경을 집중하는 왕비와는 달리 국왕을 살짝 훔쳐보면서 볼을 붉히고 있었다. 인상착의로 보아 그녀가 후궁인 아리란드인 모양이다. 그나저나 자기 나이가 몇인데 아직도 소녀의 꿈에서 벗어나지 못했군. 

두 여인의 옆으로는 내 나이 또래의 아름다운 소녀들이 자리하고 있었다. 황금을 녹여 뽑아만든 듯한 진한 황금빛 머리가 물결치는, 바람이 세게 불면 날아가 버릴 것 같은, 뭇남성들의 보호본능을 일으키는 소녀와 아리란드를 닮은, 커다란 눈망울이 귀여운 소녀였다. 금발머리가 데미나고 붉은 머리가 플로라겠지. 데미나 공주는 어딘지 모르게 주눅이 든 모습으로 나를 보고 있었고, 플로라 공주는 자신의 엄마와 마찬가지로 나에게는 관심이 없고 오랜만에 만난 잘 생긴 오빠들에게 더 관심이 많았다. 모녀가 어쩜 저렇게 똑같을까. 

그리고 플로라 공주의 시선을 받고 있는 두 명의 잘 생긴 청년들은 국왕의 왼쪽 편에 앉아 있었다. 국왕의 바로 왼쪽 편, 즉 오펠리우스 왕비의 맞은편 자리는 비어있었다. 그리고 그 다음 자리부터 왕자들이 앉아있었다. 짧은 금발에 날카로워 보이는 눈매의 라이언 왕자와 검은 장발의 르미엘 왕자가 바로 그들이었다. 

라이언 왕자는 페드인 왕국에서도 열 손가락 안에 꼽히는 뛰어난 기사라고 했었지. 딱 보기만 해도 근육이 균형적으로 발달한 걸 알 수 있었다. 그런데 저 놈은 왜 아까부터 살벌하게 노려보고 난리야. 옆에 있는 르미엘 왕자 본을 받아라. 하긴 마치 십 년 만에 만난 연인을 보는 것 같은 시선도 정상은 아니다만 이왕이면 반겨주는 쪽이 좋겠지. 라이언 왕자가 뛰어난 검술 실력으로 유명하다면 르미엘 왕자는 현자의 탑에 있는 현자에 뒤지지 않는 학식과 지혜로 유명하다. 하지만 난 안 믿는다. 저 나이에 현자를 뛰어넘어? 말도 안돼. 지가 무슨 천재라도 돼? 

의심스러운 눈길로 르미엘 왕자를 보던 나는 재빨리 시선을 돌려버렸다. 바, 방금 저 자식이 나한테 윙크했지? 저거 미친 거 아니야. 마리엔과 오펠리우스 왕비 사이가 나쁘다는 건 누구나 다 아는 사실인데 왕비의 친아들인 자기가 저래도 되는 거야? 아무튼 적대감을 역력히 드러내는 라이언 왕자와 반겨주는 르미엘 왕자는 묘한 대조를 이루고 있었다. 

하지만 한 가지 확실한 건 라이언 왕자가 르미엘 왕자에 비해 단순하다는 것이다. 적의를 그렇게 드러내면 상대방이 경계하게 마련. 경계하는 상대를 이기는 것은 안심하고 있는 상대의 뒤통수를 때리는 것보다 배는 어렵다. 게다가 원래 항상 웃고 있는 놈들이 뒤에서 무슨 짓을 저지를지 모르는 법이다. 설령 저 웃음이 연기가 아니라 하더라도 자기를 싫어하는 마리엔에게 저렇게 웃어줄 수 있다는 것 하나만으로도 르미엘 왕자는 보통내기가 아니었다. 

순식간에 상대방에 대한 파악을 끝낸 나는 환한 웃음을 지었다. 이 미소는 내가 가장 잘 사용하는 표정 중 하나다. 내게 호감을 가진 상대에게는 호감을 최대한 끌어내고, 적의를 가진 상대에게는 잔뜩 긴장하고 있던 마음을 맥 풀리게 만들어 왠지 자신이 손해본 듯한 느낌을 가지게 만드는 효과가 있다. 역시나 왕비 일당은 황당하다는 표정이었고, 국왕과 르미엘은 예뻐 죽겠다는 표정이었다. 국왕은 이해가 가지만 저 자식(르미엘)은 아까부터 왜 저래? 다른 때였으면 한 방 날려주는 건데. 

"제가 좀 늦었습니다. 죄송합니다." 
"아니다. 우리들도 방금 도착했단다. 그렇지 않소?" 
"네, 전하. 마리엔 염려말고 어서 앉으렴." 

국왕의 시선을 받은 오펠리우스 왕비는 우아한 미소를 지으면서 다정하게 말했다. 부드러운 표정과 다정한 말투 때문에 나를 무척이나 사랑해주는 것처럼 보이지만 나는 그 표정이 상당히 어설프다고 생각했다. 거기선 환하게 웃는 것보다는 보일 듯 말 듯한 미소를 짓는 게 더 효과적이야. 눈웃음도 약간 섞고 손동작도 약간 섞어주면 더 좋지. 무엇보다 살짝 올라간 그 눈썹 때문에 실패야. 표정 연기에서 가장 중요한 건 정말로 내가 그런 감정을 가지고 있다고 자신에게 암시를 거는 거야. 그럼 진심에서 우러나오는 듯한 표정이 나오거든. 

인간치고는 잘하지만 아직 멀었어. 내가 표정연기의 진수를 보여주지. 여기는 마계다. 그리고 저 여자는 우리 엄마다. 눈 앞의 여인과 지금쯤 마계에서 놀고 있을 엄마의 모습이 겹쳐보였다. 그리고 나는 아까의 환한 미소가 아닌 약간은 응석어린 미소를 지었다. 

"네에. 감사합니다, 어마마마." 

식당에는 한순간 정적이 흘렀다. 오펠리우스 왕비뿐만 아니라 그 자리에 있던 모든 사람들은 어안이 벙벙해서 나와 왕비를 번갈아 보았다. 시종들은 너무 놀라 나르던 음식을 떨어뜨릴 뻔했지만 지금은 누구도 그런 사소한 일에 신경쓰지 않았다. 몇몇은 자기가 본 장면이 믿을 수 없는지 눈을 비비고 있었다. 상당히 충격이었나 보군. 하지만 상대를 속이려면 이정도는 해야겠지. 어마마마라는 말은 얼마든지 써줄 수 있어.   

그러나 오펠리우스 왕비는 금새 정신을 수습하고 어머니다운 자애로운 미소를 지었다. 제법이야. 하지만 날 이기려면 아직 멀었어. 시종의 안내를 받아 국왕의 바로 왼쪽 자리에 앉게 될 때까지도 나와 왕비는 미소를 잃지 않았다. 훗, 고민하고 있군. 무슨 꿍꿍이인지 몰라 고민하고 있어. 왕비는 여전히 미소를 지으면서 내가 무슨 생각을 하는지 알아보기 위해 내 얼굴을 살펴보았다. 그래봤자 소용없지. 내 생각을 읽을 수 있을 리 없지.   

"허허허, 왕비와 마리엔 사이가 정말 좋아졌구려." 

국왕은 나와 왕비가 서로의 생각을 읽기 위해 탐색전을 벌리고 있다는 것도 모른체 즐거워했다. 바보. 하긴 모르는 게 낫겠지. 아리란드와 플로라 공주는 왕실의 걱정거리였던 나와 오펠리우스 왕비의 불화가 사라지자 기쁜 표정이었다. 데미나 공주와 라이언 왕자는 돌변한 자신의 어머니와 내 모습에 당황하는 기색이 역력했고........르미엘 왕자는 좀 전보다 더욱 진한 미소를 지으면서 나를 보고 있었다. 역시 르메엘 왕자는 상대를 안 하는 게 좋을 것 같아. 

  
내가 자리에 앉자 시종들이 갖가지 음식들을 날라왔다. 그 것들은 왕비와 신경전으로 한창 바쁜 내가 시선을 돌리게 만들만큼 훌륭한 것들이었다. 오오! 오랜만에 왕족들이 같이 먹는다고 신경 좀 썼나본데. 내 궁에 돌아가면 주방장한테 나도 이런 음식 만들어 달라고 할까? 

식탁에 차려진 음식들은 종류만 수십 가지가 넘었고, 내가 처음 보는 음식들도 많았다. 수 십 개의 음식은 차마 손대기가 아까울 정도로 예쁘게 꾸며져 있었다. 나야 음식이란 맛만 있으면 재료나 완성된 모양이 정상적인 것이 아니라 할지라도 모든 게 용서된다는 주의지만(예를 들어 요리의 재료가 슬라임이라 할지라도 몸에 해가 없고 맛만 있다면 먹어줄 수 있다) 이왕이면 보기에 좋은 게 좋겠지. 그런 의미에서 보기도 좋을뿐더러 먹음직한 빛깔로 저마다 '날 먹어주세요' 라고 호소하는 저 음식들은 100점 만점에서 110점이었다. 10점은 뭐냐고? 가산점이다. 사람이 마음을 넓게 쓰면서 살아야지. 

게다가 아까부터 고귀하신 이 몸의 코를 간질이는 음식들의 냄새 때문에 입 안에는 벌써 군침이 돌고 있었다. 꼴깍. 뭐부터 먼저 먹어야 할지 모르겠네. 이거 남으면 싸갈까? 음식을 남기면 그 건 죄라구! 죄! 평민들 중에는 굶어죽는 사람도 있다고 하던데 음식을 남기면 안되지. 절대 안되고 말고. 

이런 훌륭한 식사에 초대해준 국왕에게 포옹이라도 해주고 싶은 심정이었다. 조금 전에 '누구를 오라 가라야' 라고 투덜대던 일은 이미 내 머리 속에서 사라진지 오래였다. 아버지, 감사하나이다. 국왕에서 아버지로 호칭이 바뀌었다. 소녀가 비록 친아버지는 아니지만 당신을 존경하고 사랑하는 거 아시지요? 제가 절대로 음식에 혹해서 이러는 건 아니랍니다. 진심에서 우러나오는 거랍니다. 

그런데 아버지, 이왕이면 저 여자는 빼고 부르지 그러셨습니까? 당신은 당신 옆에 앉아서 웃고있는 여인이 아까부터 저를 노려보면서, 저밖에 눈치챈 자는 없지만 아무튼, 얌전하고 착한 제 성질을 건드리고 있다는 것을 모르시는 겁니까? 여기서 오펠리우스 왕비만 사라져준다면 최고의 식사가 될 수 있을 것 같았다. 

내 저 여자만 빼면 나머진 어떻게든 감당할 수 있겠다만. 다른 사람도 아니고 저 여자 앞에서 맘놓고 먹을 수도 없는 노릇이고. 어쭈구리. 이젠 아예 입이랑 눈이 따로따로 노는구만. 입은 웃고 있는데 눈은 노려보고 있어. 하지만 진정한 고수는 노려보지 않으면서도 상대가 자신을 노려보고 있다고 느끼게 만드는 거지. 이렇게 말이야. 

나는 표정 연기 중에서도 고난이도에 속하는 '웃음 속에 감춰진 가시' 라는 기술명을 가진 표정을 지었다. 성공하긴 했지만 이건 아직 어렵단 말이야. 여기서 주의해야 할 점은 상대가 반드시 보통 이상의 눈치를 가지고 있는 사람이어야 한다는 것이다. 기껏 어렵게 성공시켰는데 상대가 둔해 빠져서 눈치를 못 챈다면 이 표정을 짓기 위해 고생한 내 얼굴 근육들이 얼마나 슬퍼하겠는가. 그런 면에서 왕비는 그 상대로 전혀 손색이 없었다. 

대부분은 몇 초 지난 다음에 눈치채는데 바로 눈치채는걸. 하긴 그래야 내가 보람이 있지. 오펠리우스 왕비는 아직 이런 고난이도의 기술까지 사용할 수 있는 수준이 아닌지라 적절한 대응을 하지 못했다. 다만 입술을 꽉 깨물고 있을 뿐이었다. 아프게 입술은 왜 깨물고 난리야? 이 걸로 1라운드는 이 몸의 승리군. 오홋홋호~!!! 조용히 이루어진 나와 왕비의 첫 신경전은 나의 승리로 막을 내렸다. 

국왕이 먼저 식사를 시작하자 우리들도 식사를 하기 시작했다. 생각 같아서는 이 것 저 것 먹어보고 싶었지만 왕비의 시선이 내게서 떠날 줄을 몰랐기에 이 생각은 생각만으로 끝날 수밖에 없었다. 이렇게 얌전히 먹는 내 모습을 본다면 말라게니 여사가 눈물을 흘리며 기뻐할텐데. 

우아하게 먹기 위해서 신경 쓰다보니 당연히 먹는 속도는 느렸다. 게다가 밥 먹는데 무슨 말을 그렇게 많이 하는지. 식사에 초대했으면 밥을 먹게 해달란 말이야! 속으로 '어서 날 먹어주세요' 라고 외치는 음식들을 보며 피눈물을 흘렸지만 표면상으로는 묻는 말에 대답 잘하는 딸이며 여동생이며 언니였다.             

"요새 마리엔은 어떻게 지내고 있느냐?" 
"아바마마께서 염려해주신 덕분에 잘 지내고 있습니다. 그보다 아바마마께서는 전에 뵈었을 때보다 젊어 보이세요. 무슨 방법을 쓰신 거예요? 갈수록 정정해지시는 것 같아요." 
"이런. 그럼 그 전에는 늙어 보였다는 거냐?" 

말은 그렇게 하지만 껄껄껄, 웃는 모습이 어지간히 기분이 좋은 모양이다. 인간은 나이를 먹은 사람일수록 젊다는 말에 약하지. 하긴 슬슬 아저씨라는 말에 민감해질 나이지. 어차피 식사는 물 건너갔고 이 기회에 국왕에게 점수나 왕창 따놓자. 40대 인간 남성들이 좋아할 만한 말을 재빨리 찾아낸 나는 열심히 국왕의 기분을 띄어주었다.'인간들은 이런 말을 좋아한다' 라는 책에서 보았던 내용들이 정말 딱딱 들어맞았다. 책에서 본 지식을 직접 몸으로 체험해보는 기분. 좋은데. 

"아바마마께서 건강하셔야 백성들이 안심하고 살 수 있죠." 
"저도 그렇게 생각한답니다. 아니, 모든 사람들이 그렇게 생각하고 있을 겁니다. 전하의 몸은 전하 혼자의 몸이 아니라는 걸 잊지 말아주세요. 그리고 마리엔이 다시 건강해져서 너무 기쁘답니다." 

한참 건강 문제로 국왕과 담소를 나누고 있는데 오펠리우스 왕비가 끼여들었다. 게다가 현숙한 왕비이면서 자애로운 어머니다운 발언을 함으로써 사람들의 호감을 샀다. 자연스럽게 이야기의 주도권도 빼앗아갔다. 역시 너그럽고 우아하신 왕비라는 소문이 나려면 이 정도는 해야겠지. 

그런데 말로는 내가 건강해져서 기쁘다면서 눈은 전혀 아닌데? 건강해져서 유감이라고 생각하고 있군. 어쭈, '그 때 확실히 보내버리는 건데' 라고 생각했지? 역시 네 짓이었군. 마리엔과 계약한 것도 있고 넌 이제 나한테 찍혔어. 앞으로 궁 생활이 좀 고달플 꺼다. 나와 왕비는 서로 같은 생각을 하고 있다는 사실을 모른 채 상대방에게 미소를 짓고 있었다. 

"그런데 요즘 마리엔이 기사단을 자주 방문한다는 소문이 있던데. 맞니?" 

저 여자가 갑자기 무슨 꿍꿍이지? 기사단 이야기가 여기서 왜 나오는 건데? 앗! 혹시 가스톤한테 드레스 입힌 것이 들킨 건가? 경계는 철저히 섰는데. 이건 나와 제 4 기사단 밖에 모르는 사실인데. 아무리 그래도 제 1공주가 기사에게 여장시켰다는 소문이 나는 건 별로 좋은 게 아닌데. 최악의 상황을 염두에 두고 어떻게 해야 무난히 넘어갈 수 있을까, 머리를 열심히 굴리면서 대답했다. 

"네, 그런데 그게 왜요?" 
"그저 그런 소문이 들려서 궁금해서 그렇단다. 그런데 들리는 말로는 최근 들어 무도회에 참석도 하지 않고 귀족 영애들과 티타임도 가지지 않는다면서. 어떻게 하든 네 자유지만 공주가 다른 일은 하지 않고 기사들만 만난다면 사람들이 좋게 보지 않을 거라고 생각하는데. 공주로서 위엄을 지켜야지. 게다가 만나는 사람들이 제 4 기사단이라며? 왕궁 기사단 중에도 가장 실력이 떨어지고 무례하기로 소문난 치들 아니니. 하긴 다른 기사단들은 바빠서 만날 수 없다지만 그래도 그들과 너무 자주 만나는 건 자제하려무나." 


따뜻한 말투와는 달리 말에 가시가 있었다. 그 것도 아주 많이. 기사들의 꿈이라고 할 수 있는 것이 바로 왕궁 기사단에 드는 것이다. 가장 실력 있는 자들로만 구성된 왕궁 기사단은 귀족들의 사병 형식으로 있는 기사들과는 그 차원이 다르다. 특히 기사의 나라라고 불리는 페드인 왕국의 왕궁 기사단은 소피린 대륙뿐만 아니라 아드린 대륙에서도 알아주는 최강의 기사단이다.   

하지만 왕궁 기사단이라고 모두 같은 실력은 아니다. 왕궁 기사단은 가장 뛰어난 실력자들만이 모인 로얄 기사단부터 제 1기사단에서 7기사단까지 있는데, 기사의 실력에 따라 들어갈 기사단이 결정된다. 이 중에서 로얄 기사단은 제 1 기사단 기사를 혼자서 3명 정도는 상대할 수 있을 정도로 최강의 실력을 가진 기사이면서 세력 있는 귀족들이 대부분이다. 평민이라도 실력만 있다면 로얄 기사단에 들어갈 수 있다고 하지만 하루 벌어서 먹고 살기도 힘든 평민들이 어렸을 때부터 훈련을 받아온 귀족을 능가하는 실력을 가지기란 그야말로 하늘의 별을 따는 것만큼이나 어려웠다.   

기사들의 선망을 한 몸에 받는 왕궁 기사단 중에서도 가장 실력이 떨어지는 기사단을 뽑으라면 단연 제 4 기사단이다. 물론 이들도 보통 기사와 비교하면 강한 자들이지만 비교 대상이 같은 왕궁 기사단이니 어쩌겠는가. 항상 천덕꾸러기 신세를 면하지 못하고 있었다. 여기서 이상한 점 하나. 순서대로라면 제 7기사단이 가장 떨어지는 것이 아닌가? 그렇다. 처음에는 제 4 기사단도 이 정도는 아니었다. 

제 4기사단이 어쩌다 이 모양이 된 것인지를 알려면 우선 그들의 출신 성분을 알아야 한다. 대부분이 하급 귀족의 자제거나 집에서도 내놓은 망나니, 이도 저도 아니면 부유한 상인의 자제들이었다. 그렇다보니 당연히 주위에서 보는 시선들이 곱지 않았고, 실력보다는 출신을 따지는 현실에 절망한 이들은 연습은 농땡이치고 놀다보니 그 모양 그 꼴이 된 것이다. 게다가 이제 들어온 새내기 기사들은 주위 환경이 이 모양이니 연습할 맛이 나겠는가. 

다른 기사들은 죽어라고 연습하는데 놀고 있으니 당연히 뒤쳐질 수밖에. 이런 일이 계속되다보니 이제는 실력이 가장 떨어지는 기사는 바로 제 4기사단 행이다. 게다가 4 기사단 소속 기사 하나가 몇 년 전에 있었던 무투회에서 이름도 알려지지 않은 기사에게 간신히, 정말 간신히 이긴 사건 이후로 완전히 찬밥 신세였다. 

아무리 그래도 저렇게 대놓고 말하다니. 나와 친한 사람들인데 그들을 험담하자 기분이 언짢아졌다. 게다가 자세히 들어보면 나에 대한 욕도 들어있다. 공주로서 위엄도 지키지 않고 뭐하고 다니는 거냐, 끼리끼리 논다더니 다른 기사단도 아니고 제 4기사단과 어울리느냐, 하긴 다른 기사단이 너를 상대해 줄리 없으니 별 수 없겠지만. 이런 식이다. 

저 여자! 정말 맘에 안 들어!!! 당신이 그렇게 나온다면 나도 생각이 있어. 오늘은 처음 보는 거라 적당히 해주려고 했는데 이젠 나도 못 참아. 웃으면서 봐줬더니 눈이 뵈는 게 없구나. 

딸에게 훈계하는 어머니 같은 모습을 연기하고 있는 왕비를 쳐다보았다. 나도 모르게 미소가 지어졌다. 하지만 지금까지 억지로 만든 환한 미소가 아닌 진심에서 우러나오는 비웃음이었다. 어느새 눈빛도 차갑게 가라앉았다. 인간 세상에 내려와서 이런 표정 지어보기는 처음이군. 훗, 뭘 그렇게 놀라지? 설마 내가 다소곳이 '죄송합니다' 라고 할 줄 알았나? 

방금까지 화기애애한 분위기가 언제 깨질지 모르는 살얼음판처럼 얼어붙었다. 이걸로 국왕에게 딴 점수가 모두 날아간다 하더라도 상관없어. 어차피 국왕에게 점수 따는 건 다른 때 해도 되니까. 시간은 아주 많거든. 

"말씀이 지나치시군요. 무례하다고 하셨습니까? 실례지만 왕비전하께서는 그들을 만나본 적이 있습니까? 설마 소문만 믿고 당당한 왕궁 기사단의 일원인 그들을 그렇게 말씀하신 겁니까? 제가 만나본 그들은 호탕하긴 했지만 제게 무례를 범한 적은 한 번도 없었습니다. 그리고 실력이 떨어진다고 하셨습니까? 그럴 수도 있는 거 아닙니까? 실력이 뛰어난 사람이 있으면 실력이 떨어지는 사람도 있습니다. 실력이란 훈련을 하면 얼마든지 키울 수 있는 겁니다. 그런 걸로 그들과 만나지 말라고 말씀하시는 건 옳지 않습니다." 

생각 같아서는 '야! 이 x 같은 것아! 니가 잘났으면 얼마나 잘났어?! 너 오크 한 마리라도 죽일 수 있어? 못하지? 적어도 걔네가 너보단 백배는 더 나아. 할 줄 아는 거라고는 입만 나불거리는 것밖에 없으면서 왜 까불고 난리야! 너 그러다 한 대 맞는 수가 있다! 조심해!' 라고 소리쳐주고 싶었지만 지켜보는 눈들이 있으니 그건 참고. 그러나 언젠가는 말해주리라.   

방실방실 웃던 내가 돌변해서 싸늘한 눈초리로 말하자 분위기는 이제 얼어붙다 못해 살벌해졌다. 오펠리우스 왕비는 설마 내가 대놓고 말할 줄은 몰랐는지 처음에는 어쩔 줄 몰라하다가 어렵게 다시 미소를 지으면서 입을 열었다. 

"......미안하구나. 내가 거기까지는 생각하지 못했구나." 

입술이 파들파들 떨리는 게 어지간히 분한 모양이군. 하긴 내 말이 백 번 맞는 말이니 별 수 없이 사과를 해야겠지. 하지만 표정 관리 좀 하지 그래. 그 얼굴은 분해 죽겠다는 표정이 다 드러나거든. 

내가 아무런 표정 변화 없이 여전히 냉랭한 얼굴로 왕비를 쳐다보자 다른 사람들이 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 방금 전까지만 해도 화기애애한 모녀간의 모습을 보여주다 이렇게 됐으니 당연한가. 훗, 라이언과 데이나라고 했던가. 웬만하면 입 좀 다물지 그래. 아무리 놀라워도 그렇지 그런 얼굴들은 왕자와 공주가 짓기에는 무리가 있는데 말이야. 

하지만 이런 분위기가 계속 되면 나도 손해겠지. 여기서 왕비가 울어버리면 난 피도 눈물도 없는 사람이라고 소문날 테니까. 이쯤에서 물러나는 게 좋겠어. 

"아니에요. 저도 말이 좀 심했어요. 어마마마께서는 저를 생각해주셔서 그런 말을 한 건데. 죄송해요." 

활짝 웃으면서 왕비에게 사과하자 여기저기서 안도의 한숨을 내쉬는 소리가 들려왔다. 이런. 그렇게 걱정했었나? 그것도 많이 순화해서 말한 거였는데. 오펠리우스 왕비도 오히려 자신이 잘못했다면서 다시 한번 사과했다. 잠시동안 서로의 잘못이라고 우기는 우리 때문에 다른 사람들의 얼굴에 웃음이 번졌다. 하지만 이걸 아는 사람은 얼마나 될까. 나와 왕비의 미소가 어딘지 모르게 어색하다는 사실을. 

이걸로 오펠리우스 왕비와는 완전히 적이 된 건가. 나야 상관없지만. 
 쨍그랑~ 

요란한 소리를 내며 비취색의 도자기 파편이 사방으로 튀었다. 이미 산산이 부서져 원래의 모양은 알 수 없지만 은은한 광택이 도는 것이 고급스러운 물건이라 쉽게 짐작할 수 있었다. 게다가 그 것이 무엇이든지 비취색 물건은 소피린 대륙에서는 구하기 힘든 물건이었다. 

녹색과는 미묘하게 다른 이 비취색은 그 은은하면서도 고풍스러운 색상으로 물건의 수준을 한 단계 높이 끌어올린다. 하지만 어떻게 이 색을 만드는지는 잘 알려져 있지 않았다. 이 색의 비밀은 아드린 대륙의 류온에서도 몇몇 장인들만 알고 있었고, 그들은 제자들에게만 이 독특한 색을 만들어내는 방법을 전수했다. 특히 이들의 손에서 만들어진 비취색 도자기는 귀족들 사이에서 폭발적인 인기를 끌고 있었다. 

류온의 사람들은 이 도자기를 청자(靑瓷)라고 부르고 있지만, 발음하기가 힘든 관계로 다른 나라 사람들은 청자를 블루 파터리(Blue Pottery) 또는 세라돈 퍼서린(Celadon Porcelain)이라고 부른다. 그러나 대부분의 사람들은 푸른 도자기라는 뜻의 블루 파터리(Blue Pottery)라는 말을 사용한다. 어째서 비취색의 도자기를 청자라고 표현하는지 알 수 없지만 류온의 사람들도 대대로 그렇게 불러왔다고만 말하지 다른 말은 없는 걸로 보아 별다른 의미는 없는 모양이었다. 

한 개의 블루 파터리 가격이 평민 네 명을 한 가구로 잡아서 대략 100가구가 한 달은 놀고 먹을 수 있는 고가품이지만, 이도 없어서 못 팔고 있는 실정이었다. 그리고 어느 정도 도자기를 보는 안목이 있는 사람이 방금 깨진 도자기를 살펴본다면 이 도자기가 블루 파터리 중에서도 최상품이라는 것을 어렵지 않게 알 수 있을 것이다. 

고이고이 모셔놓고 매일 닦아서 광을 내도 모자랄 판에 돈이 있어도 없어서 못 사는 이 도자기를 내던져서 깨버린 사람은 넓은 방 한가운데에서 씩씩대고 있었다. 블루 파터리 수집가들이 봤다면 예술품을 이렇게 무식하게 다룰 수 있냐고 항의라도 했겠지만 지금 방에는 도자기를 던져버린 여인 혼자만 서 있었다. 설령 다른 사람이 있더라도 그녀의 신분으로 보아 아무 말도 못 하고 넘어갈 것 같지만. 

그 여인은 과격하게 도자기를 던져버릴 인물로는 보이지 않았다. 어깨 너머로 내려온 그녀의 옆은 금발머리는 여인의 움직임에 따라 출렁이고 있었고, 다정해 보이는 갈색 눈이 긴 속눈썹 아래 자리하고 있었다. 쭉 뻗은 콧날과 앙 다물어진 붉은 입술은 자칫 여려보일 수도 있는 그녀의 인상을 강하게 만들어주고 있었다. 전 대륙에서 보기 힘든 미색을 지닌 것은 아니지만 누구에게나 호감을 주는 미녀였다. 

그러나 현재 그녀는 분노에 몸을 떨면서 허공을 노려보고 있었다. 마치 눈 앞에 오늘 자신에게 망신을 준 검은머리의 아름다운 소녀가 있는 것처럼. 

"마,리,엔~!" 

여인은 한 단어 한 단어 씹어 내뱉듯이 말했다. 그녀는 바로 조금 전까지 마리엔과 신경전을 벌인 오펠리우스 왕비였다. 오펠리우스 왕비는 입술을 잘근잘근 씹으면서 오늘 있었던 일을 떠올렸다. 




아침까지만 해도 그녀의 기분은 매우 좋았다. 오랜만에 국왕 전하와 함께 식사를 할 수 있는 것이다. 그리고 왕족들이 모두 모이는 자리에서 전보다 더욱 훌륭해진 라이언과 르미엘을 전하에게 보여줄 수 있었다. 언제나 마리엔의 그림자에 가려 국왕의 관심을 얻지 못한 데미나도 예전보다 더욱 아름다워지고 우아해졌다. 

그에 반해 마리엔은 어떠한가? 들리는 소문으로는 예전에는 그렇게 즐겨가던 무도회도 가지 않고 귀족 영애들과 만나지도 않는다고 한다. 틈만 나면 기사들의 훈련장으로 놀러가고, 가끔은 궁으로 기사들을 끌어들인다니 왕비로선 기쁜 일이 아닐 수 없었다. 만나는 기사들도 하필이면 왕궁 기사단 중에서도 골칫거리로 소문난 제 4기사단이라니. 이번 기회에 마리엔에게 향한 전하의 관심을 데미나에게 돌릴 수 있을지도 모른다. 

철부지 같은 마리엔은 자신을 보면 스스로 화를 참지 못하고 다시 한번 난리를 칠 것이다. 예전에도 자신이 하급귀족의 딸이라는 이유로 천한 신분이 감히 왕비 자리에 앉아 있다며 얼마나 시끄럽게 굴었는가. 자신의 어머니가 앉았던 자리에 다른 여인이 앉아 있으니 심통이 날만도 했다. 게다가 이번엔 독 사건도 있었으니 왕비가 범인이라고 더욱 시끄럽게 굴 것이다.   

아직까지 큰 소동이 없었던 게 조금 이상하긴 하지만 마리엔의 오만한 성격을 떠올리며 오펠리우스 왕비는 슬며시 미소를 지었다. 마리엔이 날뛰면 날뛸수록 마리엔은 고립되어가고, 자신의 입지는 강화된다. 성격이 고약한 공주에게 시달리면서도 사랑으로 감싸안으려는 자애로운 왕비로 말이다. 처음에는 어머니를 일찍 여윈 마리엔을 동정하는 사람도 몇 명 있었지만 오만하고 건방진 그녀였기에 그런 사람들도 사라져버렸다. 이제 마리엔에게 남은 건 아버지인 국왕의 사랑과 주위 사람들의 경멸뿐이었다. 

라이언이나 르미엘이 차기 국왕으로 결정되기만 하면 모든 게 끝이 난다. 그럼 국왕의 관심에서 벗어났던 데미나도 제 1공주가 될 것이다. 하긴 국왕이 모든 관심을 마리엔에게 쏟았기에 귀족들이 데미나를 동정했고, 오만한 마리엔보다 수줍음이 많지만 상냥한 데미나를 마음 속의 레이디로 삼은 것이겠지. 그 후에는 마리엔을 지켜줄 국왕도 없을 것이고, 그럼 마리엔을 어떻게 하든 누구도 뭐라고 할 사람이 없었다. 

아무리 하급귀족의 딸이라고는 하나 현재 그녀는 이 나라의 왕비였다. 그런 그녀를 국왕 앞에서 모욕한다면 아무리 국왕이라도 마리엔을 감싸줄 수 없을 것이다. 아니, 잘하면 이번 기회에 국왕의 마리엔에 대한 사랑도 식게 만들 수 있을지도 모른다. 그런 생각에 오펠리우스 왕비는 다시 한번 미소를 지었다. 

그녀가 식당으로 들어서자 가장 먼저 눈에 띈 것은 정면에 걸려있는 전 왕비인 이리아 왕비의 초상화였다. 죽기 1년 전에 그린 것이라 안색이 창백했지만 아름다운 모습이었다. 만약 이리아 왕비가 몸이 약해 일찍 죽지만 않았다면 자신은 평생 국왕의 관심을 얻지 못했을 것이다. 국왕은 이리아 왕비가 죽은 후에도 그녀를 잊지 못하고 그녀의 초상화를 곳곳에 걸어놓았고, 그녀에 대한 사랑을 그녀가 낳은 유일한 자식인 마리엔에게 쏟았다. 

가끔 이 곳에서 식사를 할 때마다 무심히 지나치던 이리아 왕비의 초상화가 오늘따라 유난히 눈에 거슬렸다. 그림 속의 이리아가 자신을 내려다보며 웃고 있는 느낌이었다. 뭐지? 이 꺼림칙한 기분은? 그녀가 갑작스레 드는 이상한 기분에 불안해하고 있을 때 마리엔의 도착을 알리는 시종의 목소리가 들려왔다. 

식당으로 들어서는 마리엔은 그림 속의 이리아 왕비와 놀랄 정도로 닮았다. 푸른 빛이 감도는 검은 머리와 속내를 알 수 없는 짙은 눈동자, 핏빛처럼 붉은 입술, 심지어 사람의 마음을 꿰뚫어보는 듯한 눈매까지 똑같았다. 분명히 마리엔이 이리아 왕비를 닮았다는 것은 알고 있었지만 오늘처럼 이리아 왕비와 겹쳐 보인 적은 처음이었다. 오만과 경멸로 가득 차있던 두 눈에 알 수 없는 당당함이 서려있었다. 

그리고 마리엔은 웃었다. 다른 사람도 아닌 오펠리우스 왕비를 향해 웃었다. 비웃음이 아닌 호감이 담긴 미소였다. 왕비는 뭐가 잘못돼가고 있음을 느꼈다. 마리엔은 여기서 웃어서는 안 된다. 자신에게 화를 내고 모욕을 주어야 하는데. 그리고 마리엔에게 등을 돌리고 자신의 편을 들어주어야 할 사람들이 마리엔의 미소에 넋이 나가있었다. 

그리고 다음 순간 그녀는 자신의 귀를 의심해야 했다. 분명히 마리엔이 자신을 보고 '어,마,마,마' 라고 부른 것이다. 그 단 한마디로 마리엔은 이 자리에 있던 사람들의 호감을 샀다. 그 후에도 마리엔은 유창한 화술로 국왕뿐만 아니라 다른 사람들의 관심을 한 몸에 받았다. 

예전처럼 사리판단을 하지 못하고 자신을 제어할 줄도 모르는 마리엔이 아니었다. 분명히 웃고 있음에도 불구하고 차가운 눈으로 이 곳에 있는 모든 사람들을 내려다보면서 반응을 시험해보는 것처럼 느껴졌다. 

마리엔의 변화는 그야말로 파격적이었다, 마리엔이 성격이 변했다는 소문을 들을 적은 있었지만 설마 정말이라고는 상상도 하지 못했던 일이다. 아무리 마리엔의 얼굴을 살펴봐도 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다. 무슨 말을 해도 능숙하게 넘어가고 방긋 웃고 있었다. 

그리고 끝까지 지워지지 않을 것 같던 미소가 드디어 사라졌다. 예전 같으면 자신이 먼저 나서서 험담을 했을텐데 제 4기사단에 대한 험담이 나오자 언제 웃었냐는 듯 싸늘하게 변했다. 마리엔의 전신에서 뿜어져 나오는 무형의 기운을 정면으로 받은 왕비는 숨쉬는 것조차 힘이 들었다. 마치 사냥감을 노려보는 맹수의 눈처럼 차갑게 번뜩이던 눈은 잊을 수가 없었다. 그 자리에 있던 모든 사람들이 알 수 없는 위압감과 공포에 자신도 모르게 몸을 떨었다. 




여기까지 생각이 미치자 오펠리우스 왕비는 주먹을 꽉 쥐었다. 한 순간이나마 그 어린 것에게 압도당했던 자신이 한심스러웠다. 어떻게 그런 꼬마 계집이 기사도 내뿜기 힘든 예리한 기운을 내뿜었단 말인가. 우연이겠지. 그런 주제에 금새 웃으면서 사과하는 모습이라니. 

쨍그랑. 결국 분을 참지 못한 왕비는 다시 탁자 위에 있던 꽃병을 내던졌다. 꽃병은 조금 전 도자기와 같은 신세가 돼서 방바닥을 나뒹굴었다. 

"왕비전하, 무슨 일이옵니까?!" 

오펠리우스 왕비가 국왕과 함께 식사를 하고 돌아온 후 언짢아진 얼굴로 지금부터 방으로 들어오지 말라고 했지만 무언가 깨지는 소리가 계속 들리자 시녀들은 방문을 열었다. 그리고 그녀들이 본 장면은 여기저기에 꽃병이 깨져서 나뒹굴고, 그 가운데에 서 있는 자신들의 주인이 무서운 눈초리로 허공을 노려보고 있는 모습이었다.   

"뭐야! 들어오지 말라고 했지! 나가! 당장 나가!" 

언제나 아랫사람들에게 따뜻했던 왕비가 화를 내며 소리를 지르자 시녀들은 도망치듯이 황급히 방을 뛰쳐나왔다. 자신들의 주인의 저런 모습은 처음이었다. 그녀들이 도대체 어떻게 된 일인지 알게 된 것은 다음날 식당 안에 있던 시종들이 그 날 있었던 일을 소문내고 다닌 다음이었다. 하지만 왜 마리엔 공주님이 오펠리우스 왕비님을 어마마마라고 부르고 잘 따랐던 일이 그렇게 화를 낼 만한 일인지는 이해가 가지 않았다. 


 

 #9-첫 부하들 


  하늘은 도화지 위에 파란 물감을 칠해놓은 것처럼 파랗고, 몇 점의 새하얀 뭉게구름이 떠다녔다. 하늘 위에 떠 있는 태양은 지상을 환한 햇빛으로 내리쬐고 있었고, 간간이 시원한 바람이 불 때마다 짙은 녹색의 나뭇잎들이 사라락 소리를 내며 흔들리고 있었다. 

한여름이지만 해안가에 위치한 페드인 왕국의 여름 더위는 못 참을 정도로 덥지 않았다. 대륙 한가운데 위치한 것도 모자라 소피린 대륙의 양대 산맥 중 하나인 베두 산맥이 서쪽 바다에서 불어오는 바람을 막아버려 무덥기 그지없는 토르에 비하면 축복 받은 환경이 아닐 수 없었다. 하긴 토르는 워낙 마법이 발달돼 있다고 하니 더위쯤 컨드롤 웨더(Control Weather) 한 방으로 해결해버릴지도 모른다. 9서클 마법을 파이어볼처럼 쉽게 쉽게 생각하는 나였다. 그러나 현재 소피린 대륙과 아드린 대륙을 모두 합쳐 8서클 마도사만 다섯 명 있지 9서클 마법사는 한 명도 없다는 사실을 뒤늦게 떠올린 나는 잠시 마리엔이 토르가 아닌 페드인 왕국의 공주였다는 사실에 감사했다. 

아무튼 오늘은 소풍 나가기 딱 좋은 날씨였다. 그러나 좋은 날씨와는 별도로 내 기분은 그렇게 썩 좋지 못했다. 어제 오펠리우스 왕비와 기념할 만한 첫 대면을 한 후, 저조한 내 기분은 좋아질 줄 몰랐다. 내가 그렇게 호락호락한 상대가 아니라는 걸 오펠리우스 왕비에게 보여준 것까지는 좋았다. 굳이 어제 있었던 첫 대결의 승패를 따지자면 내 판정승 일것이라는 것도 좋았다. 

그럼 뭐가 문제냐구? 당신은 요망한 계집이 당신 앞에서 당신 욕을 해대면 기분 좋겠는가? 그 것도 살살 웃으면서, 다른 사람은 알아듣지도 못할 말만 골라서 하면 당연히 열 받지. 아무리 내가 말빨에서 우세했다고는 하나 면상에서 자기 험담을 듣는 것은 기분 좋은 경험은 아니다. 

머리가 너무 좋아도 문제라니까. 단순한 사람이었다면 어제 왕비의 말 속에 감춰진 속내를 눈치채지 못했겠지만 이 몸의 머리는 어느 것 하나 놓치지 않고 바로 바로 해석해냈다. 설령 그 뜻을 알아채지 못한다 하더라도 내 욕을 하는 건 귀신같이 알아 맞출 자신이 있다. 천재가 일찍 죽는 이유는 이런 정신적 스트레스를 많이 받아서일까? 틀림없이 그럴꺼야. 헉, 그럼 나도 일찍 죽어야 되는 건가? 말도 안돼! 내가 일찍 죽는 건 국가적, 아니 대륙적 손실이라구! 젊은 나이에 죽는 건 너무 억울해!, 라고 외치던 나는 내가 마족이란 것을 떠올리고서야 진정할 수 있었다.   

"흠...흠...크흠..." 

방에는 아무도 없었지만 혼자 난리친 것이 무안해서 헛기침을 해댔다. 잠시 엉뚱한 곳으로 샜던 나는 다시 어제 식사시간에 있었던 일을 떠올렸다. 자기가 왕비면 다야! 다라고 말하면 할 말이 없지만 아무튼 마음에 안 들어. 어제 하는 꼴을 보니 성격도 썩 좋지는 않을 것 같던데 말이야. 이건 짐작이라기보다는 거의 확신에 가까웠다. 

어제 보는 눈만 없었다면 왕비의 머리채를 잡고 '야! 뚫린 입이라고 아무 말이나 하면 되는 줄 알아! 그래. 오늘 너 죽고 나 살자!' 라고 외쳤을 테지만 아쉽게도 그럴 상황은 아니었다. 뭐 하려면야 못 할 것도 없었지만 그렇게 되면 결과적으로는 내가 손해였다. 

예전에 마리엔이 워낙 밉보여놔서 처음에는 내가 무슨 말을 해도 잘 먹히지 않았다. 과거 마리엔의 이미지를 벗어 던지기 위해 내가 얼마나 노력했던가. 하루종일 웃으면서 다니다보니 밤에는 얼굴이 펴지지 않은 적도 있었고, 무리한 운동으로 얼굴 근육들이 경련을 일으킨 적도 적지 않았다. 그러나 지금은 익숙해져서 하루 내내 웃고 다녀도 아무렇지 않은 걸로 봐서 인간들은 역시 적응을 빨리 한다는 말이 맞는 모양이다. 비록 내가 몸 속에 대신 들어가 있기는 하지만 어디까지나 몸은 인간이다. 그러므로 내가 낼 수 능력도 이 몸의 능력에 비례해서 변한다. 

이런 나의 노력으로 나에 대한 이미지는 차츰차츰 쇄신되어갔고, 어제의 사건으로 과거 마리엔이 쌓아올린 악녀로서의 위명을 어느 정도 희석시킬 수 있었다. 이미 어제 일은 식당에 있었던 시종들의 입을 통해 궁궐 전체로 퍼졌을 것이다. 원해 소문이란 윗사람보다는 아랫  사람들의 입을 통해 더 빨리, 더 넓게 전달되는 법이거든. 그런 통로를 효과적으로 이용하면 훨씬 빨리 이미지 쇄신이 이루어지겠지. 

그러나 점점 나에 대한 평가가 달라지고 있다고는 하지만 아직은 오펠리우스 왕비와 정면 대결하기에는 일렀다. 왕비에 대한 주위의 소문은 주로 자애로우시고 사랑이 넘치는 왕비님이란 내용으로 '언제나 아랫 사람들에게 상냥하시죠', '그 성질 고약한 마리엔 공주님마저 감싸안으려는 요즘 보기 힘든 고운 마음씨를 가지신 분이죠' 와 같은 칭찬 일색이었고, 뒤에는 빵빵한 세력까지 버티고 있지 않은가. 

그에 비해 나는 어떠한가. 내 편이라고 있는 건 아무도 없잖아! 이리아 왕비의 가문이 3대 공작가 중 하나라지만 그럼 뭐해. 이리아 왕비의 아버지이자 나의 외할아버지인 망할 공작은 코빼기도 안 보이는데. 어떻게 외할아버지라는 인간이 손녀가 독 마시고 쓰러졌다는데 병문안은 커녕 쾌유 선물도 안 보내냐구! 그런 인간이 날 도와줄 리 없고. 혈육인 외할아버지라는 작자도 나 몰라라 하는 판국에 어느 얼빠진 인간이 내 편이 되고 싶겠어? 나라도 싫겠다. 이렇게 내 옆에 아무도 없는 상황에 무작정 왕비 일당과 정면 대결을 벌인다면 나만 깨지기 밖에 더 하겠는가. 난 그런 짓을 서슴없이 할 만큼 바보가 아니다. 뒷공작은 얼마든지 할 수 있지만. 

그나저나 마리엔(진짜 마리엔) 고 것은 부하도 하나도 안 만들고 뭘 한 거야?! 막강한 빽까지는 바라지도 않는다. 명색이 공주면서 폼으로라도 부하 하나가 없냐! 떼거지로 우글거리는 왕비 일당과 잘난 나밖에 없는 마리엔 공주파. 조금, 아주 조금 내가 불리하다. 아니야! 이 내가 그 정도 인간을 감당 못할까봐? 이내 고개를 내저은 나는 확신에 찬 목소리로 중얼거렸다. 

"내 뛰어난 능력을 보여준다면 얼마 지나지 않아 부하들이 줄줄이 생길 꺼야. 그럼 그까짓 왕비 일당은 내 상대가 못돼." 

......그러나 지금은 없다. 나중에 부하들이 줄을 서든, 발에 채이도록 많아지든, 너무 많아서 정리 해고를 하든 그건 어디까지나 미래의 일이고 현재는 부하 0명인 상태였다. 우~ 부하 하나 없는 공주라니. 듣기로는 데미나 공주조차 그녀를 레이디로 받드는 기사들이 꽤 된다던데. 

여기까지 생각이 미치자 그렇지 않아도 성질 급하기로 유명한 나는 속이 부글부글 끓기 시작했다. 쥐 한 마리 지나가도 "꺄아아악~!" 이라는 상당히 닭살스러운 비명을 지르며 당장 기절이라도 할 것 같은 데미나도 있는데 내가 없다니. 이건 뭔가 잘못된 거라구. 힘을 제일로 추구하는 마족인 내가 위험할 때마다 기사들 뒤에 숨어 기사를 응원하는 연약한 레이디가 되고자 하는 마음은 추호도 없었다. 기사를 지켜주는 레이디라면 또 모를까. 

그러나 써먹을 데 없는 기사라도 있는 게 없는 것보다 낫다는 게 내 생각이다. 예로부터 이런 말이 전해져 온다. 양피지라도 맞들면 낫다. 머릿수만 많으면 장땡이라는 심오한 뜻을 가진 말이다. 일단 왕비 일당의 절반 정도 머릿수는 맞춰야 뭘 해도 하겠지. 그리고 무엇보다 폼 나지 않은가. 

잠시 이런 저런 생각에 잠겨있던 나는 지금 내가 하고 있는 모양새를 살펴보았다. 방에는 불까지 꺼놓고 음침하게 책상 앞에 앉아서 중얼거리는 모습이라니. 혼자서 스트레스 받으면서 뭐 하는 짓이지? 이렇게 앉아서 고민한다고 해결될 일도 아닌데 말이야. 게다가 스트레스는 만병의 근원이라구.   




나는 계속 방 안에서 혼자 궁상맞게 고민하는 것도 보기 좋지 않고 기분도 전환시킬 겸 기사들의 훈련장으로 찾아갔다. 아마 지금이면 제 4기사단이 훈련할 시간이지. 열심히 하고 있으려나? 또 놀고 있는 건 아냐? 하긴 요즘에는 훈련을 열심히 하긴 하다만. 

그들은 생각하자 기분이 조금 풀리는 것 같았다. 제 4기사단의 사람들을 생각하면 항상 즐거워지고 나도 모르게 미소를 짓게 된다.......그렇게 잘 속아넘어가는 놈들은 찾기 힘들지! 캬캬캬! 어떻게 내가 장난칠 걸 뻔히 알면서 속는지 이해가 안 간단 말이야. 단순한 건지 멍청한 건지. 어느 쪽이든 나는 좋지만. 반응들도 결코 내 기대를 저버리지 않는 아주 기특한 인간들이지. 

특히나 오늘은 그 장난이 조,금, 과격할 것 같다. 오늘은 장난 위에 덤으로 스트레스 해소라는 목적이 붙을테니까. 내 오늘을 영원히 잊지 못하게 만들어주지, 흐흐흐. 정말이지 건전하고 정상적인 마족다운 생각이 아닐 수 없었다. 남의 불행을 보면서 스트레스를 푼다. 정말 좋은 방법이다. 그들의 불행은 곧 나의 행복이지. 기대하시라. '가스톤 여장 사건'을 능가하는 사건이 당신들을 기다리고 있거든. 

훈련장에 가까워질수록 절로 새어나오는 음흉한 미소를 제어하기가 힘들었다. 부디 날 원망하지마. 스트레스를 풀지 않으면 나중에 병이 생긴다잖아. 나도 어쩔 수가 없어. 조금 후에 나의 스트레스를 말끔히 없애줄 사랑스러운 인간들이 어느 때와 다름없이 훈련을 하고 있는 모습이 보였......다가 아니었다. 그들은 무슨 일이라도 생겼는지 자기들끼리 모여 수군거리고 있었다. 

최근에는 훈련을 열심히 하더니 다시 놀기로 작정한 건가? 그러나 조금 가까이 다가가서 본 그들의 분위기는 놀려고 모인 가벼운 분위기가 아니라 진지하고 엄숙한 분위기였다. 아니, 이 것들이 안 어울리게 왜 무게를 잡고 난리람. 설마 내가 오늘 하루 거하게 일 벌일 걸 눈치채고 미리 대비한 건가? 아니야. 그걸 알 리가 없는데. '전원 여장시키기' 라는 나의 원대한 계획을 이들이 알아낼 방법은 없었을텐데. 그럼 도대체 무슨 일이지? 

나의 계획에 차질이 생겼다는 원통한 마음과 어제와 사뭇 다른 그들의 분위기에 바로 다가가지 못하고 있을 때, 제 4기사단 기사들이 나를 발견하고 우루루 몰려들었다. 

뭐,뭐야? 그동안 나한테 당한 게 열 받아서 항의라도 할 작정인가? 그게 그렇게 열 받을 만한 일이었나? 빠른 속도로 내가 그동안 저지른 일을 떠올려보았다. 그리고 나는 금새 결론을 내릴 수 있었다. 친근함의 표시인 나의 가벼운 장난은 인간 기준으로는 화낼만한 일이었다. 아무리 그래도 그렇지 한 명만 대표로 말하면 되지 우르르 몰려들 건 또 뭔가. 나처럼 연약한(?) 소녀를 협박하겠다는 거야, 뭐야? 덩치는 산만해 가지고는 소심하기는. 
  "마리엔 공주님, 오셨습니까?" 
"아, 네에." 

기사단장인 보나인이 대표로 나서서 말했다. 평소에는 잔뜩 헝클어져있던 그의 반백머리가 오늘은 단정히 뒤로 넘어가 있었다. 뭘 바른 건지는 확실히 모르겠지만 햇빛을 받아 번들거리는 그의 머리를 봐 무슨 기름의 한 종류를 바른 것 같았다. 그뿐만 아니라 차라리 내가 빨아주고 말지 계속 입고 다니는 모습은 못 봐주겠다는 생각이 들게 했던 후줄근하던 옷 대신에 단장이 입는 정식 제복을 입고 있었다. 전직이 용병이 아니었을까 의심스럽던 평소의 모습에서 깔끔한 중년신사로 변한 보나인의 모습에 놀랄 수밖에 없었다. 이 아저씨가 웬 일이지? 내가 옷 좀 바꿔 입으라고 할 땐 그게 편해서 좋다고 하더니 무슨 바람이 불어 제복까지 빼입은 거지? 

그러나 이런 놀라운 변화는 보나인에게만 해당된 것이 아니었다. 보나인 뒤에 서있는 다른 기사들도 모두 은색의 갑옷을 입고 허리에는 검까지 차고 있었다. 다른 기사들이야 검을 차고 다니는 게 기본이지만 이들은 '어떤 간 큰 놈이 왕궁에 침입하겠어? 침입해도 우리말고 다른 기사도 많은데 검은 무슨 검' 이라고 주절대며 마음 내킬 때만 검을 차고 다니던 제 4기사단이었다. 

검이야 돼지라도 잡아 잔치를 벌일 생각인가 하고 넘어갈 수도 있지만 갑옷까지 차려입은 이유는 알 수가 없었다. 전투용이 아닌 의례용이라 그리 무겁지는 않겠지만 바람이 잘 통하지 않을텐데 무슨 생각으로 입고 나온 거지? 한여름에 갑옷 입고 쪄죽으려고 작정했나? 알 수 없는 일이었다. 

게다가 심경에 무슨 변화라도 생겼는지 강한 의지라고는 놀 때를 제외하고는 보이지 않았던 기사들의 눈빛이 살아 움직이고 있었다. 나는 가스톤이 붉은 드레스를 입고 우리 앞에 섰을 때를 제외하고는 이만큼 눈을 빛내는 이들을 본 적이 없었다. 누가 지금의 이들을 보고 '월급도둑 제 4기사단' 내지는 '망나니 제 4기사단' 이라고 부르겠는가. 

"무슨 일이죠? 갑자기 갑옷까지 차려입고?" 

정말 궁금하다. 인간들이 하루만에 왜 이렇게 돌변한 건지 정말 궁금하다. 오늘 무슨 특별한 행사가 있나 생각해보았지만 아무리 생각해봐도 그럴만한 일은 없었다. 그럼 역시 단체로 뭘 잘못 먹었나? 상당히 신뢰가 가는 생각이다. 설마 하루만에 한두 명도 아니고, 기사단 전원이 마음을 잡았다는 말도 안 되는 소리가 이유가 될 리는 없었다. 내 질문을 받은 보나인은 평소와는 전~혀 달리 진지한 목소리로 말했다. 

"오늘은 저희 기사단에 있어 매우 중요한 날입니다. 저의들이 가장 원하던 일이 이루어질지도 모르는 날입니다." 

원하는 거? 내가 알기로 4기사단 기사들이 원하는 건 노는 건데. 그럼 계속 놀 수 있게 됐다는 말? 일이야 원래 잘 하지도 않았으면 새삼스럽게 무슨......잠깐! 그 말인즉슨 짤렸다는 말? 그동안 훈련은 농땡이치고 시도 때도 없이 놀던 그들의 모습을 생각해보니 충분히 가능한 일이었다. 아니, 오히려 이제까지 없어지지 않고 존속해온 게 신기할 정도였다. 

왕궁 기사단이 생긴 것은 페드인 왕국의 건국 초기부터였다. 500년의 역사를 자랑하는 전통 있는 왕궁기사단의 일원인 제 4기사단이 월급도둑이라고 불리기 시작한 것은 지금으로부터 200년 조금 못된 시기부터였다. 그동안 큰 전쟁도 없었으니 월급만 타먹는 제 4기사단이 존속해온 건 가히 기적이라 할 수 있었다. 그러나 이제 그 기적도 끝인가 보군. 

그러게 평소에 잘하지, 쯧쯧쯧. 이 걸로 아까운 장난감들을 잃게 되겠군. 이만큼 단순한 사람들을 찾기도 힘든데. 또 어디서 이만한 사람들을 찾지? 차라리 국왕에게 없애지만 말라고 부탁해볼까? 월급을 절반으로 줄이면 가능할지도 모르는데. 내가 이제 이 실업자들을 어떻게 구제해야 할까, 라는 생각에 심각하게 고민하고 있을 때, 보나인의 말은 계속되었다. 

"공주님도 아시리라 생각합니다. 저희 기사단은 왕궁 기사단 중에서도 가장 실력이 떨어지는 집단입니다. 여기 있는 기사들 모두 고,귀,하,신, 출신의 다른 기사들에 비해 미천하기 그지없는 신분입니다. 몰락귀족의 후예도 있고, 평민도 있고, 서출이라는 이유로 집에서 내놓은 자들도 많습니다. 사람들이 저희를 가리켜 월급도둑이니 구제불능이라느니 하는 것도 알고 있습니다." 

도대체 무슨 말을 하고 싶은 건지 잘 모르겠다. 이왕 쫓겨나는 거 신세 한탄이라고 하고 나갈 생각인가? 보나인의 말이 계속됨에 따라 분위기가 점점 숙연해졌고, 나도 덩달아 진지한 얼굴로 보나인의 얼굴을 바라보았다. 설마 퇴직금을 나에게 달라는 건 아니겠지? 난 돈 없어! 이런 상황에서 무슨 생각을 하는 건지. 보기 드물게 진중한 모습의 그들이 어색하게 느껴져 혼자서 별 생각을 다 해보았지만 그런다고 분위기가 나아질 리 만무했다.   

"저희도 처음에는 실력으로 인정을 받으려고 노력했습니다. 하지만 세상은 실력만으로 모든 게 해결될 만큼 호락호락하지 않았습니다. 언제부터인가는 저희들부터 이런 대우는 당연한 거라고 생각해 왔습니다. 우습지 않습니까? 어차피 저희에게 기대하는 사람은 아무도 없었습니다" 

자조적인 웃음을 짓는 보나인을 지그시 바라보던 나는 그에게 한 걸음 다가섰다. 그리고 보나인에게 살짝 미소를 지어주고, 오른손을 들었다. 갑작스런 나의 행동에 어안이 벙벙해진 보나인을 향해 더욱 진한 미소를 지어주었다. 그리고 한치의 망설임도 없이 그의 머리를 한 대 후려갈겼다. 보나인은 예상하지 못한 일이라 전혀 방어를 할 수 없었고, 나는 모든 힘을 오른손에 집중시켰기에 그가 아무리 기사라도 다음 순간 머리를 부여잡고 주저앉을 수밖에 없었다. 

"으윽, 왜 이러십니까? 남은 기껏 진지하게 이야기하고 있는데 머리를 치다니요. 비겁하십니다. 이건 기사도 정신에 어긋나는 행동입니다." 
"어머, 나는 기사가 아닌데." 
"그,그건 그렇지만.......있는 힘껏 치다니 너무하십니다." 

방금까지만 해도 있는 폼 없는 폼 다 잡던 보나인은 맞은 자리를 손으로 문지르면서 일어섰다. 얼굴에 '해도 해도 너무하십니다' 라는 불만이 가득 써져있는 모습으로는 아무리 폼을 잡아도 좀 전과 같은 진지한 분위기는 만들어지지 않았다. 이미 진지하고 숙연한 분위기는 내가 보나인의 머리를 후려갈길 때부터 깨졌고, 보나인의 뒤편에 서있던 기사들은 가녀려 보이는 내가 생각도 못한 파괴력을 보이자 놀란 눈으로 나의 오른손을 주시하고 있었다. 

"내가 왜 때렸는지 알아?" 
"모릅니다! 차라리 왜 맞았는지나 알면 이렇게 억울하지도 않을 것 같습니다! " 
"보나인경, 지금 나한테 대드는 거예요?" 
"......아닙니다......" 

진작에 그럴 것이지. 어디서 감히 눈에 쌍심지를 켜고 달려들어. 고귀하신 이 몸이 친히 때려줬으면 감격해서 머리통을 다시 내밀지는 못할망정 어디서 감히. 괘씸한지고. 한동안 아바마마께서는 일개 기사가 이 공주에게 눈에 불을 켜고 달려든 건 아실까, 라고 중얼거리면서 처량한 모습을 하는 나를 보나인 이하 기사들은 참으로 가증스럽다는 눈으로 보았다. 이제 그만하고 본론으로 들어가야겠군. 더 이상은 나의 착한 이미지가 조금 손상이 갈지도 몰라. 

"내가 왜 때렸는지 궁금해요? 너무 한심해서 그랬어요. 남들이 무시를 하면 그들이 감히 무시를 못할 정도로 실력을 키우면 되는 거 아니예요? 그런 건 나중에 두 배로 갚아주면 돼요. 자꾸 놀기만 하니까 더 나쁘게 보는 거라구요. 그리고 기대하는 사람이 없긴 왜 없어요? 여기 있잖아요." 

나는 집게 손가락으로 나를 가리키면서 말했다. 그럼 내가 얼마나 기대를 하고 있는데. 오늘은 무슨 장난을 쳐서 놀라게 해줄까? 오늘은 무슨 반응을 보여서 날 즐겁게 해줄까? 이런 거 말이다. 응? 말을 잘못했나? 당당하게 외친 것까지는 좋았는데 내 말에 기사들의 분위기가 다시 변했다. 이번엔 아주 감동을 받은 모습이었다. 그 말이 그렇게 감격스러운 말이었던가? 기사들은 저마다 감격한 눈으로 나를 보았고, 그들 사이로 감동의 물결이 치는 것이 보였다. 개중에는 눈물까지 글썽이는 사람도 있었다. 

"그 말을 해주시길 기다렸습니다. 사실은 어제 마리엔 공주님께서 오펠리우스 왕비님께 저희들을 변호하는 말씀을 하셨다는 말을 들었습니다. 무슨 말씀을 하셨는지도 시종을 통해 들었습니다. 지금까지 공주님처럼 저희를 허물없이 대해주신 분은 없었습니다. 저희에게 기대하고 있다는 말을 하신 분도 공주님이 처음입니다. 출신 성분에 상관없이 저희를 봐주신 것도 공주님이 처음입니다." 

보나인은 감격스러운 목소리로 말했다. 전혀 그럴 의도는 아니었던 나로서는 심히 찔리지 않을 수 없었다. 내가 한 일이 그들에게는 이렇게 기쁜 일인지 몰랐다. 언제나 무시당하고 외면당했던 그들은 별 생각 없이 말한 내 한마디에 감동을 받은 것이다. 어쩌면 제 4기사단의 기사들은 기다렸는지도 모르겠다. 출신성분과 같은 환경에 얽매이지 않고 자기 자신만을 봐주는 사람을 말이다. 그런 거라면 나도 출신에 얽매이지 않고 장난을 치고 같이 놀았으니 상관없어, 상관없겠지, 상관없을 거야, 상관없는 거 맞지? 

읏, 제발 그런 눈으로 보지마. 내가 아무리 뻔뻔하다지만 그런 초롱초롱한 눈으로 보면 나라도 양심의 가책을 받는 건 당연하잖아! 내가 스스로 양심에 찔려 그들의 눈을 피하고자 갖은 몸부림을 치고 있을 때, 보나인의 회색 눈이 나의 눈을 뚫어져라 쳐다보면서 말했다. 

"저희를 거둬주시겠습니까?" 

헉, 설마 이건 소설에서 많이 보던 충성 맹세 비스무레 한 건 아니겠지? 이봐, 보나인. 당신이야 어떻게 생각하든 당신 자유지만 당신 뒤에 있는 기사들을 한 번 보라구. 모두 동의하는 눈초리잖아.......이게 아닌데! 당신들 모두 미쳤어? 골탕먹이기만 한 내가 어디가 좋다고! 

"저기.......진심이야?" 
"물론입니다!!!" 

젠장, 그렇게 단체로 입맞춰서 말할 건 없잖아. 이렇게 되면 거절하기도 정말 힘든데. 여기까지 생각하던 나는 불연듯 의문이 들었다. 잠깐! 내가 왜 거절을 해야하지? 방금까지만 해도 부하 0명이라고 성질내고 있었잖아. 자기들이 좋다는데 내가 어쩌겠어. 대신 앞으로 잘해주면 되잖아. 그럼 그렇고 말고. 앞으로 잘해주자고 자기 합리화를 한 나는 슬슬 기분이 좋아지기 시작했다. 원래 이런 식으로 충성을 맹세한 자들이 절대 배신을 하지 않거든. 봉 잡았어~!!! 대신 앞으로 잘 해줘야지. 

"저라도 좋다면요." 

내가 그들을 받아들이겠다는 말을 흔쾌히 하자 기사들의 얼굴이 환해졌다. 곧 보나인이 내 앞에서 한 쪽 무릎을 꿇고 나를 올려다보았고, 다른 기사들도 자신의 단장을 따라 같은 자세를 취했다. 소설에서 많이 보던 장면이다. 

"저희들은 앞으로 마리엔 오페나 드간 페드인 공주마마를 저희들의 주인으로 섬길 것이며 충성을 바칠 것을 맹세합니다!! 만약 저희들이 이 맹세를 어길 시 제르마님께 내리시는 어떠한 처벌도 달게 받겠습니다!!!" 

기사들의 은빛 갑옷이 햇빛을 받아 반짝이는 모습이 은가루를 뿌려놓은 것처럼 아름다웠다. 그리고 그 빛 속에서 기사들이 이구동성으로 충성을 맹세하는 모습은 더욱 아름다웠다. 이런 우락부락한 인간들이 아름답게 보이다니. 드디어 나도 콩깍지가 쓰이기 시작한 건가. 훗, 아무렴 어때. 첫 부하란 말이지. 이제는 혼자가 아니니 왕비랑 어느 정도는 해 볼 수 있겠는걸. 

-------------------------------------------------------------------------------- 

   


#10-수련의 시작 

  내가 서있는 곳은 낯선 숲 속이었다. 어딘지는 알 수 없었지만 무엇인가 이질적인 느낌이 드는 숲이었다. 주변에 있는 나무는 고개를 젖혀야만 간신히 꼭대기가 보일 정도로 컸다. 이런 나무가 한두 그루도 아니고 모든 나무들이 기이할 정도로 큰 나무들 뿐이라 하늘이 제대로 보이지 않을 정도였다. 또 나무들의 무성한 나뭇잎 때문에 숲에 햇빛이 거의 들지 않아 낮임에도 불구하고 밤처럼 어두컴컴했다. 

갑자기 낯선 숲 한가운데 나 혼자만 있는 이유를 알 수 없었다. 한참동안 내가 왜 여기에 있나 고민해보았지만 머리만 아파 올뿐이었다. 도대체 어디야? 왜 내가 여기 있는 거람. 한동안 이리저리 둘러보았지만 보이는 것이라고는 우거진 나무들뿐이었다. 다시 생각해 잠겼던 나는 계속 고민한다고 뭐가 변하는 것도 아니라 우선은 발길이 가는 데로 걷기 시작했다. 아무나 만나 이 숲이 어딘지 물어볼 생각이었다. 

그렇게 얼마나 걸었을까? 몇 분밖에 안 걸은 것 같기도 하고 몇 시간 동안 걸은 것 같기로 했다. 나는 문득 이 숲이 뭔가 이상하다는 것을 눈치챘다. 숲에서는 당연히 들려야할 생명체의 소리가 들리지 않았다. 새소리도, 곤충 울음소리도 어떤 소리도 들리지 않았다. 들리는 소리라고는 내가 걸으면서 풀을 밟을 때마다 나는 소리뿐이었다. 마치 이 숲에서 살아있는 존재라고는 나밖에 없는 것 같았다. 

마계에 있는 숲 중에서도 이렇게 음침한 숲은 없었는데. 도대체 여긴 뭐 하는 곳이지? 인간은 마계에 있는 숲이라면 무조건 음침하고 어둡고 생명력이 없는 곳이라는 선입견을 가지고 있다. 하지만 알고 보면 그렇지도 않다. 오히려 생명력이 넘치는 아름다운 곳이다. 

각양각색의 꽃-향기나 가시에 독이 있기 마련이다-에서부터 아름다운 호수-수면 아래에 뭐가 있는지는 아무도 모른다-,나무-나무의 정인 드로이안을 조심하자. 특히 남자는! 정기를 모두 빨려 죽을 수도 있다-, 숲 속의 귀여운 생물들-오크, 미노타우루스, 길이가 10m는 넘는 거대뱀, 좀비-까지 보통의 숲에서 볼 수 있는 모든 요소를 갖추고 있다. 

게다가 마계의 숲에서만 볼 수 있는 독특한 생물도 많다. 몇 가지 예를 들자면 무지개 빛깔의 꽃-향기를 오래 맡으면 영원한 환각에 빠진다-, 길을 알려주는 친절한 괴물 나무-단 싸워서 이겨야 한다. 지면 이 나무의 양분이 된다-,호수에 사는 워닝-정령과 비슷한 존재로 매우 아름답게 생겼다. 친절해서 호숫가에 있는 생물을 자신의 집으로 초대한다. 한 가지 단점이라면 끌려간 대부분의 생물은 물 속에서는 숨을 못 쉰다는 것 정도-, 귀여운 화엔-갑옷도 꿰뚫어버리는 날카로운 이빨과 발톱, 강력한 힘과 마법 저항력을 자랑하는 맹수의 제왕. 상위 마물 중에서도 상당히 급수가 높고 평상시에는 작은 고양이 같은 모습으로 생활한다. 이마에 박힌 보석이 붉을수록 강하다- 등을 들 수 있다. 인간에게는 조금 위험하겠지만 마계에 사는 생물에게는 극히 자연스러운 환경이었다. 

이 숲은 활기찬 마계의 숲과 너무나 달랐다. 엄청 조용하군. 아무 것도 없나? 하다 못해 흔해빠진 오크 한 마리 안 보이네. 마계의 숲에서 오크란 인간 세상의 숲에서 토끼와 비슷한 존재였다. 비록 멍청하고 힘도 약하지만 번식력만은 뛰어나 없는 데가 없는 마물이었다. 항상 취익, 거리면서 시끄럽게 굴던 돼지머리도 없으니 영 이상하군. 

"인간이다! 취익!" 

옛 성현들을 존경할 수밖에 없는 순간이었다. 드래곤도 제 말하면 온다더니 딱 들어맞는군. 방금 전까지만 해도 고요하던 숲이 취익, 거리는 소리로 시끄러워지기 시작했다. 옆쪽에 있던 덤불이 잠시 흔들리는가 싶더니 오크 10여 마리가 내 앞을 가로막았다. 저마다 넝마인지 천인지 알 수 없는 정체불명의 것으로 하반신의 중요부위를 가리고 한 손에 무기를 들고 있었다. 

그러나 그 무기라는 것들은 차마 무기라도 부르기도 민망한 것들이었다. 이가 다 빠져 쇠몽둥이 역할밖에 못하는 칼은 그나마 양호한 편이었고, 대부분이 녹이 슬다못해 애초부터 색이 붉은 색이 아니었는지 의심이 갔다. 나 같으면 쪽팔려서 차라리 맨 손으로 다니겠다. 어디서 저런 골동품들을 주웠는지 궁금하군. 그나마 제일 덩치 큰놈이 들고 있는 도끼가 가장 낫군. 어디까지나 상대성의 원리에서지 절대성의 원리는 아니었다. 

그러나 놈들은 자기 손에 들린 무기가 어떤 모습인지 모르는 듯 살기 등등하게 나를 노려보고 있었다. 

"여자 인간 취익, 가진 거 다 칙 내놔라! 그 옷도 비쌀 것 같다. 벗어라! 취익." 

이마에 앙증맞은 힘줄이 여러 개 돋았다. 감히 오크 주제에 나를 보고 인간이라고 부른 건 넓고 자애로운 마음으로 이해해 줄 수 있다. 그런데 뭘 벗어?! 아주 죽여달라고 하지 그러냐! 그동안은 얼굴도 못생겼지, 머리도 멍청하지, 힘도 없지, 해서 인생이 불쌍하다고 여겨 건드리지 않았지만 지금은 달랐다. 그 불쌍한 인생을 여기서 끝내주마! 

"뭐시라! 이 돼지머리들이 드디어 미쳤군!" 
".......돼...돼지 치익 머리?! 말 다 취익 했나, 인간?" 
"그래. 다했다. 솔직히 돼지머리 맞잖아. 아, 돼지들이 좀 더 잘생겼나?" 

그래도 지들 생긴 거는 알아서 돼지라는 말에 유난히 민감한 오크들이었다. 평소라면 내가 돼지 머리라고 부르든 돼지 족발이라고 부르든 찍소리도 못할 것들이 오늘따라 뭘 잘못 먹었는지 평소와는 반응이 사뭇 달랐다. 쭉 찢어진 작은 눈에서 불똥이 튀었다. 그래봐야 제대로 보이지도 않지만. 오크들 주위로 분노의 오라가 보이는 성싶었지만 오크 주제에 뭘 할 수 있겠는가. 

"크악! 못 취익 참는다! 쳐라! 취익." 

유난히 몸집이 큰 오크가 대장이었는지 그 소리에 주위에 있던 오크들이 살기 등등하게 달려들었다. 대장 오크도 도끼를 높이 쳐들고 달려드는 모습이 보였다. 완전히 미쳤나보군. 하급 마물 중에서도 슬라임 다음으로 약한 놈들이 감히 개겨? 다시는 이런 하극상을 저지르지 못하게 해주지. 죽으면 다시 볼 일도 없겠지만 말이야. 

나는 오른손을 가볍게 들어 앞으로 내밀었다. 내 손에 죽는 걸 영광으로 알아라. 내 의지에 따라 오른손에서 형성된 검은 색의 광선은 빠른 속도로 오크들을 덮쳐갔다. 맨 앞에 달려오던 오크는 자신을 향해 날아오는 검은 색의 광선을 피할 생각도 하지 않고 손에 든 쇠고랑을 광선을 향해 휘둘렀다. 용기야 가상하다만 그 대가는 참혹했다. 

파공성을 내며 날아가던 검은 색의 광선은 오크가 휘두른 쇠고랑에 감겨 올라갔다. 그리고 쇠고랑을 든 오크의 오른손을 따라 올라가면서 오크의 몸을 감싸기 시작했다. 워낙 순식간에 일어난 일이라 오크는 반항도 하지 못하고 가만히 서있었고, 오크를 완전히 감싼 검은 색의 광선은 검은 폭발을 일으켰다. 폭발음도 나지 않았고, 규모도 크지 않았지만 폭발력은 대단해서 오크의 몸은 산산이 부서졌다. 팔다리의 모양도 남기지 못하고 피와 함께 살점들이 여기저기 튀었다. 

검은 색의 광선은 아무런 일도 없었던 듯이 다시 다른 오크를 향해 날아갔고, 그런 광선이 수십 개는 됐다. 겨우 10여 마리에 불과했던 오크들은 반항을 해보기도 전에 사신의 낫에 걸려 죽음을 맞이했다. 그 중 운 좋게도 모양을 유지한 눈알이 내 발 앞까지 굴러왔다. 피가 몰려 붉게 변한 눈은 공포에 찌들려있었다. 나는 오른쪽 발을 들어 발 앞에 있는 눈동자를 지그시 밟았다. 눈동자가 터지면서 점액질이 신발에 묻었지만 상관하지 않고 발로 여러 번 비볐다. 고개를 들어보니 죽은 고깃덩어리들이 뒹굴고 있었다. 비릿한 혈향을 폐부 속 깊이 들이마시며 슬그머니 미소를 지었다. 




........이래야만 하는데, 이래야만 하는데 왜 마법이 안 써지는 거야?! 앞으로 내민 오른손 주위로는 아무런 변화도 일어나지 않고 있었다. 오크들은 내가 자신만만하게 미소를 지으며 팔을 앞으로 내밀자 주춤했다가 아무 일도 일어나지 않자 의아한 눈치였다. 이럴 리가 없는데. 다신 한번 시도해보았지만 역시 아무런 일도 일어나지 않았다. 차근차근 원리를 생각하면서 마법을 시전해도, 직접 마법 주문도 외워봐도 여전했다. 

어떻게 된 거야? 왜 마법이 안 써지는 거야! 마법이 써지지 않는 경우는 처음이라 당황하는 나와는 달리 오크들은 계속 아무 일도 일어나지 않자 내가 개폼을 잡았다고 판단, 아까보다 더욱 맹렬한 기세로 달려들었다. 비록 쇠몽둥이로 전락한 무기들이지만 맞으면 아플 건 자명한 사실이었다. 

더 이상 되지도 않는 마법 가지고 매달릴 여유가 없었다. 어떻게 된 건지는 나중에 천천히 생각하고 우선 저 빌어먹을 오크 놈들부터 처리하자. 내가 마법밖에 못 하는 줄 알면 천만의 말씀. 흑마법 하나만 잘한다고 훌륭한 마족이 될 수 있는 건 아니다. 뛰어난 머리와 강력한 육체. 이 세 개를 모두 갖춘 자야말로 진정한 마족이라 할 수 있다. 육체를 단련하는 일을 소홀히 여기는 멍청한 마족도 몇 명 있지만 전투를 위해 타고난 최적의 신체 조건을 썩인다는 것은 죄다. 

내가 이런 생각을 가지게 된 건 내 주위에 마계의 천재라고 불리는 최고의 책략가 센, 검술 실력만으론 마계 최강인 다크리언, 흑마법 응용능력만은 마왕도 인정한다는 제스가 있었기 때문이다. 부모님의 부하인 그들이 어렸을 때부터 내 주위에서 저마다 자기가 잘났다고 티격태격됐는데 어린 내 눈에는 세 사람 모두 다 멋져 보였기 때문이다. 

지금은 아쉽게도 항상 사용하던 창이 없었지만 오크 정도야 맨 손으로도 얼마든지 요리할 수 있었다. 나는 가벼운 몸놀림으로 순식간에 거리를 좁혀 대장 오크의 앞에 섰다. 그리고 오른손을 편 상태로 대장 오크의 목을 쳤다......가 아니고 그러려고 했다. 

이상하게 몸이 생각대로 움직이지 않았다. 머리 속으로는 어떻게 움직이고, 어떻게 공격할지 떠오르는데 몸이 생각에 따라주지 않았다. 뭐냐? 몸이 왜 이렇게 무겁지? 내가 생각해도 속이 터질 정도로 느려터진데다 맞아도 간지럽기만 할 정도로 힘이 들어가지 않았다. 

황당해서 멈춰 서서 주먹을 쥐었다 폈다 해봤지만 소용이 없었다. 그 사이에도 오크들은 달려들고 있었다. 그나마 다행인 점은 대충 오크들이 어떻게 움직일지 짐작이 간다는 것 정도였다. 간신히 피해내곤 있었지만 급속도로 떨어지는 체력이 느껴졌다. 

  으악! 평소에는 몇 일을 창을 휘둘러도 멀쩡하더니 몇 번 움직이지도 않았는데 왜 이래! 속으로 절규하는 내 마음을 모르는지 호흡은 자꾸 거칠어지기만 했고 안 그래도 느려터진 행동이 더욱 느려졌다. 최대한 적게 움직이면서 피해냈지만 벌써 체력이 다 떨어졌는지 숨이 턱까지 차 올랐다. 헥헥, 나 죽네. 왜 이렇게 힘든 거야? 이러다 진짜 오크한테 당하는 거 아냐? 차라리 미노타우루스가 낫지. 오크 따위에게......오크 따위에게.......오크 따위에게....... 

대장 오크는 도끼를 맹렬한 기세로 휘둘렀다. 웃, 이 짜식들 두고보자! 내가 조금만 다치면 우리 성이 발칵 뒤집힌단 말이야! 그럼 니들이 살아남을 수 있을 것 같아! 그러나 안타깝게도 이런 말을 할 상황이 아니라 왼쪽으로 살짝 피해냈다. 휴우, 간신히 피했네. 안심해서 가슴을 쓸어 내리던 나는 왼쪽에서 뭔가가 접근해오는 느낌이 들어 고개를 돌렸다. 그리고 보인 건 나를 향해 날아오는 쇠몽둥이였다. 예전에는 느리게만 보이던 오크의 동작이 오늘따라 빛의 속도로 느껴졌다. 퍼어억~~~!!! 





"헉!" 

깜짝 놀라 잠이 깬 나는 재빨리 주위를 살펴보았다. 다행히 이상한 숲이 아니라 왕궁에 있는 내 침실이었다. 밖이 비쳐 보이는 얇은 하얀 천 너머로 이제는 익숙해진 화려한 방의 모습이 보였다. 아직 새벽이라 어두컴컴했지만 방의 모습을 확인하는데는 문제가 없었다. 혹시 방안에 오크가 들어왔나 둘러보았지만 변한 것은 아무 것도 없는 평화로운 모습이었다. 

다, 다행이다. 오크에게 맞는 꿈을 꾸다니. 이런 재수 없는 꿈은 내 평생 처음이야. 잠시 끔찍하던 꿈이 떠오르자 나도 모르게 몸서리가 쳐졌다. 눈앞에서 보이던 쇠몽둥이의 모습이 잊혀지지 않았다. 비록 꿈이라지만 마족으로서 수치스럽기 그지없었다. 

"으, 어디 두고보자! 이 놈의 오크들! 다 죽여 버린다!" 

한차례 베개를 오크로 생각하고 던지고 때리고 물어뜯고 별 짓을 다 하던 나는 아직도 분이 풀리지 않아 이를 갈면서 오크들을 모조리 없애버릴 것을 결심하고 또 결심했다. 그동안은 인생이 불쌍해서 상관하지 않았지만 날 친 이상(꿈속에서라도) 무슨 수단을 동원해서라도 없애버린다. 

몇 시간 동안 베개를 가지고 난리를 피우던 나는 제 풀에 지쳐 침대에 벌렁 드러누웠다. 그나저나 왜 그런 꿈을 꾼 거지? 정말 재수도 없군. 마법도 써지지 않고 몸도 생각대로 움직이지 않던 꿈이 생각나자 고개를 내저으면서 잊어버리려 애를 썼다. 뭔가 불안한 마음이 들었지만 오크에게 당한 사실이 화가 나서 그런 것이리라 생각하고 넘어갔다.       

------------------------------------------------------------------------------- 

     
  "마리엔 공주님, 스테이크가 마음에 들지 않으십니까? 다른 것으로 바꿔올까요?" 
"응? 괜찮은데. 왜 그래?" 
"그거야......." 

미나는 말을 하다 말고 내 앞에 놓인 스테이크를 바라보았고, 나도 미나를 따라 스테이크를 내려보았다. 그리고 내 눈에 보인 것은 나이프로 이리저리 난자 당한 스테이크였다. 하도 많이 나이프로 찔러 너덜너덜해진 스테이크는 본래의 먹음직스러운 모습을 잃은 체 잘게 잘려 접시 위를 나뒹굴고 있었다. 

이런. 아까 꿨던 꿈이 생각나서 나도 모르게 손에 힘이 너무 많이 들어갔나 보네. 다른 마물도 아니고 약해빠진 오크에게 당했던 사실이 너무 분해서 나도 모르게 죄 없는 스테이크에 분풀이를 하고 있었던 것이다. 스테이크를 먹지도 않고 이를 갈면서 나이프로 난자하고 있으니 미나의 눈에는 먹기가 싫어서 그런 것으로 보일 지도 몰랐다. 

오메, 아까워라. 이 맛있는 걸. 천천히 먹으면서 맛을 음미해도 모자랄 판에 이 무슨 짓을 저지른 것인가! 후회스러운 감정이 물밀 듯이 몰려왔다. 

꿈은 어디까지나 꿈. 그런데 꿈 때문에 계속 열을 내고 있다니 한심하군. 이건 꿈속에서 빵을 먹다 체하고는 깨어나서 소화제를 먹는 것과 무엇이 다르단 말인가. 음. 아닌가? 아무튼 꿈속의 일을 가지고 깨어나서도 잊지 못하고 화를 내는 것은 바보 같다는 생각이 들었다. 꿈은 현실의 반대라는 말도 있잖아. 잊자. 잊어. 나중에 언제 한 번 오크들을 방문해서 정신 교육을 시키면 되잖아. 그런 거야. 그럼 된 거야. 이런 말도 안 되는 개꿈 따위는 기억할 가치도 없어! 

이렇게 생각을 정리하자 한결 기분이 좋아졌다. 진작에 이럴걸 별 일도 아닌 것 가지고 끙끙대고 있었네. 개꿈 따위는 잊어버리기도 결정한 나는 아침식사에 집중하기로 했다. 오늘은 부하들이 된 제 4기사단을 모조리 뜯어고칠 계획이었기 때문에 배가 든든해야 했다. 어떤 식으로 뜯어고칠지는 누구에게도 말하지 않았다. 말했다간 당장에 캐롤의 잔소리와 미나의 감탄, 다른 시녀들의 한숨소리를 들어야만 하기 때문이다. 

그리고 드디어 스테이크를 먹기 위해 다시 식탁 위로 눈을 돌렸던 나는 허망한 눈으로 접시 위에 놓인 고기 조각들을 보았다. 그 건 이미 스테이크가 아니라 말 그대로 고기 조각이었다. 크윽, 내가 미쳤나벼! 최고급 키르(소와 비슷하게 생겼지만 소의 2배정도 크기로 날카로운 발톱을 가지고 있다. 성질이 사납고 난폭해서 잡기가 힘들지만 그 고기 맛은 한번이라도 먹어본 사람은 그 맛을 잊지 못한다고 한다) 고기로 주방장이 심혈을 기울여 만든 음식인데 이렇게 만들어버리다니! 부드럽게 씹히는 육질과 입에서 살살 녹는 맛, 씹을 때마다 배어 나오는 진한 육수. 내가 그런 음식을 망쳐버렸어! 아까워! 아까워!! 아까워!!! 

잠시 스테이크를 보던 나는 결심을 하고 스푼을 들었다. 그리고 잘게 잘라진 스테이크를 스푼으로 떠먹기 시작했다. 포크로 먹기엔 사이즈가 너무 작아서 찍어지지 않는 관계로 선택한 방법이었다. 내가 아까워서라도 기필코 다 먹고 만다. 옆에서 시녀들이 다시 내온다고 극구 말렸지만 마지막 고기 한 점까지 깨끗이 먹어치웠다. 이름 값을 하는지 그 모양이 됐어도 맛은 그런 대로 괜찮았다. 

캐롤이 있었다면 스테이크는 나이프와 포크로 먹는 건데, 스푼은 스프를 먹을 때 쓰는 건데, 라고 잔소리를 한참 늘어놓았겠지만 다행히 그녀는 지금 이 자리에 없었다. 어제 내린 특명 때문에 지금쯤 자기 방에서 내가 사오라고 한 물건을 보고 과연 이 것을 순순히 건네줘야 하나 고민을 하고 있겠지. 하지만 그녀가 도저히 거부할 수 없는 조건을 내걸었으니 반드시 올 것이다. 

지금 내 방에 있는 시녀들은 미나를 포함해 대부분이 10대 후반이나 20대 초반의 젊은 아이들 뿐이라 누구처럼 고정관념에 잡혀있지 않았다. 역시 젊음이란 좋은 거야. 개방적이고 싱그러운 나이지. 왠지 늙은이 같은 말을 주절거렸군. 하지만 나도 610세의 땡땡한 나이란 말이야. 마계에서는 나보다 나이가 적은 이가 아무도 없었는데 인간 세상에서는 내가 최연장자라니 기분이 상당히 묘했다. 물론 오래 살기만 하고 성질 더러운 도마뱀들은 제외다. 




나는 현재 내 모습을 보면서 아주 만족스러운 미소를 지었다. 그러나 캐롤은 무엇이 그렇게 마음에 안 드는지 인상을 찌푸리고 있었다. 그렇게 인상 쓰면 주름살 생겨. 이 말을 직접 해주지 못하는 것이 안타까울 뿐이었다. 평소라면 분명히 아무 거리낌없이 말했겠지만 지금은 상황이 쪼,끔, 안 좋은 관계로 생략하겠다. 

캐롤은 아침 식사가 끝난 지 한참 후에야 손에 꾸러미를 들고 내 방으로 왔다. 그리고 그 꾸러미 속에 든 것이 무엇인지 짐작이 가는 나는 환한 미소를 지었다. 그 속에서 나온 것은 검은 색의 상의와 바지들이었다. 약간 디자인이 다르긴 했지만 내 주문대로 심플한 옷들이었다. 탐탁치 못한 얼굴의 캐롤을 무시한 채 그 중에서 아무 옷이나 집어들어 갈아입어 본 나는 무척이나 만족스러웠다. 

약간 달라붙는 상의와 조금 펑퍼짐한 바지는 이제까지 입어온 드레스와는 비교가 되지 않을 정도로 활동하기 편했다. 그동안 치맛자락에 걸려 넘어질 뻔한 적이 몇 번이던가. 입고 있으면 거치적거리기만 하는 주제에 가격은 또 얼마나 비쌌던가. 이렇게 편한 걸 인간 여자들은 왜 안 입는지 모르겠단 말이야. 드레스 한 벌 가격이면 이런 옷 대여섯 개는 살수 있겠다. 

처음에 내가 바지를 구해달라고 했을 때 캐롤은 절대 안 된다고 극구 말렸다. 예전에는 내 앞에서는 찍소리도 못하더니. 세상 참 좋아졌지. 그러나 나는 아랑곳하지 않고 거기다 몇 가지 요구사항을 추가시켰다. 첫째, 괜히 돈 아깝게 비싼 옷 사지말고 시장에서 몇 벌만 사와라. 그리고 가게주인에게 확인증 받아와. 내가 확인 해보겠어. 둘째, 위아래 모두 검정색으로 통일해. 검은 색이 때도 덜 타고 멋있어 보이잖아. 셋째, 옷에 장식이 달린 옷은 절대 사오지마. 그런 거 사오면 당장 던져버릴 거야.   

만약 이 말을 하지 않았다면 지금 내가 입고 있는 옷은 페드인 왕국의 수도인 아렌테에서도 제일로 잘 나가는 디자이너가 만든 비싸디 비싼, 레이스가 줄줄이 달린 블라우스와 움직이지 않고 서있으면 치마로 보이는 나풀나풀 거리는 나비 바지일 것이다. 요즘 귀족 영애들 사이로 유행하는 옷으로 소풍을 나갈 때 입는다고 하지만 그런 옷은 천 낭비라는 나의 생각은 변함이 없다. 

나는 말을 모두 마치자 울상이 돼서 움직일지 모르는 캐롤을 달래기 위해 한 가지 조건을 내세웠다. 무조건 밀어붙인다고 되는 것이 아니다. 채찍과 당근을 잘 사용해야한다. 그래서 내가 내건 조건은 한 달 후에 플로라 공주의 생일을 축하하기 위해 열릴 궁전 무도회에 참석한다는 것이었다. 예전부터 이번에야말로 무도회에 꼭 참석하라고 말해왔으니 그녀로서는 거부하기엔 너무 먹음직스러운 미끼였을 것이다. 결국 그녀는 유혹을 이기지 못하고 울며 후주 먹기 식으로 내가 주문한 옷들을 사왔다. 

하지만 캐롤은 그렇게 호락호락하지 않았다. 한 달 후에 있을 무도회를 대비해 벌써 유명한 디자이너와 보석상에 드레스와 악세사리를 주문했고, 피부미용에 좋다는 것은 모조리 싸들고 왔다. 괜한 조건을 내건 듯한 기분이 드는걸. 하지만 내가 이정도도 양보하지 않았다면 캐롤은 절대 바지를 사오지 않았을 것이다. 미나라면 시키기만 하면 바로 사 가지고 왔을 텐데. 틀림없이 어디서 쓰실려구요?, 라고 눈을 빛내면서 냉큼 사왔을 꺼야......으악! 미나에게 시키면 되는 거였잖아! 내가 미쳤지! 미쳤어! 무도회에 나간다는 약속을 하다니! 

한동안 내가 이렇게 멍청했던가, 라는 자괴감에 빠져있던 나는 공주로서 한번쯤은 무도회에 참석해보는 것도 좋을 것이라는 생각을 하고 다시 부활했다. 동생을 생각해주는 언니라는 설정도 나쁘진 않지. 생일 파티에 참석해서 모두 깜짝 놀라게 해주는 거야. 그 때는 귀족들도 많이 참석할테니 그동안의 이미지를 벗어버릴 수 있는 좋은 기회일지도 몰라. 그리고 플로라 공주에게 잘 대해주면 자연히 후궁인 아리란드와도 사이가 좋아지겠지. 한 사람이라도 내 쪽으로 끌어들이는 게 중요하지. 




춤이라면 질색을 하고, 쓸데없이 시간 죽이려고 무도회에 참석하는 사람들을 절대 이해할 수 없는 내가 무도회에 참가한다는 조건을 내걸면서까지 바지를 구한 이유는 단지 치마가 불편해서라는 이유만은 아니었다. 치마 입은지가 언젠데 새삼스럽게 이제야 바지를 구할 이유가 없었다. 이건 순전히 이번에 생긴 나의 사랑스러운 부하들 때문이었다. 

일단 내 부하가 된 이상 월급도둑이라든지, 왕궁 기사단의 수치라는 말을 듣는 건 절대 용납하지 못한다. 그건 내 자존심이 허락하지 않는 일이었다. 내 부하라면 애초부터 수준이 다른 로얄 기사단까지는 아니더라도 적어도 제 1기사단 정도는 여유롭게 이겨야만 한다. 

그들도 충성을 맹세한 이후, 거의 대부분의 시간을 검을 잡는데 투자하고 있지만 그동안 원체 많이 놀았어야지. 벌써 7기사단과도 상당한 실력차가 나는데 어느 세월에 제 1기사단을 제치고 로얄 기사단에게 도전하겠어. 그 시간에 다른 기사단이 노는 것도 아니고 말이야. 그래서 그들의 빠른 실력 성장을 위해서 이 몸이 직접 지도에 나서기로 한 것이다. 비록 마법과 창술이 주특기지만 어렸을 때부터 다크리언이 연습하던 것을 많이 봐왔기 때문에 지도하는데는 아무런 문제가 없었다. 

나도 어느 정도 수준은 되니까 상관없겠지. 어차피 창술이나 검술이나 근본은 비슷한 거 아니겠어. 창과 검은 모두 팔의 연장선일 뿐이니 창술을 변형해서 가르쳐도 상관없었고, 그 것도 아니면 같이 대련하면서 실력을 키워줄 수도 있었다. 마족과 대련하는 사람은 너희들이 처음일 꺼다. 영광으로 알라구. 

허리까지 내려오는 치렁치렁한 머리를 목 뒤에서 한 번 묶고 눈을 초롱초롱 빛내는 미나만 데리고 훈련장으로 향했다. 내가 바지를 입은 것도 모자라 기사들과 검을 섞는 것을 본다면 캐롤은 거품을 물고 쓰러질지도 모른다. 미나는 옆에서 나를 열심히 응원할테니 상관없었다. 자꾸 왜 바지를 입은 것이냐고 물어오는 미나에게 나중에 직접 보라는 말을 해주고 계속 길을 재촉했다. 

훈련장에 도착해보니 얼마 전까지만 해도 농땡이를 가장 잘 치던 기사들이 열성적으로 훈련에 임하고 있었다. 힘찬 기합소리와 함께 은빛의 빛을 뿌리며 휘둘러지는 검의 모습이 보였다. 은빛의 파도 속에 땀을 흘리며 연습에 열중하고 있는 낯익은 기사들의 모습도 보였다. 

처음 만났을 때가 생각이 나는군. 그 때도 지금과 거의 비슷한 모습이었다. 하지만 지금은 희망이 없는 현실에 실망하고 포기한 눈이 아니라 뜨거운 열정과 희망을 가지고 있는 눈을 하고 있었다. 이거 짐이 무거워지는데. 그럴 리는 없지만 내가 왕비에게 당하게 되면 이들도 제거되거나 쫓겨나게 될 것이다. 물론 그럴 일은 있을 수도 없고, 있어서도 안 되는 일이었다. 

나중을 위해서라도 확실히 교육시켜주지. 내가 페드인 왕궁의 제일의 기사단으로 만들겠어. 내게 충성을 맹세한다고 한 이상 조,금, 힘든 훈련을 시킨다고 뭐라고 할 수도 없을걸. 우선 실력 있는 몇 명은 내가 직접 지도를 하고, 다른 기사들은 내게 지도 받은 사람들에게 훈련을 받는 식으로 하는 거야. 지금처럼 단장 혼자서 모든 기사를 훈련시킨다는 건 능률이 오르지 않아. 기사단 내에 몇 개의 조가 존재하면 서로 경쟁을 하면서 빠르게 실력을 키울 수 있을 꺼야. 그리고... 

내가 앞으로의 훈련에 대해 생각을 정리하는 동안 나와 미나를 발견한 기사들이 훈련을 멈추고 반갑게 인사를 해왔다. 

"마리엔 공주님, 어서 오십시오!" 
"아니! 웬 바지를 입고 오신 겁니까! 쩝, 치마가 좋았는데." 
"이번엔 무슨 짓을 하려고 옷까지 빼 입고 오신 겁니까?!" 
"설마 자기 기사들을 죽이진 않으시겠죠?" 

말을 정정하겠다. 반갑게 맞아준 사람은 단장인 보나인 하나이고 나머지는 실망, 의심과 의혹에 찬 눈길을 보내고 있었다. 이 놈의 자식들을! 내가 누구 때문에 이렇게 입고 온 건데. 


------------------------------------------------------------------------------- 


  내가 친절히 교육시켜주려는데 그따위 망말이나 늘어놓다니. 이거 열,받,네! 너희들을 위해 무도회에 나간다는 약속까지 했건만 니들이 나한테 이럴 수 있는 거냐. 알 수 없는 배신감에 치를 떨고 있을 때, 내 불만을 깨끗이 씻어주는 소리가 들려왔다. 

퍽! 퍼억! 퍼버벅! 보나인이 헛소리를 늘어놓는 인간들의 안면을 향해 솥뚜껑 같은 주먹을 아무런 망설임 없이 날리고 있었다. 참으로 듣기 좋은 소리로세. 바스타드 소드를 가볍게 사용하는 보나인의 주먹을 정면으로 맞았으니 참으로 아플 것이다. 

그러나 말릴 생각은 없었다. 그래도 기사인데 그 정도 주먹에 맞았다고 무슨 일이 생길 리도 없었고, 무슨 일이 생긴다해도 왕궁에는 궁전 마법사들이 있다. 비록 토르의 마법사에는 미치지 못하지만 치유주문 정도는 사용할 수 있는 실력이었다. 그리고 정 급하면 내가 나서도 된다. 회복마법에는 자신이 없지만 설마 보나인이 자기 부하들을 심하게 패겠는가. 내 예상대로 보나인에게 한 대씩 맞은 자들은 고통을 호소하긴 했지만 모습은 멀쩡했다. 

"아이고, 나 죽네." 
"단장님, 그런 주먹으로 때리면 어떻게 합니까?" 
"코뼈가 부러진 것 같아." 

보나인이 주먹을 날릴 때 고개를 약간 젖혀 충격을 완화했으면서 엄살은 심했다. 그러나 보나인은 그들을 깨끗이 무시하고 내게 사죄를 했다. 

"정말 죄송합니다, 공주님. 제가 부하 교육을 제대로 시키지 못한 탓입니다." 
"아니예요. 제가 이해해야죠. 보나인 경이 힘드시겠어요?" 
"그래도 공주님은 알아주시는군요." 

보나인은 힘들었던 과거를 회상하는 얼굴로 말했고, 나는 그런 보나인의 두 손을 꼭 잡은 채 격려했다. 

"제가 아니면 누가 알아주겠어요. 힘내요, 보나인 경." 
"감사합니다. 최선을 다하겠습니다." 

엄살을 부리던 기사들은 이야기가 점점 엉뚱한 곳으로 흐르자 황당한 얼굴을 하고 있었다. 그들의 주군과 단장의 호흡은 너무나 잘 맞고 있었다. 

"어이, 언제 단장님이랑 공주님이 저렇게 친해진 거냐?" 
"나도 몰라. 하지만 왠지 모를 배신감이 드는 걸." 
"단장님, 그러시는 거 아닙니다. 몇 년 동안 생사고락을 함께 해온 저희들을 그렇게 말씀하시다니요." 

준수한 용모와 화려한 말솜씨로 여자들 꼬시는 게 취미이자 특기인 미첼로가 나서서 말했지만 보나인도 만만치 않았다. 

"주군께 충성하는 게 기사로서 당연한 도리 아니겠나. 거기에 비해 네 놈들이 나한테 해준 게 뭐가 있다고 내가 아름다우신 공주님 대신 너희 편을 들겠냐." 

미첼로는 말문이 박혀 아무 말도 하지 못하고 어버버거렸고, 나는 우아하게 손으로 입을 가린 채 웃음을 터트렸다. 오홋홋호~! 보는 눈은 있어 가지고 예쁜 건 알아요. 보나인을 제외한 다른 기사들이 보나인의 말에 긍정한다는 뜻을 다분히 내포한 웃음소리에 괴로워하는 건 내가 알 바 아니었다. 

모두들 장난이란 걸 알고 있었지만 속아넘어가는 척하며 이 상황을 즐기고 있었다. 공주병 연기도 상당히 재미있군. 넌 원래 공주병이야, 라고 말할 사람이 있을지도 모르겠지만 그렇지 않다. 공주병이란 사실이 그렇지 않음에도 불구하고 지나치게 자신감을 가지는 것이지만 내 경우에는 사실이니 공주병이 아니라 타당한 자신감을 가지고 있는 것이다. 




"그런데 갑자기 왜 바지를 입고 오신 겁니까?" 

한동안 장난을 친 다음, 보나인이 의아한 얼굴로 질문을 했다. 다른 사람들도 궁금한 눈치였다. 처음부터 내가 검술을 가르쳐준다는 말을 했다가는 절대 믿지 않을 것이기 때문에 대충 대꾸했다. 

"나도 여러분과 같이 대련하려고요." 

내 말에 모두 놀라서 눈을 크게 뜨고 입을 쩌억 벌렸다. 내 눈이 진심이라고 말하고 있었기 때문에 그들의 반응은 더욱 극적이었다. 웬만하면 입 좀 다물지 그래. 그러다 턱 빠지겠어. 같이 대련하겠다는 말에 이 정도 반응이니 지도해준다고 했으면 어떤 반응을 보였을지 안 봐도 눈에 선했다. 

"자, 장난이시죠?" 

진심이란 것을 알면서도 가스톤이 지푸라기라도 잡는 심정으로 물었다. 제발 장난이라고 해주세요, 라고 애절한 눈빛을 보내는 사람들을 외면하고 분명히 말했다. 

"아니요. 진심이에요." 
".......말도 안됩니다!" 
"공주님이 저희와 함께 대련을 하시겠단 말씀이십니까?! 절대 안됩니다!" 
"그러다 다치기라도 하시면 큰일납니다." 

저마다 말도 안 된다며 소리치기 시작했다. 공주님께 그런 과격한 운동은 어울리지 않습니다, 보기보다 힘이 듭니다, 나중에 국왕 전하께서 아시면 큰일납니다 등등. 갖가지 이유를 들어 그들은 필사적으로 나를 말렸다. 내가 기사와 대련을 못 하는 이유가 이렇게 많을 줄은 몰랐다. 내가 다칠 리 없지만 그들이 보기에 나는 검도 제대로 들지 못할 것 같은 가녀린 소녀니 당연한 반응일지도 몰랐다. 하지만 짧은 기간에 이들의 실력을 대폭 향상시키기로 한 이상 이대로 물러설 수 없었다. 





내 부하라면 제 1기사단 정도는 이길 수 있어야 돼. 그리고 제 1기사단을 이길 수 있는 기회가 3개월 후에 생긴다. 아니, 3개월 후에 그 정도까지는 아니어도 꼴등은 절대 안 된다. 이게 무슨 소리인고 하니 대충 상황은 이렇다. 

3개월 후인 10월 달에 페드인 왕국의 건국을 기념해 수도인 아렌테에서 축제가 한 달 동안 벌어진다. 이 때 무투 대회가 열리는데 이 대회는 매우 유명해서 다른 나라 사람들도 참가하기 위해 엄청난 수가 몇 달 전부터 몰려들기 시작한다. 그리고 이 대회에서 상위권에 든 사람은 엄청난 상금과 함께 왕궁 기사나 궁전 마법사가 될 수 있는 특권이 주어진다. 무투 대회는 5년 전부터 왕궁 기사단이나 궁전 마법사는 참가할 수 없도록 규정되어 있기 때문에 나와는 상관이 없지만 이 경기 이틀 전에 열리는 대회는 상관이 있다. 상관이 있어도 아주 많이 있다. 

일명 글로리 라이언(Glory Lion : 영광의 사자)라는 이름으로 불리는 이 대회는 왕궁 기사단 중 각 기사단을 대표하는 세 명의 기사들이 다른 기사단 소속의 기사들과 시합을 벌여 자웅을 겨루는 대회였다. 원래는 왕궁 기사단도 무투 대회에 참가할 수 있었지만 인재를 발굴하자는 취지로 열린 무투 대회가 왕궁 기사의 독무대가 될 수도 있다는 우려와 5년 전 제4기사단 소속의 누구(그 사람의 사생활도 있으니 이름은 밝히지 않겠다)가 이름도 알려지지 않은 젊디 젊은 기사에게 간신히 이긴 사건이 생긴 이후 참가할 수 없도록 규정을 만들었다. 

내 생각에는 사람들에게 더 많은 기회를 주자는 취지도 있겠지만 왕궁 기사가 보통 사람에게 지는 쪽팔리는 사건을 미연에 방지하자는 차원에서 이루어진 듯 하다. 하긴 자랑해마지 않는 왕궁 기사가 같은 왕궁 기사도 아닌 보통 사람에게 지면 체면이 말이 아니겠지. 

대신 무투 대회 이틀 전에 왕궁 기사단의 기사들이 서로 실력을 겨루는 대회를 따로 만들었다. 왕궁 기사단의 위용을 보여줌으로서 참가자들이 자신도 이 곳에 소속되고 싶다는 생각에 분발하게 하고, 다른 나라에서 온 축하 사절단에게 페드인 왕국의 저력을 보여줄 수 있는 좋은 기회였다. 

글로리 라이언은 사람들의 폭발적인 인기를 얻었다. 왕궁 기사들을 볼 기회가 거의 없는 평민들은 제법 입장료가 비쌈에도 불구하고 매년 엄청난 숫자가 모여들었고, 다른 나라에서도 구경하려고 온 사람들이 넘쳐났다. 비록 생긴 지는 5년 밖에 되지 않았지만 벌써 무투 대회와 더불어 건국 축제의 명물이 되었다. 

여기서 우승한 기사는 페드인 왕국의 최고의 검사라는 명예로운 칭호와 함께 국왕에게 한 가지 청을 올릴 수 있는 권한을 부여받던지, 아니면 이 때를 위해 궁전 마법사들이 밤낮으로 만든 마법검을 하사 받던지 둘 중에 하나를 택하게 된다. 하지만 지금까지 국왕에게 직접 청을 한 사람은 없었다고 한다. 

현재 페드인 왕국의 최고의 검사는 에릭 리트 뭐라고 했는데 관심이 없어서 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려 들었다. 내가 관심이 있었던 것은 뒤에서 세 명이 모두 제 4기사단 소속의 기사였다는 점이다. 그렇게 많은 사람들 앞에서 그들은 쪽팔리게도 5년 연속 글로리 라이언에서 꼴등을 맡아놓고 하고 있었던 것이다. 

하지만 이제 그런 일은 일어나지 않을 것이다. 월급 도둑과 같은 오명을 모두 벗어버리고 엘리트 부대가 되는 거야! 내가 그렇게 만들고 말겠어! 





"모두 조용히 해요. 이건 명령이에요." 
"그, 그렇지만......." 

급기야 명령이라는 말까지 나오자 기사들은 내 말에 토를 달지 못했다. 진작에 말을 들었으면 시간도 낭비하지 않고 좋았잖아. 기사들이 더 이상 아무 말도 못하자 나는 무기가 준비되어 있는 선반으로 가서 유심히 살펴보기 시작했다. 

연습용 목검이 무게와 길이별로 따로 따로 준비되어 있었다. 진검도 레이피어, 롱소드, 바스타드 소드 등 종류별로 준비되어 있었지만 부하와 목숨 걸고 싸울 일은 없었기 때문에 중간 정도 무게의 목검을 하나 집어들었다.   

"공주님, 역시 그만 두시는 편이 좋겠습니다." 

보나인이 옆에 와서 다시 조심스럽게 설득하려 했지만 지금 내 귀에는 어떤 소리도 들리지 않았다. 응? 이럴 리가 없는데. 바스타드 소드도 어렵지 않게 다루던 내가 목검이 무겁다고 느끼고 있었다. 한 번 휘둘러보자 묵직한 목검의 무게가 그대로 느껴졌다. 불안한 생각이 들어 기본동작을 해보던 나는 뒤통수를 세게 얻어맞은 듯한 충격을 받았다. 검에 흔들림이 없어야 하는데 미세한 흔들림이 느껴졌다. 

놀라서 들고 있던 목검을 내던지고 다른 목검을 들어보았지만 마찬가지였다. 목검이라 실감이 나지 않아서 그럴지도 모른다는 생각에 차례로 레이피어와 롱소드도 휘둘러보았지만 영 신통치 않았다. 바스타드 소드는 휘두르기는커녕 들고 있기조차 힘이 들었다. 

뭐가 어떻게 된 거야?! 검을 마음대로 휘두를 수가 없잖아. 마치 오늘 꾼 꿈속에서처럼......!!! 서,설마 그 꿈이 미래를 예시했다는 거야? 말도 안돼! 그래. 마법. 마법을 써보자. 불길한 생각이 들어 평소라면 외우지 않았을 주문까지 외웠다. 물론 보는 눈들이 있으니 속으로 외웠다. 

'어둠에 속하는 존재여, 내 힘을 받아 깨어난 존재여. 나 어둠의 힘을 가진 자의 한 사람으로서 명하나니 모든 것을 가르는 그대의 힘으로 내 앞의 모든 존재를 멸하라. 호프리스 윈드!' 

그러나 아무런 일도 일어나지 않았다. 절망의 바람은 고사하고 산들바람조차 불지 않았다. 우악! 뭐야! 왜 안 되는 거야! 다른 주문도 외워보았지만 기본 중의 기본인 파이어 볼도 성공하지 못했다. 진정하고 차근차근 생각해보자. 저주를 받아서 그럴까? 하지만 어둠 그 자체인 마족이 저주에 걸릴 리가 없잖아. 그럼 내가 바보가 돼버린 건가? 말도 안돼! 마법 공식도 다 생각난단 말이야! 

아무리 신이라도 마족을 이렇게 완벽하게 무력하게 만들 수는 없었다. 그럴 수 있는 존재라면 신과 마족을 만들었다는 위대한 혼돈, 카오스뿐이다. 하지만 이미 셀 수도 없는 시간동안 보이지 않았다던 카오스가 갑자기 나타날 리 없었다. 게다가 차원의 균형을 깨버릴 만한 일도 저지르지 않았는데 내 능력을 봉할 이유도 없었다. 그럼 도대체 이유가 뭐냐구!!! 

"저기 공주님, 무슨 일이세요?" 

한참 머리를 쥐어뜯으며 고민하던 나는 미나의 말에 정신을 차렸다. 주위에 있는 기사들이 아주 걱정 어린 눈으로 바라보는 걸로 봐 혼자서 난리를 친 모양이다. 하지만 지금은 이들의 시선이 중요한 게 아니었다. 마족에게 있어 힘이 사라진다는 일은 차라지 죽는 것이 더 나을 정도라고 생각되어지는 일이었다. 이게 일시적인 현상이라면 다행이지만 진짜로 능력이 사라진 것이라면......생각하기도 싫었다. 

"정말 괜찮으세요?" 
"아무 것도 아니야. 어서 궁으로 돌아가자. 갑자기 급한 일이 생각나서 오늘은 그만 가야겠어요." 

나는 어리둥절해하는 미나의 손을 잡고 냅다 궁으로 뛰었다. 기사들 교육이나 시키고 있을 때가 아니었다. 아무래도 나보다 나이 많은 마족의 도움이 필요하겠어. 오늘밤에 집으로 다시 돌아간다. 
  
밤이 되길 기다렸던 나는 한밤중이 되자 마계로 돌아갔다. 마족이 마계로 돌아가는 일은 의지만으로도 이루어지는 일이기에 손쉽게 마계로 돌아갈 수 있었다. 내가 없어진 것을 들키지 않기 위해 베개를 이불 속에 넣어놨으니 당분간을 들킬 염려가 없었지만 시녀들이 깨우러 오기 전까지는 돌아가야 했다. 

내가 도착한 곳은 마계에 있는 우리 성의 내 방이었다. 내가 급히 뛰쳐나왔을 때와 변한 건 아무 것도 없었다. 잠시 내 방을 둘러보던 나는 시간이 그리 많지 않다는 것을 떠올리고 문을 박차고 나갔다. 

능력을 발휘할 수 없는 이 기이한 현상을 설명해 줄 마족을 찾기 위해 열심히 뛰었다. 그러나 왕궁 못지 않게 큰, 아니 더 큰 성에서 내가 원하는 자를 찾아내기란 하늘의 별을 따는 것만큼이나 어려운 일이었다. 오늘따라 넓은 성이 원망스러웠다. 젠장. 엄청나게 크네. 평소라면 공간이동으로 간단히 이동할 수 있었을 텐데. 이 인간의 몸은 불편하기 짝이 없어서 뛴 지 10분도 되지 않았건만 벌써 숨이 차기 시작했다.   

성에는 누군가 들어오면 알려주는 마법이 걸려있었지만 그건 이 성에 살지 않는 다른 자의 경우이고 내 경우에는 이 성에서 살고 있기 때문에 내가 왔다는 것을 누구도 알지 못했다. 예전에 아빠가 추적장치가 걸린 팔찌를 선물로 줬을 때 모르는 척 하면서 순순히 받는 건데. 괜히 사생활 침해 어쩌고 저쩌고 해서 던져버린 일이 후회스러웠다. 

숨이 가쁘긴 했지만 능력을 사용하지 못하는 일이 보통 다급한 일이 아니라 차 오르는 숨을 꾹 참으며 성의 복도를 열심히 뛰었다. 어떻게 된 게 성에서 일하는 수많은 하급 마족들도 보이지 않았다. 아, 내가 내 방이 있는 층에는 아무도 오지 말라고 했지. 시끄럽다고. 이번 계약 끝나면 개방한다. 씨이~. 

간신히 계단 앞까지 도착한 나는 날듯이 계단을 뛰어내려가기 시작했다. 그래도 내 방이 맨 꼭대기에 있어서 다행이야. 적어도 계단을 올라가는 것보다 내려가는 게 덜 힘들잖아. 아니다. 1층에 있었으면 하급 마족이나 다섯 명(아빠, 엄마, 센, 제스, 다크리언)과 계약해서 부하가 된 인간들이 많이 다니니까 아무나 잡고 불러달라고 했으면 되는 건데. 1층으로 이사라도 갈까보다. 그래도 내 방 밑에 가야 방이 있으니까 그나마 다행이지. 

계단을 내려온 나는 복도에 깔린 붉은 융단을 무참히 짓밟으며 어렸을 때부터 나는 돌봐준 가야의 방으로 뛰었다. 내가 가야의 방문 앞에 도착했을 무렵에는 휘청거리는 다리를 주체하지 못해 잠시 벽에 기대서야만 했다.   

인간들의 성도 엄청나게 큰데 8대 마왕 중 2명의 마왕이 거주하는 성이니 얼마나 크겠는가. 참고로 나는 어렸을 때 성에서 조난 당해서 몇 일만에 발견된 전적이 있었다. 마족이니 창조마법으로 음식을 만들어 먹어서 아무 일도 없었지만 인간이었다면 자기 집에서 굶어죽는 황당한 일이 생겼을 것이다. 

또 마족은 개인적인 성향이 강한 관계로 아무리 가족끼리라도 날마다 보는 경우는 거의 없었다. 만약 가야가 날 찾아다니지 않았다면 나는 누구의 도움도 받지 못하고 혼자의 힘으로 내 방을 찾느라 꽤 많은 시간을 투자해야 했을 것이다. 

그런 성을 전력 질주했으니 정말 죽을 맛이었다. 혹시 내가 능력을 사용할 수 없는 이유가 이 약한 인간의 몸과 관계가 있는 걸까? 하지만 체내에 산소를 공급하고 체외로 이산화탄소를 배출하기 바빠서 더 이상의 생각은 무리였다. 마법을 쓸 수 없다는 게 이렇게 불편한 거였구나. 새삼 마법의 고마움을 느꼈다. 다시 마법을 사용할 수 있게 되면 정말 유용한 일에 사용할텐데. 마족에게 있어 유용한 일이 무엇인지는 각자의 상상에 맡기겠다. 

당장이라도 주저앉고 싶은 걸 간신히 참으면서 방문을 열었다. 원목나무로 만들어진 갈색 방문이 마찰음도 내지 않고 조용히 열렸다. 그리고 방문 저편으로 깔끔하고 정갈하게 정리된 방의 모습이 들어왔다. 항상 나를 주눅들게 만드는 어마어마한 양의 책들이 왼쪽 벽면을 모조리 차지하고 있는 모습도 보였다. 

그러나 지금은 '가녀린 가야는 책장이 넘어지면 압사 당할지도 모른다'는 염려를 할 때가 아니었다. 이리저리 고개를 돌려 가야를 찾던 나는 이 넓은 방 어디에도 가야의 모습이 보이지 않는다는 사실을 깨달았다. 

나를 따라다니며 돌봐주는 시간을 제외하고는 항상 자신의 방에서 책을 읽거나 정령과 이야기를 나누는 가야였다. 내가 놀러가자고 조를 때만 억지로 밖에 나가던 가야가 오늘따라 자신의 방에 있지 않았다. 그럼 나는 가야를 어디서 찾아야 할까? 차라리 아빠나 엄마를 만나러 가야할까? 아니면 센이나 제스, 다크리언 중 한 명을 찾아야 할까? 누구든지 좋았다. 하지만 과연 그들이 어디에 있는지 내가 알게 뭔가. 자신의 방에 없으면 마법을 사용할 수 없는 내가 그들을 찾을 방법은 없었다. 

재수가 없으면 성을 이 잡듯이 뒤지고도 아무도 만나지 못할 가능성도 있었다. 그들이 성에 없을지도 모른다는 생각을 왜 하지 못했을까? 그게 아니더라도 그들의 방까지 뛰어갈 일을 생각하니 눈앞이 캄캄했다. 나는 곧이어 암담한 현실을 느끼고 절규했다. 

"가야아-!!! 아빠! 엄마! 센! 제스! 다크리언! 아무도 없어요?!" 


-------------------------------------------------------------------------------- 


넓은 응접실에는 다섯 명의 남자와 한 명의 여인이 앉아 이야기를 나누고 있었다. 그들이 앉아있는 소파는 침대가 울고 갈 정도의 푹신함과 안락함을 자랑했고, 신성동물 셀오린의 가죽으로 만들어져 흠집 하나 생기지 않았다. 그들 앞에 놓여있는 탁자는 드래곤본을 깍아서 만든 것으로 헬파이어를 난사해도 절대 망가지지 않는 물건이었다. 그리고 탁자 위에 놓인 찻잔은 흔히 볼 수 있는 두꺼운 찻잔이 아니라 어떻게 구웠는지는 모르지만 두께가 매우 얇은 이색적인 분위기의 찻잔이었다. 만약 누군가 찻잔을 뒤집어본다면 이상한 문자가 써져있는 것을 볼 수 있을 것이다. 

<< Made In Korea >> 

이뿐만 아니라 이 방에 있는 물건 중 어느 것 하나 값나가지 않는 것이 없었다. 심지어 가장 눈에 띄지 않는 꽃병조차 은은하고 영롱한 청색의 빛을 띠고 있는, 어느 차원계에서 과거에 존재했다고 하는 한 나라의 이름을 딴 고려청자라는 이름을 가지고 있는 보물이었다.   

신성동물, 드래곤본, 고려청자. 한 차원계에서 같이 볼 수 있는 물건들이 절대 아니었다. 자동차가 달리는 도로 위를 드래곤이 날고 있다고 생각해 보라. 그 것도 아니면 마법사에게 기관총을 난사하는 람보를 생각해 보라. 이 얼마나 어울리지 않는 모습인가. 

그런데 이 방에 있는 물건들은 상상을 초월하는 가격은 둘째 치더라도 여러 차원계의 물건을 모아 놓은 것이었다. 차원을 넘나들 수 있는 존재는 고위신과 상급 마족 정도로 몇 되지 않는다. 그렇다면 이 방의 주인은 신이거나 마족이라는 결론이 나올 것이다. 그리고 지금의 경우는 후자에 속한다고 할 수 있겠다. 

이 방은 크루엘티 마왕과 레이지 마왕 부부가 함께 사는 성에 있는 응접실 중 하나였다. 널린 게 방이다 보니 응접실도 한두 개가 아니므로 이 곳은 8층의 3호 응접실이 되겠다. 마족은 드래곤 정도는 아니라도 개인적인 성향이 짙은 종족이다. 좋게 말하면 그렇고 나쁘게 말하면 '이기적'이라고 할 수 있다. 

연인이라는 건 흔히 볼 수 있지만 부부라는 것은 마계에서는 보기 힘든 모습이었다. 특히 이들 부부는 그냥 보기에도 절대 어울리지 않는 커플 중 하나였다. 냉혹하고 차갑기로 유명한 크루엘티와 신경에 거슬리면 마신에게도 개긴다는 레이지. 얼음과 불. 냉정한 참모와 화끈한 행동대장. 두 사람의 모습을 묘사하자면 대충 이렇다.   

그런 둘이 무슨 일로 눈이 맞았는지는 알 수 없지만 몇 만 년 전에 두 마족이 결혼했을 때 마계는 한바탕 발칵 뒤집혔다. 그리고 두 사람 사이에 아이가 태어났을 때도 마찬가지였다. 

본명은 유리시나요, 애칭은 유나라는 이름의 이 어린 마족은 크루엘티의 은발머리와 레이지의 붉은 눈동자를 쏙 빼닮은 아름다운 마족이었다. 아직 어림에도 불구하고 뛰어난 미색과 애교로 다른 마왕은 물론이고 마신도 특별히 귀여워하는 마계 최고의 미소녀였으며, 부모를 닮아서인지 어렸을 때부터 능력이 뛰어났다. 하나를 가르치면 열을 안다는 이 천재 마족 소녀는 정말 나무랄 데 없는, 장래가 촉망되는 마족이었다. 단 하나, 성격만 빼면 말이다.   

그녀는 크루엘티와 레이지의 외모만 닮은 것이 아니라 성격도 닮았다. 냉혹함과 과격함을 모두 물려받은 데다 힘까지 세다면, 덤으로 장난도 심하다면 무슨 일이 일어날까? 더 이상 말하지 않겠다. 다만 뚜껑 열린 유나에게 덤비느니 8대 마왕에게 덤벼라, 라는 말이 은연중에 마계에 전해져 온다는 것만 알아두었으면 한다. 

그러나 평소의 유나는 꽉 깨물어주고 싶을 정도로 귀여운 소녀였다. 벌써부터 나중에 컸을 때를 기다린다는 마족이 있으니 말다하지 않았는가. 물론 유나의 실력을 감당할 수 있을 정도의 상급 마족에 한해서이다. 그러하니 유나의 애교를 매일 보고 지내는 자들은 어쩌겠는가. 그야말로 눈에 넣어도 아프지 않고, 항상 안고 지내고 싶을 정도였다. 

이런 걸 바로 눈에 콩깍지가 씌었다고 하는 것이다. 예쁜 모습만 보이고 성질 더러운 모습은 보이지 않으니까 말이다. 

그런 유나가 몇 달 전에 계약을 맺는다고 뛰쳐나갔을 때만 해도 크루엘티와 레이지, 가야, 센, 제스, 다크리언의 걱정은 이만저만이 아니었다. 아직 어리고 연약한(천인공노할 생각이 아닐 수 없었다) 유나가 험난한 인간 세상에서 잘 지낼 수 있을까? 그러나 유나의 능력을 누구보다 잘 아는 그들이기에 곧 안심했다. 그래도 아주 걱정이 되지 않는 건 아니라 이렇게 모여 차를 마시면서 유나가 잘 지내고 있을까, 에 대한 화제로 이야기를 나누고 있었다. 

"유나가 잘 있을까? 역시 내가 찾아가 봐야 되지 않을까? 사악한 인간들이 순진한 우리 유나를 꼬드기고 있을지도 몰라." 
"크루엘티 님, 진정하십시오." 
"맞습니다. 유나 님이 그렇게 쉽게 인간에게 휘둘릴 리가 없습니다." 

센과 제스는 크루엘티를 달래면서 그가 유나를 찾아간다고 소동을 피우던 것을 간신히 뜯어말리던 두 달 전 일이 생각났다. 다크리언과 가야도 같은 생각을 하면서 피식 웃었다. 그 마음을 이해 못하는 건 아니지만 다른 마족 앞에서는 차갑기 그지없는 크루엘티가 유나 앞에서는 푼수가 돼버리는 모습은 언제 봐도 신기했다. 마족이 저렇게 변할 수도 있는 건가. 그에 비해 유나의 어머니인 레이지는 조,금,은, 나은 편이었다.   

그들이 그렇게 차를 마시며 이야기를 나누고 있을 때, 방문을 두들기는 소리가 들려왔다. 그리고 곧이어 예상하지 못한 말이 들려왔다. 

"마왕님, 유리시나 님이 돌아오셨습니다." 
"뭐! 어서 들어오라고 해라!" 

크루엘티는 마왕의 체통도 잊어버리고 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤다. 그러나 그의 말에 따라 응접실에 들어온 자는 은발의 아름답고 귀엽고 깜찍한 소녀가 아니라 검은머리에 그럭저럭 생긴 여자였다(그들의 시선에 미친 모습이었다). 하지만 유나라면 사족을 못 쓰는 자들답게 유나를 알아보지 못하는 사람은 없었다. 

다만 유나가 거의 쓰러지기 일보 직전의 상태로 숨을 몰아쉬고 있는 점이 의아할 뿐이었다. 유나가 마침 지나가던 하급 마족에게 발견되어 간신히 이 곳까지 오게 된 것을 모르는 그들로서는 당연한 반응이었다. 공간 이동은 공간을 이동할 때 쓰라고 있는 것이므로. 

유나는 마침내 자신이 찾던 사람들을 찾았다는 기쁨도 느끼기도 전에 호흡에 신경을 써야만 했다. 그렇지 않으면 당장 숨이 막혀 버릴 것 같은데 무슨 방법이 있으리요. 가야가 없는 걸 확인하고 하급 마족을 만나기 전까지는 계속 뛰어다녀서 지금은 서 있기도 힘든 상황이었다. 도대체 그냥 방에 얌전히 있을 일이지 하필이면 오늘 같은 날 이런 데 한꺼번에 모여있는 이유가 뭐냔 말인가. 불만이 이만저만 아니었지만 그녀는 곧 자신이 이 곳에 온 이유를 떠올리고 입을 열었다. 




유나의 말을 모두 들은 후, 크루엘티는 싱긋 웃었다. 너무도 당연한 일을 큰 일이라도 난 것처럼 호들갑을 떠는 딸의 모습이 너무 귀여웠기 때문이다. 유나가 이렇게 당황해하는 모습은 쉽게 볼 수 있는 모습이 아니라 그는 일부러 뜸을 들인 후 입을 열었다. 

"우선 진정하고 아빠 말을 들어. 네가 마법을 사용할 수 없게 된 건 능력이 사라져서가 아니라 그 인간의 몸 때문이란다. 영혼은 네 영혼이지만 몸은 인간의 몸이니 네 능력을 모두 사용할 수 없는 건 당연한 거란다. 네가 검을 잘 다룰 수 없는 이유나 마법을 사용할 수 없는 이유는 그 인간의 몸이 그런 일을 해본 적이 없기 때문이란다. 당연히 그런 일을 할 수 있는 조건도 갖춰져 있지 않지. 혹시 그 인간의 몸에 마나가 축적되어 있는지 확인해봤니?" 

크루엘티의 말에 유나는 황급히 자신의 몸을 점검해보았다. 마족이었을 때는 체내에 마나가 넘치도록 있는 게 자연스러운 일이라 신경을 쓰지 않고 있었던 것이다. 그런데 이제보니 마나가 전혀 축적되어 있지 않았다. 

마리엔이 검을 잡아본 일도 없을 테니 자신이 아무리 기를 써도 검을 잘 다루지 못하는 것도 당연했다. 아무리 머리로만 알면 뭐 하는가. 몸이 안 따라주는데. 도대체 그동안 뭘 했기에 이 모양인지. 유나는 마리엔의 몸이 전투할 수 있는 몸이 아니라는 사실을 알고 투덜거렸다. 마나에 대한 걱정 없이 마법을 펑펑 사용할 수 있는 마족의 몸과는 너무 달랐다. 

"그러고 보니 정말 그렇네요." 
"그거 보렴. 보통은 자신이 계약자의 모습으로 변하는데 네 경우는 인간의 몸으로 직접 들어가서 이런 일이 생긴 거란다. 만약 네가 마법을 사용하고 싶다면 그 인간의 몸에 마나를 쌓아야하고, 검을 사용하려면 몸을 단련시켜야겠지." 

크루엘티의 말에 유나는 자신도 모르게 소리를 질렀다. 앞으로 3개월 후면 글로리 라이언이 열리는데 우선 마리엔의 몸을 단련시키고 다음에 기사들을 훈련시킬 시간이 없었다. 

"에엑, 그럼 너무 늦어요! 어느 세월에 그걸 다해요! 세 달 후에는 대회가 열리는데 그 때까지는 어떻게든지 해야 한다구요." 
"물론 보통의 경우에는 그렇지만 우리 귀여운 유나가 곤란해하는데 내가 도와줘야지. 암, 그렇고말고." 

크루엘티의 말에 유나의 얼굴에 화색이 돌았다. 하지만 그 대신 뽀뽀해줘야 한다는 크루엘티의 다음 말에 아빠의 푼수기가 어디 가겠는가, 라는 참으로 효성스러운 생각을 했다. 이런 일이 한두 번이 아니었기 때문에 유나가 별 거부감 없이 크루엘티의 볼에 뽀뽀를 하려했다. 그런데 지금까지 잠자코 있던 레이지가 갑자기 끼어 들었다. 

"잠깐만! 유나야, 엄마도 해줄 수 있어. 엄마가 해줄 테니 엄마한테 뽀뽀해 줘~~~." 
"아니! 당신, 이럴 수 있는 거야? 유나는 내 딸이란 말이야." 
"어머, 유나는 내 딸이기도 하다구요." 

딸의 뽀뽀 하나를 두고 말다툼을 시작하는 마왕 부부를 보면서 그 자리에 있던 모든 마족과 다크 엘프 하나는 한숨을 내쉬었다. 보다못한 유나가 모두에게 뽀뽀를 해준다고 말했을 때에야 그 말다툼은 멈췄다. 

잠시 후 유나의 뽀뽀를 받은 두 마왕은 귀여워 죽겠다는 표정을 지으면서 집게 손가락을 유나의 이마에 댔다. 손가락에서 검은 빛이 빛나더니 그 빛은 유나의 이마로 스며들었다. 유나의 이마에 기이한 모양의 문양이 나타났지만, 잠시 그 문양에서 눈부신 빛이 나더니 곧 사라졌다.   

크루엘티와 레이지가 손가락을 떼자 유나는 자신의 몸을 둘러보고 입을 열었다. 

"별로 변한 것은 없는 것 같은데요?" 
"보기에는 그렇지만 이제부터는 제법 능력을 사용할 수 있을 거야. 이 엄마가 힘 좀 썼지. 흑마법은 모두 사용할 수 있어. 하지만 다른 마법은 4서클까지만 쓸 수 있을 거야. 9서클 마법까지 쓸 수 있던 네게는 좀 불편하겠지만. 그리고 지금의 육체의 체력, 스피드, 근력을 4배정도 강화시켰어." 

레이지의 말을 크루엘티가 받아 말을 이었다. 

"물론 예전처럼 능력을 사용할 수 있게 해주는 것도 가능하지만 계약이란 것은 원래 자신의 힘으로 해결해야한다. 넌 아직 어리니까 이 정도는 도와줘도 상관없겠지만 말이다." 

유나도 크루티엘의 말에 수긍했다. 자신의 일은 자신이 해야 한다는 게 그녀의 생각이었다. 능력은 그대로라니 몸만 잘 단련하면 아무 문제없을 것이고, 흑마법도 사용할 수 있으니 당장 불편한 점은 없을 것이다. 

유나는 아직 시간이 남아있었기 때문에 새벽이 될 때까지 그 자리에 끼어 그동안 있었던 일을 모두에게 이야기했다. 가야에게 갑자기 뛰쳐나가서 혹시 무슨 일이라도 벌인 것은 아닐까, 걱정(?)했다는 말을 듣긴 했지만 오랜만에 진짜 자신으로 돌아가 이야기할 수 있어서 기분이 좋았다. 

"아! 벌써 시간이 이렇게 됐네. 이제 돌아가 봐야겠어요." 
"유나야, 빨리 돌아와야 된다. 아빠는 유나가 없으면 쓸쓸해." 
"엄마도~~~." 
"유나님, 두 분은 신경 쓰시지 마시고 다녀오십시오. 참, 선물 잊지 마십시오." 
"......다녀올께요." 

그리 감동적이지 못한 작별을 하고 응접실에서 나온 유나는 왕궁으로 돌아가기 전에 자신의 방에 들러 몇 가지 물건을 챙겼다. 마리엔과의 계약을 이행하기 위해서 다시 마계에 오는 것은 싫었기 때문에 이 기회에 필요한 것들을 모두 가져갈 생각이었다. 첫 번째 계약인데 자신의 힘만으로 성공하고 싶었다. 

그녀는 가죽 주머니에 각종 보석과 악세사리를 쓸어 담은 후에 마지막으로 자신의 애무기인 창을 집어들었다. 레드 드래곤 본으로 만들어진 이 창은 평소에는 팔 길이 정도의 짧은 봉으로 보이지만 마나를 주입하면 봉이 길어지면서 끝에 60cm 정도, 창치고는 긴 세 개의 날을 가진 독특한 창으로 변한다. 그러나 평상시에는 아름답게 세공되어 있는 장식용의 봉 정도로 보이기 때문에 들고 가는데는 전혀 문제가 없었다. 


=============================================================================== 

  다행히 시녀들이 깨우러 오기 전에 도착한 나는 베개를 다시 원위치 시키고 보석이 들어있는 가죽 주머니를 책상 서랍 깊숙한 곳에 집어넣었다. 그러고도 안심이 되지 않았던 나는 미연의 사건을 방지하기 위해 서랍에 잠금 주문까지 걸었다. 설마 공주의 책상을 뒤질 간 큰 인간이 어디 있겠냐만 미리 대비해둬서 나쁠 건 없었다. 

사람들을 인품과 능력만으로 끌어들일 수 있으면 좀 좋겠냐만 현실은 소설과 달라도 엄청 달랐다. 가끔 그 사람의 재능을 보고 모이는 사람도 있긴 하지만 그건 어디까지나 소수이고, 대부분의 다수는 그 사람의 부나 권력, 세력 등을 보고 모여들기 마련이다. 그런 의미에서 그라냔 백작가가 뒤에 버티고 있는 오펠리우스 왕비에 비해 나는 빈털터리였다. 그라냔 백작가 같은 막강한 세력이 버티고 있길 해? 아니면 사람들을 끌어모을 돈이 많길 해? 바로 어제까지는 말이다. 

능력도 어느 정도 사용할 수 있지. 사람들을 끌어 모을 보석도 잔뜩 가져왔지. 일이 술술 풀리는군. 이제 부하들의 수준만 끌어올리면 되겠어. 부하들이 잘나야 그 위에 있는 사람도 잘나 보이거든. 마리엔의 몸이 약하디 약하다지만 체력, 근력, 스피드가 4배로 좋아졌다면 보통을 훨씬 웃도는 능력이었다. 엄청 강한 사람에게 이기기는 힘들겠지만 이 몸으로도 제 4기사단을 지도하는 데는 아무런 문제가 없었다. 그동안의 전투경험과 그 전투 속에서 극도로 발달된 본능, 다른 말로 하면 눈치가 체력적인 문제점을 보안해 줄 것이다. 

그리고 내게는 인간들이 눈에 불을 켜고 찾는다는 드래곤 본으로 만들어진 창이 있었다. 몇 백년 전부터 사용해서 이제는 내 몸의 일부처럼 자유자재로 사용할 수 있는 무기였다. 지금은 창이라기보다는 봉에 가까운 모습이지만 이대로도 얼마든지 사용할 수 있었다. 단단하기로는 둘째가라면 서러운 드래곤 본으로 만들어졌으니 맞으면 얼마나 아프겠는가. 맞아본 적이 없어서 모르겠지만 이 창으로 두들겨 맞아 본 한 마족의 말을 들어보면 뼈와 살이  깎이는 고통이라고 했다. 

창도 되고 봉도 되고 보기에도 예뻐서 장식용으로 들고 다녀도 되니 다용도로 사용할 수 있었다. 창을 쓰다듬으며 감촉을 느끼고 있을 때, 그제야 시녀들이 나를 깨우러 들어왔다. 일이 잘 풀려서 기분이 매우 좋았기 때문에 절로 미소가 지어졌다. 

"좋은 아침~." 
"......네, 네. 아, 안녕하세요." 

시녀들은 잠시 멍한 눈으로 나를 보더니 잘 익은 토마토처럼 얼굴이 빨개져서 더듬더듬 거리며 인사를 했다. 

거참. 안녕하세요, 란 말이 그렇게 힘들었나? 그거 말하는데 더듬거리면서 말할 필요까지야. 그러나 나에게 쉽다고 다른 사람까지 쉬우라는 법은 없다. 설령 그 말이 안녕하세요, 라는 일상 생활에서 자주 사용되는 기초적인 말이라도 사람에 따라 아주 어렵게 느껴질 수도 있는 것이다. 이렇게 생각한 나는 사람마다 다르니까 그럴 수도 있겠지, 하며 넘어갔다. 다른 사람의 입장까지 생각하는 자세. 이 얼마나 훌륭한가. 

나는 스스로에게 감탄하느라 시녀들이 한 쪽에서 수군거리는 소리를 듣지 못했다. 

"오늘따라 공주님이 기분이 좋아 보이는데. 웃는 것 좀 봐. 꺄아~, 너무 귀엽다아~." 
"마리엔 공주님의 미소가 날이 갈수록 업그레이드되는 것 같아." 
"내가 남자였으면 바로 프로포즈하는 건데. 우~ 꼭 껴안아주고 싶어." 
"요새 병사들이 멋을 내고 다니는 이유가 다 저기에 있었다니까." 

이들의 말을 들었다면 서로에게 좋지 않은 방향으로 일이 전개되었겠지만(특히 껴안는다는 말) 다행인지 불행인지 나는 그 소리를 듣지 못했다. 


----------------------------------------------------------------------------- 


캐롤이 말림에도 불구하고 바지를 입은 나는 다시 미나를 이끌고 훈련장으로 향했다. 가는 도중에 미나에게 이 일은 절대 다른 사람에게 누설해서는 안 되는 극비라는 것을 누누이 강조했다. 아마 캐롤이 알면 쓰러지고 말 거야. 이제 슬슬 건강에 신경 써야 할 나이지. 시녀장의 건강까지 신경 써주는 착한 공주......는 아니고 단지 그녀의 넘치는 잔소리가 듣기 싫은 나였다.   

미나는 나에 대한 충성심 때문인지, 아니면 손에 들린 금빛의 동전 때문인지 목에 칼이 들어와도 말하지 않겠다고 다짐했다. 아무래도 후자 같지만 미나의 입을 막았다는데 의의가 있기 때문에 이 점은 그냥 넘어가기로 했다. 

훈련장에 도착해보니 기사들은 한창 훈련에 열중하고 있었다. 오오! 저 모습을 보라! 과연 저 모습이 예전에 월급도둑이라는 휘황찬란한 이름으로 불리던 자들이 맞단 말인가. 예전에는 눈을 씻고 찾아봐도 찾을 수 없었던 진지함과 열정이 묻어나는 모습이었다. 

암, 내 부하라면 저 정도는 돼야지. 저런 열정이 있어야 내가 훈련을 시켜도 실력이 쑥쑥 향상될 것이 아닌가. 물론 열정이 없어도 실력을 키울 방법이 없는 건 아니다. 매에 장사 없다는 말이 괜히 있겠는가. 그러나 매에 못 이겨 훈련에 참여하는 사람보다는 자발적으로 나서는 사람을 가르치는 것이 훨씬 재미있었다. 

내가 온 것을 눈치챈 보나인은 잠시 훈련을 멈추고 10분간의 휴식에 들어갔다. 그 사이에 기사들은 내 쪽으로 몰려와서 오늘도 바지를 입고 오셨네요, 치마만 입으시면 얼마나 불편하시겠어요, 자주 보니 바지를 입으신 모습도 어울리시네요, 라는 어제와 사뭇 다른 반응을 보였다. 아무래도 어제 내가 돌아간 이후 보나인의 교육을 한 차례 받은 모양이다. 

그들과 인사를 나눈 다음 여기 온 목적을 상기하고 무기들이 놓여있는 선반으로 걸어갔다. 창을 사용해도 되겠지만 비장의 무기는 감춰두었다가 결정적인 순간에 사용해야 하는 것이다. 그래서 창을 가져오긴 했지만 사용할 생각은 없었다. 암살자가 암살을 시도하려했다가 갑자기 장식용 봉이 무시무시한 창으로 변하면 얼마나 놀라겠는가. 안심하고 있는 사람의 뒤통수를 치는 건 너무 재미있을 것 같았다. 왕비의 성질을 보아하니 암살 시도가 한 번쯤은 있을 테니 그 때 놀라게 해줘야지. 놀라는 왕비의 모습이 떠오르자 나도 모르게 웃음이 나왔다. 

그러나 그 즐거움은 다음으로 미루고 지금은 사랑스런 부하 1호들의 실력을 키워줘야 할 시간이었다. 나는 어제 맨 처음에 집어들었던 목검을 집어들고 몇 번 휘둘러보았다. 공기를 가르는 소리를 내며 내 팔의 움직임에 따라 검 끝이 꽃의 모양을 그렸다. 다크리언이 '매아검법' 이라는 참으로 발음하기 힘든 이름을 말해주었으나 혀가 굴러가지 않은 관계로 편하게 '플라워 드러(Flower draw)'라고 부르고 있다. 

느낌 좋고~. 약간 어색한 감이 없잖아 있었지만 마음먹은 대로 자유자재로 다룰 수 있었다. 기사들을 훈련시키면서 나도 같이 수련할 수 있으니 이 걸 바로 '닭 먹고 닭발 먹고' 라고 하는 거지.......??? 흠, 다크리언이 한꺼번에 두 가지 소득을 볼 때에 쓰는 말이라고 말해줬는데 뭔가 좀 이상하네. 분명히 날짐승 중에 하나를 먹는 거였는데. 오리였나? 참새? 와이번?  에이, 아무 거나 먹으면 어때. 지금 이게 중요한 게 아니잖아. 

계속 검을 휘두르면서도 헛생각을 하던 나는 손을 멈추고 주변의 반응을 살폈다. 기사들은 전혀 검을 다루지 못할 것이라고 생각했던 내가 능숙하게 검을 다루자 눈을 커다랗게 뜨고 입을 헤~ 벌리고 있었다. 몇몇은 손에 들고 있던 검이 떨어진 줄도 모르고 나만 멍하니 보고 있었다. 각종 무도회에 춤추러 가기도 바쁜 공주가 언제 검을 배울 시간이 있겠는가. 당연히 없었다. 그런데도 불구하고 내가 검을 잘 다루니 놀랄 만도 했다. 

이왕 보여주는 거 멋있게 보이려고 제일로 화려한 검법을 해 보였는데 효과가 상당한 것 같았다. 하긴 나도 다크리언이 이거 하는 걸 보고 한동안 넋을 빼고 그 모습만 보고 있었다. 어린 마음에 그 모습이 참으로 예뻐 보여 가르쳐달라고 졸랐더니 '기'가 몸에 있어야 되는데 그게 마나랑 비슷하네, 마나와는 달리 단전이란 곳에 축적해둬야 하네, 라는 전혀 알아듣지도 못할 말만 늘어놓으면서 가르쳐주길 회피했지만 몇 달 동안 끈질기게 따라다니며 조른 결과 다른 몇 개(역시 발음하기 엄청 힘들었다)와 같이 배웠던 과거가 있었다. 

아무튼, 이 검법의 화려함과 내가 예상외로 능숙하게 검을 다룰 수 있다는 사실에 모두 넋이 나간 상태였다. 가장 먼저 정신을 차린 사람은 검술에 대해 잘 모르는 미나였다. 

"꺄아! 공주님, 그거 너무 예뻐요! 어떻게 하는 거예요? 저도 가르쳐주세요, 네?" 
"읏, 미나 너 뭐 하는 거야? 떨어져. 당장 떨어져. 징그럽게 뭐 하는 짓이야?" 
"싫어요. 저도 가르쳐주신다고 할 때까지 절대로 안 떨어질 거예요." 

미나는 찰싹 붙어서 아무리 떼어내려 해도 절대 떨어지지 않았다. 힘이 4배정도 강해졌는데 어떻게 안 떨어질 수가 있는 거야! 이거 완전히 괴물이잖아! 헉, 야! 부비적 거리지마! 소름끼친단 말이야. 결국 미나의 부비부비 공격에 두 손 든 내가 가르쳐준다고 해서야 미나는 떨어졌다. 무서운 것. 아무리 착한 공주의 모습을 보여주고 있다지만 시녀가 이럴 수 있는 거야? 하긴 가르쳐준다고 해도 이거 배우기가 좀 힘들어. 나중에 지가 알아서 떨어지겠지. 



미나를 간신히 떨군 나는 보나인과의 대련을 신청했다. 아무리 상당한 움직임을 보여주었다고는 하지만 그냥 검을 휘두르는 것과 직접 싸우는 것은 천지차이다. 그렇기 때문에 이 정도 가지고 이들을 가르칠 만한 실력이란 것을 인정받지 못한다. 그러므로 이 집단에서 가장 강한 사람과 싸워 이겨서 내가 그들보다 월등한 실력이라는 것을 확실히 주지시킬 필요가 있었다. 그래야 나중에 불만도 없을 것이다. 

내 짐작대로 보나인은 펄펄 뛰었다. 비록 왕궁 기사단 중에서는 제일 뒤쳐지는 실력이라지만 보통 기사에 비하면 뛰어난 실력을 지닌 그를 내가 감당하지 못할 것이라 생각하고 있는 모양이었다. 다른 기사들도 반대하기는 마찬가지였다. 보나인이 오히려 내 손에 완전 개박살 날 수도 있다는 생각은 왜 못할까? 선입견을 가지는 건 좋지 않다. 비록 보나인이 나보다 덩치고 크고 힘도 세 보인다지만 그건 겨뤄봐야 아는 거야. 그들의 반대가 거세어지자 이대로는 안되겠다 싶어 입을 열었다. 

"내가 보나인과 겨뤄서는 안 되는 이유가 뭐죠?" 
"당연하지 않습니까. 보나인이 지금은 저래 보여도 예전에는 꽤나 날리던 놈이었습니다. 그런데 공주님이 직접 보나인과 겨루시겠다니요? 당치도 않은 말씀입니다. 방금 공주님께서 보여준 실력은 분명히 상당한 수준이었지만 대련은 그냥 검술을 펼쳐 보이는 것과는 다릅니다. 다칠 수도 있습니다." 
"내 걱정은 하지 않아도 돼요. 그리고 내가 언제 방금 그게 내 실력의 전부라고 했나요? 당장 나랑 겨뤄요. 그렇지 않으면 로얄 기사단 훈련장으로 가서 아무나 잡고 대련하자고 할 거예요." 

결국 마구 우겨대는 내 고집을 꺽을 수 없었던 보나인은 대련을 받아들였다. 내가 로얄 기사단에 가서 창피를 당하느니 차라리 부하인 자기 손에 지는 게 낫다는 생각을 하고 받아들였음에 틀림없었다. 뭐 로얄 기사단이랑 싸워도 내가 이길 게 뻔하지만 그대들의 충성심에 답하는 뜻으로 전력을 다하지. 그런 의도가 아니어도 처음에는 강하게 나갈 필요가 있었다. 



"공주님, 힘드시면 언제든지 그만두셔도 됩니다." 

걱정 어린 목소리로 마지막 당부를 마친 보나인이 목검을 집어들고 자세를 취했다. 아예 처음부터 몰아붙여서 빨리 끝을 낼 생각인지 그의 몸에서 뿜어져 나오는 기운이 장난이 아니었다. 보통 사람이 그 기운을 정면으로 받는다면 제대로 서있지도 못할 정도였다. 좋아. 그렇게 나와야지. 그래야 내가 이겨도 나중에 다른 말이 없겠지. 위대하신 주군의 능력을 보여주지. 

나는 말없이 보나인을 응시했다. 단번에 끝낼 생각이었다. 그러나 보나인 역시 그렇게 호락호락한 자는 아니라 단번에 끝내기 위해서는 집중해야 했다. 손끝으로 딱딱한 목검의 감촉이 느껴지자 지금까지 짓고 있던 미소가 싹 사라졌다. 비록 목숨을 걸고 싸우는 건 아니지만 전투에 미소 같은 건 필요 없기 때문이다. 

보나인의 기운에 몸이 저절로 반응해서 살기를 내뿜기 시작했다. 달라진 내 모습에 사람들이 동요했지만 현재 내 모든 관심은 앞쪽에 서 있는 보나인에게 쏠려있었다. 보나인도 내가 만만치 않다고 느낀 것인지 강하기만 하던 기운이 날카로워지기 시작했다. 

보나인의 회색 눈과 내 눈이 마주치면서 우리들 사이의 공기가 점점 심상치 않게 변했다. 단번에 끝내는 거야. 단번에. 누구도 감히 토를 달지 못할 정도의 확실한 승리가 필요했다. 먼저 움직인 사람은 내가 아니라 보나인이었다. 아직 이 몸으로 전투해본 적도 없으니 조심해서 나쁠 건 없었다. 보나인은 빠른 속도로 내게 접근해왔고, 그 기세가 상당히 위협적이었다. 다른 사람이 파고 들 수 없게 방어하고 있었지만 약간 왼쪽이 허술했다. 

보나인의 공격을 피하려면 피할 수도 있었지만 한 번에 끝내기로 작정한 나는 그대로 보나인을 향해 뛰어들었다. 비록 진짜 내 몸처럼 재빠르지는 않았지만 그래도 인간들이 보기에는 상당한 속도였다. 게다가 보나인은 달려오던 속도가 있어 더욱 빠르게 보였을 것이다. 보나인이 목검을 휘둘러 접근을 막았지만 슬쩍 옆으로 목검을 피한 후 멈추지 않고 보나인의 왼쪽으로 파고들었다. 

체구가 작은 여자였기에 보나인의 품으로 쉽게 파고들 수 있었던 나는 목검을 휘둘렀다. 아무리 목검이라도 목에 정통으로 맞으면 아플 것이 뻔했기 때문에 목덜미 바로 근처에서 검을 멈췄다. 무표정한 얼굴로 보나인을 올려다보자 낭패한 표정을 짓고 있었다. 말없이 계속 쳐다보자 보나인이 떨떠름한 목소리로 말했다. 

"제가 졌습니다." 

그제야 목검을 내린 나는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 위, 위험했다. 하마터면 검을 멈추지 못하고 그대로 칠 뻔했네. 긴장해서 그런가? 다음부터는 조심해야지. 잘못하면 부하 잡을 뻔했네. 내가 이길 것이라고는 전혀 생각하지 않았는지 모두 경악한 모습이었다. 쯧, 그러게 이런 건 재봐야 아는 거야.   

순식간에 결판이 나자 나와 보나인의 대련을 지켜보던 사람들은 놀라운 눈으로 나를 보고 있었다.   

"어멋, 뭐야, 그 눈들은? 나의 위대한 능력에 너무 감탄해서 말도 못하고 있구나. 하긴 내가 좀 잘나긴 했지. 오홋홋호~." 

아니, 이럴 때 감격, 감탄의 눈빛을 보내지 못할망정 그 황당함과 어이없음이 혼재하는 눈빛은 뭐지? 왜 식은땀을 삐질 삐질 흘리고 있는 거지? 나는 '너희들이 왜 이러는지 모르겠다'는 얼굴로 당당히 그들을 보았고, 그들이 흘리던 식은땀의 양은 방금 전보다 많아졌다.   

잠시 후, 패닉 상태에서 벗어난 보나인이 입을 열었다. 

"후, 아주 놀랐습니다. 설마 공주님이 그렇게 강하시리라고는 상상도 못했습니다." 
"정말입니다! 어떻게 그렇게 빨리 보나인을 제압하신 겁니까?" 
"보나인이 봐준 것 같지는 않던데 굉장합니다!!!" 
"요즘은 공주 수업으로 검술도 배우는 모양이지요?" 

그러나 누구보다 열렬한 반응을 보인 건 내 움직임을 모두 지켜본 기사들이 아니라 바로 미나였다. 내가 이 걸 다시 떨어뜨리기 위해 얼마나 애를 썼는지는 따로 말하지 않겠다. 으휴, 이 웬수 같은 것. 

모든 사람들이 내 실력에 감탄해 마지않자 나는 슬슬 본론에 들어갔다. 앞으로 내가 훈련을 담당하겠으니 불만이 있는 사람은 나와서 겨루자는 말을 했더니 아무도 나오지 않았다. 혹시라도 진짜로 나오는 사람이 있을까봐 아주 약간, 정말 약하게 살기를 내보였을 뿐이다. 정말 아주 약하게. 정말이다. 미나가 내 살기에 놀라 그 자리에 주저앉긴 했지만 다른 사람들은 주저앉지 않았다. 

"그럼 모두 찬성인 거죠?" 
"공주님, 그렇게 죽일 듯이 노려보지 않으셔도 모두 찬성할 것 같은데요. 모두들 그렇지 않아?" 
"물론이지. 조금이라도 실력 있는 사람에게 배우는 건 반길만한 일이지. 

그동안 가르치는 일은 보나인이 맡아서 했기에 그가 조금은 기분 상해하지 않을까,하고 흘깃 보나인을 쳐다보았지만 그는 좀 전에 있었던 대련을 골똘히 생각하느라 정신이 없었다. 공주님이 먼저 움직이는 것을 기다려야 했나?, 그 때는 이렇게 움직였어야 했나, 하면서 혼자 검을 휘두르고 있었다. 에구, 귀여워라. 가서 머리를 쓰다듬어주고 싶어. 
그러나 겉으로 보기에는 내 나이의 2배는 넘어 보이는 다 큰 남자의 머리를 쓰다듬으면 상당히 부자연스러운 그림이 연출될 것 같아 그 것만은 꾹 참고 가까이 다가가 잘못된 점을 지적해주었다. 

"보나인, 거기에서는 말이죠 검을 휘두르기보다는...... 상대가 파고들면 뒤로 피하는 것보다는 오히려 달려드는 게 좋아요. 그럼 상대가 타이밍을 잘 못 잡거든요......." 
"그렇군요. 그럼 여기서는 이렇게 하는 게 좋겠군요. 그런데 말이죠 이상한 게 있는데......" 
   

------------------------------------------------------------------------------- 



#11-무도회 

  나는 이주일 동안 눈코뜰새 없이 바빴다. 기사들을 각자의 특성에 따라 A, B, C, D, E 조로 나누랴, 조장 뽑으랴, 각 조에 맞는 훈련 방침을 짜랴, 내 수련에 집중하랴, 덤으로 플라워 드러(Flower Draw)를 배우겠다고 우기는 미나에게 기초훈련부터 시키랴. 몸이 열 개라도 부족할 판이었다. 그래도 기사들이 내 지시대로 잘 따라줘서 그렇게 힘들지는 않았다. 하루만에 힘들다고 포기할 줄 알았던 미나도 제법 열심히 훈련에 임하고 있었다. 

이들의 훈련 방침은 대강 이렇다. 


제목: 제 4기사단 엘리트 부대 만들기 
부제: 제 1기사단을 이기자!!! 

  < A조 > 
-교과서적인 검술을 사용하는 전통파로 조장은 가스톤이다. 
-기본이 충실히 되어있기 때문에 힘, 스피드, 기술 어느 쪽에도 치우치지 않는 균형적인 검술을 구사. 
-그러나 특출 나게 뛰어난 부분이 없는 게 단점. 
-어느 한 쪽을 집중적으로 키우는 것은 지금까지의 검술을 망가뜨릴 수 있기 때문에 전체적인 수준을 올리는 게 좋을 것 같음. 

  < B조 > 
-강한 힘을 앞세워 상대를 몰아붙이는 파워파로 조장은 보나인이다. 
-전원이 바스타드 소드나 양손검을 사용함. 
-1대 1에서는 강한 면을 보이지만 기술이 떨어짐(보나인 제외) 
-힘을 이 상태로 유지하면서 기술을 보완해야 할 것으로 보임. 

  < C조 > 
-주로 치고 빠지는 작전을 많이 사용하는 스피드파로 조장은 죠안이다. 
-몸놀림이 빠르기 때문에 단기전에는 유리하지만 계속 빠른 스피드로 움직이다보면 체력이 떨어져 장기전으로 가면 불리해짐. 
-끝까지 스피드를 유지하는 게 관건. 
-장기전에서도 버틸 수 있는 체력을 만드는 것이 중요. 

  < D조 > 
-변칙기술을 사용해서 상대의 허를 찌르는 기술파로 조장은 미첼로다. 
-각종 검술을 다룰 수 있고 제법 머리도 굴러감. 
-좋은 말로는 '응용능력이 뛰어나다', 나쁜 말로는 가만히 놔둬도 될 검술까지 바꾸려는 걸 보니 '개멋만 들었다' 
-한 가지 검술만 집중적으로 가르쳐 마스터하게 하는 것이 중요. 
-플라워 드러가 적당할 듯. 화려하지 않은 검술은 자신들의 미학에 어긋난다고 주절거리는 걸 보니 딱 맞음. 

  < E조 > 
-검에 대해 아는 것이 없는 초보자들이 모인 집단. 
-조장은 미나, 조원도 미나 혼자. 
-다른 거 필요 없다. 오로지 기초 훈련만 있을 뿐이다. 



내 나름대로 보완해야겠다고 생각한 점을 보고서로 만들어 여기에 맞춰 조별 훈련을 시켰다. 당연히 훈련하는 것을 보고 틀린 점을 고쳐주어야 되기 때문에 하루종일 훈련장에서 지내야만 했다. 훈련을 위해 손목 보호대와 무릎 보호대에 마법을 걸어 무게를 늘렸더니 비리비리했지만 나도 하는 마당이라 불만은 할 수 없었다. 미나는 검을 잡아본 지 몇 일 되지 않은 초보자라 보호대차는 것은 면했지만 그나마도 헥헥거리고 있었다. 

모든 사람을 나 혼자 훈련시키는 것은 불가능했기 때문에 주로 각 조의 조장만 나와 대련을 하고, 나머지 사람들은 조장이 지도하는 식이었다. 방금도 나와의 대련을 끝마친 미첼로가 흐느적거리며 자신의 조원들이 서 있는 곳으로 걸어갔다. 조원들이 모두 미첼로에게 몰려들어 뭐라고 시끄럽게 떠드는 걸로 봐서 그들도 나와 대련을 하고 싶은 모양이지만 내 몸은 하나 뿐이라 그들까지 직접 훈련시켜줄 수 없었다. 흑, 모두 미안해. 내가 너무 잘나서. 

미첼로를 마지막으로 오늘의 대련을 모두 마친 나는 열심히 하라는 말을 남기고 궁으로 돌아갔다. 평소라면 남아서 나 혼자 훈련을 하던지 구석에 쪼그려 앉아 마나를 쌓겠지만(이 무식한 인간들은 조는 것이라 주장하지만) 캐롤이 오늘은 빨리 오라고 나가기 전에 신신당부를 했기 때문이다. 

등뒤로 기사들이 뭐라고 수군거리는 소리가 들렸지만 늦게 도착했다가는 캐롤에게 무슨 잔소리를 들을지 몰라 발걸음을 서둘렀다.   


-------------------------------------------------------------------------------- 


마리엔이 오늘은 일이 있다며 일찍 돌아가자 제 4기사단은 그럴 리 없지만 혹시라도 마리엔이 자신들의 수군거리는 소리를 듣고 다시 올까봐 최대한 목소리를 낮춰 이야기하기 시작했다. 

"야, 야. 가셨냐?" 

제 4기사단에서 눈이 가장 좋은 아인은 마리엔의 모습이 보이지 않은 후에도 한참을 기다렸다가 입을 열었다. 왠지 마리엔이 숨어 있다가 무슨 말이라도 하면 '오홋홋호~, 너희들 딱 걸렸어!' 라며 나타날 것만 같은 불안감이 들었기 때문이었다.   

"응. 이제 안 보이셔. 이제는 맘놓고 말해도 돼." 

마리엔이 완전히 사라졌다는 것을 확인한 사람들은 저주받은 운명의 조장들이 하고 있는 몰골을 보면서 동정을 금치 못했다. 자신이 조장이 되지 않은 것을 감사 드리며 신께 기도를 드리는 자들로 간혹 보였다. 네 명의 조장들의 얼굴은 멀쩡했다. 그러나 신음하는 모습과 일그러진 표정으로 보아 옷에 가려 보이지 않는 부분이 어떻게 됐는지는 안 봐도 뻔했다. 자신들의 주군이자 제 1공주인 마리엔 공주는 참으로 악랄하게도 때리면 맞은 티가 팍팍 나는 얼굴은 절대 건드리지 않고, 보이지 않는 부분만 골라서 패고 있었다. 그건 대련을 빙자한 폭력이라는 게 대부분 사람들의 생각이었다.   

"불쌍한 우리 조장. 오늘도 복날에 개 맞듯이 맞았구나. 내가 조장이 아니라는 사실이 이토록 감사할 줄은 몰랐다." 
"요새 난 비 오는 날 먼지 나게 맞는다는 말이 뭔지 절실히 실감하고 있다. 저 가녀린 몸으로 어디서 그런 힘이 나오는지. 게다가 사랑의 매라는 말을 하면서 그 번뜩이던 눈. 난 무슨 일이 있어도 공주님과 대련하지 않을 거야." 
"동감이다. 참, 미리 준비해놨던 약초가 어디 있더라? 이 근처였는데." 

한동안 조원들의 격려를 받으며 약초를 씹던 네 사람(가스톤, 보나인, 조안, 미첼로)은 다시 검을 잡았다. 조장이라는 직분을 가진 불쌍한 이 네 명의 사나이들은 자신의 처지를 한탄하며 내일이라도 덜 맞기 위해 열심히 검을 휘둘렀다. 그래도 첫 날에 비하면 이 정도면 양호한 편이지 않는가. 첫 날에는 다른 사람들의 부축을 받아야만 간신히 집으로 돌아갈 수 있었는데 반해 지금은 혼자서도 움직일 수 있었다. 

'이런 걸 보면 사람은 맞으면서 배워야 빨리 배운다는 마리엔 공주님의 말씀이 맞는 것 같긴 하지만......그래도 너무 아프다.' 
'남자로서의 자존심이...체면이...단장으로서의 권위가.... 크흑. 어떻게 덜 맞는 방법이 없을까?' 
'정말이지 공주님은 괴물이야. 어떻게 전력으로 도망쳐도 따라붙어서 팰 수 있는 거지? 나도 그 정도 스피드를 낼 수 있다면 덜 맞으련만.' 
'마리엔 공주님은 너무하셔. 그런 깜찍한 얼굴로 사람을 이렇게 두들겨 패다니. 아~ 그래도 얼굴은 건드리지 않으시니까 좋지만.' 

참으로 눈물겨운 생각을 하는 네 사람이었다. 오로지 생각하는 거라고는 어떻게 해야 덜 맞을까, 어떻게 맞아야 덜 아플까, 라는 생각뿐이었다. 이런 생각을 하면서 그 날의 대련을 다시금 되새겨보는 것은 지금은 느끼지 못하지만 장차 실력 향상에 크게 도움이 되는 것이다.   

눈에 불을 켜고 연습에 몰두하는 조장들과 마찬가지로 조원들도 자신의 모든 힘을 다해 훈련에 참여했다. 가장 뒤쳐지는 조는 실력 향상을 위해 특별히 날을 잡아 그 조 전원과 대련을 하겠다는 마리엔의 배려 아닌 배려 때문이었다. 

3개월 후에 모든 사람들을 경악하게 만들 '글로리 라이언의 기적' 또는 '제 4기사단의 반란' 이라고 불리는 사건은 이런 눈물겨운 사연에서 비롯된 것이었다. 


-------------------------------------------------------------------------------- 


도대체 무슨 일로 오라고 한 거지? 의문을 안고 궁으로 돌아간 나는 도착하자마자 캐롤의 잔소리를 들어야만 했다. 다른 날은 캐롤의 눈을 피해 몰래 숨어들어 재빨리 샤워를 하곤 했는데 오늘은 재수 없게도 캐롤이 궁 앞에서 턱하니 버티고 있었던 것이다. 그동안 내가 엉망이 돼서 들어와도 눈감아주던 쟈니가 옆에서 안절부절하지 못하고 있었다. 

캐롤은 처음에는 땀에 푹 절어서 들어오는 나를 보고 입을 딱 벌린 채 아무런 말도 하지 못했다. 부지런한 내 모습에 감탄했구나. 하긴 시시하게 무도회에 나가서 춤이나 추는 다른 공주에 비하면 얼마나 훌륭한 모습이야. 그러나 내 생각이 끝나기도 전에 캐롤의 잔소리가 터졌다. 

"세상에! 세상에! 이게 무슨 꼴입니까? 바지를 입으신 것도 모자라 뭘 하도 다니시기에 이런 모습으로!! 미나 넌 도대체 공주님을 말리지 않고 뭘......미나! 넌 또 왜 그런 모양이야?! 도대체 뭘 하고 있으셨기에 먼지를 뒤집어쓰고 계시는 겁니까?" 
"그게......산책을 했는데 좀 과격하게 하다 보니 이렇게 됐어. 그렇지, 미나?" 
"네! 산책하고 왔어요!" 

캐롤은 '나 지금 그 말 믿지 않소' 라는 얼굴로 나와 미나를 빤히 쳐다보았다. 그러나 나와 미나가 당당한 얼굴로 계속 산책을 했다고 주장하자 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 별 수 없이 속아준다는 뜻이다. 캐롤이 잔소리는 많아도 이래서 좋다니까. 

캐롤의 손에 끌려 목욕탕에 들어간 나는 두 시간 넘게 목욕을 한 후에야 겨우 밖으로 나올 수 있었다. 목욕은 그렇게 시간이 많이 걸리지 않았지만 마사지하고 피부 미용에 좋다는 것을 발라보느라 상당히 시간이 지체되었다. 캐롤이 아름답다고 주장하는 거치적거리는 드레스까지 갈아입자 캐롤이 드디어 본론에 들어갔다. 

"제가 오늘 공주님께 일찍 돌아오시라고 하신 건 바로 이 것 때문입니다. 이리로 가져오너라." 

캐롤의 말에 시녀들이 수많은 상자를 가져오기 시작했다. 마지막으로 가져온 붉은 색의 작은 상자까지 합쳐서 모두 수십 개는 될 것 같은 상자가 내 앞에 놓였다. 

"이게 다 뭐죠?" 

내가 정체불명의 상자를 손가락으로 가리키면서 묻자 캐롤이 내 의문을 풀어주었다. 

"이건 플로라 공주님의 생일 파티에 입고 가실 드레스와 악세사리입니다. 전에 주문했었는데 얼마 전에 완성이 돼서 어제 도착했습니다. 이 중에서 공주님께 가장 어울리시는 드레스와 악세사리를 고를 예정입니다." 

저게 조금? 캐롤 눈에는 저게 조금으로 보인단 말이야? 옷장에 쌓인 게 드레스고, 악세사리 상자 안에서 뒹굴고 있는 게 모두 악세사린데 뭐하러 저걸 다 주문한 거야? 기가 막혀서 수북히 쌓인 상자를 가만히 쳐다보고 있자 캐롤은 내 시선을 잘못 이해하고 변명을 했다. 

"공주님께서 별로 관심이 없어 보이셔서 전보다 적게 주문했는데 마음에 들지 않으시면 다시 주문할까요? 무도회에 맞출지는 모르겠지만 힘써보면 가능할 겁니다." 

뭐시라! 저게 줄어든 거야? 마리엔 그 것이 미쳤었구만. 나라를 말아먹으려고 작정한 게 틀림없어. 그렇지 않고서야 저렇게 사들일 수가 없어. 국왕은 뭘 한 거야? 딸내미가 이 모양인데도 예뻐하기만 했단 말이야? 나 같으면 두들겨 팬다. 

저 것이 줄어든 것이란 말에 정신을 못 차리고 있던 나는 캐롤이 시녀들에게 당장 디자이너들을 부르라고 말하는 것을 듣고서야 정신을 차렸다.   

"잠깐! 내가 놀란 건 양이 너무 많아서야. 그러니까 더 주문할 필요 없어. 예전에야 어쨌는지 모르겠지만 너무 많아. 주문해버린 거야 어쩔 수 없지만 앞으로는 주문하려면 한 벌만 주문해. 그렇지 않아도 드레스가 쌓여있는데 저런 낭비라구. 낭비!" 

캐롤은 잠시 놀라는 표정을 짓더니 이내 흐뭇한 표정을 지으면서 고개를 끄덕였다. 내가 그렇게 기특한가? 이게 정상 아니야? 아무튼, 좋은 인상을 보여준다는 것은 좋은 일이기 때문에 오늘도 점수 땄다는 생각에 기분이 좋았다. 

그러나 다음 순간에 나는 청천벽력과 같은 소리를 들어야만 했다. 

"아주 좋은 생각이십니다. 그럼 지금부터 이 것들 중에 뭐가 어울리는지 한번 입어보셔야 되겠습니다. 설마 이 비싼 것들을 입어 보시지도 않고 아무 거나 입으시겠다는 말씀은 하지 않으시겠죠?" 

캐롤은 마족인 내가 봐도 악마는 이렇게 웃어야 한다는 예시를 드는 것 같은 참으로 악마같은 미소를 지으면서 말했다. 갑자기 한기가 든다. 왠지 오늘 이후로 드레스가 더욱 싫어질 것 같은 불길한 예감이 드는 것은 왜 일까? 
   
     플로라 공주의 생일 파티가 열리는 날, 참석하게 된 계기에 어떻든 처음으로 무도회에 참석한다는 생각에 약간 마음이 들떴다. 소설에서 많이 읽어 봤는데 진짜도 소설하고 똑같을까? 멋진 남자와 첫 눈에 사랑에 빠진다는 시덥지 않은 내용들이었지만 남의 사랑놀이를 지켜보는 것도 상당히 재미있지. 방해할 때의 쾌감도 끝내주고. 

일주일 동안 수많은 드레스와 악세사리를 맞춰보느라 오후에만 나갔던 훈련장을 오늘은 나갈 수 없었다. 미나도 옆에서 시중을 드느라 연습을 못하기는 마찬가지였다. 

무도회는 저녁 6시에 열리기 때문에 아직 시간이 남아있었지만 시녀들은 분주하게 움직이고 있었다. 그러나 바쁘게 오가면서도 얼굴은 환한 게 어째 나보다 더 들떠있는 것 같은 기분이 들었다. 

미나에게 이유를 물어보니 그동안 내가 사람들 앞에 나타나지 않은 것에 대해 이상한 소문이 돌았었다고 한다. 독약의 영향으로 바보가 돼버렸네, 자신이 데미나 공주나 플로라 공주에게 미치지 못하는 걸 깨닫고 조용히 지내고 있다든지, 저주를 받아 추녀가 됐다는 소문까지 내용도 가지각색이었다. 캐롤이 입단속을 시켜 내 귀에는 들어오지 않았지만 이런 소문을 듣고 내 궁에서 일하는 시녀들의 기분이 좋을 리 없었다. 한 번은 이런 소문을 쑥덕거리던 다른 궁의 시녀와 크게 싸움이 날 뻔했다고 한다. 

시녀들이 나를 위해서 싸움까지 했다는 사실에 기쁘기도 하고 고맙기도 했다. 그동안 미소를 뿌리고 다닌 보람이 있었군. 그런데 그런 소문이 났었단 말이지. 누가 퍼뜨렸는지는 안 봐도 뻔하다. 오펠리우스 왕비말고 누가 있겠어. 

하지만 오늘 이후로 그런 소문은 깨끗이 사라질 것이다. 비록 오늘 무도회에 페드인 왕국의 실세들은 참석하지 않는다지만 제법 많은 귀족들이 참석할 것이다. 여기서 잘 보일 필요가 있지. 내가 결코 예전의 마리엔이 아니라는 것을 확실히 알게 해주겠어. 날 우스운 상대로 봤다면 큰 코 다칠걸. 

귀족들을 놀라게 만들 물건은 이미 준비되어 있었다. 금색의 보석상자 안에 담긴 물건을 보고 있자니 이 것을 보고 경악할 사람들의 모습이 떠올랐다. 이 상자 안에 있는 물건은 플로라 공주에게 줄 축하 선물이었다. 원래는 무도회 시작 전에 건네주는 게 관례이지만 귀족들의 주목을 받기 위해서는 직접 전해주는 게 좋았다. 이 걸로 오늘 무도회는 발칵 뒤집히힐 것이다. 

그저 그런 선물이 아니었다. 마계에서 가져온 보물 중에서 레디안으로 만들어진 목걸이와 그 목걸이와 한 세트인 반지를 플로라 공주에게 선물할 예정이었다. 레디안은 홍염의 눈물이라고 불리는 팔각형의 결정에 타오르는 듯한 붉은 색의 보석이었다. 루비와 같은 붉은 색의 보석이지만 그 강렬한 색은 루비와 비교할 수 없었다. 레디안에 비하면 루비는 색이 바랜 돌멩이에 불과했다. 가만히 들여다보면 보석 안에서 불꽃이 춤을 추며 일렁이는 착각이 들게 만드는 이 진귀한 보석은 같은 크기의 다이아몬드 200개의 가격과 같았다. 

그런데 내가 선물로 건네줄 목걸이는 지름이 7cm가 넘는 레디안이 정중앙에 박혀있고, 그 주위를 불꽃모양의 백금 세공이 감싸고 있었다. 그 옆에는 작은 다이아몬드들이 촘촘히 박혀 레디안의 강렬한 붉은 빛과 조화를 이루고 있었다. 그리고 목걸이와 한 세트인 반지는 레디안으로 링을 만든 특이한 반지였다. 그러나 강화마법이 걸려있어 깨질 염려는 없었다. 

이 정도 보물이라면 한 나라의 왕이라도 구하기 힘든 보물이었다. 이런 선물을 덥석 준다면 사람들은 나의 어마어마한 재력에 놀랄 게 뻔했다. 그리고 그 것이 내가 노리는 것이었다. 어차피 가죽 주머니 안에는 이 목걸이와 반지보다 훨씬 좋은 보물들이 잔뜩 있기 때문에 플로라 공주에게 선물로 준다고 해도 아깝지 않았다. 

여자 치고 보석 좋아하지 않는 여자 없으니 플로라 공주에게 선물을 건네면서 따뜻한 말을 조금 해주면 끔뻑 넘어오겠지. 덤으로 아리란드까지 넘어오면 더욱 좋고. 

무도회가 시작할 시간이 가까워지자 시녀들의 도움을 받아 고심 끝에 고른 드레스를 입었다. 소설에서 여신이 입고 나타나는 옷과 비슷하게 생긴 옷으로 위아래 모두 약간씩 주름이 있어 내가 움직일 때마다 나풀거렸다. 소매부분은 주름이 없었지만 폭이 넓어 전체적으로 하늘거리는 느낌의 드레스였다. 하얀 색의 드레스는 심플하면서도 피부에 닿는 감촉이 부드러워서 마음에 들었다. 

비록 은실로 드레스 자락과 소매 끝에 수가 놓여져 있는 것을 제외하면 장식이 전혀 없었지만 드레스 위에 걸치는 숄이 워낙 화려해서 단순해 보이지 않았다. 숄은 재질을 알 수 없는 옷감으로 만들어졌는데 반짝반짝 빛나는 게 마치 별빛을 뿌려놓은 것처럼 보였다. 그리고 숄의 가장자리에 아주 작은 보석들이 박혀있어 움직일 때마다 사각거리는 소리가 났다. 

머리는 길게 늘어뜨려 붉은 색의 보석들이 박혀있는 서클렛을 썼고, 백은으로 만들어진 목걸이와 팔찌를 찼다. 이보다 더 화려한 드레스와 악세사리들도 많았지만 그동안 마리엔이 사치스럽고 낭비가 심하다고 소문이 났으니 이 기회에 사람들의 생각을 바꿀 심산이었다. 

그리고 화려한 이미지보다는 신비한 이미지가 뭔가 더 있어 보이지 않는가. 오늘의 컨셉은 정체를 알 수 없는 신비한 여성이 되겠습니다. 화장도 연하게 해서 신비한 부위기가 물씬 풍겼다. 그러나 입술만은 선명한 붉은 색이었다. 흰색과 은색으로 신비함을 강조하고, 그렇다고 너무 신비해 보이면 사람들이 거리감을 느끼니까 붉은 색으로 약간 변화를 줬지. 거울 속에 비친 내 모습은 아주 만족스러웠다. 신비하면서도 매혹적인 분위기의 소녀가 나를 보면서 빙긋 웃고 있었다. 

"아주 마음에 드는 걸. 모두 수고했어. 어? 다들 표정이 왜 그래? 어디 이상해?" 
"......." 
"........???" 

시녀들은 눈을 동그랗게 뜨고 치장을 마친 나를 멍하니 보고 있었다. 내가 너무 아름다워서 반했나? 음, 이건 내가 생각해도 너무 하는군. 갈수록 내 성격이 이상해지는 것 같단 말이야. 자신감이 많은 건 좋지만 요즘은 자신감이 너무 넘쳐나는 것 같단 말이야. 

"꺄아아! 공주님! 너무 너무 아름다우세요!!" 
"저희가 해드린 거지만 너무 잘 어울리세요!" 
"오늘 무도회에서 마리엔 공주님이 가장 아름다우실 거예요!!!" 

자신감이 넘쳐도 상관없겠어. 같은 여자들이 이렇게 꺄악, 거리는데 남자들이야 오죽하겠어. 꺅꺅거리는 시녀들의 옆에서 캐롤까지 매우 흡족한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 물론 가장 소란스러웠던 사람은 말할 필요도 없이 미나였다. 캐롤이 있어서 달라붙지는 않았지만 그 뜨거운 시선만으로도 충분히 식은땀이 흘렀다. 아, 너무 예뻐도 문제라니까. 

무도회가 시작하기 전에 준비를 모두 끝마쳤지만 일부러 뜸을 들이면서 앉아 있었다. 원래 주인공은 늦게 등장하는 법이다. 그리고 중간에 들어가면 사람들이 모두 쳐다볼 것 아닌가. 주목은 확실히 받는 게 좋지. 무도회의 시작을 알리는 종소리가 울린 후에도 1시간 동안 선물이 담긴 보석 상자를 열었다 닫았다 하던 나는 이제 올 사람들은 다 왔겠다 싶어 자리에서 일어섰다. 내가 무도회에 가지 않고 버티고 있자 안절부절못하던 시녀들도 얼굴이 펴졌다. 그렇게 걱정하지 않아도 오늘 무도회는 꼭 참석할 거라구. 오늘은 귀족들에게 마리엔이 변했다는 것을 알리는 중요한 날이 될테니까 말이야. 

한 손에 봉(원래는 창이지만)을 들고 보석함을 미나의 손에 들린 후에 시종의 안내를 받아 무도회가 열리고 있는 홀로 향했다. 홀까지 가는 동안 곳곳에 지키고 서 있는 사람들의 모습이 낯익은 얼굴의 사람들이 아니라 낯선 기사들이었다. 당연한 소리였다. 이 곳은 내가 머무는 궁도 아닌데 내가 저 사람들을 어디서 봤다고 낯이 익겠는가. 

무도회는 처음 참석하는 터라 지금 가고 있는 길은 익숙하지 않은 길이었다. 그러나 대놓고 이리저리 둘러보는 것은 조금 곤란한 관계로 눈동자만 재빨리 굴려 주변을 살폈다. 복도에 서 있던 기사들이 내가 지나가자 살짝 고개를 숙여 인사를 하는 것을 본 나는 거의 반사적으로 고개를 끄덕여 화답했다. 기사들은 잠시 내가 무슨 짓을 했는지 생각하는 얼굴이더니 곧 내가 자신들의 인사에 대한 화답을 했다는 결론을 내리고 기겁했다. 

흠, 내가 알고 있는 사람들과는 반응이 전혀 딴판이군. 만약 여기 있던 사람이 제 4기사단 중 한 사람이었다면 넉살좋게 내 인사에 답했을텐데. 바로 이렇게 말이지. 

"하하하, 무도회 가시는 겁니까? 제가 에스코트해드릴까요? 네? 경비나 열심히 서라구요? 너무하세요. 전 공주님이 너무 아름다우셔서 잠시라도 곁에 있고 싶은 마음뿐이었는데 제 마음을 몰라주시다니 너무하세요." 

처음에는 반사적으로 인사를 했지만 이 것도 이미지 쇄신에 좋은 영향을 미칠 것이라는 생각에 열심히 기사들의 인사에 답했다. 기사들의 수가 너무 많아 중간에 그냥 포기할까, 도 했지만 불굴의 의지로 무도회가 열리는 홀 앞에 도착할 때까지 내 의지를 관철시킬 수 있었다. 무도회는 한창 분위기가 달아올랐는지 밖에까지 사람들이 웃고 떠드는 소리가 들려왔다. 소리를 들어보니 제법 많이 보였나보군. 하긴 관중은 많을수록 좋지. 왕비도 이 안에 있으렷다. 오늘은 어떤 반응을 보이는지 한 번 보도록 할까나. 호호호~! 

나는 무도회장에 들어가기 전에 시험삼아 살짝 미소를 지어보았다. 주변 사람들의 얼굴이 빨개지는 것으로 보아 효과만점인 것 같았다. 그러나 너무 효과가 좋았는지 시종이 내가 온 사실을 알릴 생각은 하지 않고, 멍하니 내 얼굴만 쳐다보는 상황을 초래하고 말았다. 결국 나는 시종에게 사람이 온 것을 알리는 자신의 의무를 다하라고 말하기로 했다. 그러나 내가 입을 열기도 전에 뒤쪽에서 앙칼진 목소리가 들려왔다. 

"이봐요! 언제까지 마리엔 공주님만 보고 있을 거예요? 빨리 공주님이 왔다는 걸 알리라구요!" 

미나는 귀여운 얼굴과 어울리지 않게 멍해있는 시종을 노려보면서 소리쳤다. 애가 갈수록 드세지는 것 같단 말이야. 교육을 잘못 시켰나? 예전에는 내 앞에서는 말도 제대로 못하는 순진한 애였는데. 덕분에 시종이 정신을 차렸지만. 미나야, 잘하긴 했는데 그렇게 노골적으로 칭찬해주세요, 라는 얼굴로 보면 이 많은 사람들 앞에서 내가 좀 쑥스럽지 않겠니. 남의 눈은 전혀 신경 쓰지 않는 미나 때문에 머리가 조금 아파 왔지 
만 때마침 시종이 내 등장을 알렸기 때문에 자연스럽게 관심을 다른 곳으로 돌려버렸다. 

"마리엔 오페나 드간 페드인 공주전하 드십니다!" 

이제는 익숙해졌지만 내 이름을 들으면서 생각한 것은 역시 길다는 것이다. 아무리 생각해도 이름이 길단 말이야. 그런데 저 남자, 여기 오는 사람들의 이름을 전부 말하나? 여기 오는 사람들의 이름은 최소한 3자 이상일텐데. 한두 명도 아니고 고생이 많군. 저러다 내일 목소리 안 나오는 거 아냐? 응? 근데 내가 왜 알지도 못하는 사람을 걱정하고 있는 거지? 

홀의 문이 열리자 왜 그런 쓸데없는 짓을 했을까, 고민하던 나는 그런 생각을 머릿속에서 지워버렸다. 아무렴 어떤가. 세상 편하게 살자고. 
  
무도회장의 모습이 한 눈에 들어왔다. 홀은 반대편에 있는 사람이 콩알처럼 보일 정도로 넓었다. 대리석으로 만들어진 검은색의 바닥은 홀에 있는 사람들의 모습이 비칠 정도로 반들반들했고, 바닥에 물이라도 있으면 당장 넘어질 것 같았다. 하얀 대리석 기둥이 여기저기 서있고, 그 기둥을 페드인 왕국의 문장이 그려져 있는 금색의 커튼이 감싸고 있었다. 

그리고 춤을 추는 공간 뒤편으로는 상다리가 휘어질 정도로 호화롭게 하려진 식탁들이 여러 개 있었다. 홀의 좌우로는 각각 남자와 여자가 쉴 수 있는 휴식공간이 마련되어 있었다. 그 곳 역시 상당히 넓었지만 홀에 비하면 아담하게 보이는 넓이였다. 휴식 공간의 입구에는 커튼을 달아 밖에서 안을 볼 수 없도록 만들었고, 조명도 은은해서 편안히 쉴 수 있는 분위기였다. 휘황찬란하군. 사람들이 입고있는 옷도 다 번쩍거리고 말야. 

무도회장에 모여있던 사람들은 예상치 못한 나의 등장에 술렁이고 있었다. 역시 중간에 들어와야 시선을 끈다니까. 어라, 저 쪽에 오펠리우스 왕비가 저기 있군. 오펠리우스 왕비를 발견한 나는 방긋 웃으면서 그 쪽을 향해 걸어갔다. 오펠리우스 왕비 주변으로는 모르는 얼굴들이 잔뜩 모여있었다. 

오늘은 국왕이 참석하지 않았기 때문에 현재 이 곳에서 가장 높은 사람은 오펠리우스 왕비였다. 굳이 인사를 할 필요는 없었지만 윗사람에게 예의바른 사람이란 설정은 다른 사람들 눈에는 좋은 모습으로 보인다. 내가 오펠리우스 왕비에게 다가가자 사람들이 더욱 술렁이기 시작했다. 예전에 식당에서 있었던 일이 소문이 나긴 했지만 실제로 보지 못한 사람들이 대부분이며, 대부분이 헛소문으로 치부해버렸던 것이다. 

오펠리우스 왕비는 내가 자신의 앞까지 걸어오자 부드러운 미소를 지었지만 '요 것이 이번엔 또 무슨 꿍꿍이지?' 라는 생각을 하고 있었다. 눈은 마음의 창이라고 했지, 아마. 자기 생각을 다른 사람에게 들키고 싶지 않으면 가장 신경 써야하는 건 바로 눈이다. 특히 사람들의 마이너스적인 감정에 민감한 마족 앞에서는 주의에 또 주의를 해야한다. 왕비의 눈은 짙은 의심의 빛을 띠고 있었다. 그러나 나는 모르는 척 하고 입을 열었다. 

"그동안 건강하셨나요, 어마마마?" 
"...그래. 네가 염려해준 덕분에 잘 지내고 있단다. 마리엔도 건강해 보여서 정말 기쁘구나." 

어머, 내가 언제 댁을 염려했다고 그래? 당신 바보지? 그러나 이런 생각을 드러내지 않은 채 미소를 지으면서 왕비와 대화를 나누었다. 내용은 그다지 중요하지 않는 그저 그런 내용이었지만 분위기가 워낙 화기애애해서 모르는 사람들이 봤다면 정말 사이좋은 모녀지간으로 착각할 판이었다. 

전에는 '어마마마'란 말에 완전히 넋이 나갔는데 지금은 꽤나 능숙하게 대처하는군. 그래봐야 내 상대는 안 돼지만 일단 칭찬은 해주지. 왕비야 한 번 겪어본 일이라 담담했지만 주변 사람들은 그렇지 못했다. 예의범절을 지겹게도 따지는 귀족들이 다른 사람들의 시선에 전혀 신경 쓰지 못하고 입을 쩌억 벌리고 생글거리는 나를 보고 있었다. 이봐들. 그러다 침 떨어지겠어. 입 좀 다물어. 

내 말이 홀 전체에 들릴 정도로 크지는 않았지만 나와 오펠리우스 왕비 주변에 있던 사람들의 입을 통해 내가 한 말은 금새 홀 전체로 퍼졌다. 어느새 홀에 있던 귀족들은 자신들이 하던 일을 멈추고 나와 왕비 쪽을 보고 있었다. 경악해하는 사람들의 시선이 느껴지는군. 이럴 경우에는 사심이 있어 보이면 안되기 때문에 천진난만한 미소를 지었다. 내 귀에 여기저기서 귀족들이 수군거리는 소리가 들려왔다. 

"소문이 사실이었나 보군." 
"마리엔 공주님이 왕비님을 어마마마라고 부르다니! 도저히 내 귀를 믿을 수가 없어!" 
"소문으로 듣긴 했지만 직접 보니 놀라운걸!" 
"어머머머!!!" 

오늘 여기 모인 사람들의 숫자가 장난이 아니니 소문이 널리 퍼지는 건 시간 문제였다. 특히 수다를 떠는 것으로 대부분의 시간을 보내는 귀부인들은 벌써부터 입이 근질거리는 모습이었다. 잠시 후에 레디안까지 꺼내면 소문이 아주 근사하게 나겠네. 

귀족들의 반응에 신나하는 나와는 달리 오펠리우스 왕비는 상당히 곤혹스러워하고 있었다. 나에 대해 좋은 소문이 나면 날수록 내 입지가 강해지기 때문이다. 나와 왕비는 속으로야 어떤 생각을 하던지 표면적으로는 참으로 화기애애한 분위기를 연출하면서 대화를 마쳤다. 오펠리우스 왕비, 아직도 수련이 부족하네. 노려보는 게 느껴지잖아. 그런 건 혼자 있을 때 해야지. 쯧쯧. 뭐 왕비야 자기 혼자 놀라고 내버려두고 지금부터는 이 무도회의 주인공을 만나러 가보실까. 

주변을 살피던 나는 귀족 청년들에게 둘러 쌓여있는 플로라 공주를 발견할 수 있었다. 다른 쪽에 있는 데미나 공주에 비해서는 그 수가 적은 편이었지만 인기가 상당하다는 것을 알 수 있었다. 플로라 공주를 발견한 나는 똑바로 플로라 공주를 향해 갔고, 지날 때마다 사람들이 옆으로 물러서면서 길을 터 줘서 수월하게 목적하는 곳까지 도착할 수 있었다. 

플로라 공주는 그렇지 않아도 큰 눈을 더 크게 뜨고 나를 보고 있었는데 약간은 경계하고 있는 모습이었다. 그녀의 주변에 있던 귀족들은 한 걸음씩 뒤로 물러나 나와 플로라 공주가 대화할 수 있는 공간을 만들어주었다. 그럼 오늘의 메인 깜짝쇼를 시작하도록 하지. 

나는 플로라 공주에게 부드러운 미소를 지어주면서 축하 인사를 건넸다. 

"플로라, 생일 축하해." 

잘 알지도 못하는 사람에게 친한 척하는 것도 상당한 기술이 요하는 일이었다. 우선 두꺼운 안면이 필수였고, 상대방에게 호감을 줄 수 있는 인상과 상대가 내 말을 듣다보면 나와 친하다는 착각이 들게 만드는 화려한 화술도 중요한 요소였다. 

나는 당연히 모든 걸 갖춘 자답게 별로 친하지도 않는 플로라 공주를 매우 친근하게 대했다. 사랑하는 동생을 보는 것 같은 언니의 모습으로 전혀 손색이 없는 훌륭한 모습이었다. 내가 다정하게 나오자 한동안 눈을 깜빡거리며 쳐다보던 플로라 공주는 어느새 경계하는 것을 잊고 금새 웃으면서 말했다. 

"고맙습니다. 축하하러 와주셔서 너무 기뻐요." 

단순한 것. 이렇게 단순할 수가 있냐. 한 방에 넘어왔잖아. 경계심이 이렇게 없어서야 이 거친 세상 어떻게 살아갈 생각인지 원. 그만큼 내 연기가 뛰어나다는 뜻이겠지만 역시 온실 속에서 자란 화초답게 순순한 플로라 공주였다. 적어도 한 번쯤은 경계하는 것이 정상인데 플로라 공주는 어느새 긴장을 풀고 방실방실 웃고 있었다. 왠지 허무한 생각이 들었다. 플로라 공주의 호감을 얻기 위해 어젯밤에 준비했던 말들이 다 소용이 없어졌잖아. 그럼 그 말들 생각하느라 흘린 내 땀은 누가 보상해줄 거냐구! 한 번쯤은 의심해도 상관없는데. 쳇, 할 수 없이 다음 단계로 넘어간다. 

원래는 말로 좀 구슬리다가 선물을 줄 생각이었지만 이렇게 되면 중간 과정은 생략해도 상관이 없었다. 미나에게 상자를 건네 받은 나는 한 번 정도는 의심해주는 게 예의 아냐?, 라는 별 웃기지도 않는 생각을 하면서 플로라 공주에게 상자를 건넸다. 

"플로라의 생일을 축하하기 위해서 특별히 준비한 거야. 마음에 들면 좋겠는데. 한 번 열어봐." 
"선물은 없어도 되는데 정말 고맙습니다." 

플로라 공주는 내가 선물까지 준비해오자 고마워서 어쩔 줄 몰라하다가 살짝 상자를 열었다. 이제부터가 재미있는 순간이다. 나는 재빨리 플로라 공주의 얼굴 표정을 살폈다. 상자 안을 확인한 플로라 공주의 눈동자가 급격히 커졌다. 

"이,이거......." 

왕족이라 그런지 한 눈에 레디안을 알아보는군. 플로라 공주는 너무 놀라 말을 제대로 잇지 못하고 있었다. 상자 안을 확인할 수 있는 거리에 있던 귀족들도 플로라 공주가 상자를 연 것과 동시에 헛바람을 들이켰다. 내 날카로운 눈은 상자를 들고 있는 플로라 공주의 손이 미세하게 떨리고 있는 것을 놓치지 않았다. 

"레, 레디안!!!" 
"이건 홍염의 눈물이잖아!!" 
"저 강렬한 빛! 틀림없는 레디안이야!" 
"저렇게 큰 레디안이 존재했단 말이야?!" 

오~, 반응 좋고~. 그들의 입에서 나온 경악성들은 멀리 떨어져있던 귀족들까지 나와 플로라 공주 주위로 몰려들게 만들었다. 심지어 오펠리우스 왕비까지 믿을 수 없다는 표정으로 다가왔다. 레디안이 인간 세상에서는 보기 힘들다는 말은 들었지만 이 정도일 줄은 몰랐는걸.   

특히 여자들은 플로라 공주의 손에 들린 목걸이와 반지를 보고 입을 다물지 못하고 있었다. 그동안 쌓아왔던 고귀하신 이미지가 모두 깨지는군. 이럴 때일수록 이미지 관리에 신경을 써야한다는 걸 모르나보네. 감탄과 부러움, 시기의 시선을 한 몸에 받은 플로라 공주는 어렵게 상자에서 눈을 떼고 내게 눈길을 돌렸다. 보석 하나에 감동하고 있군. 이럴 때 다정하게 대해주면 바로 넘어오게 돼있지. 

"마음에 드니, 플로라?" 
"이,이걸 저에게 주시는 거예요?" 
"물론이지. 플로라의 17번째 생일을 축하하는 선물이야." 
"하,하지만 이렇게 귀한 걸........" 

가지고 싶으면서 딴소리 하기는. 그러다 내가 '그래? 부담스럽다며 어쩔 수 없지' 라면서 다시 가져가면 어쩌려고 그러냐? 누가 공짜로 뭘 주면 체면 따지지 말고 받아야지. 인간들은 너무 그런 걸 많이 따진단 말이야. 준다고 할 때 냉큼 받아야지. 그러나 다시 가져가려면 주지도 않았을 것이다. 나는 생각지도 못한 보물을 받아서 어쩔 줄 모르는 플로라 공주를 향해 부드럽게 웃으면서 말했다. 

"괜찮아. 내가 주는 거니까 이제 네 거야. 플로라의 머리색과 잘 어울릴 것 같아서 준비한 건데. 마음에 안 드니?" 
"그럴 리가요. 너무 마음에 들어요. 이렇게 멋진 선물은 처음이에요." 
"그럼 다행이다. 애써 준비한 보람이 있었네. 그러지 말고 한 번 차보지 그러니? 목걸이는 차기 힘드니까 내가 걸어줄게." 

나는 목걸이를 상자에서 꺼내 플로라 공주의 뒤로 돌아갔다. 목걸이를 걸기도 쉽게 플로라 공주는 머리를 위로 올려서 핀으로 고정시킨 머리를 하고 있었다. 이런 걸 바로 하늘이 돕는다고 하는 거지. 나는 남몰래 음흉한 미소를 지으면서 플로라 공주의 가는 목에 목걸이를 걸어주었다. 앞으로 돌아와 보니 플로라 공주는 무척이나 기쁜지 얼굴을 붉히고 있었다. 나는 정말로 잘 어울린다면서 내가 아는 미사여구를 총동원해서 칭찬해주었고, 주변에 있는 귀족들도 너무 너무 아름답다며 맞장구쳤다. 속이 거북해지는 말도 적지 않았지만 얼굴에 철판은 깔고 그대로 들어주었다. 

미리 예상은 하고 있었지만 보석의 위력은 대단했다. 플로라 공주가 눈을 초롱초롱 빛내면서 쳐다보는 것은 물론이고 무도회장에 있던 귀족들이 갑자기 내 주위로 와글와글 몰려들기 시작했다. 왕비가 의혹에 찬 눈으로 바라보았지만 깨끗이 무시했다. 솔직히 자기가 뭘 어쩌겠어. 이렇게 많은 사람들 앞에서 트집을 잡겠어? 시비를 걸겠어? 게다가 보석의 위력과 나의 탁월한 연기에 힘입어 많은 귀족들이 내게 호감을 가지기 시작했는데 이 상황에서 나선다면 스스로 무덤을 파기 밖에 더 하겠는가.   

오펠리우스 왕비도 그 정도 사리판단은 하는지 나와 플로라 공주에게 떨어져서 가끔 날카로운 시선을 보내는 것말고는 더 이상 상관하지 않았다. 얼마 후, 무도회장에 있던 귀족들은 왕비와 데미나 공주가 있는 곳에 있던지, 아니면 나와 플로라 공주가 있는 곳에 있던지 해서 두 편으로 나뉘었다. 뭐 이 구성이 장차 내 부하가 될 구성은 아니지만 왕비의 속상하다는 시선은 나를 충분히 즐겁게 만들었다. 

시간이 지나면서 플로라 공주는 존댓말 대신 '-요' 체로 말을 하기 시작했고, 언니라는 호칭으로 나를 부르기 시작했다. 물론 보석의 힘도 컸지만 내가 계속 친근하게 굴면서 언니다운 모습을 보여주었기 때문이리라. 어느새 친근하게 구는 플로라 공주의 모습에 귀족들이 두 공주님의 우애가 정말 부럽다는 말 같지도 않은 소리를 늘어놓았다. 우애 같은 소리하네. 오늘 처음으로 이야기해봤는데 우애 같은 게 생길 시간이 어디 있어? 댁들은 하루만에 우애가 생기나? 하지만 이런 생각을 전혀 드러내지 않은 채 나는 끝까지 동생을 아끼는 언니의 모습을 고수했다. 

그러나 나는 무도회가 끝날 때까지 계속 남아있을 수 없었다. 신비한 이미지를 위해서 라는 생각도 없잖아 있었지만 무엇보다 얼마 후에 댄스 타임이 시작되었기 때문이다. 춤이라면 보는 것만으로 어질어질하고, 도대체 저렇게 빙글빙글 도는 행동을 왜 좋아하는지 이해할 수 없었던 나는 피곤하다는 핑계로 무도회장을 빠져나왔다. 

끝까지 남아있지는 않았지만 플로라 공주와 귀족들의 반응으로 보아 이미지 쇄신을 위해 자행되었던 오늘의 계획은 대성공이었다. 이제 남은 건 제 4기사단이 글로리 라이언에서 1기사단을 이기기만 하면 되는 것이었다. 그럼 가만히 있어도 내 명성은 널리 퍼지게 돼있었다. 그러나 만에 하나, 정말 그럴 리는 없겠지만, 재수가 너무 없어서 제 4기사단이 6년 연속 꼴등이라는 참으로 명예로운 위업을 달성하게 된다면 망신도 그런 개망신이 없었다. 

그럼 가장 좋아할 사람은 바로 오펠리우스 왕비였고, 위로한답시고 남의 속을 팍팍 긁어댈 것이 분명했다. 아니, 오펠리우스 왕비가 비웃는 것은 둘째 치고라도 내 자신이 남세스러워 고개를 들고 다닐 수 없을 것이다. 최소한 꼴등은 면해야 그래도 내 체면이 선다. 작년에 비하면 실력이 향상되었다는 핑계를 들면 되니까. 그러나 꼴등은 무슨 일이 있어도 용서할 수 없는 대역죄였다. 

내일부터 특훈이다! 기다려라! 내가 주먹을 불끈 쥐고 결심을 다지는 동안 제 4기사단 소속의 기사들은 이유를 알 수 없는 오한에 몸을 떨었다고 한다.   



#12-건국 기념일 


 다시 한번 제 4기사단의 훈련은 매우 중요하며 좋은 결과를 얻기 위해서는 때로는 강압적인 방법을 사용하는 것도 좋은 방법이라는 결론을 내린 나는 기사들의 훈련을 위해 내 애창을 하얀 천으로 닦았다. 드래곤 본이니 강도는 걱정 없을 것이고 어떻게 때려야 눈물이 찔끔 나올 정도로 아플까? 시험삼아 창을 손에 들고 몇 번 휘둘러보니 오늘따라 손에 딱딱 붙는 게 느낌이 아주 좋았다. 어제 무도회에서 있었던 일이 하루만에 근사하게 소문이 퍼진 것을 직접 내 귀로 확인해서인지 컨디션도 좋았다. 

오늘은 어떻게 상대해줄까, 하는 생각을 하니 절로 웃음이 나왔다. 처음에는 내가 아무리 봐줘도 공격은커녕 제대로 피하지도 못했다. 그 날 나는 모두 피하는 것도 어렵지만 모두 맞는 것도 그 것 못지 않게 힘든 일이라는 것을 알게 되었다. 우연이라도 한 대도 피하지 못하다니. 그러나 얼마 지나지 않아 그들의 이룬 성장은 감탄스러울 정도였다. 처음에는 정말 먼지 나게 맞더니 요새는 그래도 제법 피한다니까. 기특한 것들.   

이래봬도 나는 평화를 사랑한다. 가끔 말이 통하지 않는 녀석을 몇 번 쓰다듬어주는 것은 내 나름대로 친해보자는 의도이기 때문에 폭력이라고 주장하는 말도 안 되는 소리는 깨끗이 무시하고 살아왔다. 그런 내가 도중에 재미가 들려서 기사들을 패는 건 절대 아니다. 단지 그들의 빠른 실력 향상을 위해 이 한 몸바치는 것뿐이다. 

의자에 앉아 애창을 닦는 내 모습을 기사들이 자꾸 흘끔거렸다. 벌써부터 나와 대련을 하고 싶어하는구나. 그래. 너희들이 이렇게 적극적으로 나오니 나도 무척 기쁘구나. 기특한 마음에 나는 그들을 향해 부드러운 미소를 지어주었다. 내 미소를 받은 기사들은 이유는 알 수 없지만 굉장히 서글픈 표정을 지었다. 특히 내 지도를 직접 받는 네 명의 축복 받은 남자들은 허무한 눈으로 하늘을 올려다보고 있었다. 

다른 기사들은 그들의 주위로 몰려들어 손을 꼬옥 잡은 채 뭐라고 속닥이고 있었다. 왜 저러는 거지? 무슨 일이라도 생겼나? 거 되게 궁금하네. 음, 살짝 엿들어볼까? 좋아. 부하들의 생각을 잘 아는 것은 좋은 주군이 되기 위한 덕목 중 하나야. 좋은 주군이 되기 위해서 라는 미명을 들어 귀를 쫑긋 세웠다. 그러나 목소리를 잔뜩 낮춰서 말하고 있었기 때문에 뭐라고 말하는지는 들을 수 없었다. 

쳇, 별 수 없지. 아무리 부하들이라도 사생활을 침해하지 않는 것 또한 주군에게 필요한 덕목 중 하나야. 그럼. 그렇고 말고. 그렇게 결론을 내리고 다시 창으로 눈길을 돌리던 나는 오랜만에 '100m 밖에서 욕해봐라. 다 들린다' 센서가 작동하는 것을 느꼈다. 이건 내 욕이라면 100m밖에서도 들을 수 있다고 자부하는 내가 고도의 눈치와 집중력으로 잠시동안 귀가 한계를 벗어나게 만드는 참으로 위대한 기술이었다. 

"가스톤, 힘내라. 설마하니 죽이기야 하시겠어?" 
"너, 넌 몰라. 공주님이 들고 다니시는 저 봉이 얼마나 단단한지 넌 모른다구!" 
"쯧쯧, 불쌍한지고. 난 죽어도 조장 같은 건 안 한다." 
"아까 몽둥이(어느새 내 애창은 저들 사이에서 몽둥이로 통하고 있었다)를 닦으면서 공주님이 짓던 그 사악한 웃음을 보니 오늘도 고생이 많을 것 같다. 부디 살아 돌아오길 빈다." 

......죽여버린다. 이 놈의 자식들을 내가 가만 두면 마족이 아니다! 감히 이 몸이 친히 가르쳐주는데 그따위 망말이나 늘어놓았단 말이지. 그래. 내가 오늘 뼈마디가 쑤시도록 맞는다는 것이 어떤 것인지 확실히 보여주지! 감히 잠자는 마족의 심기를 건드렸겠다. 음하하하! 

오랜만에 전의에 불타는 나였다. 비록 인정하지는 않지만 오늘만은 마족들이 왜 나를 성격 파탄자라고 부르는지 보여주겠어. 나는 기사들이 모여있는 곳으로 조용히 다가갔다. 기사들은 내가 근처에 오자 움찔하며 하던 말을 멈췄지만 이미 들을 건 다 들은 뒤였다. 

"무슨 이야기를 그렇게 재미있게 하는 거죠?" 
"아, 아무것도 아닙니다. 어서 연습을 시작하시죠." 

내가 살포시 웃으며 묻자 모두 어색한 웃음을 지으며 얼버무렸다. 그러나 예리한 내 눈은 그들의 눈동자가 슬며시 다른 곳으로 돌아가고 있다는 것을 놓치지 않았다. 이게 바로 뭔가 찔리는 것이 있는 사람들이 보여주는 전형적인 반응이었다.   

"그보다 말이죠 아주 좋은 생각이 떠올라서 말이죠. 듣고 싶죠? 듣고 싶죠?" 

눈을 초롱초롱 빛내며 귀여운 척하며 말했다. 한 번 선보인 바 있었던 필살 큐티 어택이 다시 작렬하는 순간이었다. 미나를 제외한 모든 사람들은 '절대 듣고 싶지 않습니다' 라는 표정이었지만 초롱거리는 내 눈길을 외면하지 못하고 결국 고개를 끄덕였다. 곧 아주 재미있는 일이 벌어질 거야. 기대해도 좋아. 응? 다들 내 아름다운 미소를 보고 왜 흠칫거리며 뒤로 물러나는 걸까? 난 정말 모르겠네. 알 수 없는 일이야~. 

"오늘은 아주 특별한 연습을 할 예정이랍니다. 그동안은 각 조의 조장들이 저와 직접 대련을 했지만 다른 사람들도 가끔은 직접 지도를 하는 게 좋을 것 같아요. 그래서 오늘은 조장을 제외한 모든 사람들과 대련을 해보도록 하겠어요. 아, 미나는 언제나처럼 제외야." 

내 말이 끝나자 희비가 엇갈렸다. 도살장으로 끌려가는 가축 마냥 축 쳐져있던 네 명의 사나이의 얼굴에 화색이 돌기 시작했고, 그 외의 나머지 사람들은 마치 시한부 인생을 선고받은 사람처럼 안색이 새파래졌다. 이래서 인생이란 모르는 것이라고 하는 거야. 이렇게 한 순간에 운명이 뒤바뀔 수도 있다는 걸 몸으로 직접 느껴보라구. 캬하하하. 




이런 식으로 훈련에 열중하는 사이 한 달이 금새 지나갔다. 이제 페드인 왕국의 건국 기념일 축제가 한 달 앞으로 다가온 것이다. 왕궁에서 어마어마한 금액을 들여 지원하기 때문에 아렌테에서 열리는 축제는 그 규모와 화려함이 상상을 초월한다고 한다. 그리고 축제와 때맞춰 왕궁에서는 다른 나라에서 온 축하 사절단과 귀빈들을 환영하는 무도회가 15일 동안 계속 열린다고 한다. 내가 이 말을 들었을 때 얼마나 놀랐던가. 낮에는 글로리 라이언과 무투 대회를 관람하고 밤에는 무도회에 참석한다. 무도회 하나만 가도 지칠 텐데 이걸 모두 다 한단 말인가. 인간이란 의외로 강한 종족일지도 모르겠다. 

생각 같아서는 무도회 따위 그냥 제쳐버리고 축제나 보러 나갔으면 좋겠지만 안타깝게도 페드인 왕국의 건국 기념 무도회에 페드인 왕국의 제 1공주가 빠질 수는 없는 노릇이었다. 물론 무도회에 참석해서 귀족들의 호감을 살 수 있는 기회가 오는 건 반길만한 일이지만 그런 건 다른 때 해도 되잖아! 난 축제에 가고 싶어! 

인간 세상에 대한 책을 읽었을 때 가장 흥미 있던 부분 중 하나가 바로 축제였다. 마계에는 축제는 고사하고 파티도 1000년에 한 번 열릴까 말까 하기 때문에 당연히 축제라는 건 한 번도 본 적이 없었다. 책에서만 봐온 인간들의 축제는 내 호기심을 자극했다. 여러 사람들이 모여서 마시고, 떠들고, 노래하고, 갖가지 물건들을 구경하고, 이 때 열리는 각종 대회도 나가고, 각지에서 올라온 유랑극단들의 공연도 본다. 얼마나 재미있을까. 처음 축제에 관한 글을 읽었을 때부터 종종 축제에 대한 상상을 해오곤 했다. 그래서 인간 세상에 나오면 반드시 축제를 구경하겠다고 마음먹었는데 재미있지도 않은 무도회 때문에 축제에 갈 수 없다니! 이럴 수 있는 건가. 내 꿈을 이렇게 짓밟아도 되는 거야?! 

그래도 다행인 점은 15일 동안 열리는 무도회를 모두 참석할 필요는 없다는 점이다. 그렇다면 무도회를 한 번만 참석하고 축제에 가면 되지 않겠느냐고 말하는 자들도 나올 것이다. 말 같은 소리를 해라. 말이 15일동안 무도회가 열리는 거지 이런저런 이유를 들어 무도회는 한 달 내내 열린다. 그 많은 기간동안 한 번만 참석하는 것도 보기 좋지 않고, 이 모든 것을 무시한다고 하더라도 귀빈들이 많이 오다보니 궁궐의 경비가 강화되어 몰래 빠져나가는 것은 힘든 일이었다. 

벌써부터 다른 나라에서 축하 사절단이 몰려들다보니 경비가 강화된 것은 물론이고 간간이 다른 나라의 사신들과 그들을 호위하고 온 기사들도 보이기 시작했다. 덕분에 제 4기사단을 직접 훈련시키는 일은 자제하게 되었다. 다른 나라 사신들이 간혹 기사들이 훈련하는 모습을 보기 위해 훈련장으로 오기 때문이다. 게다가 가끔씩 이라면 몰라도 계속 공주가 기사들과 대련하는 것도 보기 좋지 않을 것 같고, 언제까지고 내가 훈련시킬 수도 없는 노릇이라 이 기회에 완전히 기사들이 자율적으로 훈련을 할 수 있도록 했다. 

이런 내 말에 제 4기사단 전원이 매우 매우 기뻐하자 상당히 아니꼽고 내가 한 말을 취소하고 싶었지만 넓은 아량으로 넘어갔다. 물론 전체적인 방향은 내가 잡아주고 가끔 찾아가서 훈련을 지켜보는 것은 잊지 않았다. 그리고 마지막으로 글로리 라이언에서 좋지 못한 성적을 낼 경우 내 훈련이 부족하다고 판단, 재훈련에 들어간다는 말도 덧붙여주었다. 미나는 항상 내 옆에 있기 때문에 개인지도를 하고 있는데 성장 속도는......아무튼, 끈기만은 놀라웠다. 



건국 기념일이 가까워오자 왕궁이 붕 뜬것처럼 분위기가 들뜨기 시작했다. 벌써부터 각 국의 사절단과 선물들이 속속 도착하고 있었다. 이미 도착한 사절단이 가끔 만나러 오는 것을 제외하고는 내가 할 일은 많지 않았다. 미리 말을 해놓았기 때문에 드레스와 악세사리도 최대한 적게 맞춰서 전에 있었던 무도회와는 달리 드레스 입어보느라 낑낑대는 일은 없었다. 이렇게 되기까지 캐롤과 드레스를 많이 주문하는 건 낭비네, 그래도 너무 적네, 라면서 혈전을 벌였지만 결국 내가 이겼다. 공주라는 직함을 이용하라고 있는 것이다. 

그렇다고 내가 아주 한가하게 지낸 것은 아니다. 

"마리엔 언니, 무슨 생각을 그렇게 하세요?" 
"응? 플로라가 귀엽다고 생각했어." 
"어머, 몰라요. 하지만 난 언니가 부러운 걸요. 여자인 내가 봐도 너무 예뻐요." 
"호호호, 플로라는 마리엔이 좋은가보구나." 

그렇다. 바로 이 여인네들 때문이다. 플로라 공주의 생일 파티에 참석한 이후로 플로라 공주와 아리란드 전하는 이 몸을 너무도 좋아하게 돼버린 것이다. 솔직하게 댁들이 너무 엉겨붙는다고 생각했어, 라는 말은 못하고 넘쳐나는 재치로 대충 둘러댔건만 내 말에 플로라 공주는 살짝 볼을 빨갛게 물들이며 대꾸했다. 덤으로 아리란드 라는 여자까지 플로라 공주 못지 않게 나오고 있었다. 

내 연기가 정말 좋다는 것은 나도 인정하는 바이다. 하지만 이렇게 친하게 나올 줄이야. 이럴 줄 알았으면 무도회 끝나고 며칠 후에 같이 차나 마시자고 불렀을 때 그냥 튀는 거였는데. 아리란드의 청에 응해서 갔던 게 가장 큰 화근이었다. 가서 점수 좀 따자는 생각에 생글생글 웃으며 맞장구쳐줬더니 이렇게 발목잡히는 일의 원인이 되었다. 

물론 이들과 친해져서 좋은 점도 있었다. 후궁이라고는 하지만 친정이 그래도 잘 나가는 백작가 중 하나인 나미르 가문이다. 적어도 나미르 백작가가 적이 될 일은 없어졌으니 좋고, 나를 좋아해 주니 좋았다. 그동안 나와 친했던 사람들은 시녀들이나 제 4기사단의 기사들처럼 나보다 신분이 낮은 사람들이었지만 이 두 사람은 나와 비슷한 신분의 사람들이라 그들보다 편하게 대하는 점도 괜찮았다. 아리란드와 플로라 공주가 만나는 귀부인들을 붙잡고 내 칭찬을 해주니 저절로 평판이 좋아지고 있는 것도 즐거운 일이었다. 

어라? 아리란드와 플로라 공주가 귀찮게 하긴 하지만 좋은 점도 꽤 많잖아. 그동안 너무 엉겨붙어서 미처 생각을 못했군. 그럼 이대로 이들과 친해져버려? 아니면 약간은 거리를 둬? 어떻게 하는 것이 더 이익이지? 

머릿속으로 재빠르게 이해손실을 따지면서도 아리란드와 플로라 공주가 물어오는 말에 친절히 대답해주는 것도 잊지 않았다. 순식간에 결론은 나왔다. 약간 귀찮은 것만 빼면 이득이 많다. 잘만 이용하면 도움되는 점이 참으로 많을 것이다. 이런 결론을 도출해 낸 나는 이제까지 선보였던 웃음보다 훨씬 환한 미소를 지으면서 말했다. 

"제가 아리란드 전하와 플로라를 좋아하는 거 아시죠? " 

이용할 수 있는 건 모두 이용하고 보자는 게 내 지론 중에 하나였다. 
 건국 기념일 축제와 왕궁 주최 건국 기념 무도회가 열리는 날이다. 무도회는 저녁 무렵에 열리기 때문에 그 때가 될 때까지 아무도 몰래 공주궁 지붕으로 올라가 언뜻 보이는 수도의 정경을 구경하고 있었다. 거리를 꽉 채운 사람들의 행렬과 다채로운 색의 노점상 지붕, 멀리 떨어져있는 콜로세움 경기장들이 보였다. 콜로세움 경기장은 무투 대회의 참가를 신청하려 모인 사람과 미리 표를 예매하려는 사람들로 장사진을 이루었다. 워낙 멀리 떨어져있어 사람들이 개미떼처럼 보였지만 엄청난 수라는 건 알 수 있었다. 한창 축제로 활기가 넘쳐 보이는 아렌테의 모습에 나는 한숨을 내쉬었다. 

"휴우~, 재미있겠다. 나도 축제에 가고 싶어. 히잉." 

무도회가 열리려면 약간의 시간 여유가 있었지만 무도회에 가기 위해 꽃단장하려면 상당한 시간이 소요되기 때문에 수도에 나갈 엄두는 내지도 못하고 이렇게 공주궁 지붕 위에서 구경하는 것이 전부였다. 뷰잉 마법을 사용하지 않았다면 이나마도 보지 못하고 높디 높은 왕성의 성벽을 원망했겠지. 

저기 있는 사람들은 정말 좋겠다. 지루한 궁전 무도회보다 축제에 마음이 가는 건 어쩔 수 없었다. 글로리 라이언이 열릴 때 왕족들이 관람하려고 콜로세움에 가는 것을 제외하면 왕궁 밖을 나갈 일이 없었다. 그 때도 마차를 타고 수많은 기사들의 호위를 받으면서 가기 때문에 제대로 된 구경은 꿈도 못 꾸는 일이었다. 이대로 축제 구경은 못하고 끝나는 거 아냐? 이런 불길한 생각이 들자 나는 그 생각을 떨쳐버리기 위해서 고개를 흔들었다. 

그럴 순 없지! 내가 뭣 때문에 인간 세상에 왔는데! 마리엔과의 계약을 이행하는 것도 중요하지만 궁극적인 목적은 인간 세상에서 신나게 놀자는 것이 아니었던가. 공짜 계약 이행이 나에게 첫 번째가 될 수는 없는 일이었다. 어차피 인간 세상에 나가고 싶어 계약을 한 것이었으니까. 무슨 수를 써서라도 축제 구경하고 말꺼야. 무도회는 며칠만 나가고 마법을 써서라도 탈출해야지. 

그렇게 다짐을 하면서 빛나는 눈으로 수도의 정경을 바라보던 내 귀에 시녀들이 나를 찾는 소리가 들렸다. 벌써 준비하는 건가. 좀 더 구경하고 싶었지만 늦으면 캐롤의 필살 잔소리가 기다리고 있기 때문에 순순히 내려갔다. 사람들이 없는 곳으로 이동한 나는 천천히 공주궁으로 걸어갔다. 

마리엔 공주궁에 도착해보니 벌써 시녀들이 치장할 준비를 마친 채 내가 돌아오기만을 기다리고 있었다. 목욕하는 동안 미나가 어디에 있었냐고 물어보았지만 대충 얼버무렸다. 사실대로 지붕에 올라가서 수도의 모습을 보고 왔다고 말할 수도 없지 않은가. 때로는 진실을 모르는 편이 좋은 때도 있는 법이다. 
   
오늘은 페드인 왕국의 실세들과 다른 나라에서 온 귀빈들까지 있어서인지 치장을 하는데 상당히 많은 시간이 소요되었다. 하지만 그렇게 애쓴 보람이 있었는지 상당히 마음에 드는 모습이었다. 원래 본바탕이 좋았고 시녀들의 몇 시간에 걸친 노력으로 내가 봐도 예쁘다는 생각이 들 정도였다. 시녀들의 반응도 플로라 공주의 생일 파티 때보다 더욱 격렬했다. 내가 아름답다는 말은 듣기 좋은 말 중에 하나였지만 전보다 배 이상으로 커진 그녀들의 성량은 내 귀를 따갑게 만들었다. 아가들아. 조금 소리를 낮춰주겠니. 그렇게 시끄럽게 굴지 않아도 내가 예쁜 건 내가 알아. 




무도회장에 도착해보니 내가 조금 늦었는지 벌써 무도회가 시작되어 있었다. 이번엔 의도한 것은 아니었는데 늦었잖아. 역시 난 주인공이 될 수밖에 없는 운명인 거야. 잠시 이런 헛생각에 빠져있던 나는 홀의 문이 열리자 홀으로 들어섰다. 내가 들어서자 무도회장에 있던 모든 사람들의 시선이 일제히 내게 쏠렸다. 제 1공주라는 직함이 왕자보다는 못하지만 꽤나 힘있는 직함이었다. 

재빨리 장내에 있는 사람들을 살펴보니 내가 아는 얼굴은 거의 없었다. 사람들이 워낙 많아 그 틈바구니에 끼어 보이지 않는 것일 수도 있었지만, 원래 내가 아는 얼굴이래 봤자 얼마 되지도 않은데다 이번 궁전 무도회는 귀족이라도 모두 참석할 수 있는 게 아니었다. 초대장을 받은 사람만 참석할 수 있었다. 남작이나 자작 같은 하급귀족은 올 수 없었고, 백작이라도 힘없는 사람은 올 수 없는 곳이었다. 

그럼 플로라 공주의 생일파티에 온 사람들은 대부분 떨거지들이었군. 하긴 거물들이 별로 중요하지도 않는 공주의 생일파티에 올 리가 없지. 그런 의미에서 오늘 이 자리에 있는 사람들은 누구 하나 소홀히 대할 수 없는 자들이었다. 페드인 왕국의 실질적인 세력인 공작과 백작가문 사람들은 물론 다른 나라의 왕족들도 꽤 있을 것이다. 그렇다면 여기 모인 사람들은 모두 사냥감??? 축제에 가지 못하는 게 아쉽긴 했지만 이왕 온 거 최선을 다해서 점수를 따야지. 오늘은 홀릴 대상이 거물들이라 의욕이 많이 생겼다. 사냥감은 클수록 의욕이 생기는 법이다. 

그러나 나는 내 생각과는 달리 바로 작업에 들어가지 못했다. 내게 인사해오는 두 남녀 때문이었다. 타오르는 듯한 목걸이가 인상적인 붉은 머리의 귀여운 소녀와 검은 장발의 미청년. 내 앞을 가로막은 채 싱글거리는 이 두 사람은 바로 플로라 공주와 르미엘 왕자였다. 플로라 공주는 이제 제법 친해져서 그렇다 치지만 넌 또 왜 이래? 르미엘 왕자! 르미엘 왕자는 플로라 공주와 막상막하로 친하게 굴고 있었다. 

"마리엔, 어서 와. 왜 이렇게 늦은 거야? 내가 얼마나 기다렸는데." 
"아, 죄송해요. 어떻게 하다보니 좀 늦었어요." 
'누가 기다려 달랬냐, 이 인간아!' 
"미안할 것까지는 없지. 마리엔의 얼굴을 보는 걸로 나는 만족이야." 
"저도 언니를 봐서 너무 좋아요." 
'이 것들이 내가 없을 때 서로 작당을 했나? 왜 이렇게 친한 척 하고 난리야. 그리고 그런 묘한 시선들은 집어치워.'   

르미엘 왕자는 귀여워죽겠다는 시선을, 플로라 공주는 존경의 시선을 보내고 있었다. 양 사이드에서 이렇게 강렬한 시선이 쏟아지니 난감하지 않을 수 없었다. 기세로 봐서 절대 순순히 안 놔줄 것 같은데. 이봐, 르미엘 왕자! 뒤에서 라이언 왕자가 댁을 탐탁지 않은 시선으로 보는 게 느껴지지 않아? 저 인간 검술도 꽤나 잘한다며 한 대 맞기 전에 그냥 가라. 가. 이런 생각을 하면서도 반가운 척하는 나도 만만치 않았지만. 

그러나 영원히 떨어지지 않을 것 같던 플로라 공주와 르미엘 왕자는 의외로 금방 떨어져나갔다. 정말 의외가 아닐 수 없었다. 물론 자의에 의한 것은 아니었다. 플로라 공주는 나미르 백작, 즉 그녀의 외삼촌이 되는 사람이 나타나자 별 수 없이 인사를 하러 갔고, 르미엘 왕자는 한 귀족영애에게 코가 꿰여 끌려갔다. 

아름다우신 비엔나 아르페 마를로 백작 영애께서는 당당히 르미엘 왕자에게 다가와 에스코트를 신청했고, 특별한 사유가 없으면 레이디의 요청을 거절하는 것은 예의에 어긋나는 일이기 때문에 르미엘 왕자는 그녀의 청을 받아들였다. 르미엘 왕자가 비엔나의 청을 받아들이자 다른 여성들이 부러운 눈으로 그녀를 바라보았지만 용기있는 자만이 사랑을 쟁취한다고 하지 않았던가. 하지만 얼굴이 철판인 나로서도 상당히 부끄러워할 일인데도 그녀는 얼굴색 하나 바뀌지 않았다. 

놀라운 눈으로 비엔나를 보던 나는 그녀가 르미엘 왕자의 에스코트를 받아 가면서 나를 흘겨보는 것을 보았다. 그러나 르미엘 왕자를 끌고 갔다는 이유 하나만으로 모든 것이 용서가 되었다. 당연한 말이지만 그 용서는 이번 한 번에 국한된 것이고 다음에 걸리면 죽음이었다. 

두 사람으로부터 자유로워진 나는 그때부터 본격적으로 작업에 들어가기 시작했다. 사람들의 이름을 모른다는 것이 좀 아쉬웠지만 큰 상관은 없었다. 우선 말을 걸어보고 아는 척 하면 페드인 왕국 사람이고, 만나서 반갑다는 말을 하면 다른 나라 사람이겠지. 다른 나라 사람이면 이름은 몰라도 상관이 없었고, 페드인 왕국 사람이면 교묘하게 이름만 빼고 대화를 해나가면 되는 것이다. 

그러나 내가 찾아가기도 전에 벌써 귀족들이 몰려들었다. 이 것이 바로 권력의 힘이지. 하지만 많은 사람들이 내게 몰려드는 가운데에도 몇몇 사람은 움직이지 않고 있었다. 바로 저런 인간들이 진짜 알짜배기지. 굳이 공주에게 아부를 하지 않아도 자신의 지위에 자신이 있는 사람들이다. 좋았어! 저놈들이 오늘의 사냥감이다. 

그러나 주변에서 몰려드는 사람들 때문에 그들에게 다가가기란 쉽지 않았다. 여기 있는 사람들은 모두 세력 있는 사람들이라 무시하지도 못하고 웃는 얼굴로 일일이 응해주었다. 알짜배기를 만나야 하는데. 이런 생각을 하면서도 상대가 좋아하는 화제를 재빨리 파악해 대화를 주도해나갔다. 언제 어떻게 다시 만날지 모르는 것이 사람들 인연이다. 이들도 언제 어떻게 만날지 모르기 때문에 지금 최선을 다해 점수를 따고 있는 것이다. 

하지만 어디까지나 내 목표는 알짜배기였으므로 한 그룹 당 할애하는 시간은 3-4분 정도였다. 이 시간만으로도 호감을 살 자신도, 실력도 있었다. 이런 식으로 한 그룹을 벗어나고 알짜배기를 향해 가려하면 다른 그룹이 잡고 또 벗어나면 다시 다른 그룹이 잡는 것의 반복이었다. 그러나 어떠한 순간에도 미소를 잃지 않았다. 

이거 이러다 알짜배기들은 못 만나는 것 아냐. 끈질기게 달라붙는 사람들 때문에 아무도 몰래 투덜거리던 내 눈에 또 두 명의 남자가 나를 향해 걸어오는 것이 보였다. 그리고 그들이 내 앞까지 걸어오자 오늘 처음으로 내 미소가 사라졌다. 지겨워서가 아니었다. 그런 하찮은 이유로 내 표정이 흔들릴 리 없었다. 두 사람 중 한 사람은 내가 아주 잘 아는 사람이었다. 

윽, 이 인간이 왜 여기 있는 거지? 라디폰 공작과 그의 옆에 서있는 라디폰 공작을 쏙 빼닮은 검은 머리의 청년을 보자 절로 인상이 찌푸려졌다. 금새 다시 미소를 짓긴 했지만 바로 눈앞에 있던 이 두 사람이 그걸 못 볼 리 없었다. 그럼에도 불고하고 라디폰 공작은 빙글거리며 인사했다. 

"그동안 잘 지내셨습니다, 마리엔 공주님?" 
"지금까지는 잘 지냈어요. 그러는 공작은 어떤가요?" 

'지금까지는' 이란 말은 방금까지만 해도 좋았는데 댁이 나타나서 좋지 않다는 의미가 내포되어 있었다. 다른 사람은 몰라도 이 능구렁이 같은 라디폰 공작이 비꼬는 것을 모를 리 없는데도 여전히 미소를 짓고 있었다. 

"공주님 덕분에 아무 일없이 지내고 있습니다." 

내가 댁한테 해준 게 뭐가 있다고 그런 소리를 하는 거야? 아, 하나 하긴 했다. 저주를 하긴 했지. 그 것도 아주 많이 말이야. 내가 당신 덕분에 공부하게 된 것을 잊을 것 같아? 넓은 마음으로 이 점은 넘어간다고 해도 그 빌어먹을 시험을 어떻게 잊을 수가 있겠어! 이 원한을 어찌 잊을쏘냐! 

입은 웃고 있었지만 내 시선만은 이런 생각을 여과 없이 그대로 드러내고 있었다. 그러나 라디폰 공작은 원독에 찬 내 시선을 깨끗이 무시한 채 자기 할 말을 했다. 여전히 재수없는 인간이다. 

"그리고 여기는 제 아들인 에릭이라고 합니다." 
"에릭 리트 라디폰이라고 합니다. 만나 뵙게 돼서 영광입니다." 

어쩐지 얼굴이 닮았다고 했더니 아들이었군. 하지만 나는 에릭이라는 미청년의 말에 기가 찼다. 무표정한 얼굴에다 느릿느릿한 어조로 만나서 영광이라는 그런 당치도 않은 말을 했던 것이다. 열 번 참아 얼굴이 무표정한 거야 눈감아준다고 해도 느릿느릿한 그의 어조에서는 '지금 굉장히 귀찮아' 라는 느낌이 들었다. 

지금까지 만난 사람들은 나에게 호의를 가지고 있거나 아니면 적의를 가지고 있는 두 가지 부류 중 하나였다. 그런데 이렇게 노골적으로 귀찮아하면서 관심이 없는 인간은 처음이었다. 왠지 내가 무시당하고 있다는 생각에 상당히 기분이 나빴다. 

아비나 아들이나 어디 하나 마음에 드는 구석이 없어! 라디폰 공작은 무슨 말을 해도 능수능란하게 넘어가고 항상 웃는 얼굴이라면, 그의 아들인 에릭은 무표정한 얼굴로 매사가 귀찮다는 식이었다. 어떻게 아버지와 아들이 이렇게 다를 수가 있냐? 얼굴만 닮지 않았으면 아무도 부자지간이라고 안 믿겠다. 하지만 두 사람 모두 마음에 들지 않는다는 점만은 똑같았다. 

라디폰 공작 하나만으로도 열 받는데 이번에는 그 아들까지 속을 뒤집어놓는군. 에릭 리트 라디폰이라고 했지. 라디폰 공작과는 다른 의미로 재수 없는 인간이었다. 속으로 에릭의 이름을 되씹으며 망할 놈, 애비랑 똑같은 놈, 인간이 그러는 거 아냐, 너도 누가 무시하면 좋겠어, 라고 투덜거리던 나는 그의 이름이 왠지 낯이 익다는 것을 깨달았다. 응? 에릭 리트 라디폰? 어디선가 들은 적이 있는 것 같은데. 

잠시 이리저리 생각을 해보던 나는 언젠가 들은 적이 있었던 작년도 글로리 라이언 우승자의 이름이 생각났다. 덤으로 그 이름을 가진 사람은 3년 동안 계속 글로리 라이언에서 우승한 누구나 인정하는 최고의 검사라는 사실도 떠올랐다. 나와는 상관이 없다고 흘려들었던 그 이름은 바로 에릭 리트 라디폰!     

나는 이 놀라운 사실에 나도 모르게 탄성을 질렀다. 

"아앗! 설마 페드인 왕국 제일의 검사라는 그 에릭? 로얄 기사라는 그 사람??" 

내가 자신을 손가락으로 가리키면서 놀라워하는데도 그는 아무런 표정 변화 없이 느릿하게 입을 열었다. 

"네." 

보통은 뭔가 뒤에 많은 말이 따르지 않았던가. '운이 좋았을 뿐입니다' 또는 '제가 맞긴 하지만 제일이라는 말은 어울리지 않습니다' 라는 겸양의 말이 따르는 것이 정상이었다. 속으로는 하늘 아래 나만한 인간이 어디 있겠어, 라고 생각할지라도 대부분의 사람들은 겉으로는 겸손을 떤다. 그런데 이 인간은 어떻게 된 거야? 자신이 왕국 제일의 검사라는 말을 부정하지 않았다. 하도 어이가 없어 에릭의 얼굴을 빤히 쳐다보았지만 그는 아무런 반응이 없었다. 

아무튼, 그가 글로리 라이언의 우승자라는 말에 다시 그를 보게 되었다. 검은 머리에 검은 눈, 공작은 닮은 미남형 얼굴, 그리고 잘 다져진 몸. 분명히 상당히 잘 단련되어 있는 몸이었지만 내가 막연하게 생각해오던 사람과는 너무 달랐다. 바스타드 소드를 휘두르면서 껄껄거리는 체격 좋은 중년이라고 생각했는데 전혀 딴판이네. 아무리 봐도 19-20살 정도로 밖에 보이지 않았다. 저 나이에, 저 호리호리한 몸매에 로얄 기사에다 페드인 왕국의 제일가는 검사란 사실이 믿어지지 않았다. 게다가 저 눈을 보라. 날카로운 기운이란 전혀 느껴지지 않는 눈. 잠 오는 사람의 눈과 비슷했다. 세상사는 알다가도 모를 일이라는 말이 실감이 갔다. 

라디폰 공작은 비교적 젊은 나이에 재상 자리에 있고, 에릭은 페드인 왕국의 제일 가는 검술 실력을 지녔다. 둘 다 잘~ 나가는군. 하지만 그럼 뭐하겠는가. 두 사람 모두 성격이 아닌데. 우선 인간이 돼라. 이 사람들아(자신이 더하면 더했지 절대 덜하지 않는다는 것을 모르고 있었다). 

라디폰 공작과 에릭이 마음에 들지 않았던 나는 핑계를 들어 이 자리를 벗어나려 했다. 그러나 라디폰 공작이 내가 무슨 말을 하기도 전에 먼저 입을 열었다. 
   
"공주님께서는 모르시는 분들이 많으실 테니 제가 알려드리도록 하겠습니다." 

공작은 내가 기억상실증이라고 알고 있으니 여기 있는 사람들을 잘 소개해줄 것이다. 그리고 나는 공작의 뒤만 따라다니면 손쉽게 거물들과 이야기를 나눌 수 있었다. 

하지만 왜 전혀 고마운 느낌이 들지 않는 걸까? 거절하고 싶었지만 냉철한 이성은 이를 허락하지 않았다. 한 번만 참으면 된다. 이번만 참으면 저절로 세력가들과 알 수 있어. 참자. 참어. 나는 피눈물을 삼키면서 그들의 뒤를 따랐다. 물론 겉으로는 생긋 웃으면서.   

------------------------------------------------------------------------------- 


"레이디, 저에게 그대와 춤을 출 수 있는 영광을 주시겠습니까?" 

지금 정중히 춤을 신청하는 사람은 하이덴 제국의 둘째 왕자 레이만 엘가브 유리에스 하이덴 이라는 외우기 힘든 이름의 소유자였다. 하이덴 제국이라면 요새 시끄럽긴 하지만 그래도 소피린 3대 강국 중 하나였으며, 하이덴 제국의 둘째 왕자라면 뛰어난 능력으로 황태자 후보로까지 거론되는 인물이었다. 얼굴도 잘생겨서 귀족영애들의 선망을 한 몸에 받고 있었다. 한 마디로 소설 속에 나오는 왕자와 딱 들어맞는 인물이었다. 그런 사람이 내게 춤을 신청하는 것은 나의 가치가 올라가는 일이기 때문에 반가운 일이었다. 국왕 옆에서 째려보고 있는 오펠리우스 왕비를 봐서라도 거절하고 싶은 마음은 없었다. 하지만. 

또 춤이냐!!! 춤이라면 질색을 하는 나로서는 반갑지 않은 제안이었다. 이제 궁전 무도회가 열린 지 7일째가 되었다. 그동안 다른 나라의 왕족도 많이 사귀었고, 페드인 왕국의 귀족들과도 제법 친해진 상태였다. 그러다 보니 그들을 상대로 춤도 많이 추었지만 여전히 춤을 좋아할 수는 없었다. 춤추면서도 틀리지 않으려고 신경 쓰고, 좋아할 만한 화제를 고르느라 정신이 없어서 춤을 즐길 수 없었기 때문에 당연했다. 내게 있어 춤이란 신경 쓸 게 많은 귀찮고 무의미한 행동 중 하나였다. 

그러나 이런 거물 중의 거물의 신청을 거절할 수는 없었다. 이상하게 남자들은 여자와 춤을 추고 나면 춤을 추기 전보다 훨씬 친하게 굴기 때문이다. 인간 남성들은 스킨쉽을 좋아하는 모양이다. 별 수 없이 나는 억지로 웃으면서 그의 청을 받아들였다. 억지로 웃는 기색을 전혀 드러내지 않았지만 오랜만에 미소짓는 게 힘들게 느껴졌다. 


레이만 왕자와 춤을 추고 난 후, 다시 누군가 춤을 신청할까 두려운 마음에 재빨리 테라스로 나갔다. 테라스로 나가자 시원한 밤바람이 불어와 내 얼굴을 쓰다듬었다. 하늘을 올려다보니 새까만 밤하늘에 별들이 하얀빛을 뿌리고 있었다. 그 모습은 마치 검은 빌보드 위에 보석을 뿌려놓은 것 같았다. 검은 하늘의 오른쪽에는 지상을 비추고 있는 노란 달이 떠있었다. 그리고 아름다운 밤하늘 아래에는 페드인 왕국의 수도 아렌테가 있었다. 축제 기간이라 여러 색의 불빛들이 빛나고 있는 아렌테의 모습이 밤하늘의 별 못지 않게 아름다웠다. 

멍하니 수도의 야경을 바라보던 나는 유리창 너머로 무도회장의 모습을 한 번 뒤돌아보고 생각에 잠겼다. 축제가 좋은가? 무도회가 좋은가? 당연히 축제 쪽으로 마음이 기울었다. 좋아! 그럼 내일은 탈출한다! 7일 동안 나와줬으면 됐지. 더 이상 뭘 바래. 그동안 뛰어난 화술과 어떠한 순간에도 지워지지 않는 환상적인 미소로 사람들의 호감을 잔뜩 얻었으니 이제부터는 빠진다고 해도 상관없었다. 

그렇게 생각하니 한결 마음이 가벼워졌다. 오늘 하루만 참으면 내일부터는 축제에 간다. 축제가 끝나려면 아직 2주일이나 남았으니까 구경할 시간은 충분했다. 그럼 무도회도 오늘로 마지막이군. 오늘이 마지막이니 서비스로 원하는 대로 춤도 마음껏 춰주고 온갖 아양을 떨어볼까. 우후후. 

벌써부터 축제에 갈 생각에 기분이 좋아진 내가 실실 웃으며 무도회장으로 돌아오는데 누군가 말을 걸어왔다. 

"뭐가 그렇게 즐거우십니까, 공주님?" 
"라디폰 공작, 갑자기 말을 걸면 어떻게 해요? 놀랐잖아요! " 
"아, 죄송합니다. 하지만 마리엔 공주님이 너무도 즐거워 보이셔서 말입니다. 무슨 좋은 일이라도 있으십니까?" 

라디폰 공작이 물었지만 아무 것도 아니라면서 대충 얼버무리고 넘어갔다. 그리고 사람들이 모여있는 곳으로 가면서 공작을 씹어주는 것도 잊지 않았다. 하여간 인간이 맘에 드는 데가 없어요! 심지어 아들도 마음에 안 들어. 그나마 에릭은 첫 날만 얼굴을 비추고 보이지 않았다. 말 그대로 얼굴만 비춘 것이었다. 그렇게 무표정한 얼굴로 있는데 어떤 여자가 감히 먼저 춤을 신청할 수 있겠는가. 그리고 얼마 지나지 않아 라디폰 공작에게 양해를 구하고 나가버렸다. 그러려면 왜 온 거야? 하여간 웃기는 인간이다. 


================================================================================ 

 
  두리번 두리번, 살금 살금 

이 것은 다름 아닌 왕궁을 몰래 빠져나가기 위해 지금 내가 하고 있는 행동을 가장 잘 표현하고 있는 말들이다. 나는 아침에 일어나자마자 누구에게도 말하지 않고 몰래 공주궁을 빠져나왔다. 그리고 사람들 눈을 피해 으슥한 곳을 찾아다니면서 성문을 향해 한 걸음씩 전진하고 있었다. 이제 조금만 가면 성문이야. 고지가 코앞이다. 힘내자. 여기만 통과하면 축제에 갈 수 있어. 

".....그래서 말이야......." 

나는 수풀 뒤에 숨어서 이동하다가 멀지 않은 곳에서 사람의 음성이 들리자 그대로 땅바닥에 엎드렸다. 덤불이 앞을 가리고 있으니 사람들이 지나갈 때까지 쥐죽은듯이 있으면 들킬 염려는 없었다. 저벅거리는 발걸음 소리와 함께 목소리가 점점 가까워지자 심장이 콩닥거리며 빠르게 뛰기 시작했다. 들킬 리가 없다고 생각하면서도 마음 한 쪽에 불안감이 드는 건 어쩔 수 없었다. 

".......소문을 들어보니까 마리엔 공주님 인기가 장난이 아니라더라. 왜 있잖아? 하이덴 제국의 레이만 왕자님. 그 왕자님이 마리엔 공주님 옆에서 떠날 줄을 모른데. 이건 내 친구가 직접 보고 한 말이니까 틀림없어." 

숨죽이고 어서 병사들이 지나가길 기다리던 나는 내 이야기가 나오자 귀를 쫑긋 세웠다. 

"뭐? 그 얼음덩어리 같은 왕자님 말이야? 한번 멀리서 본 적이 있었는데 엄청 차가운 인상이던데? 근데 그 왕자님 취향도 특이하다. 하필이면 성격 더럽기로 유명한 공주님이 뭐가 좋다구. 차라리 우아한 데미나 공주님이 백 배는 낫겠다." 

저 놈 이름 뭐냐? 이런 처지만 아니라며 슬그머니 나가서 쩔쩔매는 꼴을 보련만 안타깝다. 정체를 알 수 없는 병사의 말에 잔디를 그라고 생각하고 쥐어뜯었다. 아우, 열 받아! 취향이 특이해? 얌마. 이래봬도 내가 한 인기 한단 말이야. 내 입으로 말하긴 그렇지만 나를 두고 얼마나 경쟁이 치열한데. 너 죽을래? 

"너 미쳤냐?! 조용히 해." 
"왜? 다 아는 사실 아니냐?" 
"으이구, 이렇게 소식이 늦은 놈은 처음이네. 너 그런 말 함부로 하다가 제 4 왕궁 기사단의 기사님들이나 공주궁에서 일하는 사람들한테 걸리면 난리난다. 전에도 너처럼 함부로 말하다가 미나라는 여자애한테 걸려서 목검으로 반죽도록 맞은 사람도 있어. 너 조심해라." 
"헉! 정말이야? 그런 말을 이제 해주면 어떻게 해! 방금 내가 한 말 들은 사람 없겠지. 앞으로 조심해야겠구먼." 

본인이 직접 들었다네. 그나저나 미나야, 잘했어!!! 가르친 보람이 있었구나! 

그들이 사라질 때까지 가만히 엎드려 있던 나는 발자국 소리까지 들리지 않게 된 후에야 다시 일어나 움직이기 시작했다. 무사히 성문 근처까지 도착한 나는 나무 뒤에 숨어 성문 쪽을 살펴보았다. 기사들과 병사들의 경계가 삼엄해 아무래도 정면 돌파는 힘들 것 같았다. 

음, 얼마 되지도 않은데 없애버릴까? 아니면 그냥 전부 다 세뇌시켜버릴까? 그러나 곧 고개를 내저었다. 이들을 없애버리면 일이 너무 커지고, 세뇌시키면 나중에 뒤처리하는 것이 귀찮아진다. 되도록 아무도 몰래 조용히 나갔다 조용히 돌아오길 바라는 나로서는 반길만한 방법이 아니었다. 

그러나 정면 돌파가 힘들면 우회해서 가는 방법이 있었다. 우선 투명화 마법을 걸어 내가 다른 사람들 눈에 보이지 않도록 한 후에 그 상태로 하늘을 날아올라 성벽을 가뿐하게 넘었다. 허공에서 잠시 두리번거리던 나는 인적이 드문 곳을 발견하고 그 곳에 내려섰다. 그리고 투명화 마법을 해제하고 콧노래를 부르며 유유히 발걸음을 옮겼다. 




아렌테의 모습은 절로 감탄성을 자아냈다. 축제는 내가 생각했던 것보다 훨씬 화려하고 구경거리도 많았다. 한 쪽에서는 음유시인이 공연을 하는가하면 다른 쪽에서는 수인족들이 묘기를 부리고 있고, 또 다른 쪽에서는 얍삽하게 생긴 사람이 돈을 열 배로 뻥튀기 할 수 있는 기회라며 사람들을 끌어 모으고 있었다. 거리에 즐비한 노점상에서는 처음 보는 물건들을 팔고 있었고, 맛있는 냄새를 풍기며 먹거리를 파는 간이 음식점들도 많았다. 

그리고 넓은 도로를 꽉 채운 사람들. 이렇게 많은 사람들을 한꺼번에 보는 것은 처음이었다. 게다가 용병, 모험가, 음유시인, 상인, 구경꾼, 아렌테의 시민 등등. 부류도 다양했고 간간이 엘프나 드워프 같은 이종족의 모습도 보였다.  격식을 따지며 자질구레한 것에 신경을 쓰는 귀족들에 비해 여기 있는 사람들은 자유롭고 활기차 보였다. 

거리에 있는 모든 것들이 새로웠다. 나는 왕궁에서는 느낄 수 없었던 흥겨운 분위기에 휩쓸려 어린아이처럼 들떠버렸다. 와아! 굉장해! 전부 다 처음 보는 것들 뿐이야. 이쪽을 봐도, 저쪽을 봐도 온통 신기한 것 투성이었다. 시골에서 갓 올라온 촌뜨기처럼 고개를 가만히 두지 못했지만 평생동안 이런 모습을 본 적이 없었던 나는 현재 내 모습은 전혀 신경쓰지 못했다. 어차피 이 곳에는 잘 보여야 할 사람도, 적수도, 내가 공주라는 걸 아는 사람도 없었다. 그저 마음이 가는 데로 행동하면 되는 것이었다. 

사람들이 북적거려 이동하는데 어려움이 없는 건 아니었지만 모르는 사람과 살을 부대끼는 것도 나름대로 재미있었다. 정신없이 거리를 쏘다니며 구경을 하던 나는 우연히 사람들의 시선이 내게 집중된 것을 알게 되었다. 내가 그렇게 촐랑거렸나, 라는 생각에 약간 쑥스러웠지만 어차피 다시 볼 사람들도 아니기에 그대로 안면을 깔았다. 지금은 1분 1초가 아까웠다. 축제를 구경하는 데 온 정신을 쏟아도 부족할 판인데 다른 사람들의 시선까지 신경 쓸 정신은 없었다. 

한참동안 여기저기 구경을 다니던 나는 배에서 꼬르륵거리는 소리가 들리자 그제서야 아침도 먹지 않고 나왔다는 것이 생각났다. 정신 없이 돌아다니다 보니 벌써 점심때가 가까워 오고 있었다. 너무 재미있어서 배가 고픈 줄도 몰랐네. 주위를 둘러보니 대부분 사람들은 음식점으로 들어가거나 간이 음식점에서 먹을 것을 사들고 먹으면서 돌아다니고 있었다. 아무리 구경이 좋아도 다 먹고 살자고 사는 인생인데 먹을 건 먹어줘야겠지. 이런 생각을 하면서 근처에 있는 간이 음식점으로 걸어갔다, 

인상 좋아 보이는 아줌마가 지붕이 없는 바퀴가 달린 작은 수레에서 음식을 팔고 있었다. 그런데 저게 뭘까? 나무막대기 위에 양념한 고기를 꽂아 구워서 파는 음식이었는데 나로서는 처음 보는 음식이었다. 처음 보는 음식에 대한 호기심도 있었고, 이름을 알 수 없는 그 음식에서 풍기는 냄새가 너무나 좋아 열심히 요리를 하고 있는 아줌마에게 말했다. 

"저기요 이거 하나만 주세요." 

맛을 알 수 없으니 일단 하나 먹어보고 보자는 심산이었다. 여기에서 공주 행세를 할 마음은 없었기 때문에 자연스럽게 높임말이 나왔다. 

"네. 잠시만 기다려 주세.......아가씨, 죄송하지만 아가씨께는 못 팔겠는데요." 
"네? 왜요? 저 돈 있는데요." 

왕성에서 몰래 빠져나올 때 돈을 한 움큼 집어들고 왔으니 돈 걱정은 없었다. 그러나 아줌마는 난처한 표정을 지으면서 손을 내저었다. 

"그런 게 아니라 이렇게 길거리에서 파는 꼬치는 귀족 아가씨 입에는 맞지 않아서 드린 말씀입니다. 식사를 하시려면 저 쪽 모퉁이에 있는 식당으로 가세요." 

귀족 아가씨? 신분에 관한 언급은 단 한마디도 하지 않았는데 아줌마가 그렇게 말하자 나는 어리둥절해졌다. 그러나 곧 그 이유를 알 수 있었다. 지금 내가 입고 있는 옷은 수수하게 생긴 옷이지만 옷감이 워낙 좋다보니 저절로 고급스러운 티가 났다. 아줌마 입장에서야 이런 옷을 입을 수 있는 사람은 귀족이나 부유한 상인뿐이고, 눈앞의 소녀는 왠지 모르게 기품이 흐르니 귀족으로 단정짓는 것도 당연했다. 

그래도 이게 내가 가진 옷 중에 제일로 수수한 건데. 역시 보통옷으로 보아 넘기기엔 무리였나? 그래서 아까 사람들이 그렇게 쳐다봤구나. 귀족으로 보이는 여자애가 수행원도 없이 그렇게 싸돌아다녔으니 이상하게 볼 만했다. 이대로라면 사람들의 시선이 집중돼 자유롭게 돌아다니기가 힘들었다. 이 기회에 왕성을 빠져나올 때 입을 만한 옷 좀 사야겠다. 되도록 눈에 안 띄는 평범한 걸로. 

아줌마가 친절히 식당까지 알려주었지만 바락바락 우겨 기어이 꼬치를 하나 사먹었다. 아줌마의 불안해하는 시선을 뒤로 한 채 한 입 베어먹은 나는 꼬치가 의외로 맛있다는 것을 알게 되었다. 짭짤하면서도 매콤한 맛이 일품이었다. 호오~, 이거 맛있네. 궁궐에서 먹던 음식이랑은 또 다른 맛이야. 

재빨리 꼬치를 다 먹어치운 나는 계속 쳐다보고 있는 아줌마에게 고개를 돌렸다. 아줌마는 귀족 영애로 보이는 아리따운 소녀가 평민들이나 먹는 꼬치를 모두 다 먹자 놀라움 반, 혹시나 뭔가 트집을 잡지 않을까 하는 불안감 반으로 나를 쳐다보고 있었다. 나는 아줌마를 지그시 바라보다 천천히 입을 열었다. 

"아줌마, 7개 추가요." 

내 말이 그렇게 황당했던가. 꼬치를 파는 아줌마는 물론이요, 주변에 있던 장사꾼들과 구경꾼들은 매우 황당하다는 표정을 지었다. 지금의 내 모습이 그들이 봐왔던 보통의 귀족과는 많이 달랐던 모양이다. 하지만 맛있는 걸 어떻게 해. 나는 행복한 미소를 지으며 황당해하는 중에도 투철한 상인 정신으로 아줌마가 건네준 꼬치를 먹으면서 변명을 늘어놓았다. 

"아줌마, 저 귀족 아니에요. 우리 아빠가 상인인데 이 옷은 다른 나라에서 사온 거예요. 안 입으려고 했는데 아빠가 자꾸 우기시는 바람에 별 수 없이 입고 나온 거예요. 그리고 제가 귀족이라면 아줌마한테 존댓말을 쓰겠어요? 그렇지 않아요?" 

확실히 귀족은 아니다. 왕족이지. 내 말에 아줌마와 근처에 있던 사람들은 그렇구나, 라는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 하긴 어느 귀족이 평민에게 존댓말을 쓰겠는가. 나야 아직도 계급이나 신분이라는 관념이 잘 이해가 되지 않기 때문에 이렇게 옆 집 여자애처럼 굴 수 있는 것이지만. 

"아, 그랬구나. 네가 워낙 예뻐 보여서 실수를 했네. 그런데 이름이 뭐니? 이 근처에서는 처음 보는 것 같은데. 우리 집이 이 근처거든. 다른 곳에서 구경 온 거니?" 
"....그건 아니고...우물우물, 아빠가 집 밖으로 못나가게 하는 바람에...쩝...오늘은 몰래 나온 거예요...우물, 이름은 마리엔이..." 
"다 먹고 말해라. 그러다 체하겠다. 너 얼굴은 예쁘장하게 생겨서는 하는 행동은 전혀 딴판이다. 참, 내 이름은 헤라야. 헤라 아줌마라고 불러. 피톤씨, 주스 좀 줘봐요. 어, 뭐예요? 지금 주스 한 잔이 아까워서 못 주겠다는 거예요? 남자가 그렇게 쫀쫀하게 굴 거예요?! 얼른 내놔요!! 자, 이거랑 같이 먹어." 

헤라 아줌마는 옆에서 주스를 파는 비쩍 마른 피톤 씨가 파는 주스를 거의 강탈하다시피 해서 건네주었다. 나도 모르게 진짜 이름을 말해버린 것이 마음에 걸리긴 했지만 어차피 평민들이 공주에 대해 뭘 알겠는가. 나중에 나에 대해 듣게 돼도 이름만 똑같다고 우기면 되는 거 아니겠는가. 순식간에 꼬치 8개를 해치우고 사과 주스로 입가심까지 한 나는 만족스런 표정으로 입가를 닦았다. 
   
나는 배도 든든해졌고 해서 헤라 아줌마가 알려준 옷가게로 가서 몇 가지 옷가지와 모험가들이 흔히 입는 로브를 하나 샀다. 주인이 나를 철모르는 귀족아가씨로 보고 바가지를 씌웠지만 넘쳐나는 게 돈이라 그냥 속아주었다. 좋은 일 했다고 생각하지 뭐. 난 너무 착해서 탈이라니까. 위에 로브를 입자 원래 입고 있던 옷이 가려져 사람들의 시선을 끄는 일은 없어졌다. 가끔 몇몇 사람들이 나의 빼어난 외모에 힐끔힐끔 쳐다보긴 했지만 말이다. 

저녁 늦게까지 축제를 구경하면서 돌아다니던 나는 한밤중이 돼서야 궁으로 돌아왔다. 흑마법 외엔 아직 4서클 마법밖에 사용할 수 없었기 때문에 텔레포트 마법 대신 플라이 마법으로 날아가야 했지만 별 탈 없이 궁에 도착할 수 있었다. 하루 종일 보이지 않았던 이유를 묻는 캐롤에게 왕궁을 돌아다녔다고 둘러대고 방으로 들어온 나는 그대로 침대에 드러누웠다. 즐겁긴 했지만 하루 종일 돌아다니다 보니 피곤했다. 그래도 재미있었어. 내일도 축제에 가야지. 그렇게 생각하는 사이 생각보다 더 피곤했는지 나도 모르게 잠이 들어버렸다.   
  두리번 두리번, 살금 살금 

이 것은 다름 아닌 왕궁을 몰래 빠져나가기 위해 지금 내가 하고 있는 행동을 가장 잘 표현하고 있는 말들이다. 나는 아침에 일어나자마자 누구에게도 말하지 않고 몰래 공주궁을 빠져나왔다. 그리고 사람들 눈을 피해 으슥한 곳을 찾아다니면서 성문을 향해 한 걸음씩 전진하고 있었다. 이제 조금만 가면 성문이야. 고지가 코앞이다. 힘내자. 여기만 통과하면 축제에 갈 수 있어. 

".....그래서 말이야......." 

나는 수풀 뒤에 숨어서 이동하다가 멀지 않은 곳에서 사람의 음성이 들리자 그대로 땅바닥에 엎드렸다. 덤불이 앞을 가리고 있으니 사람들이 지나갈 때까지 쥐죽은듯이 있으면 들킬 염려는 없었다. 저벅거리는 발걸음 소리와 함께 목소리가 점점 가까워지자 심장이 콩닥거리며 빠르게 뛰기 시작했다. 들킬 리가 없다고 생각하면서도 마음 한 쪽에 불안감이 드는 건 어쩔 수 없었다. 

".......소문을 들어보니까 마리엔 공주님 인기가 장난이 아니라더라. 왜 있잖아? 하이덴 제국의 레이만 왕자님. 그 왕자님이 마리엔 공주님 옆에서 떠날 줄을 모른데. 이건 내 친구가 직접 보고 한 말이니까 틀림없어." 

숨죽이고 어서 병사들이 지나가길 기다리던 나는 내 이야기가 나오자 귀를 쫑긋 세웠다. 

"뭐? 그 얼음덩어리 같은 왕자님 말이야? 한번 멀리서 본 적이 있었는데 엄청 차가운 인상이던데? 근데 그 왕자님 취향도 특이하다. 하필이면 성격 더럽기로 유명한 공주님이 뭐가 좋다구. 차라리 우아한 데미나 공주님이 백 배는 낫겠다." 

저 놈 이름 뭐냐? 이런 처지만 아니라며 슬그머니 나가서 쩔쩔매는 꼴을 보련만 안타깝다. 정체를 알 수 없는 병사의 말에 잔디를 그라고 생각하고 쥐어뜯었다. 아우, 열 받아! 취향이 특이해? 얌마. 이래봬도 내가 한 인기 한단 말이야. 내 입으로 말하긴 그렇지만 나를 두고 얼마나 경쟁이 치열한데. 너 죽을래? 

"너 미쳤냐?! 조용히 해." 
"왜? 다 아는 사실 아니냐?" 
"으이구, 이렇게 소식이 늦은 놈은 처음이네. 너 그런 말 함부로 하다가 제 4 왕궁 기사단의 기사님들이나 공주궁에서 일하는 사람들한테 걸리면 난리난다. 전에도 너처럼 함부로 말하다가 미나라는 여자애한테 걸려서 목검으로 반죽도록 맞은 사람도 있어. 너 조심해라." 
"헉! 정말이야? 그런 말을 이제 해주면 어떻게 해! 방금 내가 한 말 들은 사람 없겠지. 앞으로 조심해야겠구먼." 

본인이 직접 들었다네. 그나저나 미나야, 잘했어!!! 가르친 보람이 있었구나! 

그들이 사라질 때까지 가만히 엎드려 있던 나는 발자국 소리까지 들리지 않게 된 후에야 다시 일어나 움직이기 시작했다. 무사히 성문 근처까지 도착한 나는 나무 뒤에 숨어 성문 쪽을 살펴보았다. 기사들과 병사들의 경계가 삼엄해 아무래도 정면 돌파는 힘들 것 같았다. 

음, 얼마 되지도 않은데 없애버릴까? 아니면 그냥 전부 다 세뇌시켜버릴까? 그러나 곧 고개를 내저었다. 이들을 없애버리면 일이 너무 커지고, 세뇌시키면 나중에 뒤처리하는 것이 귀찮아진다. 되도록 아무도 몰래 조용히 나갔다 조용히 돌아오길 바라는 나로서는 반길만한 방법이 아니었다. 

그러나 정면 돌파가 힘들면 우회해서 가는 방법이 있었다. 우선 투명화 마법을 걸어 내가 다른 사람들 눈에 보이지 않도록 한 후에 그 상태로 하늘을 날아올라 성벽을 가뿐하게 넘었다. 허공에서 잠시 두리번거리던 나는 인적이 드문 곳을 발견하고 그 곳에 내려섰다. 그리고 투명화 마법을 해제하고 콧노래를 부르며 유유히 발걸음을 옮겼다. 




아렌테의 모습은 절로 감탄성을 자아냈다. 축제는 내가 생각했던 것보다 훨씬 화려하고 구경거리도 많았다. 한 쪽에서는 음유시인이 공연을 하는가하면 다른 쪽에서는 수인족들이 묘기를 부리고 있고, 또 다른 쪽에서는 얍삽하게 생긴 사람이 돈을 열 배로 뻥튀기 할 수 있는 기회라며 사람들을 끌어 모으고 있었다. 거리에 즐비한 노점상에서는 처음 보는 물건들을 팔고 있었고, 맛있는 냄새를 풍기며 먹거리를 파는 간이 음식점들도 많았다. 

그리고 넓은 도로를 꽉 채운 사람들. 이렇게 많은 사람들을 한꺼번에 보는 것은 처음이었다. 게다가 용병, 모험가, 음유시인, 상인, 구경꾼, 아렌테의 시민 등등. 부류도 다양했고 간간이 엘프나 드워프 같은 이종족의 모습도 보였다.  격식을 따지며 자질구레한 것에 신경을 쓰는 귀족들에 비해 여기 있는 사람들은 자유롭고 활기차 보였다. 

거리에 있는 모든 것들이 새로웠다. 나는 왕궁에서는 느낄 수 없었던 흥겨운 분위기에 휩쓸려 어린아이처럼 들떠버렸다. 와아! 굉장해! 전부 다 처음 보는 것들 뿐이야. 이쪽을 봐도, 저쪽을 봐도 온통 신기한 것 투성이었다. 시골에서 갓 올라온 촌뜨기처럼 고개를 가만히 두지 못했지만 평생동안 이런 모습을 본 적이 없었던 나는 현재 내 모습은 전혀 신경쓰지 못했다. 어차피 이 곳에는 잘 보여야 할 사람도, 적수도, 내가 공주라는 걸 아는 사람도 없었다. 그저 마음이 가는 데로 행동하면 되는 것이었다. 

사람들이 북적거려 이동하는데 어려움이 없는 건 아니었지만 모르는 사람과 살을 부대끼는 것도 나름대로 재미있었다. 정신없이 거리를 쏘다니며 구경을 하던 나는 우연히 사람들의 시선이 내게 집중된 것을 알게 되었다. 내가 그렇게 촐랑거렸나, 라는 생각에 약간 쑥스러웠지만 어차피 다시 볼 사람들도 아니기에 그대로 안면을 깔았다. 지금은 1분 1초가 아까웠다. 축제를 구경하는 데 온 정신을 쏟아도 부족할 판인데 다른 사람들의 시선까지 신경 쓸 정신은 없었다. 

한참동안 여기저기 구경을 다니던 나는 배에서 꼬르륵거리는 소리가 들리자 그제서야 아침도 먹지 않고 나왔다는 것이 생각났다. 정신 없이 돌아다니다 보니 벌써 점심때가 가까워 오고 있었다. 너무 재미있어서 배가 고픈 줄도 몰랐네. 주위를 둘러보니 대부분 사람들은 음식점으로 들어가거나 간이 음식점에서 먹을 것을 사들고 먹으면서 돌아다니고 있었다. 아무리 구경이 좋아도 다 먹고 살자고 사는 인생인데 먹을 건 먹어줘야겠지. 이런 생각을 하면서 근처에 있는 간이 음식점으로 걸어갔다, 

인상 좋아 보이는 아줌마가 지붕이 없는 바퀴가 달린 작은 수레에서 음식을 팔고 있었다. 그런데 저게 뭘까? 나무막대기 위에 양념한 고기를 꽂아 구워서 파는 음식이었는데 나로서는 처음 보는 음식이었다. 처음 보는 음식에 대한 호기심도 있었고, 이름을 알 수 없는 그 음식에서 풍기는 냄새가 너무나 좋아 열심히 요리를 하고 있는 아줌마에게 말했다. 

"저기요 이거 하나만 주세요." 

맛을 알 수 없으니 일단 하나 먹어보고 보자는 심산이었다. 여기에서 공주 행세를 할 마음은 없었기 때문에 자연스럽게 높임말이 나왔다. 

"네. 잠시만 기다려 주세.......아가씨, 죄송하지만 아가씨께는 못 팔겠는데요." 
"네? 왜요? 저 돈 있는데요." 

왕성에서 몰래 빠져나올 때 돈을 한 움큼 집어들고 왔으니 돈 걱정은 없었다. 그러나 아줌마는 난처한 표정을 지으면서 손을 내저었다. 

"그런 게 아니라 이렇게 길거리에서 파는 꼬치는 귀족 아가씨 입에는 맞지 않아서 드린 말씀입니다. 식사를 하시려면 저 쪽 모퉁이에 있는 식당으로 가세요." 

귀족 아가씨? 신분에 관한 언급은 단 한마디도 하지 않았는데 아줌마가 그렇게 말하자 나는 어리둥절해졌다. 그러나 곧 그 이유를 알 수 있었다. 지금 내가 입고 있는 옷은 수수하게 생긴 옷이지만 옷감이 워낙 좋다보니 저절로 고급스러운 티가 났다. 아줌마 입장에서야 이런 옷을 입을 수 있는 사람은 귀족이나 부유한 상인뿐이고, 눈앞의 소녀는 왠지 모르게 기품이 흐르니 귀족으로 단정짓는 것도 당연했다. 

그래도 이게 내가 가진 옷 중에 제일로 수수한 건데. 역시 보통옷으로 보아 넘기기엔 무리였나? 그래서 아까 사람들이 그렇게 쳐다봤구나. 귀족으로 보이는 여자애가 수행원도 없이 그렇게 싸돌아다녔으니 이상하게 볼 만했다. 이대로라면 사람들의 시선이 집중돼 자유롭게 돌아다니기가 힘들었다. 이 기회에 왕성을 빠져나올 때 입을 만한 옷 좀 사야겠다. 되도록 눈에 안 띄는 평범한 걸로. 

아줌마가 친절히 식당까지 알려주었지만 바락바락 우겨 기어이 꼬치를 하나 사먹었다. 아줌마의 불안해하는 시선을 뒤로 한 채 한 입 베어먹은 나는 꼬치가 의외로 맛있다는 것을 알게 되었다. 짭짤하면서도 매콤한 맛이 일품이었다. 호오~, 이거 맛있네. 궁궐에서 먹던 음식이랑은 또 다른 맛이야. 

재빨리 꼬치를 다 먹어치운 나는 계속 쳐다보고 있는 아줌마에게 고개를 돌렸다. 아줌마는 귀족 영애로 보이는 아리따운 소녀가 평민들이나 먹는 꼬치를 모두 다 먹자 놀라움 반, 혹시나 뭔가 트집을 잡지 않을까 하는 불안감 반으로 나를 쳐다보고 있었다. 나는 아줌마를 지그시 바라보다 천천히 입을 열었다. 

"아줌마, 7개 추가요." 

내 말이 그렇게 황당했던가. 꼬치를 파는 아줌마는 물론이요, 주변에 있던 장사꾼들과 구경꾼들은 매우 황당하다는 표정을 지었다. 지금의 내 모습이 그들이 봐왔던 보통의 귀족과는 많이 달랐던 모양이다. 하지만 맛있는 걸 어떻게 해. 나는 행복한 미소를 지으며 황당해하는 중에도 투철한 상인 정신으로 아줌마가 건네준 꼬치를 먹으면서 변명을 늘어놓았다. 

"아줌마, 저 귀족 아니에요. 우리 아빠가 상인인데 이 옷은 다른 나라에서 사온 거예요. 안 입으려고 했는데 아빠가 자꾸 우기시는 바람에 별 수 없이 입고 나온 거예요. 그리고 제가 귀족이라면 아줌마한테 존댓말을 쓰겠어요? 그렇지 않아요?" 

확실히 귀족은 아니다. 왕족이지. 내 말에 아줌마와 근처에 있던 사람들은 그렇구나, 라는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 하긴 어느 귀족이 평민에게 존댓말을 쓰겠는가. 나야 아직도 계급이나 신분이라는 관념이 잘 이해가 되지 않기 때문에 이렇게 옆 집 여자애처럼 굴 수 있는 것이지만. 

"아, 그랬구나. 네가 워낙 예뻐 보여서 실수를 했네. 그런데 이름이 뭐니? 이 근처에서는 처음 보는 것 같은데. 우리 집이 이 근처거든. 다른 곳에서 구경 온 거니?" 
"....그건 아니고...우물우물, 아빠가 집 밖으로 못나가게 하는 바람에...쩝...오늘은 몰래 나온 거예요...우물, 이름은 마리엔이..." 
"다 먹고 말해라. 그러다 체하겠다. 너 얼굴은 예쁘장하게 생겨서는 하는 행동은 전혀 딴판이다. 참, 내 이름은 헤라야. 헤라 아줌마라고 불러. 피톤씨, 주스 좀 줘봐요. 어, 뭐예요? 지금 주스 한 잔이 아까워서 못 주겠다는 거예요? 남자가 그렇게 쫀쫀하게 굴 거예요?! 얼른 내놔요!! 자, 이거랑 같이 먹어." 

헤라 아줌마는 옆에서 주스를 파는 비쩍 마른 피톤 씨가 파는 주스를 거의 강탈하다시피 해서 건네주었다. 나도 모르게 진짜 이름을 말해버린 것이 마음에 걸리긴 했지만 어차피 평민들이 공주에 대해 뭘 알겠는가. 나중에 나에 대해 듣게 돼도 이름만 똑같다고 우기면 되는 거 아니겠는가. 순식간에 꼬치 8개를 해치우고 사과 주스로 입가심까지 한 나는 만족스런 표정으로 입가를 닦았다. 
   
나는 배도 든든해졌고 해서 헤라 아줌마가 알려준 옷가게로 가서 몇 가지 옷가지와 모험가들이 흔히 입는 로브를 하나 샀다. 주인이 나를 철모르는 귀족아가씨로 보고 바가지를 씌웠지만 넘쳐나는 게 돈이라 그냥 속아주었다. 좋은 일 했다고 생각하지 뭐. 난 너무 착해서 탈이라니까. 위에 로브를 입자 원래 입고 있던 옷이 가려져 사람들의 시선을 끄는 일은 없어졌다. 가끔 몇몇 사람들이 나의 빼어난 외모에 힐끔힐끔 쳐다보긴 했지만 말이다. 

저녁 늦게까지 축제를 구경하면서 돌아다니던 나는 한밤중이 돼서야 궁으로 돌아왔다. 흑마법 외엔 아직 4서클 마법밖에 사용할 수 없었기 때문에 텔레포트 마법 대신 플라이 마법으로 날아가야 했지만 별 탈 없이 궁에 도착할 수 있었다. 하루 종일 보이지 않았던 이유를 묻는 캐롤에게 왕궁을 돌아다녔다고 둘러대고 방으로 들어온 나는 그대로 침대에 드러누웠다. 즐겁긴 했지만 하루 종일 돌아다니다 보니 피곤했다. 그래도 재미있었어. 내일도 축제에 가야지. 그렇게 생각하는 사이 생각보다 더 피곤했는지 나도 모르게 잠이 들어버렸다.   
  오늘도 무사히 왕궁을 빠져나온 나는 언제나처럼 축제를 구경하느라 정신이 없었다. 캐롤이 내가 자꾸 사라지자 의심을 하기 시작했지만 증거가 없는데 뭘 어쩌겠는가. 소리소문 없이 사라졌다 나타나는데. 심증은 있으되 물증이 없도다. 

축제라는 건 언제 봐도 재미있었다. 인간들은 다른 건 몰라도 노는 쪽으로는 고도로 발달한 건 같다. 이래서 다른 마족들이 인간 세상을 제집 드나들 듯이 다녀었군. 두리번거리며 주변을 둘러보던 나는 간이 무대에서 구리빛 피부을 자랑하는 건장한 한 남자가 갑자기 입에서 불을 뿜어내자 화들짝 놀랐다. 

뭐, 뭐야? 저게 뭐야? 드래곤도 아닌데 입에서 불을 뿜었어! 인간들이 입에서 불을 뿜을 수 있다는 건 금시초문인데. 앞으로 인간들이랑 싸우면 근접전은 피해야겠다. 화력이 대단하지는 않았지만 가까이 있다가는 눈썹이랑 머리카락 다 태워먹게 생겼다. 그런데 제 4기사단 기사들은 나랑 싸울 때 왜 불을 안 뿜었지? 참으로 알 수 없는 일이었다. 나중에 내가 얼마나 순진했는지 알게 되었지만 당시의 놀라움은 이루 말할 수 없었다. 

인간들의 새로운 능력을 알아냈다는 생각에 기뻐하며 걷던 나는 한 쪽에 유난히 사람들이 많이 몰려있는 것을 볼 수 있었다. 길을 지나던 사람들도 무슨 일인가 싶어 그 쪽으로 몰려들었다. 나 역시 호기심 많고 시간 많은 인간답게 사람들을 따라 다가가 보았다. 억지로 사람들 틈을 해집고 간신히 맨 앞까지 와보니 뭔가 거창한 공연이 이루어지고 있을 것이라는 예상과는 달리 두 사람이 말다툼을 하고 있었다. 

말다툼은 거의 일방적이었는데 왼쪽 뺨에 흉터가 있는 것을 제외하면 평범하게 생긴 남자가 우락부락한 거구를 유수와 같은 말로 몰아붙이고 있었다. 거구의 사나이도 몇 마디씩 하긴 했지만 도저히 상대가 되지 않았다. 사람들이 북적거리는 축제에서 싸움은 자주 일어나는 상황 중 하나이기 때문에 그렇게 신기할 것도 없었다. 

그런데 지금의 상황은 보통의 정상적인(?) 말싸움과는 조금 달랐다. 우선 두 사람이 싸우고 있는 것이 간이 무대 위라는 것, 그리고 말리는 사람이 단 한 명도 없다는 것. 싸울 곳이 없어 하필이면 무대 위에서 싸우는 것도 그렇고, 아무리 세상에서 제일가는 구경이 싸움 구경과 불구경이라지만 한 명도 말리지 않는다는 것도 이상하지 않은가. 

"이봐, 브로드! 힘내라구! 저 입만 살아있는 녀석을 뭉개버려!!" 
"잭! 오늘도 너한테 걸었다! 절대 지지마!" 
"젠장! 한 싸움하게 생겨서 걸었더니 돈만 날리게 생겼잖아!" 

말리기는커녕 누가 이길지 내기까지 걸고 있었다. 사람들이 외치는 소리를 들어보니 흉터가 있는 사람이 잭이고, 일방적으로 당하고 있는 덩치가 브로드 인가보다. 그러고 보니 싸우는 것치고는 분위기가 살벌하지도 않았고, 저 덩치가 상당한 파워를 자랑할 것 같은 주먹을 사용하지 않는 것도 이상했다. 한 방 치면 잭이란 사람은 바로 다운될 것 같은데도 말이다. 

이 상황을 이해할 수 없었던 나는 옆에서 열심히 잭을 응원하는 중년 아저씨를 붙잡고 물어보았다. 

"아저씨, 싸움이 났는데 왜 아무도 말리지 않죠?" 
"처음 보는 건가보지? 이건 누가 말빨이 센가 겨루는 시합이야. 저 두 사람도 정말로 싸우는 건 아니야." 
"네에? 그런 것도 있어요?" 
"뭐 축제의 명물 중 하나지. 저기 왼쪽 뺨에 흉터가 있는 사람이 잭인데 저 사람을 이기면 참가비의 열 배를 받을 수 있어. 참가비는 자기 맘대로 내니까 잘만하면 큰돈을 벌 수 있지. 하지만 그만두는 게 좋아. 어제부터 계속 지켜봤는데 잭이 지는 건 한 번도 보지 못했어." 

친절한 설명까지 덧붙여준 아저씨에게 고맙다는 말을 하고(참 예의가 바르기도 하지) 다시 무대 위로 시선을 돌렸다. 별게 다 있네. 하긴 입에서 불을 뿜는 사람도 있는데 뭔들 없겠어. 결국 브로드라는 덩치는 도저히 못 당하겠다며 스스로 패배를 인정했다. 하긴 저 잭이라는 인간이 실실 웃으면서 속을 긁다못해 후벼파더라. 

시합이 잭의 승리로 끝나자 브로드에게 돈을 걸었던 사람들은 일제히 절규했다. 브로드가 한 싸움하게 생기긴 했지만 그 싸움이라 것은 육체적인 싸움에만 국한된 모양이었다. 원래 저 인간(잭)처럼 실실 웃고 다니는 인간들이 사람 염장 지르는 깃을 잘하지. 멀리서 찾을 것도 없어. 바로 라디폰 공작이 그 대표적인 예잖아. 한 시합이 끝나자 무대 옆에서 가만히 두 사람을 지켜보던 사람이 사회자였는지 앞으로 나와 소리쳤다. 

"다음 도전자 없습니까? 잭을 이기면 자신이 낸 돈의 10배를 받을 수 있습니다! 단, 최소 금액은 1실버부터입니다! 자, 아무도 없습니까?! 손쉽게 돈을 벌 수 있는 절호의 기회입니다!! 누구든지 좋습니다!" 

그러나 아무도 선뜻 나서지 않았다. 원래 이런 장사는 무조건 이겨서는 안 된다니까. 가끔씩 몇 번 져줘야 사람들이 모이지. 얼마 보지 못했지만 잭의 말솜씨는 수준급이었다. 하지만 나에 비하면 아직 멀었지. 잭과 브로드의 시합을 흥미롭게 지켜보던 나는 구미가 당겨 손을 번쩍 들었다. 

"저요! 제가 할게요!" 

내가 외치자 주변에 있던 사람들의 시선이 집중되었다. 그리고 잠시 후 여기저기서 웃음이 터져 나왔다. 가당치도 않다는 뜻이었다. 진정한 실력자를 몰라보는군. 멍청하게시 리. 

그러나 사회자는 달랐다. 처음에는 어이없는 눈으로 보긴 했지만 더 이상 나설 사람이 없어 보이자 잽싸게 신청을 받아들인 것이다. 약은 놈. 하지만 이 행동으로 오늘 번 전재산을 날리게 될꺼다. 거는 돈이 커야 따는 돈도 크는 법이기에 나는 1골드를 선뜻 내놓았다. 금화의 황홀한 금빛에 이제까지 들리던 웃음소리가 싹 사라졌다. 1골드라는 거금을 내놓은 것을 보면 뭔가 믿는 구석이 있는 것이리라 생각하고 있겠지. 믿는 구석이 있는 것이 맞다. 뛰어난 표정연기와 화술. 그 어느 누가 날 당하리. 

사람들은 잠시 나와 잭을 비교해보더니 대부분의 사람이 잭에게 돈을 걸었고, 나에게 건 사람은 얼마 되지 않았다. 전 시합의 패자인 브로드도 분한 마음 때문인지 나에게 돈을 걸었다. 

폭력을 사용하는 것은 금지고, 상대를 노골적으로 모욕하는 행위를 하면 자동적으로 패하게 된다는 사회자의 말이 끝나자 나와 잭은 서로를 마주보았다. 무대 위라 사람들의 시선이 장난 아니게 집중되었지만 내가 그런 거 신경 쓰는 것 보았는가. 나는 잭을 향해 살포시 웃어주고, 그가 먼저 입을 열기를 기다렸다. 곧 깨질텐데 선제공격은 양보해줄게. 시작해보렴. 

"이렇게 곱~상~하게 생긴 아가씨께서 상대라니 영광이군요." 
"알고있으니 다행이군요." 
   
나는 그런 당연한 말을 하는 의도가 뭐냐는 시선을 잭에게 보냈다. 잭은 내가 생각보다는 만만치 않다고 생각했는지 천천히 살펴보더니 다시 웃으면서 입을 열었다. 

"하하하! 이거 당찬 아가씨군요. 하지만 성격이 그,모,양,이면 남자들이 좋아하지 않을텐데요. 성격을 조금 고쳐보는 게 어떨까요?" 

한 마디로 니 성격 더럽다는 말이다, 하지만 대놓고 성격 파탄자라는 말까지 들었던 내가(물론 그에 따른 응분의 대가를 내려주었다) 이 정도에 꿈쩍이라도 하겠는가. 보통 소녀로 생각하면 큰 코 다치지. 

"사양하겠어요. 그렇지 않아도 남자들이 너무 쫓아다녀서 골친데 더 이상 불어나면 곤란하죠."   
"근거 없는 자신감은 주변 사람들을 힘들게 하죠." 

나와 잭의 치열한 말싸움은 계속 되었다. 하지만 전에 있었던 시합과는 달리 분위기는 매우 부드러웠다. 나와 잭 모두 방실방실 웃으면서 나긋나긋하게 말하고 있으니 당연하지 않겠는가. 하지만 부드러운 말투로 하는 말치곤 말속에 가시들이 많았다. 

"아가씨 부모님들이 정말 존경스럽군요. 저 같으면 아가씨 같은 딸이 있다면 당장 쓰러지고 말 겁니다. 화병으로 말이죠."   

짜식, 부모까지 거들먹거리네. 하지만 넌 안 돼. 나는 생글거리던 표정을 지우고 정말 걱정스러운 표정을 지으며 잭을 보았다. 가히 연기라고는 상상도 할 수 없는 생생한 표정연기였다. 이왕 하는 거 확실히 하자는 차원에서 눈에 눈물까지 고이게 만들었다. 기술명 '눈물과 함께 공격을'. 주로 여자들이 많이 애용하는 방법 중에 하나지만 사용하는 사람에 따라 효력은 천차만별이다. 나? 후후후, 다 아는 건 묻지 마라. 

"어머, 그렇게 몸이 안 좋으세요. 그러게 평소에 운동 좀 하시지 그러셨어요. 입운동만 하면 운동이 되지를 않는답니다. 그런 몸으로 나라에 충성하고, 가족을 부양하고, 자신이 속한 공동체에 도움이 되는 일을 할 수 있을지 심히 걱정이 되는군요." 
"하,하,하. 그래도 아가씨보다는 낫지 않을까 하는데." 

그는 억지로 일그러진 웃음을 띠며 대꾸했지만 이어지는 내 말에 침몰하기 시작했다. 

"지금 신체 건장한 성인 남자가 아직 어리고 가녀린 소녀와 비교해서 만족하는 건가요?" 

그냥 들으면 묻는 말이지만 그 속에 담긴 뜻은 이렇다. '인간아, 아직 나 같은 소녀랑 비교하고 싶냐? 그렇게 살려면 왜 사니? 나 같으면 꽉 죽어버리겠다' 겉으로는 아무 것도 모르는 것처럼 말하면서 이 속뜻을 얼마나 잘 전달하느냐에 따라 말싸움의 승패가 결정되는 것이다. 나는 웃음을 잃지 않으면서도 말하는 속도와 어조, 강세, 그리고 눈빛만으로 이런 뜻을 120% 확실히 전달시켰다. 

잭은 어버버거리며 뭔가 말은 하고 싶은데 말을 할 수 없는 답답한 얼굴을 하고 있었다. 이 때가 바로 결정타를 날리기 가장 좋은 때다. 나는 생글생글거리며 말했다. 

"그런데 말이죠 세상에는 실실 웃으며 다른 사람들 열 받게 하는 사람이 있는 것 같아요. 아직 어리다면 세상 경험이 없고 워~낙~ 순진해서 그럴 수도 있지만 다 큰 사람이 그러는 건 보기 좋지 않은 것 같아요. 이 세상 혼자 사는 것도 아닌데 다른 사람의 마음도 헤아려주는 게 인간으로서 기본도리죠. 그런 인간 이하의 행동은 참으로 나쁜 것 같아요. 그렇지 않나요?" 

넌 인간으로서 기본도 안 되어있는 놈이야. 이런 말을 순화해서 들려주었던 것이다. 그리고 나는 아직 어려서 경험이 없고 순진해서 그래, 라는 말을 중간에 넘음으로써 나에게 피해가 오는 것도 미연에 방지했다. 그렇지 않아도 정신적으로 혼란하던 잭은 인간 이하라는 말에 충격을 받고 그대로 굳어버렸다. 난 나쁜 놈이 아냐, 나는 착하게 살았어, 라고 중얼거리는 것이 심적으로 큰 타격을 받은 모양이다.   

쬐끔 불쌍했지만 승부의 세계는 냉정한 것이다. 뭐 웃으면서 사람 열 받게 하는 것도 훌륭한 기술 중의 하나지만 내가 이기기 위해서 부득이하게 이런 방법을 사용한 것이다. 절대 좋게 끝내는 방법도 있는데 인간이하라는 충격적인 말을 한 건 아니다. 잭은 오늘의 좌절을 딛고 보다 한 단계 높은 수준의 말솜씨를 손에 넣게 될 것이다. 힘내라! 잭! 

나는 마음 속으로 그를 응원하면서 얼어있는 사회자에게 다가가 손을 내밀었다. 내가 이겼으니 돈 내놓으라는 소리였다. 내가 낸 돈이 1골드니 10배면 10골드였다. 10골드면 굉장한 거금이었기에 돈을 꺼내는 사회자의 손이 알콜 중독자처럼 부들부들 떨렸다. 그러나 나는 냉정하게 그의 손에 들린 돈을 낚아챘다. 원래 세상은 약육강식 아니겠는가. 

내가 이기자 내게 돈을 걸었던 사람들은 눈물을 흘리며 기뻐했다. 잭에게 몇 백 명이 걸었고 나에게 건 사람은 10명도 되지 않았기 때문에 한 사람당 배당이 몇 백 배는 되었던 것이다. 환호하는 그들을 보자 절로 웃음이 나왔다. 나와 함께 하는 자는 축복이 있으리! 음하하하! 사이비 교단의 교주같은 생각을 하는 나였다. 

"여어! 예쁜 아가씨! 멋졌어~!!!" 
"덕분에 아까 날린 돈의 세 배는 벌었다구! 내가 한 턱 내지!!!" 
"크하하하!! 거기 아가씨, 사랑해!!!" 
"돈이다! 돈! 아가씨, 고마워!!!" 

훗, 뭐 이 정도 가지고. 그들의 환호에 흐뭇해하며 돈벼락 맞은 몇 명의 운 좋은 사람들과 필연적으로 질 수밖에 없었던 다수의 사람들의 대조적인 표정을 느긋이 감상했다. 그러게 나한테 걸었어야지. 그러다 우연히 구경꾼들 속에 있는 한 남자와 눈이 마주쳤다. 득의양양하게 웃고 있던 나는 그 남자를 보자 웃음이 싹 가셨다. 검은 머리의 미청년은 무표정한 얼굴로 나를 주시하고 있었다. 으악! 에릭 리트 라디폰~!!! 

그러나 거기서 끝나지 않았다. 에릭을 보고 패닉상태에 빠져있던 나는 에릭의 옆에 있는 사람이 계속 손을 흔들자 기계적으로 고개를 돌렸다. 어디선가 본 파란 머리의 여자가 의미심장한 미소를 지으며 아는 척 하고 있었다......세린스. 예전에 공주궁 정원에 몰래 숨어있던 그때 그 여자다. 정말 재수도 없지. 어째서 여기서 저 둘을 만나는 거야?!   
  
나는 눈앞에 앉아있는 두 사람의 눈을 피해 이리저리 딴청을 피우고 있었다. 어떻게 이런 재수 없는 일이 일어날 수 있단 말인가. 세린이야 그렇다 쳐도 하필이면 에릭을 만날 게 뭐란 말인가. 하늘이 날 버린 게야. 흑흑흑. 말빨을 겨루는 시합에서 이긴 장면을 들킨 나는 에릭과 세린이 이상한 소리를 하기 전에 재빨리 근처에 있는 찻집으로 끌고 들어왔다. 하지만 이 후터가 문제였다. 

앞으로 어떻게 해야할까? 에릭이 라디폰 공작에게 찌르면 공작이 아바마마에게 말할 것이고, 그럼 끝장이었다. 사람이 없는 곳으로 가서 영원히 입을 열지 못하게 만들어버릴까? 하지만 에릭이 페드인 왕국의 제일의 검사라는 점이 상당히 마음에 걸렸다. 재미있게 됐다는 생각이 얼굴에 그대로 드러나 있는 세린도 보통 이상의 실력은 되는 것 같은데. 만에 하나 둘 중에 하나가 도망치면 뒷수습이 어렵다못해 머리 빠개진다. 

"오랜만이군요, 마리엔 공......." 
"오홋홋호~~~!!! 세린도 오랜만이네요. 그동안 잘 지냈나요? 얼굴이 반질반질거리는 걸 보니 잘 지냈나 보군요. 에릭도 오랜만은 아니고 얼마 전에 한 번 봤죠? 이런 곳에서 만나다니 정말 기,막,힌, 우연이군요." 

세린이 멍청한 건지 아니면 고의였는지 모르겠지만(어느 쪽이든 용서가 되지 않지만) 공주님이라고 부르려고 하자 생각을 재빨리 접은 채 그의 말을 가로막았다. 말 그대로 기가 막힌 우연이 아닐 수 없었다. 

"그렇군요. 정말 기막힌 우연이죠? 이런 곳에서 마리엔님을 뵙게 되다니 말입니다. 그렇지, 에릭?" 
"그렇군." 

그래도 아주 눈치가 없는 건 아니었는지 공주님이라고 부르지는 않았다. 그러나 상황이 좋아진 것은 아니었다. 세린은 흥미롭다는 듯이 웃고 있었고, 에릭도 약간 놀라고 있었다. 물론 자세히 봐서 그렇다는 거지 언뜻 보면 여전히 무표정이었다. 두 잡것들은 계속 말없이 쳐다보면서 이 상황을 설명해보라고 무언의 압력을 보내고 있었다. 도대체 이 놈들이랑 무슨 원한이 있길래 넓은 아렌테에서 딱 마주친 거야?! 말싸움 시합에 나가는 것이 아니었어. 

계속 시선을 돌리며 차맛이 좋네, 찻집이 깔끔하네, 딴청을 피웠지만 그들의 시선은 집요했다. 결국 나는 사실을 털어놓을 수밖에 없었다. 끝까지 버팅기려고 했는데 에릭이 아버지가 아시면 좋아하시겠군, 이라고 협박을 했던 것이다. 공주를 협박하는 것이 기사로서 할 짓이냐! 이 썩을 놈아! 

나는 축제를 보러 나온 것은 오늘이 처음이며, 우연히 그 곳을 지나치다 우연히 참가하게 되었다는 말을 했다. 에릭과 세린은 심히 의심스럽다는 눈치였지만 내가 그렇다는데 지들이 어쩌겠어. 내가 그 전부터 축제에 왔었다는 증거 있어? 공주가 그렇다면 그런 줄 알아야지. 

나는 순진한 표정을 지으며 방긋 웃었다. 그러자 세린이 조용히 입을 열었다. 

"마리엔님, 그 시합 처음부터 다 봤습니다. 정,말, 놀랍더군요." 

볼 거 다 봤다는 소리다. 그러니 가증스러운 연기는 하지 말라는 소리였다. 하여간 일생에 도움이 안 된다니까. 나는 순진한 표정을 지은 채 불만이 가득한 얼굴로 돌아갔다. 어떻게 에릭과 세린의 입을 막아버리는 방법이 없을까? 그러면서 앞으로 축제 구경오는 것을 절대 방해하지 못하는 방법이 필요한데. 이리저리 머리를 굴려보던 중에 한 가지 방법이 머리를 스쳐지나갔다. 그래. 그렇게 하면 아무 말도 못 할꺼야. 흐흐흐. 

나는 순식간에 불만스럽던 표정을 지우고 눈을 빛내면서 에릭과 세린을 조르기 시작했다. 

"저기 있잖아 나 이런데 와보는 건 처음이란 말이야. 그러니까 구경나가자. 응? 이번 한번만 봐줘. 나 혼가 가는 게 불안하면 같이 가면 되잖아. 말도 잘 들을 테니까 나가자. 응?" 

에릭과 세린은 내가 갑자기 애교모드로 나가자 당황했다. 내가 이렇게 노골적으로 애교를 떨었던 사람은 국왕밖에 없었으니 이런 모습은 처음이겠지. 에릭과 세린의 반응에 더욱 힘을 얻은 나는 급기야 에릭의 팔을 붙잡고 매달렸다. 세린은 여자니 별 효과가 없겠지만 남자에게, 특히 이렇게 여자에게 관심이 없는 인간들은 당황하게 마련이다.   

"무슨...!" 

에릭이 나를 떨구려했지만 이번 작전은 반드시 이 두 사람이 나와 동행해야 한다는 조건이 붙기 때문에 절대 떨어지지 않았다. 

"같이 가자~. 한 번만. 이번 한 번만. 겨우 나온 거란 말이야. 응? 내 부탁 들어줄 거지? 그렇지? 내 부탁 들어주면 세린이 전에 몰래 정원에 숨어있었던 것도 아무에게도 말하지 않을게." 

내가 떨어질 기미가 보이지 않아 당황하던 에릭은 세린이 몰래 정원에 숨어있었다는 말에 내가 자기 팔에 매달려있는 것도 무시한 채 세린을 노려보았다. 

"또 연습하지도 않고 거기 가 있었냐?" 
"이봐, 그렇게 무서운 눈으로 보지 말라구. 가끔은 휴식도 필요한 거야. 난 너처럼 검에 미치지 않았거든." 
"휴식을 꼭 그런 곳에서 할 필요는 없을 텐데?" 
"아, 거긴 아무도 오지 않거든. 예전에는 마리엔님도 오지 않아서 마음놓고 갔지. 하지만 덕분에 조난 당한 마리엔님을 구할 수 있었으니 된 거 아니냐." 

그런 말은 할 필요 없잖아! 그 때는 마리엔이 된 지 얼마 안 돼서 그런 것 뿐이야! 다행히 에릭은 더 이상 세린에게 관심을 보이지 않았다. 그래서 내가 자기 궁에 있는 정원에서 길을 잃고 헤맸다는 어이없는 일은 알려지지 않았다. 

결국 에릭은 내 끈질긴 설득과 체면을 완전히 무시한 애교를 이기지 못하고 못마땅해하면서 동행할 것을 허락했다. 세린은 아까부터 재미있어하며 탐탁지않아 하는 에릭을 설득하는데 일조했으니 따로 설득할 필요도 없었다. 이제 너희들은 내가 친 덫에 걸린 거야. 아무도 몰래 사악한 웃음을 지으며 나는 두 사람의 안내를 받아 찻집을 나왔다. 


세린과 에릭은 내가 좀 전에 축제에 와보기는 처음이라고 우겼던 것을 기억하는지 앞장을 서며 안내를 해주었다. 다 아는 것을 모르는 척하는 것도 쉬운 일은 아니었지만 세린이 설명해주는 말에 열심히 고개를 끄덕여주었다. 수업을 잘 듣는 학생이 예뻐 보이듯이 내가 자신의 말에 일일이 동조를 해주자 세린은 신이 나서 물어보지도 않은 것까지 떠벌거렸다. 전에도 이런 일이 한 번 있었지, 아마. 

그러나 신이 나있는 나와 세린과는 달리 에릭은 우리 옆에서 가만히 서있기만 했다. 행동 하나 하나에서 귀찮아하고 있는 느낌이 물씬 풍겼다. 인생을 저렇게 무기력하게 사는 인간은 처음이군. 에릭은 놀랍게도 모자에서 비둘기를 만들어내는 신기한 능력을 보여주는 남자를 보고도 여전히 무표정을 고수했다. 아무 것도 없는 모자에서 비둘기를 만들어내는 것보다 그걸 보고도 관심이 없는 에릭이 더 신기했다. 내가 어이없다는 눈으로 에릭을 보자 세린이 피식 웃으며 말했다. 
   
"마리엔님, 에릭은 원래 저렇습니다. 저 녀석이 관심이 있는 건 오로지 검뿐이죠. 평소에는 저렇게 맹하다가도 칼만 잡으면 사람이 변하거든요. 그리고 옆에 이렇게 근사한 남자가 있으니 저런 무뚝뚝한 놈에게는 신경 끄셔도 됩니다." 

그렇지 않아도 그럴려고 했어. 세린의 동감이 가는 권유와 내 의지로 에릭에게 관심을 끄려던 나는 세린의 말 중에 이상한 말이 하나 생각나자 놀라서 소리쳤다. 

"잠깐! 남자라니? 세린 남자였어?" 

그러고 보니 전에 만났을 때처럼 펑퍼짐한 옷을 위에 걸치고 있어 몰랐는데 자세히 보니 가슴이 없는 것 같았다. 나는 세린의 가슴을 뚫어져라 쳐다보다 다시 얼굴을 쳐다보았다. 가슴은 없는데 얼굴은 여자다. 그럼 저 얼굴로 남자란 말이야?! 말도 안돼. 저 곱상한 얼굴 어디를 봐서 남자라는 거야? 내가 도저히 믿을 수 없다는 눈으로 보자 세린은 상처받은 얼굴로 말했다. 

"너무하세요. 이제까지 제 성별도 모르셨단 말입니까? 전 마리엔님이 별 말하지 않으시기에 제가 누군지 아시는 줄 알았습니다. 저에게 그렇게 관심이 없으셨다니 너무 슬픕니다. 저의 미모가 워낙 출중하다보니 어쩔 수 없는 일이지만. 아, 어머님, 왜 저를 이렇게 아름답게 나으셨나요?" 

아주 쇼를 해라, 쇼를. 에릭은 많이 봐온 일인지 별 반응이 없었지만 나는 소름이 끼쳤다. 말이 많을 때부터 알아봤어야 하는 건데. 세린과 에릭을 반반씩 섞어놓으면 그제야 정상적인 인간이 나올 것 같았다. 

"네가 누군데?" 

물어봐주세요, 라는 세린의 시선을 무시하지 못한 채 떨어지지 않는 입을 억지로 움직였다. 

"저는 세린스 제임 티스몬입니다. 티스몬 백작가의 장남입니다. 에릭과 같은 로얄 기사이며, 마법도 조금 다룰 수 있습니다. 전에 말했다시피 세린이라고 불러주십시오" 

티스몬 백작이라면 궁전 무도회에서 한 번 본 적이 있었다. 매우 진중한 사람으로 기억하는데 어째서 아들은 저 모양일까? 그러고 보니 라디폰 공작과 에릭의 경우와 정반대잖아. 무슨 남자가 이렇게 말이 많단 말인가. 

한참동안 옆에서 이것저것 떠들어대던 세린이 뭔가를 발견하고 갑자기 그 곳으로 뛰어갔다. 세린이 사람들 틈으로 사라지자 나와 에릭은 멀뚱히 그 자리에 서서 그를 기다렸다. 잠시 후, 다시 사람들 틈을 헤집고 나오는 그의 손엔 몽실몽실한 털뭉치 같이 생긴게 막대기를 감싸고 있는 것이 세 개 들려있었다. 나와 에릭 앞까지 온 세린은 그 중 분홍색의 털뭉치 비슷한 것을 내밀며 말했다. 

"이런 축제에서는 역시 솜사탕이 최고죠. 한 번 드셔보십시오." 
"뭐? 솜을 먹어? 솜으로 어떻게 사탕을 만들지? 연금술사가 만든 건가? 이거 먹고 부작용은 없는 거야?" 

나는 솜사탕이라고 불린 것의 냄새를 맡으며 이리저리 살펴보았다. 손가락으로 한 번 꼭 찔러보니 쑤욱 들어가는 게 솜이 맞는 것 같긴 했다. 그 솜뭉치에서는 달콤한 냄새가 나고 있었다. 하지만 정말 먹어도 되는 걸까? 혼자서는 도저히 이게 뭔지 알아낼 수 없었던 나는 설명해달라는 눈으로 세린과 에릭을 보았다. 그들은 잠시 솜뭉치를 들고 있는 나를 가만히 지켜보더니 일제히 웃음을 터뜨렸다. 

"푸하하하!!! 아이고 나 죽네! 솜을 먹는데! 하하하!" 
"큭큭큭...푸웃...도저히 못 참겠어...하하하!!!" 

에릭까지 숨이 넘어갈 듯이 웃자 황당해졌다. 이 놈들이 미쳤나? 사람들이 다 쳐다보는데 창피하지도 않은 건가? 생각 같아서는 일행이 아닌 척하고 가버렸으면 좋겠지만 이들과의 동행이 반드시 필요했기 때문에 배를 움켜잡고 웃는 두 놈들의 옆에 어정쩡하게 서있었다. 

한참 후에야 간신히 웃음을 멈춘 에릭과 세린은 너무 웃어서 나온 눈물을 닦았다. 그사이 이런 미친놈들과 다녀서 고생이 많겠다는 동정의 시선을 무수히 받은 나는 볼이 퉁퉁 부어있었다. 웃으려면 자기 집에나 가서 웃지 대로 한복판에서 웃다니! 덕분에 죄 없는 나까지 이상한 시선을 받았잖아! 아직까지는 원인이 나에게 있다는 것을 전혀 몰랐다. 

그러나 말하는 중간 중간 나오는 웃음을 참으며 이어지는 세린의 설명에 나는 쥐구멍이라도 찾고 싶은 심정이었다. 에이, 헷갈리게 왜 이름이 솜사탕이야? 그러나 이럴 때 부끄러워하면 할수록 더 놀린다는 것을 아는 나는 뻔뻔하게 그럴 수도 있지, 라는 표정을 지었다. 그러나 약간 표정이 흔들렸는지 세린은 무엄하게도 귀여운 꼬마 다루듯이 머리를 쓰다듬었다. 

에릭마저 웃고 있으니 오쭉 하겠는가. 결코 오늘 일을 잊지 않으리. 에릭은 원래 찍혔고, 세린 네 놈도 찍혔어. 

솜사탕 때문에 한바탕 소동이 일어나긴 했지만 축제 구경은 순조로웠다. 나 혼자 있을 때는 한밤중까지 돌아다녔지만 오늘은 세린과 에릭 덕분에 해가 지기 시작하자 돌아가야 했다. 이제 세린과 에릭이 오늘 일을 절대 발설 못하게 하는 일만 남은 것이다. 이 순간을 위해 내가 너희들과 동행한 것이 아니더냐. 나는 왕궁까지 모셔다드린다는 세린과 에릭의 제안을 거절하고 가기 전에 한마디 해주었다. 

"이제 우리는 공범이야. 그거 알지?" 

그 말인즉슨 너희들이 나와 같이 축제를 돌아다닌 이상 너희가 오늘 일을 발설하면 나도 할 말이 있다는 것이다. 이런 식으로 말이다. 

'아바마마, 전 정말 가지 않으려고 했는데 에릭 경과 세린스 경이 무도회보다 축제가 재미있다고 꼬셨어요. 만약 그렇지 않다면 그 두 사람이 저와 동행할 이유가 없잖아요.  에릭 경과 세린스 경이 워낙 재미있게 말을 해서... 죄송해요! 모두 제 잘못이예요! 에릭 경과 세린스 경은 저를 축,제,에, 데,려,간, 죄밖에 없어요오~.' 

국왕이 내 말을 믿겠는가? 아니면 우연히 말싸움 대회에 참가하신 공주님을 발견하고 같이 다니게 됐다는 두 사람의 말을 믿겠는가. 그들은 나를 보자마자 왕궁으로 돌려보내야만 했던 것이다. 내 말이 무슨 뜻인지 아는 에릭과 세린의 얼굴이 헬쓱해졌다. 불여우라고 생각하고 있으리. 하지만 그 불여우를 당해낼 재간이 없는 그들은 오늘 일을 발설하지 못할 것이다. 내일도 즐거운 축제 구경을 해야지. 룰루루~. 오늘은 다른 날보다 일찍 들어가게 됐지만 무사히 위기를 모면했다는 생각에 절로 기분이 좋아졌다. 

================================================================================ 


#13-글로리 라이언 

  짹짹짹. 밖에서 들려오는 새소리에 잠이 깬 나는 침대에서 벌떡 일어났다. 창가에 다가가 밖을 보니 아직 어스름한 것이 평소보다 더 이른 시간에 깨어난 듯 했다. 하지만 다시 침대로 기어 들어갈 마음은 없었다. 아니, 가슴이 두근거려서 더 이상 잠이 오지 않는다는 것이 맞을 것이다. 바로 오늘이 기다리고 기다리던 글로리 라이언이 열리는 날이다. 

드디어 오늘이 오고야 말았군. 내가 출전하는 것도 아닌데 괜히 떨리네. 하긴 오늘의 결과에 내 체면과 자존심이 몽땅 걸려있으니 그럴 만도 했다. 그동안 좀 바빠서 기사단을 찾아가지 못했는데 잘하고 있었겠지? 축제 구경할 때는 그들에 대해 까마득히 잊어버리고 있었는데 지금 생각해보니 한 번쯤은 찾아갈 걸 그랬다는 생각이 들었다. 뭐 오늘 가서 격려를 해주면 되겠지. 

이번 글로리 라이언에 참가할 사람은 가스톤, 죠안, 미첼로였다. 가장 실력이 뛰어난 보나인이 참가하지 않은 게 의외이긴 했지만 이 멤버로도 문제는 없었다. 그동안 내가 쏟아 부은 노력이 얼마인가. 질 리가 없어. 가스톤은 성실히 훈련에 참여해서 탄탄한 실력을 가지게 되었고, 죠안은 어지간한 상대와 싸울 때는 스피드를 끝까지 유지할 수 있게 되었다. 미첼로도 글로리 라이언에서 멋진 모습으로 여성들의 시선을 독차지하겠다는 생각에 불타올라 플라워 드러를 익히는데 모든 정열을 쏟았다. 

그들은 처음 만났을 때에 비하면 가히 놀랄만한 성장을 이루었다. 그들뿐만 아니라 제 4기사단 전원이 크게 실력이 향상되었다. 이 모든 게 나와 직접 대련을 한 덕분이지. 만약 내가 가진 창이 드래곤 본이 아니라 보통 창이었다면 수십 번은 벌써 부러지고 말았을 것이다. 

게다가 하늘이 돕는 것인지 로얄 기사단에서 가장 뛰어난 실력자인 에릭이 이번에는 참가하지 않는단다. 에릭 본인이 의도한 것은 아니겠지만 결과적으로 나를 도와준 격이 되었다. 나는 현실주의자기 때문에 만년 꼴등이었던 제 4기사단의 기사들에게 우승하라는 말은 하지 않는다. 아무리 내가 가르쳤다지만 몇 달만에 우승할 실력이 되면 누가 검술을 익히는데 고생하겠는가. 내가 원하는 것은 단지 제 1기사단을 이기라는 것이다(무리한 요구이간 매한가지였다). 원래 생각은 4, 5, 6위를 하자는 생각이었지만 에릭이 빠졌으니 한 명 정도는 3위 입상을 노릴만했다. 잘만 하면 될지도 몰라. 잘만 하면. 




마차 밖에서 어마어마한 환성소리가 들려왔다. 생각 같아서는 창 밖으로 고개를 빼고 왕가의 행렬을 구경하는 사람들을 보고 싶었지만 안타깝게도 그럴 수는 없었다. 공주라는 지위가 뭔지. 나는 별 수 없이 창에 커튼을 치고 커튼 뒤에 숨어 눈만 내민 채 마차 밖의 풍경을 구경했다. 이러면 아무도 내가 눈에 불을 켜고 보고 있다는 것을 모르겠지. 

기사의 나라라고 불리는 나라라 그런지 이번 대회를 관람하기 위해 현재 국왕과 오펠리우스 왕비, 아리란드 전하, 두 명의 왕자와 나를 제외한 다른 공주들까지 모조리 콜로세움으로 이동하고 있었다. 나야 제 4기사단이 얼마나 잘하는지를 지켜보기 위해서 가는 거지만 데미나 공주와 플로라 공주까지 가는 것은 의외였다. 뭐 그 둘이 가든 말든 그건 내가 알 바 아니었지만 오펠리우스 왕비의 경우는 달랐다. 그 여자가 제 4 왕궁기사단이 다른 기사단에 비해 실력이 떨어지는 것을 빌미로 나를 무시하고 있다는 것을 모를 줄 알아? 오늘 이 기회에 그 콧대를 꺾어주겠어.   

글로리 라이언을 관람하러 가는 행렬은 비단 페드인 왕국의 왕족들뿐만이 아니었다. 페드인 왕국의 건국 기념일을 축하하기 위해 다른 나라에서 온 사절단들도 많이 포함되어 있었다. 그렇다보니 행렬은 화려하고 길 수밖에 없었다. 이 곳에 있는 사람이 최소 백작 이상이니 화려하지 않으려야 않을 수가 없었던 것이다. 행렬을 호위하는 기사와 병사만도 수백이 넘었다. 하긴 여기 있는 사람들 중 한 명이라도 다치면 난리가 나니 당연한 행동이었다. 하지만 기사들이 주변을 에워싸고 있어 행렬을 구경하러 온 사람들이 제대로 보이지 않았기 때문에 나는 불만이 이만저만이 아니었다. 

내 불만이야 어쨌든 길거리에 모인 사람들은 마차가 지날 때마다 꽃잎과 다채로운 색의 종이조각을 뿌려댔다. 그 수가 몇 천명은 되었기 때문에 마치 하늘에서 꽃비가 내리는 것 같은 장관이 연출되었다. 내가 그런 모습을 넋을 빼고 있는 사이 어느새 마차는 콜로세움에 도착했다. 행렬의 마차들은 콜로세움 밖에 정지하는 다른 마차들과는 달리 콜로세움 안으로 바로 들어갔다. 콜로세움으로 들어가는 입구는 여러 곳이 있었는데 행렬이 들어간 입구는 가장 크고 화려하게 장식되어 있는 입구였다. 이 곳은 삼엄한 경비를 펼치고 있는 기사들과 병사들 외엔 아무도 없었기 때문에 소란스러운 밖과는 달리 조용했다. 

기사들은 재빨리 움직여 국왕을 필두로 한 일행을 로얄석으로 안내했다. 그 곳은 시합이 이루어지는 경기장이 모두 내려다보이는 전망 좋은 곳에 위치해 있었다. 로얄석이라 그런지 의자부터 달랐다. 소파 비슷한 의자가 서로 널찍이 떨어져있었고, 의자 옆에는 대리석으로 만들어진 작은 식탁이 있었다. 마법을 이용한 것인지 동그란 식탁의 위쪽에는 버튼을 누르기만 하면 물이 나오는 관까지 달려 있었다. 게다가 시합을 보러온 건지 실내장식을 보러 온건지 구별이 가지 않을 정도로 실내장식은 호화찬란하기 그지없었다. 돈을 쳐 발랐군. 이런 돈이 있으면 차라리 먹을 걸 사먹겠다. 쓸데없이 왜 이렇게 꾸며놓은 거야? 그냥 경기만 보고 가면 되잖아. 

국왕은 로얄석 중에서도 가장 푹신해 보이는 맨 앞줄의 중간 자리에 가서 앉았다. 그리고 그의 오른쪽에 오펠리우스 왕비가 앉는 것을 시작으로 사람들은 시종들이 안내해주는 자리로 가서 앉기 시작했다. 내 자리는 국왕의 바로 왼쪽 자리였다. 경기장도 잘 보이고 국왕 이하 거물들이 가까이에 있는 명당 자리였다. 

자리에 앉은 후, 살짝 주변을 둘러보니 오펠리우스 왕비가 탐탁지 않은 눈으로 쳐다보고 있는 것을 보았다. 그러나 오늘은 사냥감들이 너무 많아 왕비를 일일이 상대해 줄 시간이 없었던 고로 살며시 웃어주고 고개를 돌렸다. 물론 웃기지도 않는다는 뜻을 담뿍 담아서 말이다. 

데미나 공주와 플로라 공주가 화려하고 나풀거리는 드레스를 입고 온 반면에 나는 활동하기 편한 간편한 옷을 입고 왔기 때문에 분위기부터 발랄한 분위기가 났다. 이럴 때 격식 따지고 새침떼기처럼 굴면 평생 보통 공주에서 벗어나지 못하지. 보라구. 페드인 왕국 사람은 마리엔의 악명이 있어 덜 그렇지만 다른 나라 사절단들은 눈에 보일 정도로 호감을 표시하고 있잖아. 이 모든 것이 내가 쏟아 부은 땀의 결정체가 아니겠는가. 

특히 레이만 왕자는 차가운 성격이라고 들은 것과는 달리 상냥하기 그지없었다. 애 나한테 반한 거 아냐? 결과적으로 내게 좋긴 했지만 만난 지 얼마 되지도 않은 사람에게 반한다는 것이 이해가 가지 않았다. 사랑이란 걸 해본 적이 없어서 모르겠지만 인간들이 이해가 가지 않는 점 중 하나가 쉽게 사랑에 빠지고, 사랑하는 사람을 위해 자신을 희생할 때도 있다는 것이다. 절대 이해가 안가. 그 사람 대신 죽으면 그 때야 슬퍼해 줄지 몰라도 나중에는 다 잊고 다른 놈이랑 즐겁게 지낼걸. 그런 모습은 배아파서 절대 못 보지. 그리고 내가 미쳤다고 내 목숨 바쳐가면서 살릴 필요가 있겠어? 넘쳐나는 게 사람인데. 절대 죽지 않는 마족이지만 내 목숨 아까운 것은 안다. 

적당히 레이만 왕자와 기타 다른 나라 사절단들을 상대해주고, 슬슬 시합이 시작될 때가 가까워오자 제 4기사단을 만나러 가기 위해 자리에서 일어났다. 시합에 나오는 기사들이 있는 대기실로 내려가 보니 관계자 외 출입 금지였다. 하지만 권력이란 이럴 때 쓰라고 있는 것이기에 제 1공주의 힘을 유감 없이 발휘해 대기실로 들어갈 수 있었다. 로얄 기사단까지 합쳐 8개의 기사단에서 출전하는 사람은 모두 24명밖에 되지 않지만 각 기사단의 기사들이 응원 겸 코치하러 와있었었다. 게다가 기사들뿐만 아니라 시합 관계자, 혹시라도 있을지 모를 사고를 대비해 신관과 마법사까지 있으니 북적거렸다. 

내가 들어서자 예의를 갖추긴 했지만 바쁜지 곧 자기 할 일을 하기 시작했다. 나 역시 제 4기사단 외에는 볼 일이 없었기 때문에 바로 제 4기사단이 모여있는 곳으로 갔다. 그들은 내가 이 곳까지 올 줄은 몰랐는지 놀라움 반, 감격 반이 되어 있었다. 

"마리엔 공주님, 여기까지 어떻게 오신 겁니까?" 
"어떻게라뇨. 당연히 응원하러 왔죠. 그런데 가스톤와 죠안, 미첼로의 컨디션은 어때요?" 

나는 제 4기사단의 명성을 드높이는데 큰 역할을 할 세 사람을 바라보았다. 얼굴 표정을 보니 약간 긴장은 한 것 같지만 쫀 것 같지는 않았다. 

"긴장은 돼지만 이 정도쯤은 훈련에 비하면 아무 것도 아니죠." 
"훈련에 임하기 전의 긴장감에 비하면 참을 만 합니다." 
"설마하니 훈련 때만큼 죽도록 맞겠습니까?" 

그들은 물론 제 4기사단 전원이 파란만장했던 과거를 회상하는 듯 멍하니 허공을 바라보았다. 기분이 쪼오~끔 상했다. 누가 들으면 내가 진짜로 죽도록 팬 줄 알 거 아냐! 내가 피도 눈물도 없는 그런 냉혹한 사람인 줄 알아? 상대가 힘들어 보이면 봐주면서 했다구! 너희들 그 정도면 엄청 봐준 거다. 마법도 안 썼지. 정식으로 창도 안 썼지. 어디까지나 마족 기준으로. 

지금 여기서 한 차례 기합을 줘? 에이, 아서라. 아서. 시합 당일 날 그럼 안 돼지. 안 돼. 마음 넓은 내가 참는다. 용기를 북돋아주기 위해 왔으면 격려를 해줘야지. 격려를. 하지만 생각과는 달리 창을 든(장식용 봉으로 위장해 항상 들고 다닌다) 손에 힘이 잔뜩 들어갔다. 

"허억, 힘들긴 했지만 아주 아주 유익한 훈련들이었죠. 그렇지?" 
"무, 물론이지요! 그런 훈련들이 다 피가 되고 살이 되는 것 아니겠습니까!" 
"전 그런 훈련을 할 수 있는 기회를 주신 신께 항상 감사 드리고 있습니다!" 

땀을 삐질삐질 흘리며 그런 말해봐야 전혀 마음에 와 닿지 않는걸. 오늘이 글로리 라이언이 열리는 날이 아니었으면, 아니 하다 못해 여기에 다른 사람들만 없었으면 죽음이었어. 내가 창을 쥔 손에 힘을 빼자 여기저기서 안도의 한숨을 내쉬는 소리가 들려왔다. 잠시 샛길로 새긴 했지만 대기실에 온 본연의 목적을 상기하고 그들을 격려하기 시작했다. 

"힘내요. 시합이 시작되면 내려올 수 없겠지만 다 보고 있을 테니까요." 
"마리엔 공주님께서 지켜봐 주신다면 큰 힘이 될 것 같습니다." 
"공주님의 기대를 저버리지 않도록 최선을 다하겠습니다." 

어째서 최선을 다하겠다는 말을 출전하는 가스톤이나 죠안, 미첼로가 아닌 다른 사람이 하는지 이해할 수 없었지만 아무렴 어떤가. 열심히 하겠다는데. 좋은 게 좋은 거 아니겠어. 

"제가 봤을 때 여러분의 실력은 예전에 비해서 못 알아볼 정도예요. 아마 이 곳에서 여러분을 이길 수 있는 사람은 얼마 되지 않을 거예요." 

진심이었다. 다른 기사들의 실력은 본 적이 없어서 확실하게는 말할 수 없었지만 내가 맘먹고 때리는 것을 1/2정도 피할 정도면 상당한 실력이었다. 특히 반사신경만은 내가 다 놀랄 정도로 발달해버렸다. 매에 장사 없다는 말이 맞긴 맞나보다. 

그러나 대기실에 있는 다른 기사들은 그렇게 생각하지 않는 모양이다. 내 말을 들었는지 곳곳에서 비웃음소리가 들렸다. 공주 앞이라 차마 대놓고 비꼬지는 못하고 조용히 비웃기만 한 것이다. 

"아니, 저 것들이!" 
"어디서 감히......!" 

제 4기사단의 기사들이 화를 내며 달려들려 했지만 손을 들어 그들을 막았다. 그들은 평소라면 먼저 나서서 두들겨 팼을 분이 평소답지 않게 왜 그러세요?, 라는 시선으로 나를 보았다. 이 놈의 짜식들이 아까부터 보자보자 하니까! 내가 한차례 살벌하게 노려봐 주자 제 4기사단의 기사들은 알아서 고개를 돌렸다. 


================================================================================ 

그렇다고 내가 다른 기사들이 감히 내 말을 비웃은 것이 기분 나쁘지 않은 것은 아니었다. 그 증거로 현재 내 이마에는 힘줄이 여러 개 돋아있었다. 특히 제 1기사단 놈들! 다른 놈들은 그래도 내 눈치를 보면서 들키지 않으려는 노력이나마 하고 있지만 이 놈들은 바로 옆에 있으면서 대놓고 비웃고 있었다. 

  뭐? 검술에 대해 모르는 여자는 어쩔 수 없다고? 자기 기사를 닮아 허풍만 심하다고? 하,하,하! 니들이 감히 잠자는 마족의 심기를 건드리셨겠다.  '100m 밖에서 욕해봐다. 다 들린다' 의 위력을 모르는 이 놈들은 뚫린 입이라고 함부로 지껄였고, 이 소리를 다들은 나는 속이 부글부글거렸다. 

어디까지나 실력이 좋기 때문에 제 1기사단을 목표로 했지만 지금은 달랐다. 이 놈들에게는 절대 질 수 없어! 하지만 그냥 이기는 것만으론 성이 안 차! 그 근거 없는 자부심을 산산조각 내주겠어! 다신 그 따위 버릇없는 짓을 못 하게 해주마. 으하하하! 

나는 복수를 다짐하며 제 1기사단의 단장으로 보이는 백발의 노기사를 향해 똑바로 걸어갔다. 단장으로 보이는 노기사는 다른 기사들보다 풍체도 좋고 경험도 많이 있어 보였지만, 기사들을 말리기는커녕 오히려 자신이 주도해서 헛소리를 늘어놓고 있었다. 이 망할 것!!! 

"당신이 제 1기사단의 단장인가요?" 
"...그렇습니다. 루드 크라스 모로라고 합니다." 

루드라는 작자는 매우 가소롭다는 표정을 지으며 말했다. 무표정을 가장한 표정이었지만 표정 연기의 대가인 내가 그 정도도 간파하지 못 할 리가 없었다. 멍청한 인간. 그렇게 노골적으로 비웃는 눈매와 딱딱하게 굳은 목소리로 말하는데 누가 그걸 눈치 못 채겠냐. 

나는 그에게 굳이 미소를 지어줄 필요성을 느끼지 못했다. 그래서 아무런 표정도 띠지 않은 채 눈에 한가득 살기를 담아 쏘아보았다. 싸가지 없는 놈. 이걸 죽여, 살려? 살벌한 눈길을 받은 루드와 제 1기사단의 잡것들이 몸을 흠칫거리는 것이 보였다. 별 것도 아닌 놈이잖아. 제 4기사단 기사들은 이 정도 눈길에는 꿈쩍도 하지 않는데 말이야. 비단 이들만 그런 반응을 보이는 것은 아니었다. 내 눈길을 받지 않은 다른 기사단들도 비슷한 반응을 보이고 있었다. 순전히 떨거지들밖에 없군. 그런 주제에 감히 내게 싸움을 걸었겠다. 간이 크다 못해 배 밖으로 튀어나왔군. 용서가 안된다. 용서가. 

나는 버릇없는 제 1기사단을 어떻게 묵사발을 내줄까 고민하느라 뒤에서 제 4기사단의 기사들이 그들에게 불쌍한 놈들, 어쩌다 공주님에게 찍혔을꼬, 라는 동정의 눈길을 보내는 것을 보지 못했다. 제 4기사단이 보기에 제 1기사단 놈들은 미친 게 틀림없었다. 그동안의 경험으로 봐서 마리엔 공주님에게 찍히고 뒤끝이 깨끗한 놈은 한 명도 보지 못했다. 게다가 저 시선을 보라. 이미 적응이 되긴 했지만 여전히 소름끼칠 정도로 차가운 시선이었다. 

가만히 루드를 노려보던 나는 좋은 생각이 떠오르자 슬며시 미소를 지으며 입을 열었다. 제 1기사단을 박살내기 위한 첫걸음이었다. 

"으흠, 그래. 루드 경은 제 4기사단의 기사들이 제 1기사단의 기사들을 이길 수 없다고 생각하는 모양이죠?" 
"...물론입니다. 저희는 연습도 하지 않는 저런 약한 놈들에게 질 정도로 약하지 않습니다." 

뒤에 있는 제 1기사단 기사들도 단장인 루드의 말에 동의하는 눈치였다. 자부심이 강하다 못해 넘쳐나는 인간들이었다. 하지만 이렇게 대놓고 다른 사람을 무시하는 걸 보니 하나같이 성격이 더러운 놈들만 모인 것 같았다. 

"그래요? 저와는 다른 생각을 가지고 있군요. 나는 제 4기사단의 기사가 제 1기사단의 기사를 모,두, 이길 거라고 생각하는데 말이죠." 

내가 니들은 안 돼. 주제를 알아라, 라는 표정을 지으며 말하자 루드의 눈에서 불똥이 튀었다. 내가 공주만 아니면 한 대 칠 기세였다. 싸움을 먼저 건 건 너희들이란 사실을 잊지마. 아까 웃기는 여자라고 중얼거렸던 거 다 들었어~!!! 나는 아주 우습다는 표정을 지으면서 제 1기사단을 한 명 한 명 훑어보았다. 그리고 모두 훑어본 후, 나는 어깨를 으쓱하는 제스처를 취했다. 

'어머, 이런 허접들이 왜 여기 있는 걸까? 제 4기사단이 백 배는 더 강하겠다. 애들아, 혼나기 전에 짐 싸서 가는 게 어떠니?' 

내 제스처에 담긴 의미는 이러했다. 이를 느낀 제 1기사단의 기사들은 눈앞의 소녀가 누구인지 잊었는지 이빨을 뿌드득 갈았다. 루드를 포함한 제 1기사단의 기사들은 씩씩대면서 살벌한 눈으로 노려보았다. 하, 공주만 아니었으면 넌 죽었어, 라고 생각하고 있지? 이 놈들아! 

"지금 저런 녀석들을 상대로 저희들을 무시하시는 겁니까? " 

루드의 목소리가 분노로 떨리고 있었지만 나는 쾌재를 불렀다. 내가 해놓긴 했지만 너무 잘 속아주는군. 나는 얄미움의 극치를 보여주는 모습으로 말했다. 

"어머, 잘 아시는군요." 
"읏, 아무리 공주님이라도 그런 말씀은 지나치군요? 물론 제 4기사단이 공주님께 충성을 맹세한 사실은 소문을 들어서 알고 있지만 실력 차이도 모르실 정도로 우둔하신 건 아니시겠죠? 하긴 마리엔 공주님께서 검에 대해 뭘 아시겠습니까. 제대로 알지도 못하고 그런 말씀은 하시지 마십시오." 

'제 4기사단의 실력도 모르는 이 우둔한 여자야! 알지도 못하면서 나서면 재미없다!' 그래도 공주라고 이렇게 대놓고 말할 수는 없었던 모양이다. 그러나 말 그 자체에서도 비이양거리는 투가 느껴졌다. 그러나 나는 루드의 도발에 콧방귀만 뀌었다. 할려면 제대로 해라. 겨우 그정도냐? 말빨 대회에서 잭을 이긴 화제의 소녀가 바로 나다. 알겠어? 나는 당연하다는 어조로 입을 열었다. 

"우둔하다니요? 전 사실을 말한 것뿐이에요. 오호호." 

루드의 수염이 파르르 떨리는 게 화가 나도 많이 난 모양이다. 루드의 뒤에 있는 제 1기사단의 얼굴도 일그러지다 못해 찌그러져 있었다. 신기하다. 수염이 떨려. 고슴도치가 움찔거리는 것 같아. 잠시 버크리언의 수염이 떨리는 모습을 신기한 눈으로 보던 나는 지금의 상황을 떠올리고 다시 말을 이었다. 

"그럼 우리 내기할까요?" 
"그게 무슨 소리십니까?" 
"간단해요. 나는 제 4기사단이 이길 것에 걸겠어요. 루드 경은 제 1기사단이 이길 것에 걸어요. 만약 내가 지면 내 말에 책임을 지지요. 제 4기사단이 제 1기사단에 지면 내가 무릎 꿇고 사과하죠." 

내 폭탄 선언에 루드와 대기실에 있던 모든 기사들이 경악했다. 왕족이 무릎을 꿇겠다는 말은 그만큼 엄청난 일이었다. 만약 이 일이 알려진다면 나는 평생 고개를 못 들고 다닐 것이다. 옆에서 보나인이 극구 말렸지만 내 말을 취소하지 않았다. 

"단, 내가 이기면 앞으로 제 1기사단은 시합이 끝나고 내 부탁을 하나 들어줘요. 부하가 되라는 것과 같은 그런 허무맹랑한 부탁도 아니고, 기사로서 어긋나는 행동을 하라는 부탁도 아니예요. 어때요?" 

루드는 그 부탁이란 것이 무엇인지 알 수 없었기 때문에 망설이는 눈치였다. 주저하는 그와 제 1기사단의 기사들을 보니 한 번 더 도발해주어야 할 필요성을 느꼈다. 그래서 나는 기꺼이 다시 한 번 속을 팍팍 긁어주었다. 

"아, 자신이 없나보죠? 하긴 내가 봐도 이건 내기가 되지 않는군요. 뭐 이거 내가 이길 게 뻔하니 내기는 관두죠. 역시 제 4기사단이 이길 것을 그 쪽도 예상하고 있었군요." 

살살 성질을 건드려놨더니 드디어 폭발을 했는지 루드는 제 1기사단을 돌아보았다. 그 시선이 얼마나 살벌하던지 사람 하나 잡을 기세였다. 그 시선을 받은 제 1기사단의 기사들도 이에 못지 않은 눈빛을 띠며 고개를 끄덕였다. 자신들도 동의한다는 뜻이었다. 

"마리엔 공주님의 제안을 받아들이겠습니다. 공주님께서 직접 하신 말이니 절대 잊지 마십시오. 사죄를 하시겠다는 말......" 

루드는 씨익 웃으며 말끝을 흐렸다. 뒤에 무릎을 꿇고 라는 말을 덧붙이고 싶었나 보군. 제 1기사단 놈들도 앞으로의 일이 기대가 된다는 얼굴이었다. 생각 같아서는 마법으로 한 번에 날려버리고 싶을 정도로 마음에 들지 않았지만 이들에게 처참한 패배를 안겨다주기 위해서 참았다. 누가 이길지는 해봐야 아는 거지.   

"아아~, 걱정 말아요. 내기에서 지면 내가 말한 데로 할 테니까. 경이야말로 기사가 한 입으로 두 말하진 않겠죠." 
"물론입니다!" 

이 걸로 내기 성립! 이제 니들은 죽었어! 글로리 라이언이 끝나고 어떤 일이 너희들을 기다리고 있을지 기대해도 좋아. 나는 계획대로 내기가 성립되자 제 4기사단이 모여있는 곳으로 돌아갔다. 모두들 왜 그런 일을 했냐는 책망이 담긴 시선을 보내고 있었다. 아무렴 내가 승산도 없는 내기를 했을 것 같아? 날 믿으라구. 나는 아직도 당황하고 있는 제 4기사단의 기사들을 향해 방긋 웃어주었다. 

"너무 걱정하지 말아요. 내가 말했잖아요. 여기서 여러분들을 이길 사람은 거의 없다구요. 내가 장담하는 거니까 믿어요. 난 여러분들을 믿어요." 

내가 자신들을 믿고 내기까지 했다는 생각에 모두들 감동하는 듯했다. 특히 가스톤과 죠안, 미첼로의 얼굴은 혼자 보기 아까울 정도였다. 덩치 큰 남자들의 초롱거리는 눈빛은 과히 보기 좋지 않은 모습이었지만 시합 전에 사기를 떨어뜨릴 수 없다는 생각에 꾹 참았다. 최선을 다하겠다는 세 사람의 다짐을 듣던 나는 어느새 글로리 라이언의 개회식이 시작될 시간이 되자 자리로 돌아갔다. 그리고 자리로 돌아가기 전에 한 마디 해주는 것도 잊지 않았다. 

"지면 죽인다." 

물론 진심임을 느낄 수 있도록 손에 들린 창을 몇 번 휘두르면서 말이다. 



내가 인간에게 무릎 꿇고 빈다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다. 지들도(제 4기사단) 살고 싶으면 열심히 하겠지. 만약 있을 수도 없고, 있어서도 안 되는 일이지만 제 4기사단이 진다면 내 손에 작살나는 건 자명한 사실이었다. 그리고 졌을 때의 대처방안도 생각해 두고 있었다. 아예 거기 있었던 인간들의 기억을 싸그리 지워버리는 거야. 가장 확실한 방법은 아예 보내버리는 거지만 한두 명도 아니니 어쩔 수 없지. 이기면 제 1기사단은 내 손에 죽는 거고, 지면 제 4기사단이 내 손에 죽는 것이다. 기억만 지워버리면 내게 피해가 올 일은 전혀 없지. 흐흐흐. 미리 질 경우를 대비해 대처방법까지 생각해 놓는 이 치밀함. 험난한 세상 편하게 살려면 이 정도는 해야지. 

자리로 돌아가 앉은 지 얼마 지나지 않아 사회자가 경기장 위로 올라왔다. 드디어 개회식이 시작하는가 보네. 사회자가 경기장에 오르는 것과 동시에 콜로세움 상공으로 경기장의 모습이 거대한 영상으로 나타났다. 콜로세움으로 들어오지 못한 사람들도 관람할 수 있도록 마법을 사용해서 경기장의 모습을 비춰주고 있는 것이다. 시합 모습을 영상 마법-마법석에 어떤 모습을 저장할 수 있도록 하는 마법-이 걸린 여러 개의  마법석들이 공명해서 화면이 나타나기 때문에 실제보다 약간 시간차가 있고 박진감이 없지만, 콜로세움에 올 수 없는 사람에게는 이 것조차 가까이에서 보이기 위해 콜로세움 주변으로 몰려들었다. 

사회자는 손에 음성 증폭 마법이 걸린 검은 막대기를 입에 가져가 대고 말하기 시작했다. 글로리 라이언의 동시 상영에 음성 증폭 막대기까지. 인간들은 마법을 자질구레한 쪽으로 많이 발달시킨 모양이다. 마족의 경우는 공격마법과 정신계 마법에는 능숙하지만 나머지 마법은 관심이 없었다. 마족이라고 모든 마법을 다 아는 것은 아니다. 이렇게 보니 되게 신기하네. 마법을 저렇게도 쓸 수 있구나. 음성 증폭 막대기 때문인지 사회자의 목소리는 넓은 콜로세움 안에 쩌렁쩌렁 울렸다. 

"글로리 라이언을 관람하러 오신 여러분, 잘 오셨습니다! 글로리 라이언은 페드인 왕국의 제일의 검사를 뽑는 시합으로 저희 왕국의 자랑인 왕궁 기사단의 기사분들이 자웅을 겨루게 됩니다. 24명의 기사들은 한 차례 시합을 통해 12명의 승자를 가리게 됩니다. 그리고 이 12명의 왕궁 기사분들은 2시간의 휴식시간 후에 다시 맞붙어 최종적으로 승자인 6명이 남게 됩니다. 그리고 이 남은 6명의 자랑스러운 기사분들은 내일 있을 최종전에 출전하게 됩니다. 글로리 라이언의 우승자에게는 페드인 왕국의 제일의 검사라는 칭호와 함께 국왕 전하께 한 가지 청을 할 수 있는 권리를 가질 수 있거나 국왕전하께서 친히 하사하시는 마법검을 소유할 수 있게 됩니다. 이 마법검으로 말할 것 같으면 5서클 공격마법 중에서......." 

갑자기 분위기가 시장에서 '이 물건으로 말씀드릴 것 같으면.......'이라고 말하며 사람을 끌어모으는 장사꾼같이 변해버렸다. 그나저나 겨우 5서클 마법밖에 안 걸렸어? 그런 검이 무슨 마법검이래니. 내가 만들어도 그것보다는 좋은 검을 만들겠다. 

사회자는 한참동안 상품인 마법검의 뛰어남에 대해 일장연설을 늘어놓더니 국왕에게 차례를 넘겼다. 사회자의 긴 설명에 이어 국왕의 지루한 축사가 계속되었다. 아우, 뭐가 이렇게 기냐? 그냥 열심히 하라고만 하면 되지 왜 페드인 왕국의 빛나는 역사가 어쩌고 저쩌고 하는 거야? 그러나 콜로세움 상공에 떠있는 영상에 국왕 왼편에 앉아있는 내 모습까지 나오고 있어서 따분한 표정은 짓지 않았다. 표정관리. 표정관리. 한 번 웃어줄까? 

마침내 국왕의 기나긴 축사가 끝나자 사회자가 글로리 라이언의 시작을 선언했다. 사회자의 말이 끝남과 동시에 관중들은 일제히 함성을 질렀다. 콜로세움 밖에서 허공에 뜬 화면을 보던 사람들까지 함성을 질러 아렌테 전체가 진동하는 것 같았다. 귀가 멍멍해질 정도였지만 나도 기대감에 들떠있어 그 함성소리가 싫지 않았다. 제 4기사단, 힘내라! 지면 안돼! 나중에 제 1기사단의 기억을 지워버린다 해도 내기에서 지는 건 기분 나쁘단 말이야. 그리고. 

나는 국왕의 오른쪽에서 현숙한 척하면서도 온갖 아양을 떨고 있는 오펠리우스 왕비를 힐끔 쳐다보았다. 내 시선을 느낀 것인지 왕비도 내 쪽을 흘깃 쳐다보았다. 눈치는 빨라 가지고. 웃지마. 이 여자야. 아마 제 4기사단이 다시 꼴등을 한 후에 내 모습을 상상하면서 웃고 있겠지. 오늘 필히 오펠리우스 왕비에게 한 방 먹이고 말겠어. 

"자, 그럼 글로리 라이언의 첫 번째 시합을 시작하겠습니다. 제 2기사단 소속의 노머 경과 제 5기사단 소속의 스튜드 경은 경지장으로 나와주십시오!" 

사회자의 목소리가 다시 들리자 나와 오펠리우스 왕비는 동시에 시선을 경기장 위로 돌렸다. 드디어 시작이다!!!   


================================================================================ 


       
      가스톤과 죠안, 미첼로는 대진표를 보면서 전의를 불태웠다. 다행인지 불행인지 처음부터 제 1기사단과 맞붙는 일은 없었다. 마리엔이 사라진 후 제 1기사단은 노골적으로 우습다는 시선을 보냈지만 지금은 그들의 시선에 신경 쓸 정신이 없었다. 

'지면 죽인다' 

마리엔이 대기실을 나가면서 한 소리였다. 그 때 그녀가 지은 미소는 처음 보는 사람이 봤다면 미의 여신의 강림이네 하는 소리를 할 정도로 아름다웠다. 그리고 마리엔의 미소를 본 제 4기사단의 기사들은 그대로 굳어버렸다. 절대 아름다워서 넋을 잃은 것이 아니었다. 그녀의 손에서 붉은 빛을 번뜩이는 마리엔 전용 몽둥이 때문이었다. 겉으로 보기에는 단순한 장식용 봉처럼 보이지만 한 번이라도 이 몽둥이와 친근한 스킨쉽을 가진 자라면 이 것이 봉을 가장한 공포스런 흉기라는 것을 알게 될 것이다. 

마리엔이 진심임을 안 제 4기사단은 긴장했다. 실력이 향상된 것은 누구보다 자신들이 알고 있었지만 만에 하나라도 질 수도 있는 일이었다. 그리고 졌을 때 그들을 기다리고 있는 건 죽음뿐이었다. 

'지면 정말로 죽는다. 빌어먹을 1기사단 놈들.' 
'이게 무슨 마른 하늘에 날벼락이란 말이야!' 
'망할 루드 놈! 하필이면 건드릴 사람이 없어 공주님을 건드려! 이 쳐죽일 놈들!' 

진다면 출전하는 세 사람은 물론 다른 사람들까지 분풀이로 같은 운명이 될 수도 있었다. 아니 분명히 그렇게 될 것이다. 제 4기사단의 기사들은 너나 할 것 없이 가스톤과 죠안, 미첼로를 격려했다. 특히 처음으로 시합을 치르게 될 죠안의 어깨를 주물러주고 물을 가져다주는 등 지극 정성이었다. 그의 어깨 위에 자신들의 목숨이 걸려 있기 때문이었다. 

죠안의 상대는 제 2기사단의 디피트였다. 디피트는 죠안과 마찬가지로 빠른 스피드를 앞세워 치고 빠지는 유형의 기사였다. 그렇기 때문에 시합의 관건은 누가 더 오랫동안 더 빠른 스피드를 유지하냐는 것이었다. 

죠안은 마음을 차분히 가라앉히고 그동안의 마리엔과의 대련을 떠올렸다. 그의 머릿속에 처음 떠오른 영상은 그를 향해 맹렬한 속도로 날아드는 몽둥이였고, 다음으로 떠오른 것은 사랑의 매라고 주장하며 쓰러져있는 기사들을 보면서 살포시 웃던 마리엔의 모습이었다. 헉, 그는 헛바람을 들이키면서 치를 떨었다. 그러나 곧 머리를 흔들어 이 공포스런 영상들을 지워버리려 노력했다. 여러 차례 고개를 내젓는 바람에 머리가 약간 흐트러졌지만 덕분에 떠올리고 싶지 않았던 기억을 지을 수 있었다. 

그가 그렇게 맞으면서 배웠던 것은 몸놀림이 빠르다고 다가 아니라는 것이었다. 최소한의 동작으로 움직이며, 상대의 다음 동작을 예측하고, 항상 자신의 다음 공격을 염두에 둔다. 간단한 것이지만 실제로 싸워본 사람은 전투 중에 이렇게 하기가 얼마나 어려운지 알 수 있을 것이다. 바로 눈앞에 검이 다가오는데 침착하게 상대와 자신의 다음 동작을 미리 예측한다는 게 말처럼 쉬운 줄 아는가. 피나는 훈련과 많은 전투경험이 있을 때야 가능한 일이었다. 마리엔의 경우는 목숨의 위협을 가해 기사들의 생존욕망에 불을 붙여 잠재능력을 끌어낸 것이지만 비슷한 효과는 가져왔다. 

그가 자신의 시합을 기다리는 사이 앞의 시합이 끝났음을 알리는 사회자의 목소리가 대기실 안까지 들려왔다. 

"두 번째 시합은 제 1기사단의 단장이신 루드 경의 압도적인 승리로 끝났습니다. 역시 로얄 기사단의 다음 가는 실력자들의 집단답게 아주 강합니다. 정말 노련한 기사입니다!" 

사회자는 계속 루드의 실력을 칭찬했다. 그리고 사회자의 말에 대기실 내에 있던 제 4, 5, 6기사단 소속의 기사들은 남모르게 인상을 찡그렸다. 

실력별로 기사단을 구성한 이유는 비슷한 실력자끼리 경쟁을 통해 서로의 실력을 빠르게 향상시키자는 취지였다. 실력 차이가 너무 나는 사람에게는 부러움과 경탄의 감정을 가지게 되지만 이기고자 하는 마음은 생기지 않는다. 그 사람은 도저히 이길 수 없다고 미리 포기를 해버리는 것이다. 하지만 엇비슷한 실력을 가진 사람이라면 경쟁심리가 발동해 그 사람을 이기려고 노력하게 된다. 이런 면에서 페드인 왕국의 기사단 체계는 기사 스스로 훈련에 열중하게 하고, 기사의 실력을 최대한으로 끌어내 주는 합리적인 체계였다. 그러나 무엇이든지 장점이 있으면 단점이 있게 마련이다. 

어느새 사람들은 제 1, 2 ,3 기사단을 상위그룹으로 나머지 제 4, 5, 6 기사단을 하위 그룹으로 정하고 은근히 하위그룹을 무시하게 되었다. 로얄 기사단이야 다른 기사단과 거의 관여하지 않는 독자적인 기사단이라고 해도 상관이 없기 때문에 제외였지만, 상위그룹에 속한 기사들도 점점 자신들보다 실력이 떨어지는 하위그룹의 기사들을 우습게 보기 시작했다. 게다가 상위그룹의 기사단 뒤에는 대개 막강한 세력이 버티고 있기 마련이라 이런 현상은 더욱 심해졌다. 제 4기사단이야 원래부터 내놓은 기사단이었지만 제5, 6 기사단에게 쏟아지는 무시도 상당했다. 그러니 당연히 제 4, 5, 6 기사단이 상위 그룹의 기사단에 좋은 감정이 있을 리 없었다. 

아까 제 1기사단이 마리엔의 말을 비웃은 것도 하위 그룹 중에서도 가장 실력이 떨어지는 제 4기사단이 제 1기사단을 이기겠다고 호언장담했기 때문이다. 그리고 마리엔은 몰랐지만 제 1기사단의 뒤에 버티고 있는 자는 오펠리우스 왕비의 오빠인 하인리스 그리폰 그라냔 백작이었다. 루드 자신도 그라냔 백작과 절친한 사이였고, 오펠리우스 왕비의 추천으로 제 1기사단 단장이 된 인물이었다. 물론 그에 합당한 실력이 있었기에 왕비의 추천이 통한 것이지만 왕비의 덕을 본 것은 사실이었다. 

이렇게 보면 참으로 기막힌 우연이 아닐 수 없었다. 제 1기사단의 뒤에는 오펠리우스 왕비가, 제 4기사단 뒤에는 마리엔이 버티고 있으니 말이다. 제 1기사단과 제 4기사단과의 싸움은 오펠리우스 왕비와 마리엔의 싸움으로도 이어지는 것이다. 

잠시 후, 죠안은 자신의 이름이 호명되자 자리에서 일어났다. 경기장으로 가고 있을 때 맞은편에서 루드가 대기실로 오는 것이 보였다. 루드도 죠안을 보았는지 한 쪽 입꼬리가 삐뚜름하게 올라갔다. 

"이거 마리엔 공주님께서 총애하시는 죠안 경이 아니신가? 상대는 제 2기사단의 디피트 경이라지? 스피드 하나만은 우리 기사단의 기사와 맞먹는다는 디피트 경과 시합을 하게 되다니 운도 없군. 하지만 힘내라구. 아름다우신 자네 주군께서 한낱 기사에게 사죄해야하는 일이 벌어지면 쓰겠어? 그 것도 무,릎,을, 꿇,고, 말이지." 

죠안은 루드의 말에 그를 죽일 듯이 노려보았다. 자신을 무시하는 건 참을 수 있지만 마리엔을 무시하는 건 참을 수 없었다. 만약 빨리 경기장에 나타나지 않으면 실격처리 하겠다는 사회자의 말이 들리지 않았다면 죠안은 루드에게 결투를 신청했을 것이다. 루드는 분해하는 죠안을 보고 웃음을 터뜨리며 대기실로 돌아갔다. 죠안은 루드가 사라진 곳을 계속 노려보다 사회자의 재촉이 들리자 그제서야 경기장으로 발걸음을 옮겼다. 

죠안이 경기장 위로 올라서자 상대인 디피트와 사회자가 중앙에서 이미 자신을 기다리고 있었다. 경기의 룰은 간단했다. 한 경기 당 소요되는 시간은 30분, 상대가 전투 불능이 되거나 항복을 하면 승리. 경기장 위에서 떨어지면 장외 패로 인정이 된다. 자신이 사용하는 무기 이외의 무기를 사용하면-예를 들어 갑자기 단검을 던지거나 마법 스크롤을 사용하면-실격이었고, 살초를 사용해도 실격이었다. 

디피트는 항상 꼴찌를 맡아하는 제 4기사단의 기사와 맞붙게 된 것을 행운이라고 여겼다. 그는 제 1회전은 힘 뺄 것도 없이 낙승할 것이라고 믿어 의심치 않았다. 죠안이 루드의 도발 때문에 불이 붙었다는 사실을 모르는 디피트는 여유로웠다. 그리고 콜로세움에 있는 대부분의 사람들이 디피트가 간단히 이길 것이라 예상했다. 
그리고 지금부터 수많은 사람들이 지켜보는 가운데 글로리 라이언 역사상 유래 없는 이변이 일어나려고 하고 있었다. 


------------------------------------------------------------------------------ 

시합시작을 알리는 사회자의 말이 끝나자마자 뜻밖에도 죠안이 먼저 디피트를 공격했다. 검을 꺼내지 않은 채 있다가 시작과 함께 발검하면서 디피트를 향해 달려든 것이다. 잠시 방심하고 있던 디피트는 이미 죠안의 공격을 막기엔 늦었다고 직감하고 재빨리 뒤로 물러섰다. 

'설마하니 나를 상대로 스피드로 승부를 걸어올 줄은 몰랐는걸. 그래봤자 처음뿐이지만. 저런 스피드로 계속 움직이면 어마어마한 체력이 필요하지. 계속 저렇게 움직일 수 없어.' 

디피트가 뒤로 물러서자 죠안은 휘두르던 검의 궤도를 변경해 디피트의 가슴을 찔러왔다. 디피트도 이번엔 재빨리 죠안의 검을 자신의 검으로 막아 옆으로 밀어냈다. 빠른 스피드로 공격하면 할수록 작은 움직임만으로도 균형이 깨진다는 것을 그도 경험해봐서 알고 있었던 것이다. 

그러나 죠안은 그가 민 방향으로 회전을 해서 반대방향인 그의 왼쪽 허리를 베어왔다. 그가 민 순간 오른쪽 발을 축으로 한 바퀴 돈 것이다. 원심력과 디피트의 힘까지 이용했기 때문에 죠안의 검은 순식간에 그를 향해 날아왔다. 

그러나 디피트도 스피드하면 자신있는 인물이었다. 그는 재빨리 허리를 숙여 검을 피하고 죠안이 검을 멈추지 못하는 사이 죠안이 회전하느라 균형이 오른쪽으로 쏠린 것을 이용해 어깨로 죠안을 밀었다. 그리고 재빨리 뒤로 물러서 갸우뚱하는 죠안을 향해 검을 휘둘렀다. 몸이 이미 오른쪽으로 기운 상태라 방어하기가 매우 힘들었다. 

균형을 잡으려고 애쓰던 죠안은 자신을 노리고 오는 검을 보고 균형을 잡기보다 아예 오른쪽으로 몸을 기울였다. 디피트의 검은 아슬아슬하게 빗나갔고, 죠안은 바닥에 쓰러지기 전에 손으로 바닥을 집고 그대로 부채꼴모양의 원을 그리며 상대의 뒤로 빠져나갔다. 그리고 퉁기듯이 자리에서 일어나 거리를 넓혔다. 

두 사람 사이에 상당히 많은 공격이 오갔지만 정작 걸린 시간은 1분도 되지 않았다. 경기장 위의 두 사람이 마주보고 대치하자 콜로세움 내에 정적이 흘렀다. 그러나 곧 이어 함성이 터져 나왔다. 두 사람의 공방이 워낙 순식간에 일어난 일이라 함성을 지를 틈도 없었던 것이다. 관중석에서 사람들이 내지르는 함성은 전의 두 시합 때와는 비교도 되지 않을 정도로 어마어마했다. 

디피트는 빠른 스피드로 선제 공격을 점하고 그 후로 쉴새없이 몰아붙이는 타입의 실력있는 기사. 상대는 월급도둑으로 유명한 제 4기사단 소속. 당연히 앞의 시합보다 더 일방적인 시합이 되리라 생각했지만 막상 뚜껑을 열어놓고 보니 그게 아니었다. 형편없이 질 것이라고 생각했던 죠안이 오히려 예리하고 날카로운 공격으로 디피트를 몰아붙이고 있었다. 

디피트는 맞은편에서 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 얼굴을 하고 있는 죠안을 바라보았다. 마치 그 모습이 자신이 앞으로 어떻게 나올까 세심히 관찰하는 것 같았다. 인정하고 싶지는 않지만 상대의 스피드가 자신보다 한수 위라고 생각한 디피트는 죠안의 체력이 떨어질 때까지 기다릴 수밖에 없었다. 이 것이 스피드를 앞세워 공격하는 검사를 상대하는데 가장 적절한 방법이었으니까. 항상 다른 사람이 그를 상대로 사용하던 방법을 이제 그가 사용하려 하니 참으로 아이러니한 일이 아닐 수 없었다. 그러나 그가 모르는 사실이 한 가지 있었다. 바로 죠안은 인간 같지도 않은 마리엔과의 대련을 수도 없이 경험했다는 사실을 말이다.   

한편, 죠안도 자신이 몸이 너무 가벼워 놀라고 있었다. 실력이 향상되었다는 것은 알고 있었지만 항상 제 4기사단을 상대로 겨뤄보다 다른 기사단을 상대로 싸워보니 생각보다 훨씬 쉬웠다. 상대의 실력을 알아보고자 가볍게 부딪친 것이었는데 그 것만으로도 상대는 당황하고 있었다. 스피드가 주특기라고 하더니만 아주 기어다녀라. 기어다녀. 마리엔과는 비교할 수조차 없었고, 자신의 조원들 중에서는 이 정도 스피드를 낼 수 있는 자는 수두룩했다. 게다가 동에 번쩍, 서에 번쩍 하는 마리엔과는 달리 디피트는 잘만 살펴보면 다음에 어떻게 나올지 알 수 있었다. 

인정하긴 싫지만 마리엔의 사랑의 매(?)가 효과가 있긴 있는 모양이었다. 디피트가 계속 자신의 체력이 떨어지길 기다리고 있었지만 이 정도에 체력이 떨어진다면 아마 이 곳에 서있지도 못했을 것이다. 이미 저 세상에 가있겠지. 

'공주님, 대단하시군요. 이 정도까지 효과가 있으리라고는 생각도 못했습니다.' 

디피트를 계속 몰아붙이면서도 마리엔이 앉아있는 로얄석을 힐끔 쳐다보았다. 얼굴까지는 자세히 보이지 않았지만 난간에 꼭 매달려있는 마리엔을 떼어내려고 시종들이 안간힘을 쓰는 모습을 보니 피식 웃음이 나왔다. 틀림없이 눈을 초롱초롱 빛내고 있으리라. 항상 몽둥이로 맞긴 하지만 그래도 미워할 수 없는 이유가 바로 저런 것에 있는 것 아니겠는가. 참으로 귀여운 주군이 아닐 수 없었다. 

그러나 디피트는 죠안이 갑자기 피식 웃음을 터뜨리자 자신을 비웃는 것이라 생각했다. 제 4기사단의 기사에게 몰리는 것도 모자라 우습게 보이고 있다고 생각하니 화가 치밀어 올라 이리저리 피해다니던 것을 그만두고 사나운 기세로 공격하기 시작했다. 그러나 죠안은 이 맹렬한 공격을 간단한 풋스텝만으로 피해냈다.   

'넌 그렇게 마리엔 공주님에게 덤볐다가는 죽어. 전에 그렇게 덤비던 놈도 어디서 눈에 불을 키고 덤비냐고 반죽여 놓으셨거든. 넌 제 4기사단도 아니니 얼굴도 맞겠구나.' 

죠안은 이런 헛생각까지 할 여유가 있는 자신이 놀라웠다. 작년에 비하면 얼마나 많은 발전을 이루었는가. 혹시 나에게 천재의 자질이 있었던 것이 아닐까? 갈수록 생각하는 것까지 마리엔을 닮아가고 있는 제 4기사단의 기사들이었다. 이래서 윗물이 맑아야 아랫물이 맑다는 말이 나온 모양이다. 

디피트의 기세가 갈수록 사나웠지만 흥분해서 덤비는 만큼 허점도 많았다. 그의 공격을 작은 동작만으로 피해내던 죠안은 슬슬 끝을 내기 위해 뒤로 물러나 통통 튀었다. 그리고 지면을 박차고 자신이 낼 수 있는 최대한의 스피드로 거리를 좁혀갔다. 디피트는 죠안이 순식간에 거리를 좁혀오자 당황했다. 그러나 곧 검을 들어 죠안의 검을 막았다. 의외로 죠안의 공격에 힘도 있어 검을 쥔 손이 찌르르 떨렸지만 이를 악물고 버텨냈다. 죠안을 떨치기 위해 검을 준 손에 힘을 주었지만 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 

괜히 손목과 무릎 보호대까지 합쳐 20kg을 달고 다닌 것이 아니었다. 죠안은 디피트가 힘대결을 해오자 물러나지 않고 그대로 밀어붙였다. 점점 맞부딪친 검은 디피트 쪽으로 기울기 시작했다. 디피트는 힘대결에서도 자신이 밀리자 재빨리 검을 떼고 뒤로 물러섰다. 그러나 죠안은 디피트가 그대도 도망가게 놔두지 않았다. 상대가 틈을 보였을 대 가차없이 치고  들어가라. 죠안이 마리엔이 다칠 것을 염려하고 제대로 덤비지 못하다 죽도록 맞고 얻은 교훈이었다. 

그는 특유의 순간적인 폭발력으로 순식간에 거리를 좁혔다. 뒤로 물러나던 디피트는 죠안을 피하려 했지만 떨쳐버리기엔 너무 빨랐다. 결국 그가 방어하기 위해 검을 제대로 들기도 전에 죠안의 검이 디피트의 가슴 앞에 멈췄다. 

잠시 후, 어안이 벙벙해있던 사회자가 죠안의 승리를 선언하자 콜로세움이 떠내려 갈 듯한 함성이 터져 나왔다. 5분 조금 넘는 짧은 시간에 승부가 나버린 것이다. 죠안의 압도적인 실력과 그렇게 빠르게 움직이고도 힘들어하지 않는 모습에 함성소리는 더욱 커졌다. 콜로세움 밖에서도 대기를 찢어발길 듯한 함성소리가 들려왔다. 그리고 경기장 위를 관중석의 여성들이 던지는 꽃들이 화려하게 장식했다. 그러나 이 것이 시작이었음을 아는 사람은 거의 없었다. 

"소리를 들어보니 죠안이 이긴 모양이군. 나도 질 수야 없지." 
"여성들의 시선을 혼자 받게 할 수는 없지. 후후후." 

갈색 머리의 건장한 체격의 남자와 금발 머리의 준수한 얼굴의 청년이 나누는 말은 앞으로 글로리 라이언에 불어닥칠 태풍을 예고하고 있었다. 


=========================================================================== 


  "글로리 라이언의 12번째 시합은 제 4기사단의 가스톤 경의 승리로 돌아갔습니다. 정말 놀랍습니다. 제 2기사단의 케롯 경을 6분만에 쓰러뜨렸습니다. 지금껏 제 4기사단 소속인 죠안 경, 미첼로 경, 가스톤 경은 모든 시합을 거의 5분대로 끝냈습니다. 그 놀라운 실력에 입을 다물 수가 없습니다."   

사회자는 제 4기사단 소속의 기사들의 활약에 감동 받았는지 '놀랍습니다', '믿을 수 없습니다' 를 연발하고 글로리 라이언의 1부가 끝났음을 알렸다. 앞으로 두 시간 동안 쉰 후에 처음 시합에서 승리한 6명이 다시 맞붙게 되는 것이다. 다음 시합에 나가게 될 12명은 각각 로얄 기사단과 제 4기사단 3명, 제 1기사단과 제 2기사단 2명, 제 3기사단과 제 5기사단 1명이었다. 

그리고 모든 기사들이 대기실로 내려간 후에도 관중들은 자리를 떠나지 않고 웅성대고 있었다. 이게 다 내 귀여운 부하들 때문 아니겠어. 아이고, 귀여운 것들. 그동안 내가 가르친 보람이 있었어. 너무 감동적이야. 흑흑흑. 만약 옆에 세 사람이 있다면 부둥켜안고 뽀뽀라도 해주고 싶은 심정이었다. 그러나 내가 좋아서 생글거리는 반면에 오펠리우스 왕비는 x씹는 표정이었다. 예전에 제 4기사단을 보고 가장 실력이 떨어지는 무례한 치들의 집단이라고 했던 여인네가 어디의 누구였더라? 어디 다시 한 번 나불거려보시지.   

로얄 기사단을 제외하면 제 1기사단도 2명밖에 못 올라갔는데 월급도둑으로 위명이 드높았던 제 4기사단이 전원 본선에 올라가게 되었다. 그 것도 압도적인 승리로. 놀랍겠지? 그래. 놀라울 꺼야. 1년 전만 해도 꼴등을 맡아하던 기사들이 전원 진출했으니까. 지금쯤 그 루든지 루빈가 하는 밥맛 없는 놈도 조금은 당황하고 있겠지? 지들은 제 2기사단 놈에게 한 명 졌지만 우리는 제 2기사단 2명과 제 3기사단 1명을 이기고 3명 모두 진출했잖아. 하지만 그 인간 성격으로 봐서 상대 놈이 멍청해서라고 우기며 아직도 정신 못 차릴 것이 뻔했다. 그런 놈들은 한번 호되게 당해봐야 돼. 

"허허허, 마리엔의 기사들이 분발하는구나." 

국왕은 놀라워하면서도 왕궁기사단의 일원인 제 4기사단의 실력이 일취월장하자 흡족한 미소를 지으며 말했다. 당연히 그래야지. 자신들의 목숨과 내 자존심이 걸려있는데. 그나저나 이건 좋은 기횐데? 국왕이 관심을 가지는 틈에 4기사단을 다시 보게 만들어야지. 그래야 다른 놈들도 우습게 보지 않지. 나말고 다른 사람이 내 부하에 대해 이러쿵 저러쿵 떠드는 건 정말 싫거든. 

나는 기회는 이 때다 싶어 환한 미소를 지으며 말했다. 

"그동안 모두가 열심히 훈련에 열중한 덕분이지요. 가끔 찾아가 보면 쓰러질 정도로(나한테 맞아서이긴 하지만 맞는 말이잖아) 연습을 하는 모습이 어찌나 안쓰럽던지. 제가 쉬어가면서 하라고 해도 그동안 아바마마의 성은에 보답하지 못했으니 이제라도 보답하고 싶다며 막무가내로 연습하는 거 있죠? 정말 못 말리겠다니까요." 
"그러느냐?" 

국왕이 기분이 좋은 듯 껄껄거리며 웃음을 터뜨렸다. 아자! 슬슬 넘어오는데. 나는 웃고 있는 국왕을 보고 '나 삐졌어요' 라는 얼굴로 약간 뾰루뚱해져서 투덜거렸다. 

"칫, 가끔은 저보다 아바마마를 더 좋아하는 것 같아 제가 얼마나 질투 나는 줄 아세요?" 

국왕을 향해 귀엽게 살짝 흘겨 봐주었다. 내가 입술을 삐죽이며 삐친 것 같은 모습을 보이자 국왕은 설마 그렇겠냐며 달래주었지만 기분은 좋은 모양이다. 나의 의도된 깜찍한 모습에 주변의 다른 사람들도 풋, 하고 웃음을 터트렸다. 우아하고 어른스럽게 구는 두 공주와는 전혀 다른 모습을 보여줄 필요가 있거든. 나는 주변 사람들이 웃자 당황하는 척하며 말했다. 

"왜, 왜 웃어요? 우~ 나 화났어요." 

그리고 빽하니 고개를 돌리면서 얼굴을 살짝 붉혔다. 내가 부끄러워하는 것으로 착각한 사람들은 나를 달래기 시작했다. 이봐. 달래려면 제대로 달래 줘. 그렇게 '아이고, 귀여워죽겠네' 라고 써져있는 얼굴로 말하면 효과가 반감되잖아. 뭐 이런 반응을 유도한 건 나지만. 나는 계속 삐진 척하고 있었다. 

"그나저나 소문은 믿을 게 못되는군. 훈련을 게을리 한다더니 이제 보니 제 4기사단의 기사들도 아주 훌륭한 기사들이구나." 

국왕이 내 관심을 다른 곳으로 돌리기 위해 하는 말임을 알면서도 속아넘어가 주었다. 
"그렇죠? 그렇죠?" 

눈을 초롱초롱 빛내는 것과 함께 고개를 약간 기울이고 손을 가슴 앞으로 모아 쥐었다. 그냥 초롱거리며 보는 것과 이렇게 작은 몸짓을 섞어주는 것의 차이는 상당하다. 보라! 꽈악 깨물어주고 싶다는 저들의 시선을. 하지만 이 기술을 시전할 때 주의할 점은 너무 귀여운 척하면 역겨울 수도 있으니 상황에 따라 적당히 하라는 것이다. 적당히. 적당히. 

국왕은 사랑스런 눈길을 보냈고, 내 덕분에 이제 국왕은 제 4기사단에 대해 상당한 호감을 가지게 될 것이다. 원래 주인이 예쁘면 밑에 있는 기사도 예뻐보 이는 법이다. 덤으로 나도 점수도 따고 얼마나 좋은가. 이제 바로 '오리 먹고 오리알 먹고' 지. 응? 또 뭔가 이상하네. 이게 아니었던가? 뭐였지? 참새 먹고 메추리알 먹고? 오리 먹고 오리발 먹고? 

내가 이렇게 아무 단어나 집어넣고 말을 만들어내고 있을 때, 한 여성의 목소리가 들렸다. 

"하지만 전하, 루드 경도 대단하지 않나요? 최단 시간에 시합을 마무리지었잖아요. 루드 경은 로얄 기사에 버금가는 검술 실력을 지니고 있는 훌륭한 기사라고 하던데요." 
"루드 크라스 모로 경 말이로군. 하긴 그의 실력도 대단하더군. 상대를 단번에 몰아붙이는 실력에다 풍부한 경험까지 가지고 있으니 우리 왕국이 자랑하는 기사 중 한 명이지. 그 정도 실력이면 로얄 기사에게도 쉽게 지지는 않을 것 같군." 
"그를 한 번 만난 본 적이 있는데 강렬한 눈빛이 기억에 남아있답니다. 작년에 그가 출전하지 않아서 확실한 건 알 수 없지만 제 생각엔 에릭 경보다 그가 더 강할 것 같아요. 에릭 경이 강하지만 이제 20살의 젊은 나이잖아요." 

아니, 저 여자가 왜 그 밥맛 없는 놈을 칭찬하는 거지? 만약 국왕의 관심을 돌리기 위해서라면 로얄 기사단의 기사를 칭찬하는 게 더 나을텐데. 이유가 뭐지? 오펠리우스 왕비의 심중을 알아보기 위해 그녀의 얼굴을 살피던 나는 그녀가 득의양양한 미소를 짓고있는 것을 알게 되었다. 흠, 오펠리우스 왕비와 루드가 무슨 관련이 있음에 틀 
림없어. 저 여자가 상관도 없는 사람을 칭찬할 리 없지. 루드가 왕비 패거리인가? 

그렇게 생각하자 상황이 들어맞았다. 오펠리우스 왕비가 적극 루드를 칭찬하는 거며, 루드의 오만하기 그지없던 태도하며, 재수없던 인상까지. 틀림없어! 나는 루드가 왕비 패거리 중 한 명이라고 확신하기에 이르렀다. 그렇다면 루드 그 놈이 잘되는 꼴은 절대 못 보지! 나는 오펠리우스 왕비의 '루드 영웅 만들기' 계획을 저지하기 시작했다. 

"아무렴 에릭 경만 하려구요. 에릭 경은 거의 소드 마스터에 근접했다는 소리까지 듣고 있잖아요. 또 제가 알기로 루드 경은 작년엔 출전하지 않았지만 제인드력 424년과 425년에는 출전했잖아요. 에릭 경은 제인드력 424년부터 3년 연속 우승했다고 알고 있는데. 젊은 나이에 그 정도라니. 천재라는 말이 맞나봐요." 

에릭을 띄워주긴 싫었지만 루드가 영웅이 되는 것보다 나았다. 나는 에릭은 페드인 왕국의 제일가는 자랑이며, 모든 기사의 귀감이 되는 훌륭한 기사이며, 외모도 멋있고, 성격도 좋다는 되지도 않는 말을 주절거렸다. 내가 왜 에릭을 칭찬해줘야 되는 거야?! 이게 다 오펠리우스 왕비 때문이야! 나는 끊임없이 투덜거리면서도 있는 말 없는 말 지어내 에릭을 칭찬했다. 그런데 갑자기 생각지도 못한 원군이 나타났다. 

"맞아요! 에릭 경은 정말 멋있어요! 페드인 왕국의 제일 가는 검사잖아요. 게다가 많은 사람들이 장차 최연소 소드 마스터가 될 거라고 말하잖아요. 냉정하면서도 카리스마있는 모습! 꺄아악! 그 쿨한 모습도 너무 멋있어요!" 

에릭을 칭찬하던 나까지 수선을 피우는 플로라 공주를 보면서 식은땀을 흘렸다. 플로라 공주는 글로리 라이언에는 별로 관심이 없더니 에릭 이야기가 나오자마자 눈을 빛내다못해 광선이 발사될 것 같은 눈으로 꺄악거리며 계속 에릭은 멋있다며 난리를 치고 있었다. 

"그보다 이번 글로리 라이언은 수준이 굉장히 높지 않아요? 그렇죠, 어마마마?" 
"에?...무, 물론이지. 모두 너무 잘하더구나. 역시 왕궁 기사단은 페드인 왕국의 자랑이야." 

나는 '에릭 경을 험담하는 자는 모조리 가만두지 않겠어요' 라는 모습으로 흥분해서 날뛰는 플로라 공주를 보고 재빨리 말을 돌렸다. 차라리 로얄 기사단의 다른 놈을 칭찬할걸. 저 것이 저렇게 날뛸 줄 누가 알았겠어? 오펠리우스 왕비도 이번만은 나와 마음이 맞았는지 재빨리 내 말에 맞장구쳤다. 그리고 우리는 플로라 공주가 다른 말을 할 틈도 주지 않고 재빨리 화제를 바꿔버렸다. 

플로라 공주가 간신히 흥분을 삭이고 사그라져서야 한마음 한뜻으로 뭉쳤던 나와 오펠리우스 왕비는 각자의 자리로 돌아갔다. 오펠리우스 왕비는 최대한 로얄 기사나 에릭의 이야기가 나오지 않도록 주의하면서 입을 열었다. 

"호호호, 이번 대회는 제 생각에 아무래도 루드 경이 우승하지 않을까 싶어요. 나이에도 불구하고 갈수록 실력도 늘고, 노장다운 노련함까지 갖추고 있으니 말이예요." 
"어머, 그렇지만 로얄 기...아니, 다른 기사들도 굉장하던데요? 다른 기사가 우승할지도 모르는 일이죠. 세상일은 알 수 없는 거잖아요." 

로얄 기사단이 있는데 그렇게 쉬울까요?, 라고 말하려던 나는 재빨리 말을 바꿨다. 다행히 플로라 공주는 에릭을 상상하고 있었는지 얼굴에 홍조를 띠고 혼자 웃고 있어서 내 말을 듣지 못했다. 그렇지 않아도 머리도 빨갛고, 눈동자도 빨간 것이 얼굴까지 빨갛게 물들이는 모습은 정말 가관이었다. 그런 무뚝뚝한 놈이 어디가 좋다는 건지. 지 눈에 안경이라지만 정신차려라. 세상에 넘쳐나는 게 남잔데 그런 성격 나쁜 놈을 왜 좋아하는 건지. 

내가 자신의 말에 반박하자 오펠리우스 왕비는 부드러운 미소를 지으며 물었다. 

"그럼 마리엔은 누가 우승할 거라고 생각하니?" 
"글쎄요~~~." 

의미심장한 미소를 지으며 바라보자 왕비 역시 상냥한 미소를 지으며 마주 보았다. 나와 오펠리우스 왕비의 눈동자가 마주치자 우리 둘 사이로 전류가 파지직거리며 튀었다. 이럴 때는 검은 하늘에 벼락이 치는 배경이 딱인데. 그리고 그 벼락이 왕비에게 내리치는 거야. 이 얼마나 좋은 생각인가. 

비록 입 밖에 내지 않았지만 오펠리우스 왕비는 내가 누구를 우승자로 생각하는지 눈치를 챈 모양이다. 나는 제 4기사단 사람 중 한 명이 우승할 것이라고 생각하고 있었다. 처음 시작할 때만 해도 잘하면 3위라고 생각했지만 로얄 기사 3명의 시합을 본 순간 잘하면 우승이라는 생각이 들었다. 그들은 로얄기사라는 명성에 걸맞게 강했지만 내가 보기에는 아직 경험이 부족했다. 아마 로얄 기사단의 단장은 어차피 자신들이 이길 것이라고 예상하고 들어온지 얼마 되지 않은 신입 기사들의 경험을 늘려줄 생각으로 그들을 출전시켰으리라. 이에 반해 가스톤과 죠안, 미첼로는 날마다 사투를 벌였지 않은가. 아주 승산이 없는 건 아니었다. 

"그러니? 그럼 우리 누가 우승하나 지켜볼까?" 
"그렇게 해요. 어마마마." 




한편 마리엔이 오펠리우스 왕비와 신경전을 벌이는 동안 대기실에서도 비슷한 상황이 연출되고 있었다. 제 4기사단의 기사들은 제 1기사단을 아주 잡아먹을 듯이 노려보고 있었고, 제 1기사단은 무시하는 척 하고 있었지만 속으로는 상당히 경계하고 있었다. 아까 본 세 명의 실력이 만만치 않았기 때문이다. 

제 4기사단의 기사들이 이렇게 적의를 드러내는 이유는 아까 죠안과 루드의 대화를 들은 아인이 다른 사람들에게도 루드가 한 말을 그대로 전했기 때문이다. 아인은 죠안이 경기장으로 가는 모습을 지켜보다 죠안과 루드가 서로 말을 주고받자 무슨 일인가 싶어 다가갔다가 루드의 마지막 말을 듣게 된 것이다. 

하지만 제 4기사단은 사나운 기세와는 달리 자세는 편하게 앉아있거나 드러누워 있었다. 

'다음 시합에 힘 빠지게 굳이 서서 노려볼 필요는 없잖아. 편한 자세로도 얼마든지 노려볼 수 있어.' 

이 것이 모두의 공통된 생각이었다. 어떠한 순간에도 자신이 손해보는 짓은 하지 않는다는 마리엔의 신조의 영향을 너무 많이 받은 모양이다. 그렇다고 제 1기사단을 이기고자 하는 마음이 없는 건 아니었다. 조용히 칼을 갈고 때를 기다리고 있는 것뿐이었다. 한편 제 1기사단은 이 놈들이 지금 장난하는가 싶어 상당히 혼란스러워 하고 있었다. 그리고 이런 이상한 대치는 두 시간 동안 계속되었다. 

두 시간의 휴식시간이 끝나자 사회자가 글로리 라이언의 2부가 시작되었음을 알리는 소리가 대기실까지 들려왔다. 비록 사회자의 잡소리가 꽤나 길었지만 드디어 첫 시합을 치를 사람들의 이름이 발표되었다. 

"여러분, 많이 기다리셨습니다. 글로리 라이언 2부의 첫 번째 시합은 제 1기사단의 루드 경과 제 4기사단의 미첼로 경의 시합이 되겠습니다. 루드 경은 탄탄한 실력으로 최단 시간으로 시합을 끝낸 모두가 인정하는 실력자이고, 미첼로 경은 마치 춤을 추는 것 같은 화려한 검술을 구사하는 기사입니다. 처음부터 아주 흥미진진한 시합이 될 것 같습니다. 두 기사분은 경기장 위로 올라와주십시오." 

사회자의 말이 대기실까지 들려오자 루드는 미첼로를 향해 한 번 씨익 웃어주고 먼저 경기장으로 향해 걸어갔다. 루드가 보기에 미첼로는 겉멋만 든 애송이였다. 루드가 나가자 미첼로도 그의 뒤를 따라 경기장으로 나가려고 했지만 보나인이 그의 팔을 잡았다. 

"자신은 있나?" 
"글쎄요. 자신이 있든 없든 이겨야 하는 것 아닙니까? 그리고 제 플라워 드러를 이길 수 있는 상대는 아무도 없습니다." 

미첼로가 전혀 진지해 보이지 않자 보나인은 약간 걱정이 되어 한마디 충고를 했다. 

"나도 그 검술의 위력은 알고 있지만 그래도 신중하게 하도록." 
"네,네. 걱정마세요, 단장님. 저도 마리엔 공주님 손에 죽고 싶진 않거든요." 

미첼로가 장난스럽게 대꾸하고 돌아서자 제 4기사단의 기사들은 응원의 말을 외쳤다. 

"미첼로, 루드 경을 이기면 수많은 여자들이 널 멋지게 볼 꺼야. 힘내라!" 
"조장, 아무리 세 봤자 공주님만 하겠어? 우리의 운명이 조장의 어깨에 달려있다는 걸 잊지마." 

미첼로는 제 4기사단 소속의 기사들의 응원과 격려를 들으면서 대기실을 나갔다. 그리고 뒤돌아선 채 오른 손을 어깨 위로 힘껏 들어올렸다. 걱정하지 말라는 제스처였다. 

'막강한 상대와 싸우러가면서도 담담한 이 모습... 역시 난 멋있어! 여성들이여, 기다려라. 내가 간다!' 

루드를 이겼을 때 쏟아질 여성들의 환호를 떠올리니 절로 웃음이 나왔다. 그리고 멀어져 가는 미첼로의 뒷모습을 보면서 제 4기사단의 기사들은 한 마디씩 하기 시작했다. 

"저 인간이 또 멋있는 척 하네." 
"저렇게 촐랑거리다 지는 거 아냐? 상대는 제 1기사단의 단장이라구." 
"저 자식 겉멋만 들어 가지고는......" 
"이거 걱정되네. 저 제비 같은 놈이 잘 할 수 있으려나?" 


================================================================================ 

히잉~엄마가 쓸데없는 짓 한다고 화냅니다. 
그래도 굴하지 않고 꿋꿋히 계속 글 쓸꺼야~!!! 

              루드와 미첼로가 경기장에 나타나자 관중들이 일제히 환호성을 질렀다. 그리고 그 중에서 여자들의 환호성은 대부분 미첼로에게 향한 것이었다. 

"꺄아악! 미철로님! 힘내세요!" 
"너무 멋있어요!" 
"미첼로님! 사랑해요! 반드시 이기세요!" 

준수한 용모와 깔끔한 매너-시합 끝나고 손 흔들어주기, 여자들이 던져준 꽃을 집어들어 가슴에 꽂기, 미소 지어주기-, 화려한 검술 때문에 여자들의 모든 관심이 미첼로에게 쏠린 것이다. 미첼도로 그녀들의 호응에 답해 손을 흔들어주고 있었다. 반면에 남자들의 응원은 대부분 루드에게 향한 것이었다. 

"루드! 저 제비를 뭉개버려!" 
"저런 겉멋만 든 자식에게 지지마라!" 
"저 바람둥이를 보내버려! 남자는 얼굴이 다가 아니란 걸 보여줘!" 

어디서나 여자에게 인기가 많은 남성은 질투의 대상이 되기 마련이다. 루드는 여유롭게 관중들에게 손을 흔들어주고 있는 미첼로를 보면서 얼굴 가득 비웃음을 띠웠다. 확실히 검술이 화려한 건 인정하지만 검술이 화려한 것과 실력은 별개의 문제였다. 

'전의 놈은 검술의 화려함에 정신이 나가 침착하게 대처하지 못했지만 난 달라. 그 검술은 너 같은 녀석에겐 오크목에 진주나 마찬가지다. 진정한 검술이 뭔지도 모르는 네 녀석에게는 말이지.' 

그는 목숨을 잃을 뻔한 전투를 수십 번은 겪은 노장 중의 노장이었다. 사회자가 시합의 시작을 선언하자 미첼로는 처음부터 전력으로 루드를 공격해갔다. 그는 자신이 배운 '플라워 드러' 라면 어떤 적이든지 쓰러뜨릴 자신이 있었다. 

미첼로는 부드럽게 앞으로 나가 몸을 한바퀴 회전하면서 검을 쥔 손을 휘감아 돌리기 시작했다. 마치 춤을 추는 듯한 현란한 몸놀림을 따라 검 끝에서 탐스런 꽃이 피어나기 시작했다. 검날이 빛을 반사하고 있어서 그 모습은 더욱 아름답게 보였다. 그 아름다움에 관중들은 함성을 질렀고, 그 반응에 더욱 신이난 미첼로는 손목을 더욱 빨리 움직여 꽃을 더 그려냈다. 미첼로가 그려낸 꽃송이는 루드를 에워쌌고, 멀리서 봤을 때와 직접 당해 본 차이가 엄청났기에 루드는 마치 꽃 속을 헤매는 것 같은 착각을 받았다.   

루드는 일단 뒤로 물러섰다. 뒤로 피하면서 미첼로가 바로 공격해 올 것을 염려해 방어를 철저히 했지만 미첼로는 치고 올라오지는 않았다. 그리고 루드가 어느 정도 자세를 잡자 그제서야 공격해 들어왔다. 검무를 추는 것처럼 사방으로 현란하게 움직이는 미첼로. 미첼로는 모든 방위를 시간차를 두며 검으로 찔러 들어왔고, 수십 개로 보이는 검날이 루드를 위협했다. 

루드는 사방이 막히자 검을 크게 횡으로 휘둘렀고, 운좋게 미첼로의 검을 쳐낸 루드는 미첼로의 가슴이 비어있음을 보고 공격해왔다. 그 상황 속에서도 상대의 허점을 빈틈없이 찾아낸 그의 실력은 예사롭지 않았다. 그러나 미첼로는 재빨리 검을 회수해 루드의 검을 막고 퉁겨지듯이 뒤로 물러났다. 

여기서 루드는 의아할 수밖에 없었다. 루드의 검은 바스타드 소드이고, 미첼로의 검은 롱소드였다. 그 상황에서 다시 검을 빨리 움직일 수 있는 사람은 미첼로였다. 물론 빨리 움직이지 못하면 루드의 검이 그의 목을 찔렀겠지만 루드가 보기에 몸놀림이 빠른 제 4기사단의 기사라면 충분히 그 기회를 살릴 수 있었다. 만약 미첼로가 재빨리 공격해오면 허리를 숙여 옆으로 피하려던 루드는 한 가지 의혹이 생겼다. 

'설마 저 녀석...그 정도로 멍청한 인간일리가. 관중들에게 멋있게 보이기 위해 일부러 피했다는 건 말이 안되잖아. 하지만 그럼 왜 피한 거지? 한번 확인해 봐야겠군.' 

루드는 일부러 다리쪽의 방어를 허술하게 하고 검을 평소보다 높게 들고 미첼로를 공격했다. 그의 검은 공기를 가르는 소리를 내며 빠르게 접근했지만 힘이 들어있지 않았다. 그러나 미첼로는 루드의 속셈을 알아채지 못하고 검을 들어 막을 생각도 없이 현란한 몸놀림으로 그의 검을 피해내기만 했다. 그리고 미첼로가 루드의 검을 피해내면 낼수록 관중들의 함성은 커져갔다. 혹시나 싶어 루드는 검을 높이 쳐들고 위에서 아래로 강하게 내리그었고, 보통의 기사라면 반드시 반격해왔을 그 허술한 자세에서도 미첼로는 옆으로 살짝 피했다. 

루드는 관중들의 환호를 들으며 웃는 듯한 미첼로를 보며 웃을 수밖에 없었다. 이 놈은 자신의 검술을 검술이 아닌 그저 묘기로 사용하는 얼간이일 뿐이었다. 분명히 기술도 정확하고 실력도 있다. 아마 이 놈이 이 정도까지 실력이 성장한 것도 가르친 사람이 잘 교육시켰기 때문이리라. 검술이 아무리 화려하다고 해도 어디까지나 그 목적은 상대를 쓰러뜨리는 것에 있는 것이지, 사람들의 함성을 들으려고 있는 것이 아니었다. 가르친 사람이 안 됐군. 저 정도까지 키워줬는데도 정신 상태가 글러먹었어. 

루드는 조용히 방어자세를 잡았다. 몸놀림이 화려하면 화려할수록 체력 소모는 극심하다. 게다가 미첼로는 폼을 매우 중요시하기 때문에 공격하려면 몸을 한껏 낮춰야 하는 하반신은 공격조차 하지 않을 것이다. 비록 화려하지는 않지만 조용히 참고 기다리며 역습의 기회를 노리는 방법은 확실히 이길 수 있는 방법이었다. 

루드가 이런 생각으로 물러난 것을 모르는 미첼로는 기세가 올라 다시 허공에 수십개의 꽃잎을 그려냈다. 은빛의 꽃잎들이 단숨에 압박해오자 루드는 재빨리 몸을 최대한 낮춰 지면을 구르듯이 사정거리에서 벗어났다. 보기에는 꼴사나워 보이는 모습일지라도 확실한 방어였다. 미첼로는 루드가 일어나는 동안 공격하면 절호의 찬스를 손에 넣을 수 있음에도 불구하고 그가 일어나길 기다렸다가 서서히 압박해 들어갔다. 그는 화려하게 승리를 장식하고 싶었던 것이다. 자신의 이 모습을 보면서 마리엔이 이빨을 뿌드득 갈고 있다는 것을 알았다면 그럴 수 없었겠지만 다행인지 불행인지 그는 관중들의 환호성에 정신을 팔려 마리엔에 대한 생각을 까마득히 잊어버린 것이다. 


미첼로의 노도와 같은 공격은 10분 동안 계속되었다. 그동안 루드는 몇 번 공격해보지도 못하고 방어하기에 급급했다. 미첼로가 화려한 검술로 루드를 몰아붙이자 장내는 흥분의 도가니가 되었다. 특히 여자들의 환호성은 귀가 따가울 정도였다. 그러나 그 맹공 속에서도 루드가 상처 하나 없다는 사실을 눈치챈 사람은 거의 없었다. 

미첼로는 마지막을 멋지게 장식하고자 공중으로 뛰어올라 그대로 검을 내리쳤다. 공중으로 뛰어올라 하는 공격은 확실히 멋있고, 허공에서 지면으로 떨어지는 힘까지 더해져 상당히 위력적이다. 하지만 그만큼 허점이 많아 반격 당할 위험이 많기 때문에 결정적인 순간이 아니면 사용하지 않는 공격이기도 했다. 루드는 자신을 향해 내려오는 미첼로를 보면서 차가운 미소를 지었다. 

그리고 지금까지 참아온 울분을 토하듯 허공에서 검을 힘차게 횡으로 그었다. 당연히 공중에서는 피하기가 힘든 법. 미첼로는 가만히 있던 루드가 갑자기 공격해올 줄은 몰랐기 때문에 그의 검을 고스란히 맞고 경기장 저편으로 날아갔다. 나이답지 않은 힘이었지만 그나마 날이 아닌 부분으로 쳤기 때문에 중상은 면할 수 있었다. 하지만 갈비뼈가 부러졌는지 움직일 때마다 맞은 부위가 욱씬거렸다. 

"쿨럭...쿨럭...제, 젠장..." 

미첼로는 가슴을 움켜쥐며 재빨리 일어섰지만 투덜거릴 틈도 없었다. 미첼로와는 달리 루드는 상대의 허점을 봐줄 생각은 전혀 없었기 때문에 아직 일어서지 못한 미첼로를 공격해왔지 때문이다. 

'제길, 다친 곳을 노리고 오잖아. 인정머리 없는 인간 같으니라구.' 

미첼로는 자신의 처지를 모르고 투덜거리며 옆으로 피했다. 그러나 그가 피하자마자 루드의 검은 궤도를 크게 변경해 원을 그리며 다시 그의 가슴을 노렸다. 기겁한 미첼로가 검을 들어 막았지만, 검끼리 부딪친 충격이 가슴까지 전해지자 검을 놓을 뻔했다. 그가 그 와중에도 이를 악물고 검을 놓지 않았던 것은 대련 중에 무기를 떨어뜨리면 인정사정없이 패던 마리엔을 몸이 기억하고 거의 본능적으로 행한 일이었다. 

부상 때문에 맞대결이 힘들다고 판단한 미첼로가 루드의 검을 밀어내고 뒤로 물러났다. 그러나 루드가 허리를 숙여 다리를 공격해오자 간신히 검으로 막았지만 다친 곳의 통증은 무시할 게 못되었다. 

상황은 순식간에 역전되었다. 미첼로는 생각 없이 기술을 남발한 탓에 체력도 많이 떨어졌고, 부상까지 입은 상태였다. 하지만 루드는 미첼로의 공격을 피하면서 힘을 축적해왔기에 펄펄 날고 있었다. 

'빌어먹을! 이대로 지는 건가? 마리엔 공주님, 정말 죄송합니다.' 

자신의 패배를 예감하고 마음 속으로 마리엔에게 사죄를 하던 미첼로는 갑자기 예전에 마리엔이 자신에게 했던 말이 떠올랐다. 


"플라워 드러는 검술이지 멋있게 보이려는 수단이 아니라구. 미첼로는 무의식적으로 멋있게 보이려고 하다보니 몸에 힘이 들어간단 말이야. 플라워 드러에서 무엇보다 중요한 건 유연함이야. 모든 것이 물 흐르듯 이어져야 한단 말이야. 제발 주변 사람들 시선은 신경쓰지 말란 말이야! 모든 정신을 승부에 집중해! 꼴사납게 이겨도 이긴 것은 이긴 거고, 멋있게 져도 진 것은 진 거야." 


그 때는 무슨 말인지 몰랐는데 이제 마리엔이 무슨 말을 하고자 했는지 알 것 같았다. 미첼로는 시합에서 이기고 싶었다. 하지만 그 이유가 승부욕 때문이 아니라 관중들의 환호성 때문이었다는 것을 알게 되었다. 현란한 몸놀림도 이기기 위한 수단 중에 하나일 뿐 누군가에게 보여주기 위한 것이 아니었다. 그런 생각이 들자 더 이상 미첼로의 눈에는 루드에게 환호를 보내는 관중도, 자신을 보며 안타까워하는 여자들도 보이지 않았다. 그저 눈앞의 루드만이 보였다. 

미첼로는 루드의 검이 자신의 검을 노리고 오자 허리를 숙여 피한 것과 동시에 루드의 다리를 향해 검을 휘둘렀다. 미첼로를 개멋만 든 애송이라고 판단하고 다리는 공격해오지 않을 것이라고 믿었던-다리쪽을 공격하려면 허리를 숙여야하는데 별로 멋있어 보이지 않는 모습이다- 루드는 황급히 뛰어올라 피했다. 그러나 그가 다시 지면에 내려서자 미첼로는 허리를 굽힌 자세에서 바로 뛰어올라 루드의 목을 찔러왔다. 이 것도 일명 개구리 점프라고 불리는, 그냥 보기엔 참으로 꼴사나운 모습이었지만 상대가 피하기 힘들어 노련한 검사들은 종종 사용하는 방법이었다. 루드는 거의 본능적으로 몸을 뒤로 젖혀 뒤로 피했다. 

미첼로와 루드 사이에 얼마간의 거리가 벌어지자 미첼로는 물 위를 스치듯이 미끄러져 앞으로 나갔다. 플라워 드러를 사용하기 전의 동작이지만 아까의 모습과는 뭔가가 달랐다. 거친 동작이 사라지고 모든 동작이 하나로 부드럽게 이어지는, 플라워 드러의 위력을 백분 활용할 수 있는 자세였다. 루드가 재빨리 검을 휘둘러 접근을 막았지만 미첼로는 부드럽게 피하고 다시 검으로 꽃모양을 그려냈다. 루드는 지금까지의 패턴을 떠올리며 뒤로 재빨리 물러났다. 그런데 계속 플라워 드러를 고수하며 천천히 압박해오던 것과는 달리 미첼로는 루드가 물러난 것과 동시에 루드의 목을 검으로 찔러 들어갔다. 루드가 미첼로의 허리를 공격했지만 그의 검이 미첼로의 허리에서 20cm앞까지 왔을 때는 이미 미첼로의 검이 루드의 목에 와닿아있는 상태였다. 

정상적인 상황이었다면 루드의 승리로 돌아갔을 것이다. 하지만 루드는 계속 플라워 드러를 사용하던 미첼로가 갑자기 찔러 들어올 줄은 몰랐기 때문에 반응이 느렸던 것이다. 미첼로는 이 공격에 모든 힘을 다 쏟았기에 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 사회자가 미첼로의 승리를 발표하자 장내는 소란스러워졌다. 그러나 미첼로는 여자들의 환호와 꽃비가 내리는 것처럼 쏟아지는 꽃들에 전혀 관심을 기울일 수 없었다. 그저 어서 들어가 쉬고 싶은 마음뿐이었다. 그는 운이 좋지 않았다면 자신이 졌을 것을 알고 있었다. 하지만 다음 번엔 반드시 실력으로 이기고 말겠어. 

미첼로의 분전에 힘을 얻은 탓인지 죠안은 루드가 진 충격에서 벗어나지 못한 제 1기사단의 기사를 손쉽게 이겼고, 가스톤도 실력차이가 많이 나는 제 3기사단의 기사를 상대로 압도적인 승리를 거두었다. 당장에 내려와 미첼로를 패리라 생각했던 마리엔도 왠일인지 대기실로 내려오지 않았다. 대신 시종에게 편지를 한 장 미첼로에게 전달하라고 했는데, 그 편지에는 단 한 마디만 적어져있을 뿐이었다. 

[잘 했어!] 

결국 글로리 라이언의 첫 날은 모든 사람들이 놀랄 만한 결과를 남기고 막을 내렸다. 결승전 진출자는 로얄 기사단의 짐, 사라, 핸스와 제 4기사단의 미첼로, 가스톤, 죠안이라는 상상도 못한 결과를 남기고 말이다.           
    
드디어 글로리 라이언의 마지막 날. 그래봤자 열린 지 이틀밖에 되지 않았지만 오늘은 어제보다 더 많은 사람들이 몰려들었다. 수천 명을 넘게 수용하는 콜로세움이 미어터지지 않을까 걱정이 되니 얼마나 많이 왔는지 굳이 말하지 않아도 알 것이다. 이야! 어디서 이 많은 사람들이 온 거지? 아렌테에 있는 사람들이 다 온 거 아니야? 다행히 로얄석은 붐비기는커녕 한산하기만 했지만 고개를 돌려 바글거리는 사람들을 보는 것만으로도 몸서리가 쳐졌다. 내가 저 틈에 끼어있다고 생각하면......히익. 그만큼 이번 시합에 사람들의 관심이 많다는 소리겠지만 많아도 너무 많잖아. 

하긴 내가 생각해도 사람들의 관심을 받을 만 했다. 로얄 기사단을 제외한 다른 기사단에서 전원 올라온 것은 이번이 처음이고, 그들이 바로 만년 꼴등의 위업을 달성한 제 4기사단이니 흥미가 생기지 않겠는가. 운좋게 그동안 로얄 기사와 만나지 않아 여기까지 왔다고 생각하는 사람도 있었지만 이들의 실력이 만만치 않다고 생각하는 사람도 많았다. 이 걸로 원래 목적은 달성한 거네. 그럼 오늘은 여유롭게 지켜볼까나. 잘하면 셋 중에 한 명이 우승할지도 몰라. 사람들이 방심한 면도 없잖아 있지만 이 정도면 잘한 거지 뭐. 후후후, 역시 난 대단해. 솔직히 내가 생각해도 제 4기사단을 이 정도까지 실력을 키운 건 기적에 가깝단 말이야. 매에 장사 없다는 말이 진실이었던 것이야. 

달라진 제 4기사단의 모습에 놀라워하는 사람들의 모습을 지켜보는 것도 상당히 재미있었다. 내 옆에 있는 국왕도 다른 사람처럼 놀라워하기는 마찬가지였다. 한 가지 아쉬운 점이 있다면 오펠리우스 왕비가 이 자리에 없다는 것 정도. 어제 루드가 진 게 충격이긴 충격이었나 보지. 그녀는 몸이 아프다는 핑계로 오늘 대회는 보러 오지 않았다. 그래. 아플꺼야. 배가 많이 아프겠지. 내가 잘되는 꼴을 배가 아파서 어떻게 보겠어. 

어제의 상황은 다시 떠올려보면 대충 이랬다. 




사회자가 미첼로의 승리를 선언하자 오펠리우스 왕비의 얼굴은 딱딱하게 굳어버렸다. 그동안 루드가 맹공을 퍼부었으니 미첼로가 질 것이라고 믿어 의심치 않았겠지. 솔직히 나도 미첼로가 질 줄 알았어. '지면 죽인다' 라는 텔레파시를 끊임없이 보낸 보람이 있군. 

미첼로가 비척비척 경기장을 내려갈 때까지도 오펠리우스 왕비의 벌어진 입은 다물어지질 못했다. 동공도 크게 확장되어 있는 걸 보니 충격을 받아도 이만저만 받은 게 아닌 모양이다. 원래는 대기실로 당장 내려가 멋 부리다가 질 뻔한 미첼로를 반죽여 놓으려했지만 왕비의 모습을 보자 그런 생각이 사그라들었다. 

만약 미첼로가 졌으면 내가 저런 모습을 하고 있었을 꺼야. 그래. 이긴 게 어디야. 미첼로, 운 좋은 줄 알아라. 나는 이왕 봐주는 거 용기라도 북돋아 줄 샘으로 미첼로에게 전해줄 편지를 한 장 썼다. 사투를 벌인 기사에게 친히 편지까지 써서 보내주는 공주의 모습. 이 얼마나 멋있는가. 스스로의 모습에 감탄하면서 나는 펜을 빠르게 놀리기 시작했다. 그러나 빨리 움직이던 펜은 금새 멈췄다. 

잘 했어! 그 다음은 뭐라고 쓰지? 관중들 환성에 넋이 나가 정신을 못 차리는 모습이 참으로 보기 좋지 않았다, 이런 걸 바로 기사회생이라고 하는 거지, 운이 아주 좋았어, 루드가 방심만 하지 않았어도 진작에 졌겠더구나. 아무리 좋게 써주려 해도 미첼로가 시합에 임했던 자세가 떠올라 이런 생각밖에 나지 않았다. 그렇다고 생각나는 대로 썼다가는 충격을 받을 게 자명한 사실이었다. 그래서 그냥 달랑 잘 했어!, 라는 한 문장만 써서 시종 편으로 보냈다. 

내가 직접 가서 격려해줄 수도 있었지만 아주 중대한 일이 남아있었다. 상심에 빠져있는 어마마를 위로해드려야 착한 공주지. 

"어머, 루드 경이 져버렸네요. 정말 멋진 승부였는데 간발의 차로 졌군요. 하지만 지긴 했지만 루드 경의 실력은 아주 훌륭했어요. 승패가 무슨 상관이 있겠어요. 서로가 최선을 다해서 실력을 겨루는 것이 중요하지요. 그러니 지더라도 절대 부끄러운 일이 아니죠. 우리 모두 루드 경에게 박수를 보내자구요. 그는 절대 패자가 아니예요." 

놀랍지 않은가. 졌다는 말을 5번이나 넣어서 말할 수 있다는 것이. 그리고 졌다는 말을 티가 많이 나지 않게 강조해주었다. 내 선동에 따라 주변에 있던 사람들도 너나할것없이 루드에게 격려의 박수를 보냈다. 그리고 가장 열렬한 박수를 보낸 사람은 바로 나였다. 짜식, 잘 졌어. 이제 글로리 라이언이 끝나고 죽었어! 

진 것도 분해죽겠는데 내가 잘 졌다는 듯이 박수까지 쳐주자 오펠리우스 왕비는 거의 뚜껑 열리지 직전까지 갔다. 그러나 이 많은 사람들 앞에서 화를 낼 수도 없는 노릇이라 어설픈 미소만 지었다. 입꼬리가 경련을 일으키는 걸 보니 많이 분한 모양이군. 하긴 나라도 그럴 거야. 그러게 분수도 모르고 감히 누구에게 덤비는 거야? 자, 자. 크게 숨을 들이켰다 내쉬어 봐. 조금 마음이 진정될 거야. 

내 마음이 통했는지 오펠리우스 왕비는 쉼호흡을 하며 마음을 가다듬었다. 그리고 나는 다시 위로를 가장한 약올리기를 계속했다. 남의 불행은 곧 나의 행복. 오홋홋호~! 참으로 건전하고 성실한 마족이 아닐 수 없었다. 




그런데 어제 조금 과하게 놀려줬는지 오늘 왕비가 불참한 것이다. 에이, 이럴 줄 알았으면 어제 조금만 약올릴걸. 오늘은 놀려줄 사람이 없잖아. 하지만 후회는 아무리 빨라도 늦은 법이다. 결국 약올릴 사람도 없는 재미없는 상황이라 제 4기사단을 응원하러 대기실로 내려갔다. 대기실로 가던 나는 대기실 밖에서 서성이는 아인을 보게 되었다. 아인도 나를 봤는지 먼저 아는 척하며 인사했다. 

"마리엔 공주님, 어서 오십시오." 
"응. 그런데 아인은 여기서 혼자 뭐하는 거야?" 
"그게 제가 나가는 것도 아닌데 괜히 긴장이 돼서 마음도 진정시킬 겸 바람 좀 쐬려고요." 

아인은 창피한지 얼굴을 붉히며 말했다. 그렇게 창피하면 말하지 않으면 될텐데. 순진한 녀석. 성질도 순한데다 얼굴도 동안이라 그런지 귀엽게 논단 말이야. 19살의 나이에 16살 소년의 얼굴을 하고 있으니 귀여울 수밖에. 하지만 내 경험상 이런 놈이 한번 눈 뒤집히면 아무 것도 안보이니 절대 주의해야 할 놈 중 하나였다. 원래 순한 놈이 화나면 더 무서운 거야. 

나는 아인과 함께 대기실로 들어갔다. 무슨 일인지 한 곳에 사람들이 모여서 시끄럽게 굴고 있어서 내가 들어온 것을 아는 사람은 별로 없었다. 그 쪽에는 관심이 별로 없었던 나는 대기실에 있는 사람들을 한 번 쓰윽 훑어봤다. 그리고 내 시선은 한 여자 앞에서 멈췄다. 

곱슬거리는 녹색머리와 신록을 연상시키는 녹색눈의 그녀는 넋이 나갈 정도로 아름답지는 않았지만 충분히 미녀 축에 속하는 미모를 지니고 있었다. 깔끔하게 생겨서 만약 드레스를 입고 다소곳이만 있는 다면 남자 몇이 따라다니겠지만 현재 그녀가 입고 있는 옷은 드레스가 아니라 경갑옷이었다. 어깨까지 오는 머리는 목 뒤에서 대충 묶고 있었고, 눈매도 상당히 매서웠다. 

저 여자가 로얄 기사단의 유일한 여기사랬지? 이름은 사라였고. 사라가 싸우는 모습은 봤지만 이렇게 가까이에서 보니 느낌이 달랐다. 근육이 울퉁불퉁한 몸은 아니지만 탄탄한 체격이 상당한 훈련을 했나보군. 여기사가 다른 나라에 비해서 많다고 들었지만 여자가 로얄 기사라면 만만치 않겠어. 나이도 20대로밖에 안보이는데. 오늘 최고의 강적이 되겠어. 

그녀는 사람들과 동떨어져 조용히 눈을 감고 명상에 잠겨 있었다. 아니, 사라뿐만 아니라 다른 두 명의 로얄 기사도 시합을 앞두고 생각에 빠져있었다. 로얄 기사는 다르구나. 전혀 방심하고 있지 않아. 최강자다운 관록이 엿보이는....... 

"하하하! 그래서 제가 말이죠......" 

아까부터 어떤 놈이 시끄럽게 난리야! 나는 사람들이 몰려있는 곳으로 고개를 획 돌려 유심히 살펴보았다. 꼭 저런 곳에는 이야기를 주도해 가는 인간이 있기 마련이지. 도대체 누가 매너가 이렇게 없는지 얼굴이나 보자. 그리고 내 눈에 보인 것은 대회 관계자와 신관, 마법사들을 모아놓고 뭔가를 열심히 이야기하고 있는 미첼로였다. 관심이 없어 한 번 쳐다볼 때는 몰랐는데 시끄럽게 떠들고 있는 사람은 미첼로가 맞았다. 그는 어제 루드를 쓰러뜨린 자신의 무용담을 길게 늘어놓고 있었다. 

자신을 조절하며 시합을 준비하는 로얄 기사와 얼마나 다른 모습인가. 그나마 가스톤과 죠안이 진지한 얼굴로 무기를 점검하고 있기 망정이지 그렇지 않았으면 제 4기사단은 모두 애송이로 찍힐 뻔했다. 

어제 제일로 힘들게 이긴 주제에 잘난 척은. 그래도 이겼으니까 봐준다. 오늘이 아니면 언제 저렇게 잘난 척 할 수 있겠어. 나는 너그러운 마음으로 그냥 보아 넘기려했다. 이왕 온 거 격려라도 해줄 요량으로 다가가던 나는 미첼로가 자랑스럽게 하는 말을 듣게 되었다. 그는 이야기하는데 열중해 내가 온 것을 모르는 모양이었다. 

"그 때 저는 포기하려고 했습니다. 하지만 그 순간!!! 마리엔 공주님의 목소리가 들린 것입니다! '나의 기사여, 부디 힘내세요. 제가 당신을 지켜보고 있답니다. 저를 위해서라도 루드 경을 이겨주세요' 저는 공주님의 목소리에 정신이 번쩍 들었습니다. 그리고 다시 자세를 잡고 루드 경을 노려보......" 

미첼로는 내 목소리까지 흉내내면서 그런 닭살스러운 말을 내뱉었다. 나는 옆에 있는 아인이 말리기도 전에 내 손에 들고 있는 애창을 휘둘렀다. 내가 언제 그런 말을 했다는 거냐! 창은 허공을 가르며 빠른 속도로 미첼로에게 접근했다. 그리고. 

퍼어어억~!!! 창은 정확히 미첼로의 머리를 쳤고, 그 반동으로 미첼로는 대기실 구석으로 날아가 처박혔다. 니가 지금 그렇게 여유를 부릴 군번이야! 그리고 뭐가 어쩌고 저째? 나의 기사여, 제가 당신을 지켜보고 있습니다? 보자보자 하니까 눈에 뵈는 게 없냐! 역시 좋게 말로 하면 안 듣는다니까. 그저 비 오는 날 먼지 나게 패야 정신을 차린다니까.   

한참을 씩씩대던 나는 주위의 묘한 분위기에 정신을 차렸다. 조용히 명상에 잠겨있던 로얄 기사까지 눈을 크게 뜨고 나를 보고 있었다. 아차차! 여기에는 다른 기사들도 있었지. 깜빡했군. 제 4기사단이야 다 아는 사실이지만 다른 사람들 앞에서는 우아한 공주일 필요가 있었다. 이걸 어떻게 하지? 그냥 장난으로 쳤다고 할까? 아니야. 이건 말이 안돼. 장난으로 기사의 머리를 치는 공주가 어딨어? 게다가 장난으로 친 것에 그 기사가 날아가 버렸다면 더더욱 말이 안되잖아. 뭔가 좋은 방법이, 방법이 없을까? 머리를 엄청난 속도로 굴리던 나는 묘안을 떠올리고 바로 행동에 들어갔다. 난처한 얼굴로 아인을 보면서 말했다. 

"아인이 시키는 대로 하긴 했는데 정말 그래도 되는 거였어?" 
"네? 그게 무슨 말씀이......." 

나는 눈치 없이 반문하려는 아인의 가슴에 슬며시 창 끝을 댔다. 물론 다른 사람들이 눈치채지 못하게 은밀히 갖다댔다. 허튼 소리하면 알아서 하라는 경고였다. 창 끝이 가슴에 와닿자 잠시 굳어있던 아인은 잽싸게 큰 소리로 자신의 죄(?)를 자백했다. 

"네! 제, 제가 공주님에게 미첼로 경을 한 번 쳐보시라고 했습니다! 모두 제 잘못입니다! 평소에 미첼로 경이 잘난 척하는 모습이 마음에 들지 않아 이런 짓을 하게 됐습니다!" 

아인이 죄(?)를 저지른 동기까지 토설하자 나는 겨누었던 창을 다시 거두었다. 그리고 매우 걱정스러운 얼굴로 구석에 쓰러져있는 미첼로에게 뛰어갔다. 

"미첼로 경, 괜찮나요? 하지만 일부러 날아가는 척하며 놀래킬 필요는 없잖아요. 그게 얼마나 아프다고. 그렇죠?" 

나는 미소를 지으며 상냥한 어조로 말했다. 머리를 부여잡고 신음성을 흘리던 미첼로는 내 아름다운 미소를 보자마자 그 자리에서 벌떡 일어나 대기실이 쩌렁쩌렁 울리도록 큰 목소리로 소리쳤다. 

"전혀 아프지 않습니다! 공주님이 때리시면 얼마나 아프겠습니까?! 제가 놀래켜 드리려고 그랬습니다! 하나도 안 아픕니다! 진짭니다! 믿어 주십시오!" 

이렇게 되자 대기실에 있던 사람들은 뭔가 이상하다고 생각하면서도 아인과 미첼로의 장난으로 이런 일이 생긴 것이라 생각했다. 솔직히 지금 내 모습을 보라구. 이렇게 가는 손목에서 그런 힘이 나왔다고 누가 믿겠어. 가녀려 보이는 내 모습을 이용한 작전은 사람들에게 그대로 먹혀들었다. 진실을 아는 제 4기사단의 기사들만이 아인과 미첼로에게 동정의 눈길을 보낼 뿐이었다.   

  
관중들의 어마어마한 함성 때문에 콜로세움이 무너지지 않을지 걱정이 된다. 게다가 밖에서도 콜로세움 위에 떠있는 영상을 보려고 모인 사람들이 소리를 지르고 있어서 정말 장난아니게 컸다. 그 소리에 콜로세움이 흔들리는 것 같다면 믿겠는가. 하지만 그렇게 느껴진다. 용케 그동안 무너지지 않고 버텨왔군. 이게 바로 마법의 힘이라는 것인가. 

하지만 관중들의 열렬한 반응이 이해가 가지 않는 건 아니었다. 아마 내 정체를 모르는 사람들 틈 속에 끼어있다면 나도 저들을 따라 함성을 질렀을지도 모르는 일이었다. 원래 이런 건 한 사람이 하면 다른 사람도 하게 되어 있는 거야. 게다가 지금 관중들을 이렇게 흥분시키고 있는 사람 중 한 명이 내가 잘 아는 사람이라면 더욱 그렇다. 지금이야 체면 차리는 높으신 분들과 있으니 참고 있지만 말이다. 

지금이 바로 글로리 라이언의 마지막 시합이 시작되려는 순간이었던 것이다. 이럴 때 함성을 지르지 않으면 또 언제 지르겠는가. 이 시합에서 이기는 사람이 바로 제인드력 426년 글로리 라이언의 우승자가 돼 페인드 왕국의 최강의 검사라는 칭호를 가지게 된다. 그리고 이 명예로운 칭호를 가운데 두고 격돌하는 사람들은 바로 가스톤과 사라였다. 

결론부터 말하자면 죠안은 3위였고, 미첼로는 5위였다. 오늘 시합은 우선 6명이 겨뤄 승자 3명을 뽑게 되어 있었다. 그리고 그 3명이 제비뽑기를 해서 동그라미가 그려진 종이를 뽑은 사람은 바로 결승에 진출하고, 남은 두 사람이 다시 시합을 하게 된다. 이 시합의 승자는 결승전에 올라가고, 패자는 그대로 글로리 라이언의 3위가 되게 돼있었다. 제비뽑기만 잘하면 힘을 덜 들이고 결승전에 올라갈 수 있으니 얼마나 편한가. 운도 실력으로 보는 사람들의 이상한 생각 때문에 제비뽑기를 잘하는 것도 중요한 일 중에 하나였다. 마법을 써서 도와줄까도 했지만 안타깝게 그런 기회는 오지 않았다. 그 이유는 곧 나오니 기다려 봐라.   

나는 첫 시합에 나가는 미첼로의 상대가 사라라는 말을 듣고 걱정이 되었다. 사라 같은 여자들은 여자 취급하면 자신을 약하게 보는 걸로 생각해 매우 기분 나빠한다. 그런데 미첼로의 성격으로 봐서 '아름다우신 레이디, 레이디께는 검보다 향기로운 꽃이 어울린답니다. 저도 레이디처럼 아름다우신 분과 싸우고 싶지 않으니 기권해주십시오.' 라는 말을 할 게 뻔했다. 그리고 분위기 상 미첼로는 정말 그런 말을 한 모양이었다. 

아, 그 다음은 보지 않아도 알 수 있지 않은가. 분노한 사라는 미첼로에게 맹공격을 퍼부었고, 미첼로는 자기가 당하고 있는 와중에도 제대로 공격하지 못했다. 이런 미련한 놈. 그래도 피하는 것만은 거의 신들린 경지였다. 하지만 공격을 해야 이길 것이 아닌가. 결국 미첼로는 멍청하게 판정패를 당했다. 솔직히 막말로 온힘을 다해 덤벼도 이길까 말까한 상대를 그렇게 상대했으니 지는 게 당연한 결과였다. 원래의 목적은 달성했기에 마음이 너그러워져서  '그래. 넌 평생 그렇게 살다가 죽어라' 하고 넘어갔기에 망정이지 목적도 달성 못한 주제에 졌으면 죽음밖에 남아있지 않았다. 

미첼로가 어이없이 진 다음에 이루어진 가스톤과 핸스의 시합은 나를 흡족하게 해주었다. 핸스라는 기사는 사라와는 달리 경험 부족을 역력히 드러내 가스톤이 시합 내내 유리한 위치에 있었다. 그러나 경험이 부족해도 이름만 로얄 기사가 아닌 모양이었는지 가스톤은 승부를 내는데 상당한 시간을 소요해야만 했다. 그러나 시간이 걸리긴 했지만 핸스를 어렵지 않게 이겼다. 원래 정통적인 검술을 사용하는 사람은 어느 정도 수준까지 올라가면 가장 상대하기 힘들어진다. 그래서인지 가스톤은 자신의 실력을 마음껏 발휘했다. 

그리고 죠안과 짐이라는 로얄 기사의 시합이 바로 이어졌는데, 죠안도 내 기대를 저버리지 않았다. 그동안 짐의 시합을 지켜본 바 파워를 앞세워 싸우는 타입의 기사였다. 하지만 스피드도 만만히 않았다. 죠안과는 정반대 타입으로 죠안과 짐 모두 가장 껄끄러운 상대를 만나게 된 것이다. 힘과 스피드의 숨막히는 공방은 계속되었다. 내가 글로리 라이언에서 본 시합 중 가장 박진감 넘치고 불꽃 튀는 시합이었다. 관중들의 호응도 엄청났다. 시합이 거의 끝나가는 시간이 되서야 죠안이 짐을 쓰러뜨릴 수 있었다. 하지만 짐과 죠안은 시합이 끝나자마자 경기장 위에 벌렁 드러누워 버렸다. 두 사람 모두 체력의 한계까지 가서 싸운 모양이다. 비록 죠안의 승리로 끝났지만 다음 시합을 시행할 힘은 남아있지 않았기 때문에 죠안은 3위로 남게 되었다.   

죠안이 3위로 남자 자연히 결승전에는 가스톤과 사라가 올라가게 되었다. 그리고 그 전에3위 이하 순위 결정전이 이루어졌지만 사람들의 관심은 모두 결승전에 쏠려 있었다. 그리고 이제 글로리 라이언의 하이라이트인 결승전이 시작되려고 하는 있었다. 

가스톤, 2위만 해도 잘한 거지만 이왕 결승전까지 올라간 거 우승 한 번 해봐. 미첼로처럼 쓸데없는 소리는 하지말고. 저런 여자가 화나면 얼마나 무서운데. 너나 잘하라는 사람이 있을지도 모르겠지만 이래봬도 나도 말 한마디에 상처받는 연약한 소녀였다.. 물론 슬퍼하면서 응분의 대가를 충분히 내려준다는 점이 보통 소녀와는 달랐지만. 




가스톤은 앞에 서있는 사라를 주시했다. 겉보기에는 도저히 로얄 기사라는 것이 믿어지지 않지만 그녀의 실력은 대단했다. 여자라고 제대로 상대하지 못한 미첼로와는 달리 가스톤은 신중하게 자세를 잡았다. 사라보다 훨씬 가녀려 보이는 마리엔이 어마어마한 실력으로 두들겨 패는데 이 여자라고 그러지 말란 법은 없었다. 미첼로 같은 바람둥이가 아닌 다음에야 아주 정상적인 반응이었다. 하루 이틀도 아니고 날마다 17살의 어린 소녀에게 맞다보면 여자라고 도저히 얕볼 수 없게 된다. 

"당신도 내가 여자라고 얕볼 건가요?" 

사라는 날카로운 목소리로 물었다. 그녀는 유명한 기사 가문에서 태어난 검을 잡은 이래로 또래 남자들에게 져본 적이 거의 없었다. 그런데도 주위의 사람들은 사라가 여자라는 이유로 다른 기사들과 똑같은 대우를 해주고 있지 않았다. 그들의 입장에서야 여자라고 신경 써주는 것이겠지만 사라는 항상 그런 점이 불만이었다. 그녀는 자신을 여자가 아닌 기사인 사라로 봐주길 원했다. 

그런데 아까 얼굴만 번지르하던 제비 같은 놈이 고귀하신 레이디께서 기권해달라는 소리를 했으니 당연히 기분이 좋을 리 없었다. 지금 눈앞에 있는 남자도 그 제비와 같은 생각이리라 생각했지만 가스톤의 대답은 그녀의 예상과는 달랐다. 

"사라 경, 그럴 리가 있겠습니까? 오로지 최선을 다해 당신을 이기고 싶을 뿐입니다." 

사라는 가스톤의 눈을 들여다보았지만 그의 갈색 눈은 진심을 담고 있었다. 사라는 약간 묘한 기분이 들었지만 곧 시합에 몰두했다. 시합이 시작되자마자 가스톤은 바로 그녀를 공격해갔다. 상대는 한 순간의 방심도 있을 수 없는 로얄 기사였다. 그리고 사라는 가스톤이 먼저 공격해오자 상당히 놀랐다. 지금까지 사라와 겨룬 자들은 레이디에 대한 예우라며 선제 공격을 항상 그녀에게 양보하곤 했던 것이다. 만약 상대가 같은 남자라도 그랬을까? 아마 절대 그렇지 않았을 것이다. 그렇기 때문에 사라는 자신에게 선제공격을 양보한 자는 가차없이 공격해서 이길 때까지 덤벼들었다. 

그런데 이 남자는 달랐다. 왠지 기분이 좋아진 사라는 자신의 허리를 베어오는 가스톤의 검을 자신의 검을 세로로 들어 막았다. 가스톤은 사라가 검을 막자 상대가 자신보다 힘이 약하다는 점을 이용해 힘으로 밀어붙였다. 여자라고 봐주는 것을 사라가 원하지 않을 것이고, 마리엔을 겪어본 바 여자란 겉만 봐서는 절대 알 수 없다는 진리를 깨달은 그였다. 혹시 아는가. 사라가 괴력의 소유자일지. 그러나 사라는 가스톤이 생각하는 것과는 달리 괴력의 소유자가 아니었기 때문에 조금씩 뒤로 밀렸다. 하지만 그 와중에도 그녀의 녹색 눈은 희열에 가득 찼다. 검사란 검을 부딪쳐보면 상대를 알 수 있는 법이다. 사라는 가스톤이  자신을 여자가 아니라 로얄 기사의 한 사람으로 상대하고 있다는 것을 눈치챘다. 

사라는 자신도 가스톤의 힘에 맞대응하다 재빨리 뒤로 빠졌다. 갑자기 힘을 겨루던 상대가 사라져 가스톤이 잠시 휘청하는 사이 사라는 빈틈을 찔러 들어갔다. 가스톤은 균형이 잡히지 않은 상태에서 검을 막았지만 그녀가 밀고 들어오자 주춤거렸다. 몸의 균형이 앞으로 쏠려 힘을 제대로 발휘할 수 없었기 때문에 여자인 사라의 힘으로도 주춤거리는 것이었다. 이대로 있으면 완전히 균형이 허물어질 게 뻔했다. 그는 검날을 비스듬히 해 사라의 검을 흘렸고, 사라의 몸은 검을 따라 앞으로 쏠렸다. 상황은 완전히 역전되었다. 

찬스가 오면 주저하지 말고 잡으라는 마리엔의 가르침에 따라 가스톤은 사라의 가슴을 검으로 찔렀다. 그러나 가스톤의 검이 닿기 전에 사라는 왼발로 가스톤의 다리를 차고, 그 힘을 이용해 뒤로 몸을 날려 피했다. 그리고 재빨리 몸을 일으켜 방어자세를 취했다. 

관중들의 응원은 어느새 여자 대 남자로 나뉘어있었다. 여자들은 대부분 사라를, 남자들은 가스톤을 열렬히 응원했다. 

"꺄악! 언니! 멋있어요!" 
"반드시 이겨서 잘난 척하는 남자들의 콧대를 납작하게 해버려!" 
"가스톤! 여자에게 지면 수치다! 이겨라!" 
"힘내라! 가스톤, 당신은 할 수 있어!" 
"아내에게 맞고 사는 내 복수를 해줘어~!" 

순식간에 장내는 여자 대 남자의 대결장이 되었고, 곳곳에서 말다툼이 일어났다. 평소에 쌓인 것이 많은 모양이었다. 상황이 점점 커지자 대회 진행요원들이 싸움을 말리러 다녔지만 이 소동을 일으킨 장본인들은 조용히 서로를 응시하기만 했다. 가스톤과 사라의 눈은 상대의 허점을 찾아 재빨리 움직이고 있었다. 

먼저 움직인 사람은 사라였다. 사라는 가스톤의 오른팔을 찔러 들어오는 척하다 그가 옆으로 피하자 때를 놓치지 않고 검을 횡으로 그었다. 가스톤은 재빨리 허리를 숙여 피했지만 이상한 느낌이 들어 거의 본능적으로 왼쪽으로 땅을 굴렀다. 그리고 그의 몸이 지나간 곳으로 사라의 검이 꽂혔다. 처음과 두 번째 공격은 모두 허초였고, 마지막 공격이 진짜 공격이었다. 진짜 공격이 뭔지 모를 정도로 복잡하게 이루어진 사라의 가문인 제타 가문의 검법이었다. 가스톤은 절로 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다. 

'하마터면 큰일날 뻔했군. 마리엔 공주님도 그렇고 이 여기사도 그렇고. 왜 내 주위에 있는 여자들은 이렇게 드센 거야! 여자는 외모로 봐서는 절대 알 수 없는 거야. 이 세상에서 제일로 무서운 건 역시 여자였어. 웃는 얼굴로 사람을 패질 않나, 누굴 죽이려고 저렇게 위험한 공격을 하질 않나. 만약 피하지 못했다면......끔찍하군.' 

가스톤의 여자들의 무서움을 새삼 깨닫고 정신을 바짝 차렸다. 정신 팔고 있다가 언제 비명횡사할지 모르는 일이었다. 가스톤과 사라의 서로 번갈아가며 공격을 주고받았다. 가스톤은 여자라고 봐주지 않았고-오히려 전력으로 공격했다-, 사라도 자신을 진심으로 상대해주는 사람을 만나 모든 힘을 다하고 있었다. 내일이면 두 사람 모두 제대로 움직이지 못할 정도로 격렬하게 움직이고 있었지만 누구도 그런 일에 신경 쓰지 않았다. 

글로리 라이언의 결승전으로 전혀 부끄럽지 않을 시합에 관중들도 어느새 숨을 죽이고 가스톤과 사라의 동작 하나하나를 지켜보았다. 이런 격렬한 대결은 20분이 지나도록 계속되었다. 그리고 서서히 승패의 향방이 눈에 보이기 시작했다. 사라는 조금씩 지치는지 몸놀림이 느려지고 있었지만, 가스톤은 약간 숨만 거칠어졌을 뿐이었다. 물론 가스톤도 지치긴 했지만 그냥 실력을 기른 자와 목숨을 건 사투를 통해 실력을 기른 자는 정신력에서 차이가 났다. 

사라는 오래 끌면 끌수록 자신이 불리하다는 사실을 깨닫고, 이번 공격에 모든 것을 걸었다. 제타가문의 검술 중 '노게스 사우전볼트'를 사용하기 시작한 것이다. 마치 벼락이 날뛰는 것처럼 검의 진로를 예측할 수 없어서 그런 이름이 붙여진 검술이었다. 

사라는 가스톤의 허리를 노리고 검을 휘둘렀지만 놀랍게도 가스톤은 그 검을 막아냈다. 복잡하게 움직이며 진로를 알 수 없는 검을 쉽게 막아내자 사라는 검을 쥔 손의 힘이 빠져버렸다. 하지만 가스톤은 알고 막았다기보다는 몸이 저절로 반응한 것이었다. 마리엔 덕분에 반사신경이 고도로 발달한 제 4기사단이었기에 할 수 있는 일이었다. 

가스톤은 사라의 검을 있는 힘껏 쳐 올렸고, 사라는 검을 놓쳐버렸다. 검은 경기장 저편으로 날아가 떨어졌다. 검이 챙그랑, 소리를 내며 경기장 위로 떨어지자 잠시 콜로세움에 정적이 흘렀다. 그러나 그 정적은 곧 사라졌다. 

"와아아~~~!!!" 

제인드력 426년 글로리 라이언의 우승자가 결정되는 순간이었다. 귀가 멍멍해질 정도의 함성에 사회자가 우승자를 발표하는 말조차 묻혀버렸다. 드디어 시합이 끝나자 가스톤은 검을 다시 거두었고, 아직도 멍해있는 사라를 보았다. 자신의 검이 막혔다는 사실이 상당히 충격인 모양이었다. 가스톤도 무의식 중에 막은 자신이 놀라울 뿐이었다. 

"만약 그분과 대련을 하지 않았다면 제가 졌을 겁니다. 당신은 제가 상대해온 어떤 기사보다 훌륭한 기사입니다. 좋은 승부였습니다." 

가스톤은 그렇게 말하며 그녀에게 손을 내밀었고, 잠시 그 손을 바라보던 사라의 얼굴이 붉어졌다. 그리고 사라도 환하게 웃으며 가스톤의 손을 마주잡았다. 

"고마워요, 가스톤 경. 우승하신 것 축하드립니다." 

제인드력 426년 글로리 라이언의 우승자는 제 4기사단의 가스톤 오드레 기암이 되었다.  누구도 예상하지 못한 일이었다. 그리고 글로리 라이언의 2위는 유명한 기사가문인 제타 백작가문의 사라 유노 제타가 차지했고고, 3위는 제 4기사단의 죠안 헤크레가 되었다. 1위와 3위를 제 4기사단의 두 사람이 차지하고, 미첼로도 5위에 들자 제 4기사단의 명성은 널리 퍼지게 되었다. 

만년 꼴등이었던 제 4기사단이 상위 6위에 세 명 모두 들자 사람들은 경악했다. 이제 누구도 제 4기사단을 '월급도둑'이나 '왕궁 기사단의 수치'로 부르지 않았다. 1년 만에 실력이 몰라보게 향상된 제 4기사단의 세 사람이 이룬 일은 얼마 지나지 않아 사람들 사이에서 '글로리 라이언의 기적' 또는 '제 4기사단의 반란'으로 불리게 되었다. 

참고로 제 1기사단의 루드는 7위를 했고, 마리엔은 가스톤이 국왕에게 마법검을 하사받는 동안, 죠안이 상금을 수여받는 동안 달려가서 안아주고 싶을 걸 참느라 안절부절하지 못하고 발을 동동 굴렀다고 한다. 이렇게 제인드력 426년 글로리 라이언은 끝이 났다. 

============================================================================== 


#14-제 1기사단에게 응징을!!! 

  
나는 지금 너무나 기분이 좋았다. 글로리 라이언 덕분에 제 4기사단의 주가는 하늘 높을 줄 모르고 올라갔고, 덩달아 내 주가도 올라갔다. 그리고 그 날 이후로 오펠리우스 왕비에 대한 소식이 들리지 않는 것을 보면 분해서 자기 궁에서 나오지 않는 듯 하다. 쪽팔리겠지. 그 것도 많이 쪽팔리겠지. 이제 남은 건 제 1기사단에 대한 응징뿐이군. 응징을 빨리 끝내야 남은 축제를 구경갈 수 있기 때문에 빨리 끝내 버리자고 마음을 먹은 나였다. 어떻게 손봐줄지는 이미 생각해 놓은 게 있으니 행동으로 옮기기만 하면 됐다. 

응징을 가한다는 생각에 기분이 좋아져 실실 웃던 나는 미나가 점심식사를 들고 오자 재빨리 사악한 미소를 지웠다. 그리고 식사로 나온 흰 빵을 씹으면서 슬쩍 미나를 쳐다보았다. 이번에 가장 큰 활약을 할 사람은 바로 미나였기 때문이다. 한 번 떠봐야지. 

"미나, 검술 연습은 잘되고 있니?" 
"네. 이제는 제법 할 수 있게 된 것 같아요. 어제는 꽃모양을 3개나 그렸어요." 

전에도 3개라고 들은 것 같은데. 아직도 그 부분에서 버벅대고 있군. 차라리 포기하면 좋을텐데 의외로 끈질기단 말이야. 아! 포기하면 안되지! 포기해도 3일 후에 포기해라. 미나 정도면 자기 몸 하나는 충분히 지킬 수 있는 실력이었지만 헬파이어가 몇 개씩 날아다니는 전투를 기준으로 생각하는 나로서는 당연히 눈에 차지 않았다. 
그 
러다 마법사가 핀드스 투스(Fiend's Tooth : 악마의 이빨, 흑마법 최강의 마법 중 하나. 검은 창들이 모든 공간을 에워싸고 상대가 죽을 때까지 공격을 멈추지 않는다. 시전자에게는 아무런 피해가 없다) 라도 사용하면 어떻게 하려구? 일개 시녀가 흑마법 최강의 공격마법 중 하나를 사용할 수 있는 마법사와 싸울 일이 전혀 없음을 생각하지 못하고 있었다. 

그리고 지금은 그렇게 뛰어나지 않은 미나의 실력이 필요할 때였다. 우선은 띄어준 후에 물어봐야겠군. 이런 생각에 나는 짐짓 감탄한 척하며 칭찬하기 시작했다. 

"굉장하다! 벌서 그 정도까지 할 수 있게 된 거야? 다른 사람보다 습득속도가 훨씬 빠른데! 혹시 너 검에 소질이 있는 거 아니야?" 
"정말로요?" 
"그럼, 그럼. 잘만 배우면 기사정도는 우습겠다. 정말 놀라워!" 
"에이, 몰라요~" 

미나야, 정신차리렴. 아무리 내가 띄어줬다지만 너무 하는 거 아니니? 그렇게 부끄러워하는 건 내 말에 조금은 동의한다는 뜻이니? 의외로 뻔뻔하구나. 하긴 뻔뻔한 게 살아가는데 많은 도움이 되긴 하지만. 그러나 나는 칭찬하는 것을 멈추지 않았다. 

"정말이야. 내가 다 놀랄 정도야. 이러다 대륙 사상 최초의 여자 소드 마스터가 나오는 것 아냐? 미나는 충분히 그럴만한 자질이 있어." 

역대 소드 마스터들에게는 미안하지만 이미 이 세상 사람들이 아니니 그냥 넘어가자. 이제는 방방 뛰네. 순진한 건지, 뻔뻔한 건지 모르겠네. 뭐 이 정도면 된 것 같은데. 나는 이 정도면 되겠다 싶어 넌지시 물어보았다. 

"그런데 미나 너 실전 경험이 없지? 그래서 내가 적당한 대련 상대자를 하나 구해놨는데 어떠니?" 
"대련 상대요?" 

미나의 얼굴이 약간 딱딱해졌다. 만약 여기서 '그 정도야 별 것 아니죠. 심심하던 차에 잘됐네요. 한 번 해보죠' 라고 나왔다면 미나는 마족에게 마족보다 뻔뻔하다고 인정받는 첫 인간이 됐을 것이다. 그러나 안타깝게도 나는 미나를 뻔뻔하게 만들어야만 했다. 내가 사람 하나 망가뜨리는 거 아냐? 아니야. 아니야. 미나는 그냥 있어도 뻔뻔해. 

"대련이라도 별 거 아니야. 검을 잡은 지 얼마 되지도 않은 사람이야. 네가 한 수 가르쳐준다는 기분으로 가볍게 상대하면 돼. 솔직히 말하면 정말 실력이 형편없더라. 미나라면 쉽게 이길 수 있을 꺼야." 

내 말에 미나는 마음이 동했는지 관심을 보이기 시작했다. 사실대로 말해버리면 틀림없이 도망가버릴 테니 약간 진실을 왜곡해서 들려주었다. 모르는 게 서로에게 좋은 거야. 미나가 조금씩 흔들리자 나는 다시 말을 이었다. 

"솔직히 이런 기회가 흔히 있는 것도 아니잖아. 실력은 별 것 아니어도 기사거든. 기사와 겨뤄볼 기회가 그렇게 자주 오겠니? 이 것도 다 내가 너를 위해 특별히 준비한 거야. 생각해봐. 기사를 이기면 다른 사람들이 미나를 어떻게 보겠어? 완전히 영웅되는 거지." 

"정말 제가 이길 수 있어요?" 
"물론이지! 나만 믿어." 

미나야, 걱정하지마. 천지가 개벽해도 네가 질 일은 절대 없을 꺼야. 네가 이겨야 제 1기사단 놈들의 코를 납작하게 해줄 수 있거든. 내가 너의 승리를 위해 뒤에서 손을 쓸 테니 염려 붙들어매. 그러나 내가 뒤에서 도와준다고 해도 앞에 나서는 사람은 미나였기 때문에 내 뒷공작 못지 않게 미나가 열심히 해주는 것도 중요했다. 나는 미나가 이번 일에 의욕이 생기도록 오늘 아침 급하게 만든 마법 반지를 보여주었다. 

두께가 약간 두꺼운 금으로 만들어진 링에 작은 다이아몬드들이 박힌 반지와 비슷한 두께의 링에 에메랄드가 하나 박힌 반지를 보여주자 미나는 어리둥절한 표정이 되었다. 이걸 왜 보여주냐는 얼굴이군. 네가 나에게 해주는 것이 있으면 나도 해주는 게 있어야 하지 않겠어? '오고가는 대가 속에 피어나는 의욕' 이란 말이 괜히 생겼겠니? 이런 게 바로 세상 사는 이치 아니겠어. 

다이아몬드가 박힌 반지는 파이어볼, 아이스 미사일, 버스트 프레아(3서클 화염계 공격마법: 몇 개의 불덩이들이 동시에 적을 공격, 파이어볼이 여러 개 있는 것과 비슷하다), 익스프로젼(4서클 화염계 공격마법: 화염 폭발을 일으켜 다수의 적을 공격하지만 범위가 커질수록 위력은 줄어든다), 윈드 레이브(4서클 풍계 공격마법: 바람의 칼날이 다수의 적을 공격, 역시 범위가 넓을수록 위력이 반감된다) 이 다섯 개의 공격마법이 걸려있었다. 다른 반지는 바리어, 힐링, 미스트(안개가 생겨 주변을 식별하게 힘들게 만드는 특수마법. 바람만 불면 모두 사라지므로 별 효과는 없다)가 걸려있었다. 

더 강한 마법을 걸어주고 싶어도 흑마법을 제외한 마법은 아직 4서클까지 밖에 사용하지 못하니 어쩔 수 없었다. 그렇다고 흑마법을 걸어주는 건 너무 눈에 튀었다. 사람들이 흑마법을 주로 사용하는 흑마도사를 두려워하는 경향이 있는데다 신관들이 또 깽판칠 걸 생각하면 차라리 걸어주지 않는만 못했다. 깨끗하고 고귀한 척 하는 신관 놈들은 침도 없는 주제에 떼거리도 몰려다니면서 머릿수로 승부하기 때문에 매우 귀찮은 족속 중에 하나였다. 말똥이 무서워서 피하는가, 더러워서 피하지. 

뭐 여긴 토르도 아니니까 이 정도만 해도 귀한 축에 속하겠지. 그렇다. 이 곳은 기사에게는 최고의 대우를 해주는 기사의 나라이지만 그만큼 마법사들의 숫자가 적고 수준이 떨어지는 것은 어쩔 수 없었다. 페드인 왕국 최고의 마법사라는 궁전마법사도 이제 겨우 7서클 초입정도라고 하니 대충 그 수준을 알 만했다. 대개가 궁전마법사는 7서클 마스터이거나 8서클 마도사인 다른 나라에 비해 얼마나 뒤떨어졌는가. 내가 만든 마법 반지는 시동어만 외우면 무한정 사용할 수 있기 때문에 훌륭한 무기가 될 수 있었다. 

나는 미나를 앉혀놓고 이 반지들이 얼마나 유용하고 훌륭하며 비싼지를 누누이 설명해주었다. 예상대로 내가 열심히만 한다면 두 개의 반지를 모두 주겠다는 말에 미나는 의욕에 불타올랐다. 미나는 잘해야지, 다짐하며 두 주먹을 불끈 쥐었다. 

그러나 미나가 단순히 내 칭찬과 마법 반지들 때문에 의욕에 불타는 것은 아닐 것이다. 만약 그렇다면 이 얼마나 단순한 인간인가. 내 생각에는 미나는 자신의 실력이 어느 정도인지 확인해보고 싶었기 때문에 순순히 대련에 응했을 것이다. 검을 배우면 자신의 실력이 어느 정도인지 알고 싶은 건 당연한 일이었다. 그런데 미나 주변에는 비교가 되지 않는 실력자들만(나와 제 4기사단) 있었으니 다른 사람과 대련하고 싶기도 하겠지. 아니면 말고. 이제 남은 건 미나의 대련 상대에게 통보를 하는 것뿐이군. 



점심식사를 마친 나는 누구도 대동하지 않고 제 1기사단의 훈련장으로 향했다. 훈련장은 제 4기사단이 사용하는 훈련장과 비슷하게 생겼지만 더 깨끗했다. 글로리 라이언에서 만족할만한 성과를 거두지 못해서인지 침울한 분위기였지만 훈련은 열심히 하고 있었다. 

제 4기사단과는 여러모로 다른 기사단이었다. 제 4기사단은 지금쯤 파티 준비로 한창 바쁠 텐데 이쪽은 훈련이라. 오늘 제 4기사단은 기념비적인 가스톤의 우승과 죠안, 미첼로의 상위 입상을 자축하고자 저녁 즈음에 파티를 열기로 했다. 재미있을 것 같아 나도 참석해서 같이 놀겠다고 말을 해놓은 상태였다. 그런데 제 1기사단은 바로 어제 글로리 라이언이 끝났는데 쉬지도 않고 바로 연습을 하고 있었던 것이다. 세상 정말 재미없게 사네. 앞으로 열심히 하자는 차원에서 술 마시고 놀기는커녕 하루도 안 쉰단 말이야? 살아봐야 100년도 못사는 짧은 인생을 즐겁게 살아야지. 저렇게 아둥바둥 살면 뭐가 좋을까? 

그러나 사람마다 살아가는 방식이 다르니 굳이 같이 놀면서 살자, 라는 말은 하지 않았다. 자신이 선택해서 살아가는 삶이니 삶에서 오는 책임도, 즐거움도 모두 자신이 짊어지는 것이다. 마족이 다른 마족의 일에 거의 상관하지 않는 이유도 이런 이유에서였다. 하얀 도화지 위에 무슨 그림을 그리든지 그 것은 화가의 자유인 것처럼 자신의 삶에 무슨 사건을 채워나가는지는 자신의 자유였다. 설령 다른 사람이 보기에는 어리석어 보일지라도 말이다. 

오랜만에 진지모드로 갔군. 하지만 이 곳에 온 이유를 상기한 나는 루드를 찾아 훈련장을 살펴보았다. 내가 혼자 조용히 왔기 때문에 내 등장을 눈치챈 사람은 거의 없었지만 눈이 마주친 몇몇 사람들은 목례를 했다. 처음 만났을 때보다는 예의바른 모습이었지만 하나같이 눈빛들이 곱지 않았다. 그런 시선에 전혀 개의치 않고 루드를 찾던 나는 드디어 한 쪽에서 기사들을 지도하고 있는 루드를 발견했다. 

열심히 어린 기사의 실수를 지적해주는 루드의 성실한 모습에 마음이 약간 흔들렸지만 다시 굳게 마음을 먹었다. 제법 파란만장한 삶을 살았을 당신에게는 미안하지만 다른 사람 편까지 신경 써줄 정도로 착한 마족이 아니라서 말이야. 그래도 이게 여장하는 것보다는 백 배 나을 꺼야. 

루드에게 다가간 나는 생긋 웃으며 그에게 말을 건넸다. 

"루드 경, 잘 있었나요?" 
"마리엔 공주님...여기까지는 무슨 일로 오셨습니까?" 

되게 딱딱하게 구네. 내가 잘난 척하러 온 걸로 생각했는지 루드는 안색을 굳혔고, 나를 본 다른 기사들도 마찬가지였다. 이봐. 나 그렇게 치사한 마족 아니야. 그저 정당한 응징을 가하려 왔을 뿐이야. 당연한 말이지만 잘난 척하는 것보다 복수하러 온 것이 더 치사한 행동이었다. 내 계획대로 상황이 전개되면 제 1기사단의 권위는 산산조각날 것이다. 

"내기에서 이겼으니 부탁을 하러 왔어요." 
"벌써말입니까?" 

루드가 반문하자 나는 고개를 끄덕였다. 정말 별 것 아닌 부탁이었다. 그 부탁이 가져올 파장이 아무리 커도 부탁 자체는 단순했다. 루드는 내가 혹시라도 무리한 것을 요구할까봐 조건을 다시 말했다. 

"좋습니다. 하지만 말도 안되는 부탁이나 기사도에 어긋나는 부탁은 안된다는 것을 아시겠죠?" 
"물론이죠. 그렇게 힘든 것도 아니예요. 내가 추천하는 사람과 대련을 해줬으면 해요. 상대는 제 1기사단 기사라면 누구라도 좋아요." 

내가 대련이라는 아주 평범하고 힘들지 않은 요구를 해오자 루드는 안심하면서도 의아해하는 눈치였다. 내가 드래곤이라도 잡아오라고 할 줄 알았나 보지? 그 것도 썩 나쁘진 않지만 겨우 말실수 조금 했다고 목숨을 걸어야 할 정도로 힘든 부탁을 할 정도로 심보가 고약하지 않았다. 비록 뭘 모르는 마족들이 '성격파탄자', '마계의 시한폭탄' 이라고 부르지만 나도 알고 보면 착한 마족이라구, 그런 내가 그렇게 힘든 일을 시키겠어? 쪼끔 창피한 일이 되겠지만 이 정도면 별 것도 아니잖아. 

그러고 보니 기사들은 목숨보다 명예를 더 소중히 여긴다는 말을 들었던 것 같은데. 진짜일까? 나중에 반응을 보면 알 수 있겠지. 캬하하하. 이들의 명예를 실추시키다 못해 짓밟을 나는 나 그렇게 나쁜 사람 아니야, 라고 말하는 듯한 선량한 미소를 지으면서 루드를 보았다. 

"대련말입니까?' 
"네. 제 1기사단을 동경하는 아이를 한 명 아는데 한 번이라도 꼭 대련을 하고 싶다고 해서요. 시간도 별로 걸리지 않을 거고 장소도 이 곳으로 할 거예요. 들어주실 거죠?" 

약간 의심스럽다는 눈치였지만 칼자루를 쥐고 있는 것은 나였기 때문에 루드는 선선히 승낙했다. 니들 딱 걸렸어. 앞으로 이틀 뒤에 이 시간, 이 곳에서 대련을 하기로 정한 후, 나는 콧노래를 부르며 제 4기사단이 있는 곳으로 가기 시작했다. 

응징을 내릴 준비로 차근차근 진행되고 있으니 놀러나 가야지. 지금쯤 완전히 축제 분위기겠는걸. 아직 할 일이 남아있긴 했지만 내일 해도 충분한 일들이었다. 그럼 오늘은 한바탕 신나게 노는 거야! 무도회랑은 다르겠지? 후훗, 파티다! 파티!! 나는 파티에서 신나게 놀 것을 생각하며 그 자리에서 깡충깡충 뛰며 좋아했다 

  
"맙소사! 고, 공주님! 도대체 어디서 그렇게 술을 드신 거예요?" 
"어어~, 캐로올이다아~. 캐로, 안녕? 헤헤헤." 

말하는데 자꾸 혀가 꼬여서 말을 마치는데 약간 힘이 들었지만 기분만은 아주 좋았다. 허공에 떠있는 기분이랄까. 맥주도 의외로 맛있구나. 처음에는 시큼해서 상한 줄 알았는데. 좀 과음한 것 같긴 하지만 난 말짱하다구우~. 

괜히 기분이 좋아져 실실거리며 웃고 있는데 캐롤이 옆에서 안절부절하지 못하고 있는 우리 귀염둥이들을 노려보았다. 캐롤의 시선을 받은 귀염둥이 세 사람(보나인, 가스톤, 죠안)은 고양이 앞에 서있는 쥐 마냥 식은땀을 줄줄 흘렸다. 캐롤과 시선을 마주치지 않으려고 바닥만 내려다보고 있는 세 사람을 보니 캐롤에게 뭔가 크나큰 잘못을 저지른 것이 틀림없었다. 무슨 잘못을 했길래 저러고 있을까아~? 딸꾹. 내가 고개를 갸웃거리며 고개를 푹 숙이고 있는 세 사람을 보고 있는데 드디어 캐롤이 입을 열었다. 

"도대체 이게 무슨 일이죠?! 왜 공주님이 술에 취해서 들어오신 건지 말을 해보세요!" 

와아! 캐롤 목소리 진짜 크다아~. 게다가 캐롤의 기세는 눈앞에 드래곤이 있으면 드래곤도 때려잡을 기세였다. 캐로올, 멋있어. 풍만한 몸에서 흘러나오는 위압감과 광폭함은 내가 캐롤에게 선망의 눈초리를 보내게 만들었다. 나중에 생각해보면 술에 취해도 단단히 취했던 상태였지만 이때의 나는 내가 말짱하다고 생각하고 있었다. 

그렇게 내가 카리스마 넘치는 캐롤의 모습에 감탄하고 있을 때, 나와는 정반대로 세 명의 기사들은 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 제 4기사단의 제일가는 실력자들도 캐롤의 넘치는 박력에는 당할 수 없었던 모양이다. 보나인은 그녀의 무시무시한 눈길에 거의 기어들어가는 목소리고 몇 시간 전의 상황을 설명하기 시작했다. 

보나인이 말한 사건의 전말은 이렇다. 훈련장 한가운데에서 벌어진 파티는 시간이 갈수록 흥겨워졌다. 기사들은 미리 공수해온 맥주를 마시면서 즐겁게 놀고 있었다. 이 때 돼지 통바베큐를 먹고 있던 내가 맥주를 마시고 즐거워하는 기사들에게 관심을 가지게 된다. 평소에 보던 포도주와는 사뭇 다른 액체를 보고 그게 뭐야, 라고 천진하게 물어오는 나를 외면할 수 없었던 그들은 맥주라는 음료수에 대해 자세히 설명을 해주었다. 호기심에 한모금 마셨던 내가 시큼한 맛에 인상을 찌푸리자 그들은 맥주와 포도주의 차이점을 비교, 분석해서 설명해주면서 마지막으로 맥주의 묘미는 바로 이 시큼한 맛에 있다고 강조한다. 이에 호기심이 생긴 나는 맥주를 한모금씩 홀짝이기 시작한다. 그들은 저마다 말렸지만 나를 말릴 수는 없었다. 

저마다 자신이 드리는 술도 마셔보라며 한잔씩 건네주었던 사실과는 좀 달랐지만 그 때의 나는 그 차이점을 눈치채지 못했다. 보나인의 말이 계속될수록 캐롤의 인상은 일그러졌다. 그리고 보나인의 말이 끝나자마자 기다렸다는 듯이 호통을 치기 시작했다. 

"아무리 그래도 그렇죠. 이 지경이 되실 때까지 말리지 않고 뭘 하신 겁니까?!" 

이쯤 되자 나는 캐롤이 화를 내고 있는 이유가 나 때문이란 걸 알게 되었다. 내가 취한 줄 아나봐. 나는 안취했어~. 보라구. 이렇게 멀쩡하잖아. 

"캐로올, 나 아안 취했어. 이거 봐봐. 이렇게 멀~쩡하잖아. 응? 캐로올, 가만히 좀 서있어. 왜 그렇게 비틀거리는 거야?" 

술 취한 사람이 꼭 자신은 취하지 않았다고 주장한다. 나도 절대 취하지 않았다고 우겼다. 내 말에 캐롤은 한 손으로 이마를 짚고 한숨을 내쉬면서 말했다. 

"마리엔 공주님, 비틀거리고 있는 건 제가 아니라 공주님이세요. 우선 공주님을 안으로 모셔야겠군요. 미나야, 다나랑 같이 공주님을 방으로 모셔다 그려라." 
"네, 시녀장님." 

캐롤의 말에 시녀들이 비틀거리며 다가오더니 내 옆에서 나를 부축하기 시작했다. 자기들이 그렇게 비틀대면서 나를 어떻게 부축하겠다는 거야? 진짜로 안 취했다니까 그러네. 지인짜라니까~.우웅. 자꾸 감기는 눈 때문에 비몽사몽간이었지만 뒤에서 캐롤의 목소리가 들린 것만은 확실했다. 

"도대체 생각이 있으신 분들이세요?! 저희들이 아니라 다른 사람들이 봤다면 공주님에 대해 뭐라고 하시겠어요? 술을 마신다는 게 나쁜 건 아니지만 그 것도 정도껏해야죠!"   

언제 캐롤이 기사에게 큰 소리칠 수 있을 정도로 신분이 높아졌지? 난 몰랐는데. 캐롤은 잔소리가 심한데 우리 귀염둥이들 고생 좀 하겠다. 그런데 캐롤이 왜 화를 내고 있는 거지? 이미 방금 전에 내가 했던 말조차 잊어버린 나였다. 



아침에 눈을 뜬 나는 일어나자마자 머리를 감싸안고 신음성을 흘렸다. 

"아이고, 머리야." 

머리가 깨질 것처럼 아팠다. 아야, 왜 이러지? 오늘따라 잘 돌아가지 않는 머리를 억지로 굴려서 그 원인을 찾던 나는 파티에서 기사들이 건네준 맥주를 마셨던 일이 떠올랐다. 하지만 마시던 것까지는 생각이 나는데 어떻게 침실까지 왔는지는 도통 기억이 나지 않았다. 좀 과음했나? 이게 말로만 들었던 필름이 끊긴다는 건가? 그러나 신기한 경험을 했다는 기쁨도 잠시였다. 으, 머리 아파 죽겠다. 살짝 움직여도 골이 흔들리는 것 같아 침대에서 일어난 그 자세 그대로 머리를 감싸안고 있었다. 누군가 들어오는 소리가 들렸지만 머리가 아파서 신경 쓸 정신도 없었다. 

"휴우, 그러실 줄 알았습니다." 
"캐롤?" 

낯익은 목소리에 고개를 들어보니 쟁반에 뭔가를 담아들고 온 캐롤이 못 말리겠다는 시선으로 내려다보고 있었다. 흑, 그러지마. 제 4기사단 그 웬수같은 것들이 자꾸 권하는 바람에 그랬단 말이야. 시큼한 맛이 맥주의 묘미 어쩌고 하면서 한 번 마셔보라고 했단 말이야. 

"그렇게 불쌍한 눈으로 보지 마세요. 그러게 무슨 술을 그렇게 마신 거예요?" 
"난 안 마시려고 했는데 자꾸 제 4기사단 기사들이 권하는 바람에......" 

내 말에 캐롤은 뭔가를 생각하더니 중얼거리기 시작했다. 

"내 이럴 줄 알았어. 우리 착하신 공주님께서 술을 먼저 드시겠다고 할 리가 없지. 그런데도 어제는 잘도 그럴듯한 말로 변명을 늘어놓았겠다. 다음에 두고 보도록 하죠." 

무슨 변명? 난 이제 깨어났는데. 어제 일이 기억이 나지 않는 나는 캐롤이 무슨 말을 하는지 이해가 가지 않았다.   

"엉? 그게 무슨 소리야?" 
"아무 것도 아닙니다. 그보다 일어나시면 숙취로 고생하실 것 같아 꿀물을 좀 타왔습니다. 쭉 마시세요." 

역시 캐롤밖에 없어. 나는 캐롤에게 감사의 눈길을 보내며 꿀물을 단숨에 들이켰다. 달콤한 꿀물이 들어가자 조금은 나아지는 것 같았지만 여전히 골이 흔들리는 것은 마찬가지였다. 내가 다시는 술 마시나 봐라. 아이고, 머리 아파 죽겠네. 그렇게 숙취로 오전 내내 고생한 나는 정오가 지나서야 낑낑대며 침대에서 일어났다. 아침보다는 많이 나아졌지만 아직도 머리가 아팠다. 하지만 나는 내일 있을 행사를 위해 할 일이 있기 때문에 어쩔 수 없었다. 이럴 줄 알았으면 그냥 어제 다 끝내놓는 건데. 괜히 오늘로 미뤄 가지고 이게 무슨 고생이야. 하지만 후회는 아무리 빨라도 늦는 법이다.   

나는 되도록 머리에 충격이 가지 않도록 조심조심 걸으면서 로얄 기사단의 훈련장으로 향했다. 로얄 기사단의 훈련장은 대전과 가까운 곳에 있는데다 조심하면서 가다보니 훈련장에 도착했을 때는 생각보다 많은 시간이 지난 후였다. 로얄 기사단의 훈련장은 이제까지 봐온 제 1기사단이나 제 4기사단의 훈련장보다 훨씬 넓었다. 그리고 로얄 기사들의 훈련을 돕기 위해서인지 견습 기사들과 마법사들이 분주히 오가고 있었다. 평소라면 활기가 넘치는 그 모습에 감탄했겠지만 현재 내 몸상태는 내게 그런 여유를 허락하지 않았다. 

이, 이것들아, 조용히 해! 머리가 울린단 말이야! 여기저기서 들리는 검이 부딪치는 소리와 사람들의 목소리가 평소의 배 이상으로 크게 들렸다. 가만히 있어도 머리가 아픈데 이런 소음(?)들까지 들리니 어쩌겠는가. 나는 손으로 관자놀이를 문지르며 어서 이 소음에 적응되길 기다리는 수밖에 없었다. 

생각 같아서는 이 곳을 벗어나고 싶었지만 나는 이 곳에서 반드시 해야할 일이 있었다. 내일은 제 1기사단의 기사와 미나의 대련이 있는 날이다. 그런데 그런 역사적인 일에 관중이 없으면 안되지. 그 것도 상당히 영향력이 있는 사람들이어야 했다. 그래야 제 1기사단 녀석들의 자존심에 강력한 일격을 가할 수 있었다. 관중이 신경 쓸 필요도 없는 사람들이라면 제 1기사단도 쪽팔리기는 하겠지만 그냥 넘어갈 수 있었다. 하지만 도저치 무시할 수 없는 인물들이라면 자존심이 얼마나 상하겠는가. 그렇게 보면 제 1기사단이 라이벌 의식을 가지고 있는 로얄 기사단이 관중으로서 적격이었다. 게다가 로얄 기사 한 명 한 명의 지위는 보통 기사와 비할 바가 아니었다. 

자신들이 언젠가는 넘어서겠다고 벼르고 있는 인물들에게 그 모습을 보이면 그 오만한 성격들도 조금은 누그러들겠지. 게다가 제 1기사단의 영향력이 줄어드는 것은 오펠리우스 왕비의 영향력이 줄어드는 것과 마찬가지니 얼마나 좋아. 마침 아는 사람도 있으니 그 녀석들을 잘 꼬시면 될 거야. 그렇게 친한 사이는 아니지만 에릭과 세린을 잘 구슬리면 로얄 기사단을 관중으로 초청하는 일은 그렇게 어렵지 않았다. 이 걸로 모든 게......아야야! 흥분해서 웃는 바람에 머리가 아프다는 걸 잊고 있었어. 다시는 술 마시나 봐! 그렇게 내가 아픈 머리를 감싸안고 다시는 술 마시지 않으리라 결의를 다지고 있을 때였다. 

"혹시 마리엔 공주님 아니십니까?" 

힘겹게 고개를 들자 시원한 느낌의 물빛 눈동자가 바로 눈앞에서 보였다. 그리고 그 물빛 눈동자와 잘 어울리는 파란 머리의 아름다운 남자가 턱에 손을 괴고 유심히 내 얼굴을 살펴보고 있었다. 머리가 아파서 누가 다가오는 줄도 모른 모양이었다. 저리가. 이 인간아. 왜 그렇게 얼굴을 들이미는 거야? 나는 바로 코앞에 있는 세린을 피해 뒤로 몇 걸음 물러났다. 

그러자 세린의 얼굴에 가려(?) 보이지 않았던 에릭도 보였다. 무표정한 얼굴은 여전히 그대로였다. 하지만 이마에 땀이 흐르는 걸 보니 훈련을 하다 말고 온 것 같았다. 뭐 에릭이 자의로 훈련을 중단하고 온 것이 아니라 세린이 끌고 왔다는 것이 더 신빙성이 있게 들리지만 온 건 온 거니까. 

"아~, 에릭, 세린. 그동안 잘 지냈죠?" 
"네." 
"에릭, 며칠만에 마리엔 공주님을 보는 건데 그렇게 무뚝뚝하게 굴면 안되지." 

그러나 세린의 말에 에릭은 별다른 반응을 보이지 않았다. 애초에 기대하지도 않았어. 아무튼 정말 라디폰 공작과는 전혀 딴판이라니까. 그렇게 라디폰 공작과 에릭을 비교하면서 생각에 잠겨 있는데 갑자기 세린이 다시 얼굴을 들이밀었다. 아니, 이 놈이 왜 이래? 내가 무슨 짓이냐는 시선을 보내도 세린은 아랑곳하지 않고 계속 내 얼굴만 살폈다. 잠시 후, 세린은 눈을 가늘게 뜨고 말했다. 

"공주님, 술 드셨습니까?" 
"에?" 

아니, 이 놈이 어떻게 알았지? 

"어떻게 알기는요. 눈이 퀭한데다 피부도 푸석푸석하지 않습니까." 

그 정도인가? 세린의 말에 얼굴을 쓰다듬어 보았지만 손에 눈이 달리지 않은 이상 피부가 푸석푸석한지는 알 수 없었다. 흠, 돌아가면 마사지라도 해야 하려나? 여자의 생명은 깨끗한 피분데. 피부가 상하면 안되지. 오이 마시지가 좋을까? 진흙 마사지가 좋을까? 아니면......앗! 이게 아니지! 내가 여기 온 이유는 내 피부가 상했나, 안 상했나를 확인하려고 온 것이 아니었다.     
  잠시 피부가 상했다는 말에 이 곳에 온 목적을 잊었던 나는 다시금 목적을 상기하고 에릭과 세린에게 말했다. 

"그보다 두 사람 내일 시간 있어요? 사실 내일 아,주, 재미있는 일이 있는데 꼭 와줬으면 좋겠어요. 다른 사람들도 데려와요. 그리고 그냥 노는게 아니라 대련 관람이니까 도움도 될 거예요." 

내 말이 끝나자마자 거절하려고 기다리고 있는 것 같은 에릭을 보고 재빨리 대련 관람이라는 말도 덧붙였다. 에릭과 세린은 관심이 생겼는지 좀 더 설명해달라는 눈치였다. 이 때부터 내 장광 연설은 시작되었다. 역사에 길이 남을만한 대련이 될 것이며, 구경한다면 절대 후회하지 않을 모습을 보게 될 것이다. 가끔은 다른 사람들의 대련을 지켜보는 것도 훈련의 한 일환이다. 대련할 사람은 한 명은 제 1기사단의 기사이고, 다른 사람은 와서 보면 정말 놀랄만한 인물이다. 확실히 미나를 보면 누구나 놀랄 것이다. 

머리가 아픔에도 불구하고 열성적으로 설명을 한 덕분에 에릭과 세린은 상당히 긍정적인 반응을 보이고 있었다. 이 두 사람이 참석하면 다른 로얄 기사들도 올 거야. 자타가 공인하는 최고의 검사라는 에릭이 온다는 건 상당한 영향력이 있으니까. 

"어때요? 시간도 1시간도 걸리지 않고, 장소는 제 1기사단 훈련장이예요. 1시간 정도면 잠깐 쉰다는 기분으로 올 수도 있잖아요, 올 거죠?" 

나는 두근거리는 가슴을 안고 두 사람의 답을 기다렸다. 세린은 별 문제없을 것 같은데 역시 에릭이 문제란 말이야. 설득하려면 꽤나 힘들겠지? 그러나 내 생각과는 달리 에릭은 내 제의를 선뜻 받아들였다. 

"딱히 할 일은 없으니까......" 
"오~, 에릭이 왠일이야? 난 네가 거절할 줄 알았는데. 덕분에 널 설득하느라 애먹을 일은 없지만 무슨 바람이 분 거냐?" 
"그냥." 

에릭은 그 한마디하고 다시 입을 다물어버렸다. 정말 다행이야. 의외로 쉽게 승낙하는 걸. 가장 공략하지 힘들 것이라 생각했던 에릭이 별 말없이 온다고 하니 기뻐할 일이었다. 세린은 다시 아무말도 하지 않는 에릭을 잠시 보다가 어깨를 으쓱하며 말했다. 

"뭐 좋은 게 좋은 거겠지." 

내 말이 그 말이라니까. 예상보다 쉽게 에릭과 세린의 승낙을 받아낸 나는 다시 공주궁으로 돌아가려 했다. 두 사람을 제외하면 아는 사람도 없는데 알지도 못하는 사람을 붙잡고 내일 재미있는 일이 있으니 보러오라고 할 수도 없지 않은가. 다른 사람들은 에릭과 세린에게 맡기고 이제 돌아가야지. 에릭에게는 별로 믿음이 안가지만 옆에 세린이 있으니까 괜찮겠지. 돌아가기 전에 되도록 많은 사람들을 데려오라고 당부하려했지만 나보다 세린이 먼저 입을 열었다. 

"마리엔 공주님, 이왕 오신 거 저희들이 대련하는 모습이라도 보고 가시는 게 어떻습니까?" 
"대련? 에릭과 세린이?" 

내 말을 네가 감히 페드인 왕국 최고의 검사인 에릭과 대련한다는 말이야!, 라고 이해한 세린이 금새 침울해졌다. 그리고 세린은 내가 그런 뜻이 아니었다고 설명하고 나서야 얼굴을 폈다. 

에릭과 세린은 대련을 위해 공터를 찾아갔고, 나는 그 뒤를 졸래졸래 따라가서 두 사람과 어느정도 떨어진 곳에 자리를 잡았다. 에릭과 세린의 실력을 볼 수 있다는 생각에 흥분이 됐다. 좋아, 얼마나 잘하나 볼까? 특히 에릭! 얼마나 뛰어난 실력이길래 소문이 그렇게 요란한지 똑똑히 지켜봐주겠어. 과연 그 말이 사실인지, 아니면 대부분의 소문이 그렇듯이 과장된 건지 말이야. 

세린이 검을 빼자 에릭도 검을 손에 들고 자세를 잡았다. 본격적인 대련이 시작되려는 순간이었다. 그런데. 

어버버. 저, 저 인간이 아까 멍하던 그 에릭이란 말이야?! 평소에는 졸린 듯이 멍해보이던 눈이 날카롭게 빛나면 세린을 주시하고 있었다. 더불어 에릭의 주위의 기도가 싸악 변했다. 마치 날카롭게 벼려진 한 자루의 검을 보는 느낌이랄까. 에릭의 날카로운 기운이 내가 있는 곳까지 전해질 정도였다. 매사에 관심이 없어 보이던 의욕부족증 인간이 어떻게 저럴수가! 평소의 무표정한 모습과 세린의 빈틈을 참고 있는 지금의 모습은 완전히 다른 인물 같았다. 차라지 에릭에게 성격이 다른 쌍둥이 형제가 있다는 말을 믿는 게 낫지. 검을 쥐자마자 사람이 저렇게 변하다니 놀라워! 

내가 에릭의 변한 모습에 놀라고 있을 때, 에릭이 먼저 세린을 공격했다. 여기서 나는 다시 한번 놀랄 수밖에 없었다. 에릭이 제법 떨어져있는 세린에게 다가가 검을 휘두르는 건 그야말로 순식간에 일어난 일이었다. 만약 한눈을 팔고 있었다면 놓쳐버렸을지도 몰랐다. 그리고 소름끼치도록 깨끗한 동작이었다. 동작에 군더더기가 전혀 없었던 것이다. 셀 수도 없는 훈련으로 다져진 것도 있지만 천부적인 소질을 타고난 인간이었다. 저 자식 완전히 타고났잖아. 사람들이 에릭을 왜 검의 천재라고 부르는지 이해가 갔다. 20살의 나이에 5년 안에 소드 마스터가 될 가능성이 보인다는 게 말이나 돼! 하지만 내 눈엔 분명히 그렇게 보였다. 

내가 창을 잡은 지 20년이 지났을 때는 어땠더라? 창을 제대로 다루지 못하고 오히려 창에 휘둘려 휘청휘청거리던 예전 일이 불연 듯 떠올랐다. 자존심이 조금 상했다. 솔직히 지금의 몸으로 마법을 사용하지 않고 에릭과 붙으면 내가 질 것 같았다. 아무리 능력이 증폭됐다고는 하지만 원래의 마리엔이 워낙 능력이 없었기 때문에 저런 괴물 같은 놈을 육탄전으로 이기는 것은 무리였다. 다음부터는 에릭이 검을 들고 있으면 조심해야지. 무서운 놈이었어. 

하지만 세린도 만만치 않았다. 실력은 에릭보다 떨어지지만 스피드만은 에릭보다 나았다. 에릭이 군더더기가 없는 최소한의 동작으로 움직이기 때문에 대련에서는 유리했지만 단순한 동작만으로는 세린이 더 빨랐다. 우~, 죠안보다 더 빠르잖아. 전에 봤던 사라보다 조금 더 나은 실력이라고 생각했던 내 예상은 멋지게 빗나가버렸다. 지금의 제 4기사단 중에서는 에릭과 세린을 이길 수 있는 사람이 없겠어. 이 일을 계기로 에릭과 세린을 다시 보게 되었다. 그렇게 정신없이 두 사람의 대련을 구경하고 있을 때였다. 

"에릭 경과 세린스 경의 실력은 정말 굉장하지 않나요?" 

에? 누구야? 낯선 목소리에 고개를 돌려보니 어느새 사라가 내 옆에 와있었다. 몇 번 본 적은 있지만 직접 말을 해본 적은 없었다. 얼이 나간 상태였던 나는 사라의 말에 바로 감탄성을 터트렸다. 

"정말 굉장하네요! 로얄 기사가 이정도일 줄은 몰랐어요!" 

내 말에 사라는 고개를 내저으며 말했다. 

"아닙니다. 에릭 경과 세린스 경은 로얄 기사단에서도 최고의 실력자들이죠. 저같은 사람과는 비교도 안되죠." 

나와 사라는 에릭과 세린을 주제로 계속 대화를 나누었다. 물론 눈으로는 두 사람의 대련을 지켜보면서 말이다. 이런 멋진 장면을 안 볼 수야 없지. 

세린도 뛰어낫지만 에릭에게는 미치지 못했다. 소문이 과장된 것이라 여겼던 나는 자꾸 벌어지는 입을 단속하느라 애를 먹었다. 대련은 내내 우세를 점하던 에릭의 승리로 끝이 났다. 세린이 아무리 빨라도 체력의 한계가 있으니까. 하지만 에릭을 상대로 이정도까지 버틴 것을 칭찬해주고 싶었다. 로얄 기사단은 역시 얕볼 수 없는 집단이었어. 그리고 로얄 기사 중에도 에릭은 더더욱 얕볼 수 없어. 

에릭과 세린의 대련이 끝난 지 한참 후에야 정신을 차릴 수 있었다. 그리고 그제서야 옆에서 에릭을 부러운 눈으로 보고 있는 사라에게 관심을 가졌다. 이렇게 바로 옆에서 본 약간 떨어져서 봤을 때보다 더 예뻐 보였다. 왠지 호감이 가는 여자라 편하게 사라를 대할 수 있었다. 사라에게도 내일 와달라고 해볼까? 그게 좋겠어. 사람은 많을수록 좋아. 

"그런데 사라 경, 혹시 내일 시간 있어요? 괜찮다면 말이죠......." 

나는 사라에게 내일 있을 대련에 대해 이야기해주었다. 내 말을 들은 사라는 잠시 주저하며 내 눈치만 살폈다. 왜 저러지? 내일 못 오나? 하지만 그게 그렇게 눈치 볼 일인가? 사라의 반응에 의아해하고 있을 때, 사라가 잠시 주변을 살펴보더니 살짝 물었다. 

"저...마리엔 공주님...혹시 가스톤 경도 오시나요?" 
"아마도 그럴걸요. 그런데 그건 왜요?" 
"아무 것도 아니예요." 

사라는 볼을 긁적이면 멋쩍은 듯이 말했다. 이거 혹시 사라가 가스톤을 좋아하는 거 아냐? 글로리 라이언에서 자신을 한 명의 기사로 인정해준 가스톤의 모습에 반한 거야. 그럴 때 제 4기사단과 밀접한 관련이 있는 내가 오자 일부러 접근해서 가스톤에 대해 알아내려고 한 게 아닐까? 하지만 나는 곧 고개를 내저었다. 그게 말이 된다고 생각해?! 

가스톤이 아직 결혼은 안했다고는 하지만 벌써 30대 중반이라구! 거기에 비해 사라를 봐. 저 탱탱한 피부를 보란 말이야. 어디로 보나 싱그러운 20대라구. 혼기 적령기는 약간 넘은 것 같지만 저정도면 어디에다 내놔도 뒤지지 않는 용모야. 게다가 가문도 제법 빵빵한 사라가 뭐가 아쉬워 가난하기 그지없는 가스톤을 좋아하겠어. 그래. 아니겠지. 에이, 설마 그럴 리가 있겠어? 그저 같은 기사로서 동경하는 거겠지. 그럴 꺼야. 



아침식사는 마친 나는 미나에게 그동안 사용했던 목검을 가져오게 했다. 미나 실력으로는 아무리 운이 좋아도 제 1기사단의 기사를 이길 수 없었다. 그래서 내 힘이 필요한 것이다. 미나에게 목검을 건네받고 살펴보니 매일 천으로 닦는지 광택이 나고 있었다. 그러나 손잡이 부분에는 손모양을 따라 손때가 묻어 있었다. 그동안 열심히 연습한 모양이네. 기특한 것. 미나에게 잘했다고 한 번 웃어준 다음 목검을 손으로 쓸면서 아무도 모르게 마법을 걸었다. 

'암흑보다 더 어두운 존재, 모든 어둠의 어버이인 마신 마레보렌트 데이티의 권능으로 영혼도 가르는 광기의 검이 만들어지리라. 그 검에 담긴 분노와 절망을 이 곳에 투영하니 이제 그 앞을 막는 모든 자의 살을 가르고 뼈를 부수고 피를 마셔라. 블랙니스 베니딕션(Blackness' Benediction :  암흑의 축복).' 

백마법에 있는 웨폰 스트렝써닝(Weapon Strengthing : 무기 강화) 과 비슷한 효과를 가져오지만 다른 점이 있다면 자연의 마나를 재구성해 힘을 발휘하는 백마법과는 달리 그 힘을 어둠에서 빌린다는 것이었다. 백마법을 사용하고 싶어도 흑마법 외에는 높은 서클을 사용할 수 없으니 별다른 도리가 없었다. 이거 여러모로 불편하네. 나중에 마법 수련이라도 해야할까? 목검에 강화마법을 걸어준 후, 미나에게 다시 건네주었다. 미나는 마법을 거느라 목검을 가지고 있었다는 것을 모르기 때문에 그냥 살펴본 시늉만 했다. 

"깨끗하네. 관리를 잘했나봐." 
"제 검이니까 매일 헝겊으로 닦고 있어요. 그러다 보니 반들반들해지더라구요." 
"자신의 무기를 소중히 하는 건 좋은 자세야. 그보다 여기 좀 앉아볼래? 사실은 오늘을 위해 내가 특별히 준비한 차가 있어. 류에서 직수입된 인삼차에 연금술사가 만든 마법약을 섞어서 만든 아주 귀한 차야. 이걸 마시면 오늘 하루는 평소보다 힘이 넘칠 거야." 

물론 거짓말이었다. 나는 발음하기도 힘든 인삼차라는 차를 본 적도 없었다. 그리고 마법약도 섞여있지 않았다. 지금 탁자 위에 놓여있는 것은 주변에서 흔히 볼 수 있는 씀바귀 뿌리를 다려만든 차였다. 인삼차가 쓰다고 했으니까 대충 맛은 비슷하겠지. 그리고 내가 마법을 걸어주면 마법 효과도 날 테니까 상관없겠지. 

미나는 내 말에 눈을 반짝였다. 미안해, 미나야. 그거 인삼차도 아니고, 마법약도 전혀 안 섞여있어. 하지만 몸에 나쁘진 않을 거야. 미나는 씀바귀차를 한 모금 마셔보더니 인상을 찡그렸다. 

"에엑, 너무 써요." 
"호호호, 좋은 약이 입에 쓰다는 말도 있잖아." 
'설탕을 좀 더 넣을 걸 그랬나?' 

미나는 인상을 썼지만 내 말이 맞다고 생각했는지 다시 차를 마시기 시작했다. 그리고 나는 잽싸게 미나에게 마법을 걸었다. 

'핀드스 그래스핑 파워(Fiend's Grasping power: 악마의 악력, 말그래도 악마의 힘처럼 강한 힘을 얻게 된다), 블랙니스 윙(Blackness' wing: 어느 곳에나 순식간에 번지는 암흑처럼 빠르게 움직일 수 있게 된다).' 

그냥 마법만 걸 수도 있었지만 그럼 자신의 힘과 스피드가 좋아졌다는 것을 모를게 아닌가. 하지만 마법적인 효과를 내는 차를 마셨다고 생각하면 설령 그것이 가짜라고 힘이 넘친다는 착각을 하게 될 것이다. 인간의 의지는 전혀 효과가 없는 씀바귀차를 귀하디 귀한 인삼차와 마법약을 섞은 특수한 차로 만들 수 있을 정도로 강하니까. 무기도 강화했고, 미나의 능력도 올려줬으니 남은 건 대련 중간 중간에 적절히 마법을 사용하는 일뿐이군.     
    미나는 시험삼아 목검을 휘둘러보고 자신감이 넘쳐흘렀다. 마법이 효과가 좋긴 좋지. 마법반지까지 본 미나는 그 어느 때보다 의욕에 불타고 있었다. 반응 좋고. 이 정도면 충분하겠어. 미나의 자신감은 대련을 하기로 한 약속시간까지 지속되었다. 물론 옆에서 계속 이번 대전자의 실력은 정말 형편없다고 용기를 북돋아준 내 덕분이었다. 

미나를 데리고 제 1기사단의 훈련장에 가보니 상당히 많은 사람들이 모여있었다. 주변을 훑어보니 아는 얼굴도 있었지만 모르는 얼굴들이 더 많았다. 제 1기사단과 제 4기사단은 당연히 와있었고, 내가 친히 홍보에 나섰던 로얄 기사단도 적지 않게 와있었다. 그러나 다른 기사단의 기사들과 궁궐에서 일하는 시종, 병사들도 소문을 듣고 몰려왔다. 관중들은 많을수록 좋지. 미나는 생각보다 훨씬 많은 사람들이 모여있자 약간 긴장한 기색이었다. 그러나 오기 전에 내가 잔뜩 용기를 불어 넣어준 데다 마법약을 먹었다는 사실 때문에 일에 지장이 생길 정도로 많이 긴장하지는 않았다. 

나는 사람들의 인사를 받으며 제 1기사단이 모여있는 곳으로 갔다. 루드는 내가 다가가자 재빨리 예를 갖춰 인사했다. 예전과는 전혀 다른 아주 예의바른 모습이었고, 표정조차 과거의 가소롭다는 표정이 아니었다. 아니, 이 자가 갑자기 왜 이래? 그 사이에 마음을 고쳐먹고 이 훌륭하신 마리엔 공주님을 존경하기로 했나? 아니야. 이건 내가 생각해도 아니야. 내가 잘난 건 맞지만 오펠리우스 왕비 일당 중 한 명인 이 인간이 갑자기 안면을 바꿀 이유는 아닌데. 

무슨 속셈인가 싶어 유심히 그의 얼굴을 살피던 나는 그가 유난히 내 뒤쪽을 신경 쓴다는 사실을 눈치챘다. 국왕이라도 왔나? 어디 한 번. 그러나 뒤를 돌아보았을 때, 국왕은 없었다. 대신 제 4기사단의 기사들과 에릭, 세린, 사라, 그 외 기사들이 줄줄이 서있었다. 아무리 그래도 이 많은 사람들 앞에서까지 시건방진 태도를 취할 수는 없었던 모양이다. 특히 루드의 시선은 로얄 기사들, 그 중에서도 에릭에게 집중되어 있었다. 오호~, 에릭을 신경 쓰나 보지. 하지만 내가 보건대 댁은 에릭을 절대 못 이겨. 나도 순수한 검술만으로는 못 이기는데 당신이 이길 수 있을 것 같아? 

사람들은 다른 사람들 앞에서는 자신의 우월한 모습을 보이고 싶어한다. 특히 라이벌 앞에서는 더욱 그렇다. 그 것은 비록 상대는 안중에도 없는데 자기 혼자 라이벌로 생각하고 있다고 해도 마찬가지였다. 그런데 그 라이벌 앞에서 개망신을 당하면 어떻게 되겠는가. 뭐 그 뒤야 뻔하지. 한동안 자기 혐오에 빠져 헤어 나오질 못하겠지. 그리고 지금 내가 하려고 하는 일도 그런 일 중에 하나였다. 오만한 제 1기사단 놈들의 코를 납작하게 해 줄 근사한 일을 착실히 진행 중이었던 것이다. 

나는 앞으로 권위가 실추되는 것은 물론이고 앞으로 얼마동안은 고개를 들고 다닐 수 없을 일을 당할 제 1기사단의 기사들을 보았다. 불쌍한 것들. 오늘 나는 기사들이 명예라는 것을 얼마나 소중히 여기는지 한 번 확인해봐야겠어. 그리고 너희들이 그 실험 대상이 되어줬으면 좋겠어. 아, 그리고 당신들의 의사는 내가 조금 바빠서 들어줄 시간이 없을 것 같아. 그러니 그냥 실험대상이 돼 줘. 

"루드 경, 대련 상대자는 정했나요?" 
"그렇습니다, 알베르가 나설 겁니다. 그는 저희 기사단에서도 손가락에 꼽히는 실력자이니 상대로는 전혀 손색이 없을 것입니다." 

루드의 말에 그의 뒤에 서있던 남자가 앞으로 나섰다. 알베르는 20대 후반에서 30대 초반으로 보이는 남자였는데 미남은 아니었지만 누구에게나 호감을 주는 얼굴이었다. 하지만 윗입술이 말려 올라가 교활해 보였다. 알베르의 인사를 받은 나는 아름다운 미소를 지었다. 내가 알베르의 상대로 미나를 소개하면 얼마나 놀랄까? 아주 재미있을 거야. 

"공주님이 또 저런 음흉한 미소를......" 
"마리엔 공주님이 저런 미소를 지을 때는 사람을 다시는 일어나지 못할 정도로 짓밟으려 할 땐데. 불쌍한 놈들." 
"오늘 사람 하나 죽겠구나. 부디 편히 눈을 감기를." 

아니, 이 놈들이 내 이미지에 흠집이 가는 말만 하고있잖아. 명색이 부하라는 것들이 이럴 때 우리 공주님은 너무 착하시고 훌륭하시답니다, 라고 칭찬은 하지 못할망정 그런 말을 해야되겠어! 다른 사람들이 들으면 심각한 오해를 할 것 아니야! 나는 고개를 획 돌려 저마다 동정의 시선을 하고 있는 제 4기사단에게 살짝 미소를 지어주었다. 그러나 그 웃음 속에는 살기가 담겨있었다. 정녕 너희들이 죽고 싶은 것이냐? 제 1기사단 다음에는 너희들로 해줄까? 다른 사람들이 봤다면 평범한 미소였지만 그동안 나와 제법 많이 부딪쳐본 사람들은 웃음 속에 감춰진 가시를 느꼈다. 그러니까 저렇게 일제히 웃음을 터트리며 화제를 바꾸려고 몸부림치는 것이겠지. 

"하,하,하!!!" 
"이야! 오늘 날씨 정말 좋군!" 
"전 마르크라고 합니다. 처음 뵙는 분이군요. 이름이 뭡니까? 이렇게 만난 것도 인연인데 앞으로 친하게 지냅시다." 

그런 그들을 잠시 지긋이 바라보다 다시 시선을 알베르에게 돌렸다. 오늘은 제 1기사단이  목표니까 봐준다. 뒤쪽에서 안도의 한숨을 쉬는 소리가 들렸다. 주위의 사람들은 제 4기사단의 행동을 전혀 이해하지 못하는 눈치였다. 하긴 그냥 보기엔 자기들끼리 수군대다가 갑자기 웃음을 터트리며 이상한 소리를 해대는가 싶더니 다시 안도의 한숨을 쉬는 것으로 보였을 테니 이상할 만했다. 그 사정을 아는 사람은 나와 제 4기사단, 그리고 미나 뿐이었다. 

"그런데 공주님, 제 상대는 누구입니까?" 

알베르는 약간 굳은 얼굴로 말했다. 글로리 라이언에서 상위를 차지한 가스톤과 죠안, 미첼로는 아직 피로가 풀리지 않아 나오지 않는다 해도 다른 사람들의 실력을 모르니 긴장을 하고 있으리라. 하지만. 

"아, 알베르 경의 상대라면 바로 내 옆에 있는 사람이에요. 이름은 미나라고 해요. 미나, 알베르 경께 인사해." 
"안녕하세요, 알베르 경. 공주님의 시중을 들고 있는 미나 샤베로라고 합니다. 부족한 실력이지만 많은 가르침 부탁드립니다." 

미나는 내가 일러준 대로 예의바르게 알베르에게 인사했다. 그러나 알베르는 미나의 인사에 답하지 않았다. 아니. 못했다는 표현이 맞을 것이다. 그는 손가락으로 미나를 가리키며 입만 벙긋거리고 있었다. 뭔가 말은 하고 싶은데 말이 나오지 않는 상태로 보였다. 그리고 그런 반응은 그에게만 국한된 것이 아니었다. 이 곳에 모여있던 모든 사람들이 알베르와 거의 비슷한 포즈를 취하고 있었다. 모든 사람들의 시선이 따갑게 와 닿았지만 살짝 미소를 짓는 것으로 대답을 대신했다. 

가장 먼저 정신을 차린 사람들은 역시 제 4기사단 사람들이었다. 그들은 정신을 차리자마자 공주님이 이번엔 또 무슨 흉계를 꾸미시려고 저러시나, 라는 의혹의 시선을 보냈다. 저 것들이 도대체 나를 뭐로 보는 거야?! 이래봬도 비단결 같이 고운 마음을 가지고 있다구! 나의 천재성을 시기한 어리석은 자들이 성격 파탄자니 뭐니 하는 유언비어를 터트리긴 하지만 난 아주 착해! 

시간이 지나자 다른 사람들도 정신을 차리기 시작했고, 정적이 흐르던 조금 전과는 달리 주변은 순식간에 소란스러워졌다. 

"마리엔 공주님, 그게 무슨 소리십니까? 지금 장난하시는 겁니까?" 
"아니요, 전 진심이랍니다. 분명히 내가 추천하는 사람과 대련을 해달라고 했을 겁니다. 그리고 내가 추천하는 사람은 옆에 있는 미, 나, 예요." 

루드가 흥분해서 소리쳤지만 내 대답은 변하지 않았다. 이 걸 위해서 사람들을 끌어 모았는데 그렇게 노려본다고 관둘 것 같아. 내가 다시 한 번 힘줘서 말하자 모든 사람들이 완전히 벙찐 얼굴이 돼버렸다. 저마다 말도 안 된다는 반응이었다. 특히 제 1기사단의 기사들은 제 4기사단의 기사가 대련 상대로 나올 줄 알았는데 생각지도 못한 인물이 나오자 어이없는 눈으로 미나를 보고 있었다. 

"하지만 저런 소녀가 제 상대가 될 수 있을 리 없지 않습니까?" 

알베르가 눈썹을 찡그리면서 말했다. 그럼 나는 이렇게 대답해줘야겠지. 

"그거야 싸워봐야 알겠죠." 

내가 배시시 웃으며 말을 하자 알베르는 내가 자신을 무시한다고 생각했는지 인상을 구겼다. 확실히 싸워봐야 알지 않겠어. 어떤 미,지,의, 힘,에 의해 지게 될지 어떻게 알겠어. 저 가녀린 소녀를 상대로 말이지. 미래는 한 치 앞도 모르는 거야. 미나가 알베르를 상대로 이기는 것이 아무리 적은 확률이라도 이길 확률이 아주 없는 건 아니잖아. 게다가 그 뒤에 뛰어나고 훌륭하고 얼굴도 예쁘고 성격도 좋은 내가 있다면 더욱 그렇지. 

알베르는 무시당했다는 생각에 미나를 무섭게 노려보았다. 그러나 알베르의 시선을 받은 미나는 약간 움찔하긴 했지만 크게 겁을 먹지는 않았다. 역시 내가 교육 하나는 잘 시켰다니까. 별로 한 것도 없으면서 모두 내 덕이라고 생각하고 있는 나였다. 당시 미나의 생각은 이러했다. 

'예전에 마리엔 공주님이 시험 기간에 공부하셨을 때나 라디폰 공작님을 저주하시던 때에 비하면 저 정도는 약과지.' 

다행인지 불행인지 나는 미나가 무슨 생각을 하는지 알지 못했다. 내가 전혀 물러날 기미가 없어 보이자 루드는 경고했다. 

"저희는 저 소녀가 어떻게 되도 모릅니다." 
"그런 건 걱정하지 말아요." 

너희들이나 걱정하는 게 좋을 거야. 

루드는 알베르에게 고개를 끄덕여 보였고, 알베르도 그에게 고개를 끄덕여 보였다. 구경온 사람들은 제 1기사단의 기사가 정말 시녀와 대련을 할 것 같자 더욱 수군거렸다. 그래, 많이 떠들어라. 대신 대련이 끝나면 소문을 많이 내라구. 나는 힘내라고 미나의 등을 한번 두드려주고 다른 사람들과 마찬가지로 관중석으로 갔다. 심판은 로얄 기사 중 한 사람이 맡아서 했다. 

"공주님, 정말 괜찮겠습니까? 알베르 경은 날카로운 일검으로 정평이 나있는 인물입니다. 그런데 저런 소녀가 상대할 수 있을 거라고 생각하십니까?" 

눈을 빛내며 미나와 알베르를 보던 나는 세린의 말에 고개를 돌려 그를 보았다. 세린의 옆에 있는 에릭과 사라도 내 생각을 이해하지 못하겠다는 얼굴이었다. 훗, 천재의 생각은 오묘하고 심오한 것이라 뭇 범민들이 이해하기에는 힘들겠지. 다 이해해. 나는 자신감에 찬 목소리고 말했다. 

"걱정하지 말아요. 그보다 곧 대련이 시작되려는 모양인데 지켜보도록 할까요?" 

나는 방긋 웃으며 시선을 훈련장으로 돌렸다. 이제부터 정신을 바짝 차려야 했다. 한 눈 팔았다가는 언제 알베르에게 당할지 몰랐다. 그리고 적절한 때에 마법을 써서 미나를 도와주려면 두 사람의 동작 하나라도 놓칠 수 없었다. 심판이 시작을 알리자 알베르는 단숨에 끝내버리려고 생각했는지 전력으로 미나에게 달려들었다. 자존심이 상했나보군. 저렇게 막무가내로 달려들면 빈틈이 드러나기 마련이었지만 알베르는 미나를 아주 우습게 봤는지 그대로 공격해왔다. 

비록 미나가 실력이 떨어진다고는 하지만 내가 직접 가르친 아이 아닌가. 미나는 알베르가 무시무시한 기세로 달려들자 당황했지만 곧 침착을 되찾고 그를 주시했다. 실력이 떨어지는 사람은 가만히 있다가 상대의 허점을 노리는 게 최선이었고, 미나는 그 법칙을 착실히 지키고 있었다. 알베르가 바로 앞까지 오게 되자 미나는 자신도 앞으로 나섰다. 끝까지 알베르의 검을 지켜본 미나는 허리를 숙여 검을 피해내고, 그대로 알베르의 허리를 베어갔다. 

기겁한 알베르가 재빨리 몸을 틀어 피하지 않았다면 대련은 시작한지 일분도 되지 않아서 끝나고 말았을 것이다. 그러게 방심은 금물이라는 말도 있잖아. 미나가 의외로 어느 정도 실력이 있자 대련을 지켜보던 사람들의 얼굴에 놀람의 빛이 나타나기 시작했다. 그러나 그 놀람이 직접 당해본 알베르만 하겠는가. 알베르는 미나와 거리를 넓히고 놀란 눈으로 미나를 쳐다보고 있었다. 
   
그리고 미나는 그 때를 놓치지 않고 내게 배웠던 플라워 드러를 사용했다. 여자라 남자보다 몸이 더 유연했기 때문에 모든 동작이 물 흐르듯이 하나도 이어졌다. 지면을 미끄러지듯이 움직이는 미나를 본 사람들은 글로리 라이언에서 미첼로가 선보인바 있었던 플라워 드러를 떠올리고 눈이 휘둥그레졌다. 시녀가 이런 고급검술을 익혔으리라고는 상상도 못했을 거야. 미나는 전신의 힘을 검을 통해 발산했다. 그에 따라 미나의 손에 의해 그려진 꽃은 위력적인 기세를 자랑하며 알베르를 덮쳐갔다. 그려진 꽃의 수가 적으면 상대를 혼란하게 할 수는 없었지만 그만큼 힘이 집중되어 강력한 위력을 보이는 것이다. 

알베르는 황급히 뒤로 물러났지만 마법에 의해 스피드가 향상된 미나는 쉽게 그를 따라잡았다. 결국 알베르는 미나의 검을 막았지만 그가 생각지 못한 것이 있었다. 그건 바로 미나는 스피드뿐만 아니라 힘도 좋아졌다는 것이다. 

"윽." 

알베르가 신음성을 흘리자 주변에 있던 사람들은 더욱 놀랐다. 이게 바로 마법의 힘 아니겠어. 음하하하. 그러나 알베르도 엘리트 부대라 불리는 제 1기사단의 일원이었다. 그는 검을 일부러 자기 쪽으로 잡아당겼다가 재빨리 옆으로 빠졌다. 경험이 없어 무작정 밀어붙이던 미나는 중심이 앞으로 쏠려 기우뚱했지만 알베르는 한번 호되게 당해서 그런지 공격은 하지 않고 뒤로 물러났다. 미나의 실력으로는 여기까지군. 알베르가 경계하기 시작한 이상 실력이 떨어지는 미나가 이길 수 없지. 힘과 스피드만 좋다고 이기는 게 아니니까. 

알베르는 신중한 자세로 미나는 노려보았다. 미나는 자신의 생각보다 자신이 훨씬 유리하게 싸워나가자 자신감이 붙었는지 먼저 알베르를 공격했다. 미나야, 허리가 비었어. 알베르도 이를 눈치챘는지 미나의 검을 옆으로 아슬아슬하게 피하고 미나의 허리를 노리며 검을 휘둘렀다. 이 때다! 

'그라이드(Glide :미끄러져라).' 

나는 알베르의 발 밑에 마법을 걸었고, 이를 전혀 대비하지 못한 알베르는 왼발이 미끄러져 주춤거렸다. 그리고 미나는 알베르가 갑자기 발을 헛디디자 때는 이때다 싶었는지 가슴을 찔러 들어갔다. 알베르는 피하려 했지만 발이 계속 미끄러지자 당황해서 어쩔 줄 몰라했다. 결국 미나의 검이 코앞까지 오자 지면을 굴러 피했다. 아깝다. 조금만 빨랐어도 이기는 거였는데. 뭐 상관없어. 기회는 얼마든지 있으니까. 

그 후로도 알베르의 불운은 계속되었다. 느닷없이 바람이 불어 앞을 못 보게 하는가 하면 아무 것도 없는 곳에 발이 걸려 넘어져 절대절명의 위기를 맞기도 했다. 그러나 사람들의 눈을 교묘히 피해 마법을 걸었기 때문에 사람들은 알베르가 방심을 해서 실수를 하고 있다고만 생각하고 있었다. 알베르가 이렇게 허둥대자 신이 난 건 미나였다. 그야말로 물 만난 물고기처럼 신나게 공격을 퍼붓고 있었다. 

잠시 열심히 공격하는 미나와 계속되는 이상한 현상에 당황하고 있는 알베르를 보던 나는 슬슬 끝내기로 마음을 먹었다. 판정으로 해도 미나가 이기겠지만 판정패보다는 그냥 이기는 게 훨씬 인상에 남지 않겠는가. 나는 결정적인 순간만을 기다렸다. 그리고 얼마지나지 않아 그 때는 왔다. 미나가 알베르를 향해 검을 휘둘르자 알베르는 재빨리 검을 들어 막았다. 그리고 퉁기듯이 뒤로 물러난 그를 보면서 나는 눈을 번뜩였다. 이제 끝이야. 

'홀드(Hold : 속박의 주술).' 

알베르는 내 마법에 의해 그 자리에서 움직이지 못했고, 미나는 이때를 놓치지 않고 검을 휘둘렀다. 마법에 걸린 것을 모르는 알베르는 갑자기 움직여지지 않는 자신의 몸을 어찌하질 못하고 미나가 공격하는 것을 멍하니 지켜보기만 했다. 미나의 검이 가만히 서있던 알베르의 가슴 앞에 멈추자 주변은 조용해졌다. 설마 했던 결과가 사실로 드러나 버린 것이다. 나는 심판이 얼떨떨한 목소리로 미나의 승리를 선언하자 재빨리 마법을 풀었다. 계속 마법을 걸어놨다가 들키면 난리나지. 증거인멸이 가장 중요한 거 아니겠어.   

뜻밖의 결과에 주변은 다시 소란스러워졌다. 기사들이야 알베르가 컨디션에 좋지 않았나 보다, 라고 생각할지도 모르겠지만 시종들과 병사들까지 그럴 리가 있겠는가. 흥미로운 이야깃거리를 찾았다고 빛나는 눈들을 보건대 내일이면 소문이 아주 근사하게 날 것이다. 제 1기사단의 기사가 이름도 알려지지 않은 시녀에게 졌다고 말이다. 이걸로 제 1기사단의 위신은 땅을 기게 되겠지. 

나는 미나에게 잘했다고 격려를 해주고 아직도 얼이 빠져있는 알베르를 쳐다보았다. 알베르 주위로는 제 1기사단의 기사들이 몰려들어 도대체 어떻게 된 일이냐고 묻고 있었다. 

"그게 갑자기 몸이 움직여지지 않았어." 

알베르의 변명에 나는 방긋 웃으며 입을 열었다. 

"어머, 지금 변명하시는 거예요? 깨끗이 패배를 인정하시죠. 그런데 제 1기사단이라면 굉장한 실력일줄 알고 대련을 한 건데 실망이군요. 이럴 줄 알았으면 그냥 제 4기사단의 기사와 대련을 하는 게 몇 배는 나을 뻔했어요." 

내 말에 루드와 제 1기사단 놈들이 살벌하게 노려봤다. 그러나 그러면 뭐하겠어? 니들 졌잖아! 그것도 미나 같이 가녀린 소녀에게 졌잖아! 그런 주제에 어디서 눈을 부라려! 나는 그런 시선을 그들에게 보냈고, 그들은 반박할 말이 없어 입술만 깨물었다. 

나는 득의양양한 미소를 지으며 그들을 보았다. 그러게 왜 까불었어? 가만히만 있었으면 괜찮았잖아. 아니, 왜 오펠리우스 왕비 일당이었니? 그렇지만 않았으면 이렇게 공개적인 망신은 안 당했을 거 아냐. 제 1기사단의 기사들은 약속이나 한 것처럼 모두 얼굴이 시뻘개져서 씩씩대고 있었다. 내가 여기서 가만히 있을 수 없지. 나는 미나를 돌아보며 짐짓 미안한 척하며 말했다. 

"미나야, 미안해. 다음 번에는 네 수준에 맞는 상대를 찾아줄게." 

일부러 다른 사람도 들리도록 큰 소리로 말했다. 아마 내일 소문에 제 1기사단은 미나라는 소녀의 수준도 되지 않는 약한 놈들이었다는 말도 추가될 것이다. 이 소식을 들으면 오펠리우스 왕비가 어떤 반응을 보일까? 길길이 날뛰겠지. 그 모습을 직접 보지 못하는 게 정말 안타깝군. 대신 제 1기사단의 분해하는 모습을 보는 걸로 만족하는 수밖에. 뒤에서 제 4기사단의 기사들이 역시 마리엔 공주님께 찍혀서 뒤끝이 좋은 놈은 없어, 라고 속닥이고 있었지만 기분이 좋으니 봐준다. 내일 어떻게 소문이 날지 기대가 되는 걸. 후후후. 

나중에 '제 1기사단의 알베르가 미나라는 가녀린 소녀와 제대로 겨뤄보지도 못하고 단번에 졌다', '제 1기사단이 자신들이 최고인양 떠들더니 별 것도 아니었네', '마리엔 공주님의 시녀가 그 정도면 기사들은 어느 정도일지 생각만 해도 놀랍군' 과 같은 소문을 듣고 내가 땅을 치며 웃었다는 것은 굳이 말하지 않아도 알 수 있을 것이다. 그리고 미나는 그 일로 자신감을 가지게 되었고, 내게 받은 반지도 소중히 차고 다녔다. 그리고 들리는 말로는 오펠리우스 왕비가 방에 있던 집기들을 내던지며 한바탕 소동을 벌였다고 하니 이 얼마나 기쁜 일인가. 


============================================================================== 


#15-세 남자 

  제 1기사단에 대한 응징을 내린 후 나는 다시 축제를 구경하러 궁궐을 빠져나가려 했다. 식사를 마치고 몰래 빠져나가는 게 좋겠어. 지난 번에는 에릭과 세린에게 들통이 났지만 이번에는 들키지 않도록 조심해야지. 그나저나 오늘은 나가서 뭘 하지? 재미있는 것이 너무 많아서 무엇을 할지 고민이 되었다. 내가 그렇게 궁궐을 빠져나간 후 무엇을 할지 행복한 상상에 빠져있을 때였다. 

"공주님, 무슨 좋은 일이라고 있으세요?" 
   
내가 밥 먹다말고 실실 웃자 캐롤이 물었다. 이런, 생각이 표정으로 그대로 드러난 모양이네. 만약 캐롤이 내가 축제를 구경하러 나가려고 한다는 사실을 눈치챈다면 결사적으로 막을 것이 틀림없었다. 그럴 수야 없지. 나는 순간적으로 떠오른 변명거리를 늘어놓았다. 

"어제 미나가 알베르 경을 이긴 일이 생각나서 말이야. 기사를 이기다니. 미나가 정말 대견하지 않아?" 

이럴 때일수록 침착해야 하는 법이다. 괜히 어색한 웃음을 짓거나 섣불리 화제를 바꾸는 행위는 상대의 의심을 사게 마련이니 해서는 안 된다. 인간 세상에 대해 공부한답시고 읽은 소설책 중에서는 이럴 경우에 어색한 행동을 함으로써 스스로 자신의 무덤을 파는 경우가 많았다. 그 때의 반응을 생각해보면 대강 이랬다. 

A는 B의 질문에 식은땀을 삐질, 흘렸다. 

"하,하,하, 아무 것도 아니야. 그보다 정말 날씨가 좋지?" 

이 얼마나 어색한 행동인가. 이건 완전히 나 지금 찔리고 있으니 계속 캐물어 달라고 하는 것과 무엇이 다르단 말인가. 아무렇지도 않은 얼굴로 평이한 어조로 말하면 대부분의 사람들은 더 이상 그 문제에 관심을 가지지 않고 넘어간다. 그런데도 그렇게 티가 나는 행동을 하는 점이 정말 이해가 가지 않는 것 중에 하나였어. 

이 것에 못지 않게 더 이해가 가지 않았던 점은 마법사가 악당과 싸우고 있을 때 왜 악당이 마법사가 주문을 외우는 동안 공격하지 않느냐는 것이었다. 그 사이에 악당을 무엇을 하고 있느냔 말이다. 마법사가 그 기나긴 주문을 외우는 동안 악당은 잠이라도 자고 있단 말인가? 아니면 마법사가 마법을 외우는 모습을 구경하고 있단 말인가? 

인간 마법사는 우리와 달리 주문을 외울 때는 꼼짝도 하지 못한다고 들었다. 그렇다고 주문을 엄청나게 빠른 속도로 외우는 것도 아니었다. 갖은 폼은 다 잡으면서 주문도 느리작 느리작 외운다. 내가 읽은 소설책 중에서 어떤 것은 마법주문만 한 페이지가 넘었다. 악당은 주문을 외우는 동안 마법사를 공격하면 이길 수 있다는 것도 모르는 바보들일까? 어찌하여 마법이 완성되길 기다렸다가 그거 맞고 나가떨어지면서 "분하다아~!", 이런 말을 하는 것인지 의문이 아닐 수 없었다. 그래서 처음 소설책을 읽었을 때는 아마도 마법사가 사람을 착각하고 착한 사람과 싸우게 됐던지 아니면 인간이란 종족은 매우 예의가 바른 생물들이라고 생각했었다. 뭐 나중에야 현실과 소설 사이의 괴리를 알게 되었지만. 

아무튼, 나는 캐롤의 질문에 태연히 대꾸했다. 그리고 마지막에 캐롤이 더 이상 이 문제에 깊이 생각하지 못하도록 질문까지 덧붙였다. 캐롤은 내 예상대로 내가 웃던 것을 축제와 연관시키지 못하고 화제를 미나에 대한 것으로 바꾸었다. 

"대견하기도 하지만 얼마나 놀랐는 줄 아세요? 그동안 가끔 목검을 들고 다닌 것을 봤지만 장난인 줄 알았습니다. 그런데 미나가 갑자기 기사님을 이겼다는 소문이 들렸을 때는 제 귀를 의심했어요. 게다가 보나인 경께 직접 배웠다니 놀랄 수 밖에요." 

현재 미나를 가르친 사람은 보나인으로 알려져 있었다. 사실대로 내가 가르쳤다고 하기에는 약간 시기적으로 이른 감이 있었다. 이런 건 결정적인 순간에 밝혀야 하는 법이지. 덕분에 미나는 보나인의 제자로 생각되어져 시녀임에도 불구하고 함부로 할 수 없는 존재가 돼버렸다. 만약 공주의 제자라고 하면 지위가 어떻게 될까? 궁금하긴 했지만 아직은 내 능력을 모두 드러낼 상황이 아니었다. 몇 % 정도는 숨기고 있어야 상대방의 방심을 유도할 수 있었다. 또 상대는 나를 실제보다 아래로 생각하고 있기 때문에 직접 맞부딪쳐도 쉽게 지지 않는다. 아직은 때가 아니야. 조금 더 기다려야 하겠지. 

제 1기사단의 참패에 대한 소문이 퍼지면서 미나는 일약 스타가 되었고, 제 1기사단은 망신살이 뻗치게 되었다. 귀족들이나 기사들은 알베르가 방심해서 졌다고 생각하고 크게 마음에 두지 않는 것 같았지만 이들의 몇 배나 되는 시종들과 병사들은 전혀 그렇지 않았다. 원래 이런 이야기를 하는 게 무척이나 재미있지. 아마 머지않아 수도 전체로 소문이 퍼질걸. 직접 보지 못한 모습이라 믿지 않는 사람도 많겠지만 이런 소문이 났다는 것 자체가 제 1기사단으로서는 수치스러운 일이었다. 

그리고 이 일을 통해 내가 알게 된 사실이 하나 있었다. 기사들은 명예를 목숨보다 더 중요하게 생각하고 있다고 하던데 모두 거짓말이었다. 명예가 땅바닥으로 떨어진 이 마당에 자결하는 인간이 하나도 없는 걸 보면 분명해. 물론 그런 인간이 있었다면 실컷 비웃어줬겠지만. 역시 말로는 명예가 가장 소중하다고 해도 목숨이 더 소중하겠지. 살아있어야 명예도 다시 얻을 수 있으니까. 그럴 바에야 차라리 그런 말이나 하지 말던가. 인간들의 말 중 절반은 믿을 게 못된다는 말이 맞는 것 같았다. 

지금쯤 제 1기사단 녀석들 내가 자신들의 명예를 더럽혔다고 이를 갈고 있겠는걸. 훗, 아예 축제 구경 나갈 때 내가 소문을 내고 다닐까? 이왕 하는 거 화끈하게 해야지. 오~, 생각해보니 그거 괜찮은데. 축제기간이라 사람도 많을테니 소문도 삽시간에 퍼지겠고 말이야. 

축제를 구경하는 것 말고도 축제에 갔을 때의 또다른 즐거움을 찾아낸 나는 미트볼을 우물거리며 반드시 왕궁을 빠져나가리라 마음먹었다. 놀러가세. 놀러가. 젊어서 놀지 언제 놀겠어. 마족은 늙지 않는다 해도 이 인간의 몸은 늙을 테니까 미리 많이 놀아둬야지. 날 막을 수 있는 자 그 어디의 누구뇨? 막을 수 있으면 막아보시지. 

------------------------------------------------------------------------------- 

나를 막은 자는 하이덴 제국의 레이만 왕자였다. 말이 씨가 된다더니 이럴수가! 괜히 막아보라고 한 것 같았다. 오늘은 축제 구경 종친 거야? 그럴수가!!! 나는 속으로 절규했지만 현실은 냉혹한 법이다. 내가 막아보라고 생각한 것 때문에 그런지 아니면 우연의 일치인지 레이만 왕자는 내가 나가려고 채비를 하는 찰라 들이닥쳤다. 

"제가 방해한 것은 아닐지 모르겠군요, 마리엔 공주님?" 
"괜찮습니다, 그런데 무슨 일이시죠?" 
'방해돼. 사실을 말할 수 없는 현실이 슬플 뿐이다.' 

나는 속마음을 내색하지 않은 채 미소를 지으며 레이만 왕자를 맞았다. 레이만 왕자는 다행이라는 듯이 웃었지만 그런 왕자를 보는 나는 불안감에 떨어야만 했다. 아무리 봐도 금방 갈 것 같지 않은 불길한 예감이 들었기 때문이다. 도대체 무슨 일로 온 거람, 쳇. 

"저는 3일 후에 저희 나라로 돌아가야 할 것 같습니다. 그리고 그 전에 마리엔 공주니을 만나 뵙고 싶어서 이렇게 실례를 무릅쓰고 찾아왔습니다." 
"건국 축하 기념 기간은 아직 10일이나 남았는데 벌써 돌아가시게요?" 

대부분의 사절단은 기념 기간이 끝날 때까지 머물다 가고, 염치없는 몇몇 사람들은 한두 달 정도 더 머물면서 좋은 밥 얻어먹고 좋은 숙소에서 편하게 지내다 간다. 더 남아있으면 남아있지 이렇게 기간이 끝나기 전에 돌아가는 일은 거의 드물었다. 축하하러 왔다가 일이 틀어져 대판 싸웠거나 자기 나라에 무슨 일이 생기지 않는 이상 도중에 돌아가는 사람은 거의 없었다. 그러고 보니 요즘 들어 제국 내 국왕파와 귀족들의 마찰이 심하다고 들었는데 그 일 때문인가? 

"조금 급한 일이 생겨서 일정에 차질이 생겼습니다. 하지만 마리엔 공주님께서 신경쓰실 정도로 큰 일은 아니니 걱정마십시오." 

부드러운 목소리로 말했지만 자세한 이야기를 하는 것은 회피했다. 역시 가르쳐주지 않는군. 자국내의 일을 타국의 왕족에게 말하긴 좀 그렇겠지. 나도 내가 살고 있는 페드인 왕국에서 일어난 일도 아니고 여기서 한참 떨어진 대륙 내부에 있는 하이덴 제국 내에서 일어난 일은 별로 관심이 없었기 때문에 더 이상 묻지 않았다. 떠나기 전에 보고 싶어 찾아왔다는데 박정하게 쫓아낼 수도 없었다. 나는 시녀들에게 차와 다과를 가져오라고 명하고, 창가에 있는 탁자로 가서 레이만 왕자에게 자리를 권했다. 레이만 왕자가 맞은편에 앉자 우리는 서로를 마주보게 되었다. 

유리창을 통해 들어온 햇빛이 그의 가는 금발을 황금빛으로 빛나게 하고 있었다. 하지만 데미나 공주와 같은 순금을 녹여만든 듯한 진한 황금빛이 아니라 햇빛을 닮은 따스한 느낌의 황금빛이었다. 그리고 레이만 왕자의 붉은 눈동자는 보통의 붉은 눈동자와는 달리 진홍색에 가까워서 보면 볼수록 더 보고 싶은 아름다운 눈이었다. 게다가 샤프하게 뻗은 콧날까지. 천재 조각가가 심혈을 기울여 만든 조각 같은 얼굴이었다. 피부가 약간 까무잡잡해 이지적인 이미지뿐만 아니라 남자다운 강인한 인상도 동시에 풍기고 있었다. 여자들이 왜 레이만 왕자를 보고 그렇게 난리를 치는지 이해가 가는 순간이었다. 

가까이에서 보디 더 잘생겼네. 여자들에게 인기가 있을만하군. 나는 레이만 왕자를 지그시 바라보았다. 외모만 보면 상급품(?)정도? 아니야, 최상급품이야. 특히 진홍색에 가까운 붉은 눈동자가 아주 인상적이었다. 내가 자신을 유심히 쳐다보자 레이만 왕자가 이상하다는 듯한 얼굴로 입을 열었다. 

"왜 그러십니까?" 
"아니, 레이만 왕자님께서 굉장히 잘생기겨서요. 특히 눈이 너무 멋있어요." 

나는 솔직히 대답했다. 쳐다본 게 무슨 죄라고 감출 필요가 있겠어. 솔직히 여자 입장에서 미남에게 눈길이 가는 건 당연한 거 아니야. 나는 보통의 귀족 여성이라면 부끄러워서 하지 못할 말을 당당히 말했다. 그 것도 레이만 왕자의 얼굴을 정면으로 보면서 말이다. 내가 그렇게 말하자 레이만 왕자는 잠시 당황해하다 말했다. 

"그러십니까? 하지만 전 다른 사람들이 제 얼굴을 유심히 쳐다보는 건 싫어합니다." 

그래서 보지 말라는 소리냐? 잘생겼다고 봐주면 좋아하지는 못할망정 쳐다보는 게 왜 싫다는 거야? 내가 음흉한 시선으로 본 것도 아닌데 말이야. 본다고 닳는 것도 아니고. 자존심은 세 가지고 구경거리는 되기 싫다 이거군. 

"아, 죄송해요." 

하지만 내가 사과하자 레이만 왕자는 슬며시 웃으면서 다시 입을 열었다. 

"괜찮습니다. 방금 전까지는 그랬는데 지금은 기분이 좋군요. 상대가 마리엔 공주님이라 그런 것 같은데요." 

레이만 왕자의 얼굴은 살짝 붉어져있었다. 설마 이 사람 정말로 나를 좋아하는 거 아냐? 혹시 무슨 꿍꿍이가 있어서 접근한게 아닐까 싶어 생각해보았지만 현재 나는 그렇게 큰 영향력을 가진 인물이 아니었다. 그런 의도에서였다면 라이언 왕자나 르미엘 왕자에게 접근했어야 했다. 게다가 얼굴이 빨개지는 것을 봐. 관찰력이 뛰어난 나만 알아챌 정도로 미미한 반응이었지만 말이다. 이거 참 귀엽게 구네. 

하지만 이해가 가지 않는 건 어쩔 수 없었다. 한 달도 안 되는 짧은 기간에 사랑에 빠질 수 있는 것일까? '인간의 감정 체계' 라는 책에 나온 것처럼 역시 인간의 감정은 이해하기에는 너무 복잡하고 변화가 많은 것 같다. 

그러나 레이만 왕자를 이해하든 이해하지 못하든 나는 그를 매우 친절하게 대하고 있었다. 이왕이면 나를 싫어하는 것보다 좋아해 주는 게 낫겠지. 그렇게 나와 레이만 왕자가 화기애애한 분위기 속에서 이런저런 이야기를 나누고 있을 때, 시녀들이 차와 다과를 들여왔다. 

"고마워." 

고개를 돌리고 시녀들에게 말하던 나는 보았다. 캐롤의 눈이 U자를 거꾸로 엎어놓은 모양으로 웃고 있는 모습을 말이다. 읏, 저 표정은 뭐지? 굉장히 재미있어 하고 있잖아. 그러고 보니 다른 시녀들의 눈도 캐롤의 눈과 별반 다를 게 없었다. 게다가 그들의 옷은 여기저기 구겨져 있었고, 가끔 중간에 단추가 떨어져나가 단추를 꿰맸던 실만 외로이 남아있었다. 혹시 서로 이 방에 차와 다과를 들고 오려고 싸웠다거나 하는 게 아닐까? 상당히 신빙성이 가는 생각이었다. 

그럼 혹시......? 나는 고개를 돌려 문 쪽을 바라보았다. 그리고 나는 문이 열린 아주 작은 틈 사이로 얼굴을 들이밀고 있는 많은 시녀들과 병사들을 보았다. 그 것뿐만이 아니었다. 그들은 서로 자리를 차지하려고 밀치고 밀리는 것을 반복하고 있었다. 혹시라도 안에 들릴까봐 말소리는 내지 않고 있었지만 그냥 보기에도 상당히 치열한 몸싸움이었다. 이 것들이 무슨 구경이라도 났어?! 차마 레이만 왕자가 보는 앞에서 뭐라고 할 수도 없고. 으이그. 다행히 레이만 왕자는 우리가 구경거리로 전락한 이 상황을 알아채지 못한 모양인지 아무 말도 없었다. 

시녀들은 차와 다과를 테이블 위에 내려놓고도 가지 않고 계속 뭉그적대고 있었다. 말하지 않으면 절대 가지 않을 기세였다. U자를 엎어놓은 듯한 모양으로 웃고 있는 눈도, 눈과는 반대로 U자로 웃고 있는 입도 마음에 들지 않았다. 이 인간들을 그냥......! 나는 어서 나가라는 무언의 시선을 그녀들에게 보냈다. 그녀들은 처음에는 어떻게든 남아 있으려고 했지만 점점 내 시선이 날카로워지자 결국 입맛을 마시며 물러났다. 그러나 나가면서 한마디씩 하는 것은 잊지 않았다.   

"즐~거~운~ 시간 되세요." 
"천~천~히~ 이야기 놔두세요." 
"필요하신 게 있으시면 언~제~든~지 불러주세요." 

내가 못살아. 나는 시녀들이 모두 나가고 문틈 사이로 몰래 엿보는 사람도 없다는 것까지 확인하고 나서 한숨을 쉬었다. 레이만 왕자가 날 찾아온 게 그렇게 놀랄만한 일이었던 말이야? 나와 레이만 왕자가 대화를 나누는 것을 보면서 무슨 생각을 했을지 상상이 간다. 가. 우리 둘의 핑크빛 사랑을 상상하고 있었겠지. 레이만 왕자가 내게 마음이 있다는 소문이 난 상태라 더욱 그런 반응을 보였을 것이다. 

그가 가고 나면 무슨 이야기를 했냐고 꼬치꼬치 캐물을 걸 생각하니 벌써부터 머리가 아파왔다. 설령 묻지는 않는다 해도 괜히 이상한 웃음을 지으며 자기들끼리 소설 하나 지을 것이 틀림없었다. 내가 그렇게 시녀들의 열광적인 반응에 골치 아파하고 있을 때, 작은 웃음소리가 들렸다. 고개를 들어보니 레이만 왕자가 실소를 머금고 있었다. 에? 설마... 

"재미있는 시녀들이군요." 

역시 눈치채고 있었구나. 아랫사람들의 잘못은 윗사람의 책임이라는 말이 있다. 그런 남사스런 행동을 했던 시녀들의 윗사람은 나였기 때문에 참으로 민망하지 않을 수 없었다. 나는 재빨리 레이만 왕자에게 사과를 했다. 

"죄송해요. 앞으로 주의시키겠습니다." 
"아니, 그러실 필요는 없습니다. 전혀 기분 나쁘지 않았습니다. 오히려 재미있었습니다. 게다가 공주님의 훌륭한 인품을 알 수 있었으니 소득이 전혀 없는 것도 아니지 않습니까?" 
"에? 인품이 훌륭해요? 누가요?" 

솔직히 자랑은 아니지만 나도 내 자신이 인품이 훌륭하다고 생각한 적은 없었다. 단순히 성격이 좋다는 것과 인품이 훌륭하다는 것은 달랐다. 별로 인정하고 싶지는 않지만 내 성격이 좋다고 하면 들고 일어설 사람이 적지 않았다. 그런데 성격이 좋다는 것만으로도 논란이 분분한 내가 인품이 훌륭하다고? 당신 지금 제정신이야? 

내가 어이없다는 표정을 짓자 그는 피식 웃으며 말했다. 

"마리엔 공주님 말입니다. 시녀들이 그렇게 행동할 수 있다는 것은 공주님이 편하다는 뜻이겠죠. 그리고 그만큼 당신을 좋아하고 따른다는 말도 되고 말입니다. 한두 사람도 아니고 많은 사람들이 당신을 좋아하는 이유가 따로 뭐가 있다고 생각하십니까? 그러니 제가 공주님의 인품이 훌륭하다고 생각할 수 밖에요." 

레이만 왕자의 말을 듣고 보면 그의 말이 맞는 것 같았지만 그건 아니라고 생각되어진다. 그러나 굳이 따지고 들지는 않았다. 생각해보니 나를 칭찬해주고 있는데 반박하면서 나는 그렇게 인품이 훌륭하지 않다는 것을 증명할 필요는 없었던 것이다. 


============================================================================ 

 따스한 햇빛이 만물을 포근하게 감싸안고, 선선히 부는 바람이 장난치듯이 머리카락을 살짝 흔들어놓고 가는 날이었다. 따뜻하고 화창한 날이라 밖에 나가서 놀기에는 딱 좋은 날씨였다. 하지만 나는 오늘도 축제에 나가는 대신 레이만 왕자와 궁내를 산책하고 있었다. 오늘도 어제처럼 그는 날 찾아왔고, 덕분에 오늘도 축제에 나간다는 내 꿈은 이루어지지 못했다. 

이왕 이렇게 된 거 축제에 관한 것은 모두 잊고 즐겁게 지내는 거야. 이러다 저러나 축제에 가지 못하는 것은 똑같은데 괜히 꿍얼대고 있으면 나만 손해지 않은가. 또 내가 계속 그러고 있으면 레이만 왕자도 미안해할 것이다. 지금 이 시간을 즐겁게 보내면 되는 거야. 어차피 오늘로 축제가 끝나는 것도 아닌데다 내일이면 갈 사람이니 마지막 서비스를 베푸는 것도 나쁘진 않겠지 뭐. 

그런 생각에 나는 레이만 왕자와의 산책을 나름대로 즐기려고 노력했다. 그리고 지금 상당히 즐거운 시간을 보내고 있는 것도 사실이었다. 솔직히 말하자면 이렇게 에스코트를 잘 받아보긴 처음이었다. 제 4기사단은 에스코트는커녕 나에게 쥐어터지기 일쑤였고, 설령 에스코트를 하라고 해도 이렇게 말할 인간들이었다. 

"아니, 에스코트요? 마리엔 공주님을 건드릴 간 큰 놈이 이 세상에 있단 말입니까? 공주님을 호위하느니 차라리 그런 놈들을 붙잡고 왜 세상을 버리려 하느냐고 묻겠습니다." 

이런 인간들이다. 그나마 안면이 있는 에릭과 세린에게도 기대하기는 힘들었다. 에릭은 내 말이나 무시하지 않으면 다행이었고, 세린은 보통의 기사와 달리 날 너무 편하게 대하고 있었다. 소설 속에서 나오는 것처럼 공주의 말 한마디에 얼굴을 붉힌다거나 하는 일은 결코 없을 것이다. 그러나 레이만 왕자는 달랐다. 조심스럽게 대하면서도 매우 친절했다. 이런 대우를 내가 언제 받아봤겠는가. 기쁘기 할 량 없었다. 내가 공주라는 실감이 든다고나 할까. 그런 그의 행동은 그에 대한 호감도를 높이기에 충분했다. 

그리고 남이 나에게 잘 대해주면 나도 그만큼 상대편에게 잘 대해주게 된다, 오는 정이 있어야 가는 정이 있다는 말도 있지 않은가. 레이만 왕자가 잘 대해주는데 내가 그를 박정하게 대할 리가 없었다. 겉으로는 잘 대해주면서도 속으로는 칼을 품고 있는 사람이나 정말 첫 인상이 아니었던 사람의 경우라면 조금 달라졌겠지만 레이만 왕자는 그 어느 쪽도 아니었으니 나도 그를 잘 대해주었다. 물론 그의 뒷배경이 만만치 않다는 점도 그 이유였지만 그에게 호감이 가는 건 사실이었다. 

이러하니 그와 나 사이의 분위기는 화기애애할 수밖에 없었다. 만약 이 모습을 시녀들이 봤다면 또 수선을 피웠겠지만 그럴 줄 알고 미리 밖으로 나왔지. 날씨가 좋아서 방에만 있는 것보다 바람이나 쐴 겸 산책하자는 생각도 있었지만 시녀들의 난리를 피하자는 생각도 없지는 않았다. 그러나 산책을 나갈 때도 주의할 점이 있었다. 제 4기사단의 기사들이 있는 곳은 가급적 피할 것. 어제 시녀들의 반응으로 보건대 제 4기사단의 반응도 만만치 않을 것 같았다. 더한 반응을 보이면 보였지 절대 덜한 반응을 보일 사람들이 아니지. 아마 하루만에 나와 레이만 왕자가 서로 사랑하는 사이라는 소문까지 퍼트릴걸. 

그렇기에 지금 나와 레이만 왕자가 걷고 있는 방향은 왕궁 도서관 쪽이었다. 제 4기사단 녀석들이 왕궁 도서관 쪽에 있을 리 없지. 책의 주요한 기능을 지식 전달이 아닌 수면제로 알고, "책을 왜 읽어? 책을 읽으면 밥이 생겨? 돈이 생겨? 내가 이 세상에서 가장 이해할 수 없는 족속이 바로 학자들이야' 라는 참으로 무식무쌍한 발언을 서슴지않는 그들이 왕궁 도서관 근처에 있을 턱이 없었다. 그리고 내 예상대로 제 4기사단의 기사들 누구도 보이지 않았다. 역시 내 선택은 탁월했어. 나는 스스로 한 선택에 매우 흡족해했다. 그러나 그 기분은 오래가지 못했다. 

나와 레이만 왕자가 왕궁 도서관 앞에 거의 와갈 때였다. 왕궁도서관은 사람들이 오고가는 지상의 5층과 중요한 책이나 읽는 것이 금지된 책을 보관하는 지하 1,2층까지 해서 총 7층의 거대한 규모를 자랑하고 있었다. 왕궁 내의 화려한 다른 건물과는 달리 수수한 건물이었지만, 그런 점 때문에 수많은 지식과 이 지식을 찾는 자들의 장소다운 분위기가 나고 있었다. 회색의 중후한 느낌의 이 건물은 각층마다 스피린 대륙과 아드린 대륙의 양 대륙에서 모아온 수만 권의 책이 구비되어 있었다. 

그리고 나와 레이만 왕자는 막 도서관에서 나오는 어떤 인물과 마주치게 되었다. 손에 책을 든 것으로 봐서 도서관에 책을 빌리러 온 모양이었다. 그리고 그의 모습은 굉장히 낯이 익은 모습이었다. 르미엘 왕자는 나와 레이만 왕자를 이런 곳에서 만날 줄은 몰랐는지 약간 놀라는 눈치였다. 만약 나만 있었다면 못 본척하고 바로 뒤로 돌아 냉큼 다른 곳으로 가버렸겠지만 지금은 레이만 왕자가 옆에 있어 그럴 수 없었다. 

"이거 마리엔과 레이만 왕자님 아니십니까?" 

르미엘 왕자는 잠시 놀라다가 금새 반갑게 인사를 건넸다. 언제나처럼 반기고 있었다. 그리고 나는 언제나처럼 별로 반갑지 않았다. 속을 알 수 없는 인간을 만나는 것은 그렇게 내키지 않는 일이었다. 

"르미엘 왕자시군요. 무도회에서 몇 번 뵌 적이 있었지요. 만나서 반갑습니다." 
"저야말로 명망 높으신 레이만 왕자님을 뵙게 되어 영광입니다." 
"과찬이십니다. 르미엘 전하야말로 유명하시지 않습니까? 20대의 나이로 현자의 탑의 현자들과 대등한 학식을 지니셨다는 소문은 저희 제국에서도 널리 알려져 있습니다." 

레이만 왕자와 르미엘 왕자는 서로 인사를 주고받았다. 옆에서 레이만 왕자가 르미엘 왕자를 칭찬할 때마다 반박하고 싶어서 입이 근질거렸다. 그거 다 헛소문일 거야. 레이만 왕자, 당신도 그런 소문에 휘둘리지마. 그냥 무시하면 돼는 거야. 이렇게 말해주지 못하는 현실이 슬플 뿐이었다. 

그렇게 소문의 위력을 한탄하던 나는 르미엘 왕자의 시선이 내게 와있는 것을 눈치챘다. 자기는 인사했는데 나는 아직 안 했다는 건가? 그냥 계속 레이만 왕자랑 이야기하지. 나는 언제나처럼 별로 반갑지 않은 그에게 반가운 척하며 인사를 건넸다. 

"오라버니, 그동안 잘 지내셨나요? 책을 빌리러 오신 모양이죠?" 
"......!!!" 

뭐야? 내가 인사를 했으면 뭔가 답이 있어야 할 것 아냐. 왜 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보기만 하는 거야? 지금 내 말을 무시하는 거야? 그러나 나는 곧 그가 내 말을 무시하지 않았음을 알 수 있었다. 르미엘 왕자는 잠시 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보다가 다시 평소의 귀여워죽겠다는 표정으로 바뀌었다. 아니다. 평소보다 그 표정이 더 강렬했다. 

"우읏, 귀여워. 오라버니라니! 다시 한 번 말해봐!" 
"왜, 왜 이래요? 이거 놔요!" 

이 놈의 인간은 학문 쪽에 종사하는 사람은 힘이 약하다는 통상의 예가 적용되지 않는지 아무리 밀쳐도 떨어지지 않았다. 예전에 미나가 플라워 드러를 가르쳐달라고 달라붙었을 때와 거의 비슷했다. 떨어져! 징그러워! 나는 한참의 사투 끝에 간신히 르미엘 왕자를 떨굴 수 있었다. 그나마 레이만 왕자가 옆에 있었기에 망정이지 그렇지 않았다면 더 많은 시간을 소요해야했을 것이다. 이봐, 레이만 왕자 당신도 그래. 그런 일이 옆에서 일어나고 있으면 르미엘 왕자를 나에게서 뜯어내야지! 그렇게 황당한 눈으로 보기만 하면 어쩌겠다는 거야? 게다가 자기가 아무리 황당해봐야 직접 당한 나보다 황당할 리가 없지 않은가. 

"왜 그러세요?" 

나는 인상을 찌푸리며 르미엘 왕자를 보았다. '무슨 짓이야, 이 인간아? 한 번 맞아볼래! 누구를 안고 난리야? 응? 너 죽고 잡냐?! 내가 죽여줄까?' 라는 말이 목구멍까지 넘어왔다. 면상에다 주먹을 내리꽂고 싶군. 난데없이 무슨 짓이야? 게다가 반성의 기미라고는 눈꼽만큼도 보이지 않잖아. 내가 속으로 열불이 나든 말든 르미엘 왕자는 씨익 웃으면서 능청맞게 대답했다. 

"그게 오라버니라고 부른 마리엔의 모습이 너무 귀여워서 말이지. 나도 모르게 꼬옥 안아주고 싶은 것 있지. 그렇지 않습니까, 레이만 왕자님?" 

내가 무슨 말을 하기도 전에 르미엘 왕자는 레이만 왕자에게 화살을 돌려버렸다. 역시 방심할 수 없는 인간이다. 갑자기 질문을 받은 레이만 왕자는 마땅히 힐 말이 없어 아무 말도 하지 못했다. 하긴 저 질문에 뭐라고 대답하겠어. 네, 라고 대답하면 내 눈총을 받을 것이고 아니다, 라고 대답하면 내가 귀엽지 않다는 말이 돼버리는데. 르미엘 왕자는 그의 대답을 기대하지는 않았는지 굳이 대답을 듣지 않고 다른 말을 했다. 그런데. 

"레이만 왕자님께서는 마리엔의 어디가 마음에 드셨습니까?" 
"네? 그게 갑자기 무슨?" 

한 술 더 뜨는 르미엘 왕자였다. 무슨 생각을 하고 다니는 거야? 본인이 바로 옆에 있는데 그렇게 대놓고 물으면 되겠어? 세상 사람이 다 당신 같은 줄 알아. 당신 혼자 사는 것도 아닌데 다른 사람도 배려하는 마음을 가지라구. 봐. 레이만 왕자가 당황했잖아. 당황하지 않으면 그게 이상한 거라구. 레이만 왕자는 짖궂은 질문에 얼굴을 빨갛게 물들였다. 

도대체 저 모습 어디를 봐서 레이만 왕자가 얼음 왕자라고 불린다고 생각하겠어? 피부가 약간 그을려서 그렇게 드러나지는 않았지만 얼굴이 붉어진 것은 확실했다. 부끄러워  하는 건가. 정말 귀여워 죽겠네. 귀엽게 생겼다기보다는 멋있게 생긴 레이만 왕자였지만 내 눈에는 귀엽게 보이는데 어쩌겠는가. 내가 나이도 30배 정도나 많으니 그를 귀엽게 봐도 상관없잖아? 

르미엘 왕자도 레이만 왕자의 반응이 재미있는지 상당히 흥미롭다는 눈빛이었다. 아주 사람을 가지고 노는군. 이래서 실실거리며 웃는 놈들이 싫다니까. 웃으면서 사람을 가지고 놀거든. 그는 빙글거리면서 말했다. 

"어? 전 레이만 전하께서 마리엔을 좋아하는 줄 알았는데 아니었습니까?" 
"그건......" 

르미엘 왕자, 너 강적이었구나. 저렇게 정말 의외라는 얼굴을 하고 있으면 누구나 그가 장난을 치고 있다는 사실을 모를 거야. 그러고 보니 저 점만은 오펠리우스 왕비를 닮았군. 인간치고는 연기실력이 뛰어나다는 것 말이야. 레이만 왕자는 르미엘 왕자의 질문에 난감해하고 있었다. 그렇지 않은가. 여기서 좋아한다고 말하기도 그렇고 좋아하지 않는다고 그렇고.  레이만 왕자는 판단력이 뛰어나고 어떤 상황에서도 냉정을 잃지 않는 인물로 유명했지만 이런 경우에는 그도 어쩔 수 없는 모양이었다. 내가 도와줘야겠군. 

"저희는 이만 가봐야 될 것 같아요. 오라버니도 할 일이 있으신 것 같은데 저희가 계속 방해를 하는 것 같네요. 레이만 왕자님, 이만 가죠." 
  나는 르미엘 왕자가 '나 안 바빠' 라던가 '전혀 방해되지 않아' 라는 소리를 하기 전에 재빨리 레이만 왕자의 팔을 끌고 다른 곳으로 가버렸다. 



르미엘 왕자의 마수에서 벗어난 후 나와 레이만 왕자는 조용했다. 나는 그를 씹기에 바빴고, 레이만 왕자는 그는 그 나름대로 생각에 잠긴 듯 했다. 틀림없이 르미엘 왕자를 씹고 있을 거야. 나도 그러고 있잖아. 르미엘 왕자 때문에 분위기 다 깨졌군. 다음에 두고보자. 흥, 언제 여자랑 같이 있는 모습만 눈에 띄어봐라. 시간과 장소에 상관하지 않고 가서 철저히 방해해주겠어. 

그렇게 산책을 하는 사이 어느새 빨갛게 타오르던 태양이 서편 너머로 지면서 하늘을 자신의 색으로 물들이고 있었다. 태양에서부터 번져 나온 불그스름한 빛은 하늘을 뒤덮은 것만으로는 성이 차지 않는지 그 아래에 있는 세계까지 붉게 물들였다. 노을이 지기 시작하자 나와 레이만 왕자는 마리엔 공주궁으로 돌아왔다. 날이 어두워지기 시작한데다 레이만 왕자도 내일 떠날 채비를 해야했기 때문이다. 하긴 레이만 왕자를 따라온 수행원들이 다 준비하니 그가 따로 준비할 게 뭐가 있겠냐만 그래도 수행원들의 보고도 듣고 그래야 하지 않겠는가. 

"오늘 정말 즐거웠습니다. 같이 계셔주셔서 감사합니다." 
"천만예요. 저야말로 즐거웠는걸요." 

중간에 르미엘 왕자를 만나 건 별로 즐겁지 않았지만 말이야. 그 것만 빼면 그런대로 즐거운 시간이었다. 나는 궁으로 들어가려다 레이만 왕자가 계속 빤히 쳐다보자 그의 얼굴을 올려다보았다. 무슨 할 말이라도 있나? 그의 붉은색 눈동자와 눈이 마주치자 다시 한번 감탄했다. 저건 완전히 예술이야. 예술. 마족 중에는 레이만 왕자보다 잘 생긴 자들도 심심치 않게 있지만 레이만 왕자의 특이한 색의 눈동자는 그 것과는 다른 매력이 있었다. 저 눈 너무 예쁘다. 

"이제 당분간은 보지 못하겠군요. 굉장히 섭섭합니다." 
"저도 그래요." 
"그 말이 정말이라면 기쁘겠군요. 사실 공주님께 드릴 선물을 준비했습니다. 받아주시겠습니까?" 

뭐? 선물? 그런 건 물어볼 필요가 없지. 당연히 받아야지! 준다는데 굳이 마다할 필요는 없잖아. 나는 그의 말에 슬그머니 미소를 지었다. 부자든 가난하든 선물을 받는다는 것은 언제나 기쁜 일 중에 하나였다. 레이만 왕자가 기대에 가득 찬 내게 내놓은 것은 반지였다. 정밀하게 세공되어 있는 반지는 중앙에 푸른빛을 은은하게 내는 진주가 박혀있었다. 진주는 티 하나 없이 깨끗한 색을 띠고 있고, 링에는 문양들이 조각되어 있는 심플하면서도 아름다운 반지였다. 

진주가 푸른빛을 띠다니 굉장히 특이하네. 나중에 알아보니 가진 자에게 물의 정령의 수호를 비는 부적 비슷한 것으로 연금술사가 만들었다고 한다. 그런데 반지라니...... 어떤 곳에서는 결혼할 때 결혼반지를 준다고 들었는데 설마 그런 뜻은 아니겠지? 음, 생각해보니까 그 곳은 마법이 없는 곳이라고 들었어. 하지만 여기도 그런 게 없으란 법은 없잖아? 차원계가 한둘이 아니라 아무리 공부를 해도 헷갈린단 말이야. 만약 받았는데 뭐 청혼한다거나 그런 뜻이면 무슨 낭패인가. 레이만 왕자가 싫은 건 아니지만 아직은 결혼하고 싶지는 않거든. 

내가 잠시 반지를 보며 망설이자 레이만 왕자가 말했다. 

"특별한 의미가 있는 것은 아닙니다. 그저 마리엔 공주님께 어울릴 것 같아서 샀는데 마음에 드시지 않습니까?" 

아무래도 헤어지기가 아쉬워 선물을 하는 모양이다. 그렇다면 마다할 이유가 없지! 그럼 감사히 받겠습니다! 

"아니에요. 정말 마음에 들어요. 고마워요, 레이만 왕자님." 

내가 기뻐하자 레이만 왕자도 다행이라는 듯이 미소를 지었다. 그리고 그는 직접 내 손가락에 반지를 끼어주었다. 반지가 마치 맞춘 것처럼 딱 들어맞아 다시 한번 고마워 할 수밖에 없었다. 난 선물을 준비 못했는데 조금 미안한걸. 에이, 지금 와서 어쩌겠어. 대신  반지를 소중히 간직하면 되잖아. 선물은 다음에 만나면 그 때 주면 되겠지.   

나는 왼손의 약지손가락에서 푸른빛을 은은하게 발하는 반지를 내려다보면서 살짝 웃었다. 그리고 나는 다시 그를 만나게 될 때까지 이 반지를 손에서 뺀 적이 없었다. 왜냐구? 이게 얼마나 비싼지 알기나 하는 거야? 잊어비리면 어떻게 해! 
  
  레이만 왕자가 하이덴 제국으로 돌아가자 나는 다시 축제를 구경하기에 여념이 없었다. 이제 축제 기간도 일주일 정도밖에 남지 않았기 때문에 더욱 열심이었다. 언제 또 이런 기회가 있을지 모르는데 있을 때 실컷 놀아둘 생각이었다. 그렇게 정신없이 다니다보니 어느새 축제 기간은 이틀밖에 남지 않았다. 그러나 그동안 열심히 돌아다녔기 때문에 후회는 없었다. 스스로도 최선을 다해 축제를 구경하고 다녔다고 자부하고 있었다. 그 소문을 듣기 전까지는 말이다. 

도대체 야시장이 뭐야?! 축제 기간도 다 끝나 가는데 왜 이제야 그런 소문을 들은 거야! 야시장은 무투 대회, 말싸움 대회와 더불어 페드인 왕국의 건국기념 축제의 명물 중 하나였다. 내가 모르는 명물이 더 있을지도 모르겠지만 오늘까지 내가 들은 것은 이 세 개였다. 그런데 축제는 빠짐없이 보고 돌아다녔다고 자부하던 내가 축제의 명물 중 하나가 있는 줄도 몰랐다는 사실에 분노했다. 

하지만 어떻게 보면 이는 당연했다. 나는 수도로 빠져 나온 것을 들키지 않기 위해서 항상 저녁을 먹기 전에는 돌아갔기 때문에 한밤중에 열리는 야시장에 대해 알 수 없었다. 아무리 그래도 그렇지. 그동안 소문도 듣지 못하다니! 왜 이제야 그런 재미있는 것을 알게 된 거야?! 

그나마 오늘부터 야시장이 열리는 장소에서 축제를 마감하는 의미에서 한밤중에 열리는 불꽃 축제가 많은 사람들의 입을 오르고 내리고 있어 야시장의 존재에 대해 알게 되었다. 그렇지 않았다면 야시장이 있다는 것도 모른 채 축제를 보냈겠지. 그런데 밤에 열린다는 불꽃 축제가 뭐지? 주변에 불을 질러놓고 노는 건가? 그러다 불이라도 나면 어쩌려고? 그러나 매년 축제가 끝나기 이틀 전부터 불꽃 축제라는 것이 열렸다고 하니 불이 주위로 번지지 않게 하는 기술을 보유하고 있을지도 모른다는 생각을 한 나는 다시 야시장에 관심을 가지기 시작했다. 

야시장은 밤 10시부터 시작해서 다음날 새벽 5시까지 열렸다. 페드인 전역의 상인들은 물론 다른 나라에서 온 상인들도 많이 몰려오기 때문에 어마한 규모를 자랑한다고 한다. 이 야시장에는 옷에서부터 악세사리, 무기, 장식품, 다른 나라의 특산물까지 없는 게 없다고 한다. 이처럼 물건도 다양한데다 알짜배기 물건과 불량품을 고르는데 이 야시장의 묘미가 있어서 사람들이 즐겨 찾는다고 한다. 

물건마다 가격이 원가의 1/2에서부터 5배에 이르기까지 제멋대로였고, 원래 물건의 배는 질이 좋은 물건에서부터 한 번 쓰면 망가지는 불량품들도 많이 있었다. 잘만 사면 적은 금액으로도 다른 곳에서는 살 수 없는 질이 좋은 물건을 구입할 수 있지만 운이 나쁘거나 상인의 상술에 걸려들면 바가지를 쓰고도 쓸만한 물건 하나 구입하지 못한다고 한다. 그러나 불량품을 사도 불량품을 고른 사람의 운을 탓하지 다시 환불해달라거나 다른 물건으로 바꿔달라고 하는 것은 금지되어 있었다. 완전히 확률 게임이었다. 물건 감정에 일가견이 있는 사람이라면 몰라도 보통 사람은 물건들을 자세히 살펴보고 비교하고 사야만했다. 그러고 불량품을 고르지 않고 좋은 물건을 사려고 살펴보는 이 과정이 상당히 재미있어서 해매다 수많은 사람들이 몰려든다고 한다. 

이 얼마나 재미있겠는가. 이제야 알게 된 것이 너무 안타까웠지만 지금이라도 안 게 어디인가. 반드시 가고 말리라. 나는 야시장에 가고 말겠다는 생각에 불타올랐다. 그래서 지금 내가 이렇게 몰래 일어나 옷을 갈아입고 있는 것 아니겠는가. 밖에 소리가 들리지 않도록 주의하면서 입자니 상당히 시간이 걸렸지만 무사히 옷을 갈아입을 수 있었다. 문으로 나가면 당연히 문 옆에서 지키고 있는 병사들에게 들키기 때문에 살며시 발코니 쪽으로 나갔다. 혹시라도 발소리가 들리면 안되니까 조심, 조심. 뒤꿈치를 들고 몇 발자국 가다가 행여나 소리가 새어나갔을까 동태를 살피고 다시 발코니를 향해 전진하는 행동을 반복했다. 방이 어두컴컴했지만 창으로 새어 들어오는 달빛 때문에 행동하는데는 크게 지장이 없었다.   

발코니로 나온 나는 유리창 너머로 방에 아무 이상이 없음을 확인하고 마법을 사용해 하늘로 날아올랐다. 밤이라 검은색 로브를 입은 내 모습이 눈에 띌 리 없었지만 만일의 경우를 대비해 투명화 마법을 거는 것도 잊지 않았다. 위에서 아래를 내려다보니 곳곳에 화롯불이 설치되어 있어 성벽 위는 대낮처럼 밝았다. 덕분에 불빛에 비쳐서 병사들의 모습도 보였지만 그들은 내 모습을 볼 수가 없었다. 누구의 방해도 없이 왕궁을 빠져나온 나는 발걸음도 가볍게 야시장으로 향했다. 



야시장을 처음 본 감상은 '놀랍다' 였다. 상점마다 등불을 걸어놓아서 거리는 대낮처럼 밝았다. 사람들도 낮과 다를 바 없이 넘쳐났고, 여기저기서 물건을 흥정하는 소리가 들려왔다. 그러나 이렇게 많은 사람들이 물건을 사고 팔고 있음에도 불구하고 언성을 높이는 사람은 볼 수가 없었다. 물건이 마음에 들지 않더라도 자신의 운에 모든 것을 거는 특이한 방식을 가진 야시장다운 모습이었다. 대신 열띤 토론을 하는 사람들 
의 모습은 눈에 많이 띄었다. 

"얼마든지 구경하십시오! 한 번 보기만 해도 바로 사게 됩니다! 값도 싸고 보석상에서 사는 것과 전혀 다르지 않는 고급 악세사리들이 있습니다!" 
"아, 이 것 좀 봐요. 물건에 흠이 있잖아요. 그러니까 조금만 깎아줘요." 
"골라! 골라! 싸다! 싸! 거기 아가씨 한 번 보고가!" 

활기찬 야시장의 모습에 덩달아 나까지 흥분이 되었다. 역시 빠져나오길 잘했어. 돈은 제대로 가져왔겠지? 돈을 가져오지 않았다면 평생에 있을까 말까한 재미를 놓치게 된 나는 절규했겠지만 다행히 돈주머니는 허리춤에 매달려있었다. 돈주머니를 확인한 나는 인파에 휩쓸려 자의 반, 타의 반으로 야시장 깊숙한 곳으로 들어가기 시작했다. 물건을 팔러 왔던지 사러 왔던지 그 것도 아니면 단순히 구경을 왔던지 각지에서 몰려든 사람들로 북적이고 있었다. 그들이 입고 있는 옷이나 생김새는 조금씩 틀려 사람들을 구경하는 재미도 쏠쏠했다. 

괜히 이것저것 살펴보기도 하고, 사지도 않을 거면서 가격만 물어보고 마치 살 것처럼 굴다가 막판에 '그냥 물어봤어요' 라고 말하고 튀는 재미도 상당했다. 그렇게 야시장을 이 잡듯이 뒤지고 다니던 내 눈에 우연히 한 노점상이 눈에 들어왔다. 무기를 파는 노점상으로 다른 노점상과 크게 다를 바 없었지만 무기를 팔고 있는 사람이 특이했다. 아니, 사람이 아니었다. 바로 드워프였다. 축제기간동안 가끔 스쳐 지나가는 드워프를 본 적이 몇 번 있었지만 이렇게 자세히 살펴볼 기회는 없었다. 

오옷, 정말로 작네. 잘해야 내 허리정도나 오겠다. 저렇게 작으면 불편하지 않으려나? 다리가 짧아서 같은 거리를 걸어도 힘들다거나 높은 곳을 올려다볼 때면 고개를 젖혀야만 한다거나 하지 않을까? 키는 인간의 어린 아이정도이면서 수염이 덥수룩하게 난 모습도 우스웠다. 꼭 수염을 붙이고 어른 흉내를 내는 꼬마를 보는 것 같다고나 할까. 

하이덴 제국에서야 드워프들이 만든 물건들을 비교적 쉽게 구할 수 있었지만 페드인 왕국에서는 드워프들이 만든 무기를 구하기는 하늘의 별을 따는 것만큼이나 어려웠다. 그래서 그런지 다른 곳보다 사람들이 많이 몰려들었다. 그러나 드워프의 반응이 남달랐다. 

"에이, 무기에 대해서 알지도 못하는 인간들은 저리 꺼지라구! 무기가 운다! 울어! 당장 꺼져! 그렇지 않으면 머리를 박살내놓을 꺼야!" 

팔려고 내놓았으면서 손님을 반기지는 못할망정 몰려드는 사람들을 향해 자기 키만한 배틀 엑스를 휘두르면서 쫓아내고 있었다. 그렇다고 모여있던 사람들이 비리비리한 사람들도 아니었다. 모두들 한 체격하는 건장한 남자들로 개중에는 뒤에 거대한 대검을 메고 있는 자도 있었다. 그러나 듣던 대로 드워프의 성격은 더러웠다. 저건 위협이 아니라 정말로 죽이려는 것 같잖아. 아무리 그래도 그렇지 머리에다 대고 휘두르는 게 어디 있냐? 역시 드워프들은 잘하는 것은 광물을 잘 다루는 것밖에 없으면서 자기만 잘난 줄 알고 성격도 더럽다는 말이 사실이었군. 하지만 드워프가 만들었다는 무기에 관심이 가는 건 어쩔 수 없었다. 

나는 괜찮은 것이 있으면 하나 장만해보자는 생각에 사람들을 쫓아낸 뒤에 허리에 손을 얻고 잘난 척하고 있는 드워프에게 다가갔다. 또 배틀 엑스를 휘두르면 두들겨 패서 내가 누군지 몸으로 느끼게 해주면 되는 것이었다. 불빛을 받아 항상 들고 다니는 창이 번들거렸다. 손님에게는 친절하라는 장사의 기본도 모르는 드워프는 한참 잘난 척하는 전형적인 포즈를 취하고 있다가 내가 다가가자 거의 반사적으로 배틀 엑스를 휘둘렀다. 

"또 어느 놈이 머리가 박살나고 싶어서 오는.......!!!" 

드워프는 말을 하다말고 말았다. 그 이유는 두 가지였다. 하나는 우락부락한 남정네일 것이라는 자신의 생각과는 달리 내가 가녀린 소녀였기 때문이었고, 다른 하나는 자신의 배틀 엑스가 너무도 쉽게 내 창에 의해 가로막혔다는 사실 때문이었다. 물론 후자의 이유가 더 큰 이유였으리라. 드워프는 자신의 환상적인 무기를 막은 내 창을 뚫어져라 쳐다보았다. 무기를 보는 눈만은 정확하다는 말이 맞는 말이었는지 그(?)의 얼굴은 점점 놀라움으로 가득 찼다. 

"아니! 이건 우리의 동족이 만든 거잖아! 드워프가 아니면 이토록 훌륭한 무기를 만들 수가 없지! 암, 그렇고 말고! 이 세상에 이 정도로 무기를 만들 수 있는 자가 드워프를 제외하면 누가 있겠어!" 

이 창은 선물을 받은 거라 드워프가 만들었는지는 정확히 알 수 없었지만 드워프가 그렇다니 그런 모양이었다. 그러나 꼭 자기 입으로 이런 훌륭한 무기를 만들 수 있는 사람은 나 같은 위대한 드워프 뿐이다, 라고 말하고 싶을까? 아예 얼굴에 금칠을 하지 그러셔. 그는 배틀 엑스를 거두고 내가 들고 있는 창을 황홀한 눈으로 바라보았다. 무기를 보고 저런 눈을 하다니. 이거 변태 아냐? 내가 자신을 아주 이상한 놈 보듯이 바라보자 드워프가 큰 소리로 소리치기 시작했다. 

"아니, 그 눈은 뭐냐?! 난 다만 이 무기의 아름다움에 반해서 본 것 뿐이야! 어느 드워프가 만들었는지는 모르겠지만 이렇게 훌륭한 무기는 오랜만이군. 네가 이런 무기를 가지고 있는 걸 보면 우리 드워프와 무슨 관련이 있는 모양이군. 좋다! 내가 인심써서 너한텐 무기를 팔도록 하지! 이 바크라인이 만든 무기를 살 수 있다는 사실에 감사하라구! 음하하하!" 

공짜로 주는 것도 아니고 돈주고 사는 건데 뭘 감사하냐. 그러나 자기 잘난 맛에 사는 것 같은 바크라인에게 그렇게 말했다가는 구경도 하지 못하게 할 것 같아서 아무 말도 하지 않았다. 바크라인은 계속 옆에서 자신의 무기는 아무리 써도 날이 전혀 상하지 않는다고 시끄럽게 떠들었다. 그리고 실제로 내가 본 무기들은 바크라인이 충분히 자랑스러워 할만한 걸들이었다. 손을 살짝 가져가 대어도 베일 정도로 날카로운 것은 물론이고 무기라는 것이 믿어지지 않을 정도로 아름다웠다. 무기라기보다는 차라리 하나의 예술품에 가까웠다. 

나는 바크라인이라는 이 드워프를 다시 보게 되었다. 얼굴도 못생기고, 키도 작고, 잘난 척도 심하지만 무기 하나만은 잘 만드는군. 여전히 옆에서 시끄럽게 자화자찬하는 바크라인의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버리면서 무기들을 살펴보던 나는 옆에 따로 놓여있는 단검으로 눈을 돌리게 되었다. 공주가 허리에 롱소드를 차고 다니거나 철퇴를 들고 다닐 수는 없었다. 그러나 단검이라면 품에 넣으면 누구도 눈치채지 못할 테니 가지고 다녀도 상관이 없을 것 같았다. 그리고 그 단검은 차마 아까워서 제대로 쓰지도 못할 것 같은 다른 단검들에 비해 아무런 장식도 없어 더욱 마음에 들었다. 무기에 덕지덕지 장식이 붙은 것은 별로 마음에 안 든단 말이야. 무기는 심플한 게 제일이지. 

"바크라인, 저 단검 얼마예요? 저게 제일로 마음에 들어요." 
"으하하하! 이 몸이 만든 단검이니 당연하지 않겠는가! 그 단검으로 말하자면, 엥? 저 단검은 안되겠는데." 

바크라인이 한참 자신의 위대함과 자신이 만든 무기의 훌륭함을 늘어놓고 아주 비싸게 팔아먹을 것이라는 내 예상과는 달리 곤란하다는 표정을 지었다. 뭐야? 왜 안 된다는 거야? 기껏 마음에 들었는데. 나는 마음에 든 물건을 팔지 않는다는 그의 말에 볼멘 목소리로 말했다. 

"왜 안돼요? 돈 때문에 그래요? 내가 이래봬도 돈 많아요." 
"아니. 그게 아니라 저건 이미 임자가 있어. 어제 어떤 남자에게 팔기로 했어. 그 때는 돈이 없다고 오늘 준비해오기로 했거든. 검에 대해 어느 정도 아는 사람 같아 나도 흔쾌히 받아들였지. 그거말고 이 단검은 어때? 가볍고 세공도 잘되어 있어서 여자가 쓰기에는 안성맞춤 아닌가!" 
"싫,어,요. 그냥 저거 나한테 팔면 안돼요? 그 사람이 내기로 한 금액의 두 배를 줄게요." 

그러나 아무리 떼를 써도 바크라인은 고개를 내저었다. 뭐 드워프 같이 훌륭한 종족은 한 번 한 약속은 무슨 일이 있어도 지킨다나 어쩐다나. 쳇, 어떤 놈이 벌써 새치기를 한 거야? 저 단검이 마음에 드는데 말이야. 나는 투덜대면서 별 수 없이 다른 단검을 뒤적였다. 어떤 놈인지 얼굴이나 한 번 봤으면 좋겠군. 

"아, 저기 그 단검을 사기로 한 사람이 오는군. 정 가지고 싶으면 저 사람에게 말해봐." 

드래곤도 제 말하면 온다더니 딱 맞춰서 오는군. 나는 나보다 먼저 그 단검을 새치기한 사람이 어떤 사람인지 보기 위해서 바크라인이 손가락으로 가리킨 곳을 향해 고개를 돌렸다.   어지간하면 그 단검을 팔라고 해야지. 다른 단검도 많은데 돈을 많이 주면 팔지도 몰라. 그러나 그 단검을 사기로 한 사람의 얼굴을 보는 순간 그런 생각은 쏙 들어갔다. 얼굴만 봐도 쫄아버릴 정도로 험상궂은 인상의 사람은 아니었다. 오히려 미남이었다. 내가 그 사람을 멍하니 보는 것처럼 나를 놀란 눈으로 보고 있는 사람은 나도 잘 아는 인물이었다. 으악! 에릭이다! 


=============================================================================== 
 
   등뒤로 식은땀이 흘렀다. 이건 예전에 축제를 구경하러 나온 것을 에릭과 세린에게 들킨 것보다 더 심각했다. 그 때는 최소한 낮이었지만 지금은 자정이 가까워 오는 한밤중이지 않은가. 그런데 이 야밤에 제 1공주라는 여자가 왕궁을 빠져나와 거리를 헤매고있었던 것이다. 게다가 에릭이 바보가 아닌 다음에야 예전에 한 번 써먹었던 '물귀신 작전' 에 다시 걸릴 리가 없었다. 만약 에릭이 이 일을 국왕에게 고자질하기라도 하면 난리가 나는 것은 물론이고 다시는 수도로 나오지 못할지도 몰랐다. 

이 일을 어찌하면 좋단 말인가. 도대체 에릭과는 무슨 악연이 있기에 또 이런 곳에서 마주친단 말이야! 며칠 전에 한 번 걸린 걸로 충분하잖아! 야시장은 축제의 명물 중 하나인 만큼 규모도 어마어마했다. 그런데 그 넓은 곳에서 어떻게 이렇게 마주칠 수가 있단 말인가. 아까 바크라인이 사람들을 쫓아버릴 때 그냥 지나쳐야만 했어. 아니, 하다 못해 저 망할 단검에 관심을 가지지 말고 그냥 아무 단검이나 사서 다른 곳으로 가야만 했어. 그러나 아무리 후회해도 이미 엎질러진 물이었다. 

"어떻게 여기에 계시는 겁니까? 마리엔 님." 

에릭은 처음에는 나 못지 않게 당황하더니 곧 정신을 차리고 물었다. 차라리 심하게 추궁을 했다면 훨씬 나았을 것이다. 그 것이 정상적인 반응이니까 그나마 덜 불안하지. 어조가 너무 조용하잖아. 어조가. 마치 폭풍이 불어닥치기 전의 고요 같았다. 보통의 사람이라면 흥분해서 길길이 날뛸 일인데도 에릭은 미심쩍다는 얼굴로 약간 인상만 찡그리고 있었다. 차라리 흥분해서 막 따져 줘. 그렇게 빤히 쳐다보기만 하면 더 불안하잖아! 

불안해서 어쩔 줄 몰라하던 나는 곧 정신을 가다듬었다. 이렇게 당황하고만 있는다고 해결되는 일이 아니었기 때문이다. 되든 안되든 무조건 잡아떼고 보는 거야. 내가 아니라고 우기면 자기가 어쩌겠어. 나는 에릭의 말이 무슨 말인지 전혀 모르겠다는 얼굴로 딱 잡아뗐다. 

"마리엔이라니요? 사람을 잘못 보신 모양인데요." 

일명 오리발 작전. 무슨 말을 해도 절대 불지 않으리. 이렇게 나가면 보통 사람들은 당황하던지 무슨 소리냐고 난리를 치겠지만 역시나 에릭은 눈을 날카롭게 빛나기만 했다. 으, 그만 봐. 저게 계속 살 떨리게 하네. 하필이면 왜 에릭을 만난 거야? 다른 인간이었다면 어떻게든 해볼 수 있을 텐데. 나는 짐짓 아무렇지도 않은 척 했지만 심장이 콩닥콩닥 뛰었다. 에릭의 시선을 피하면 '나 지금 사정없이 찔리오' 라고 말하는 것이 무엇이 다르겠는가. 그래서 나는 슬그머니 돌아가려는 눈동자에 힘을 줘서 억지로 에릭과 눈을 맞췄다. 야! 에릭 리트 라디폰! 차라리 뭔가 말을 해라. 그렇게 쳐다보기만 하지 말고 말이야. 아무런 말이 없는 에릭의 반응에 불안해할 때 마침내 에릭의 입이 열렸다. 

"정말 아니란 말입니까?" 
"물론이지요. 사람을 잘못 보신 것 같네요. 저는 바빠서 이만 실례해야겠군요." 

나는 뒤로 돌아 재빨리 그 자리를 벗어나려 했다. 너무 서둘러도 이상한 눈치를 주기 때문에 느리지도 빠르지도 않는 속도로 걸었다. 그러나 나는 뒤쪽에서 들려고는 에릭의 말에 멈칫할 수밖에 없었다. 

"지금 가서 확인해봐야겠군요." 

저 말인즉슨 지금 왕궁으로 가서 내가 있나 없나 확인해본다는 말? 에이, 설마. 아무렴 그럴 리가 있겠어? 아무리 그래도 이 밤중에 왕궁에 가서 진짜로 확인을 해보겠어? 말이 안되잖아. 하지만 내 확신에 약간, 정말 아주 약간 믿음이 가지 않았던 나는 슬며시 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 그리고 내 눈에는 어느새왕궁 쪽으로 걸어가고 있는 에릭의 뒷모습이 보였다. 나를 겁주려고 하는 게 아닐까 하고 생각해보긴 했지만 그의 뒷모습에서는 왠지 정말로 왕궁으로 가서 확인해볼 것 같은 느낌이 물씬 풍겼다. 무서운 놈. 독한 놈. 인간이 그렇게 사는 거 아냐! 가끔은 다른 사람의 입장도 생각을 해보고 살란 말이야. 하필이면 저런 독종에게 걸릴 게 뭐야! 

나는 잽싸게 에릭의 앞을 가로막았다. 그리고 왜 앞을 막냐는 듯한 시선을 보는 에릭을 보면서 치를 떨었다. 역시 만만한 놈이 아니야. 라디폰 공작과는 또 다른 의미로 우습게 볼 인간이 아니었다. 

"이런 데서 만나다니 정말 놀랍네요, 에릭. 아, 저 단검을 사려고 했나보죠? 이렇게 만난 것도 인연인데 제가 사드릴게요." 

놀랍다 못해 기절하고 싶지. 나는 에릭이 사려고 했다던 단검을 집어들고 바크라인에게 집히는 대로 돈을 던져주었다. 그리고 에릭의 팔을 잡고 끌고 가기 시작했다. 얼마를 던져줬는지도 모른다. 그러나  뒤에서 바크라인의 걸걸한 목소리가 들려서 내가 얼마나 많은 돈을 날렸는지를 알 수 있었다. 

"어이, 돈이 너무 많아! 그 단검은 1골드라구! 4골드마 주면 어떻게 해?!" 
"그냥 가져요!" 

바크라인이 불러 세웠지만 대충 대꾸하고 계속 에릭을 끌고 갔다. 돈이 아까웠지만 뭘 어떻게 하겠는가. 그저 돈은 날려도 에릭을 잘 설득할 수만 있다면 대만족이었다. 사람이 북적대는 곳을 피해 뒷골목으로 간 나는 그 때서야 에릭의 팔을 놓았다. 지금부터가 문제였다. 과연 에릭을 어떻게 구슬려야 한단 말인가. 일단 칭찬을 해볼까? 

"자요, 여기 단검 받아요. 이 단검을 에릭이 고른 건가 보죠? 무기를 고르는 안목이 대단하네요. 검술 실력만 뛰어난 것이 아니었군요." 

나는 억지로 에릭의 손에 단검을 쥐어주고는 지을 수 있는 미소 중 가장 호감을 주는 미소를 지으며 말했다. 

"말 돌리지 마십시오." 

역시 안 통한다. 좀 봐주면 어디가 덧나나? 나는 살살 구슬리는 방법이 통하지 않는다는 것을 깨닫고 그를 쏘아보았다. 예상은 했지만 그래도 실망스럽군. 제 4기사단 중 누군가와 만났다면 구슬릴 것도 없이 같이 돌아다니며 놀았을 것이고, 세린도 어떻게 말로 구슬려보면 무사히 넘어갈 수 있을 것 같았다. 그러나 안타깝게도 눈앞에 있는 남자는 그 어느 쪽에도 속하지 않는 인물이었다. 말로 구슬리는 것이 통하지 않는다면 정공법으로 나가기로 했다. 

"이제 어떻게 할거죠?" 
"글쎄요. 저도 잘 모르겠군요. 도대체 여기는 어떻게 오신 겁니까?" 

조금은 의외였다. 왕궁으로 가주셔야겠습니다, 라고 나올 줄 알았는데 말이야. 그럼 아직 희망이 있다는 말이잖아. 어쩌면 그가 눈감아줄지도 모른다는 희망에 절로 얼굴이 펴졌다. 나는 에릭의 질문에 성심 성의껏 대답했다. 혹시 아는가. 이렇게라도 예쁘게 보이면 그냥 넘어가 줄지. 

"에, 그게 전에 나왔을 때 야시장에 대해 들었는데 꼭 와보고 싶었거든. 그래서 한 번 와보려고 했는데 내 입장 알잖아. 그동안 계속 왕궁에만 있다가 이제 곧 축제가 끝난다기에 한 번 나와봤어. 야시장은 오늘이 처음이란 말이야. 야시장이 뭔지 꼭 한 번 보고 싶었단 말이야." 

내 말투는 금새 예전에 축제에서 만났을 때 칭얼대던 말투로 바뀌었다. 그러고 보니 그 때도 반높임을 하다가 중간부터는 반말로 나갔는데도 에릭과 세린 모두 아무 말이 없었다. 나도 이 쪽이 더 편했기 때문에 친구에게 말하는 것처럼 계속 반말로 말하기 시작했다. 상황을 설명한 나는 살짝 에릭의 표정을 살폈다. 

에릭은 나를 어떻게 처리해야할지 고민하고 있었다. 고민한다. 고민해. 나는 에릭이 계속 고민하자 조르기 시작했다. 

"에릭, 나 야시장을 꼭 구경하고 싶어. 문제도 일으키지 않고 조용히 구경하다 조용히 돌아갈게. 이번 한번만 더 눈감아줘. 그럼 내가 그 은혜 절대 잊지 않을게. 응? 부탁할게. 부탁해. 이번만. 제~발~." 

에릭을 설득하기 위한 애교 전법과  연설 전법은 한참동안 이어졌다. 다른 건 뭐 없을까? 협박을 해볼까? 아니다. 이건 역효과가 날지도 몰라. 그럼 뭐가 좋을까? 잠시 이리저리 머리를 굴리던 중 좋은 생각이 떠올랐다. 물론 생각을 하는 와중에도 평민들의 삶을 돌아보는 것은 왕족의 의무라는 연설은 계속되고 있었다. 야시장과 페드인 왕국의 경제의 연관관계를 설명하고 내가 야시장을 구경하는 행위가 왕국의 경제에 얼마나 좋은 효과를 가져오는지 논리적으로 말해서 에릭을 설득하는 거야. 이번에는 모두 야시장과 페드인 왕국의 경제의 연관관계를 설명하려 했다. 그러나 에릭이 내 말을 가로막았다. 

"그만하십시오. 마리엔 님께서 무슨 말을 하려는지 알았습니다. 결론은 야시장을 구경하고 싶다는 것 아닙니까?" 

나는 냉큼 고개를 끄덕였다. 그리고 그런 내 모습에 에릭은 매우 드물게 한숨을 내쉬며 골치 아픈 표정을 지었다. 

"마음대로 하십시오." 

놀라운 일이었다. 나는 두 가지 결론 중 하나가 나올 줄 알았던 것이다. 앞으로 30분 동안 더 설득해서 에릭이 나의 끈질김을 이기지 못하고 마지못해 눈감아주던지 아니면 당장에 왕궁으로 끌고 갈 줄 알았다. 나는 너무 놀란 나머지 반문했다.   

"뭐? 정말?" 
"제가 돌아가라고 해서 들으실 실 분이면 애초에 왕궁을 빠져 나오지도 않으셨겠죠." 

무슨 말을 해도 말을 듣지 않는다라. 조금 기분이 나쁘지만 반박할 수 없었다. 여기서 반박했다가 그럼 당장 궁으로 돌아가시죠, 라고 하면 어떻게 하겠는가. 야시장을 계속 구경할 수 있기는 했지만  왠지 찜찜했다. 이유야 어찌되었든 나는 야시장을 계속 구경해도 된 것이다. 

"그럼 나는 계속 구경하다 갈 테니까 에릭은 공작가로 돌아가던지 할 일 해." 

나는 즐거운 마음으로 다시 야시장 쪽으로 걸었다. 그런데. 

응? 저 것이 왜 따라오지? 길이 같은 방향인가 싶어 다른 방향으로 틀어 걸어보았다. 또 따라오네. 어디 다시 한번. 다시 방향을 틀어 보았다. 따라오네. 어디 이번엔. 이번엔 뛰어보았다. 역시 따라왔다. 

"자꾸 왜 따라오는 거야?" 
"마리엔 님 혼자서 돌아다니게 할 순 없습니다." 

에릭의 말에 나는 반대했다. 에릭과 함게 행동하면 여러 가지로 불편할 것 같았기 때문이다. 

"나도 내 앞가림 정도는 해. 혼자 다닐 수 있어." 
"그게 싫으시면 궁으로 돌아가시던지요." 

여러 말도 필요없었다. 그 한마디로 에릭과의 동행은 결정되었다. 




"아저씨, 이 인형 50쿠퍼에 줘요." 
"안 된다고 몇 번을 말해야겠어요? 1실버 짜리 인형을 50쿠퍼에 달라니 그게 말이 돼요? 이 인형은 1실버도 싼 거라니까요. 인형 재질을 봐요. 이건 최고급 원단인 벨베티로 만들어진 인형이란 말입니다. 쉽게 볼 수 있는 그런 인형이 아니라니까 그러시네." 

현재 나와 틴그라는 이름의 아저씨는 빗자루를 타고 있는 마녀 인형을 사이에 두고 혈전을 벌이고 있었다. 여기서 잠깐 스피린 대륙과 아드린 대륙에서 통용되는 화폐에 대해 알아보자면 1쿠퍼는 가장 작은 단위의, 구리로 만든 동전으로 날개를 활짝 펼치고 포효하는 드래곤의 모습이 양각되어 있었다. 1실버는 100쿠퍼의 가치가 있는 금액으로 수염을 길게 기르고 로브를 입고 있는 대마법사의 모습이 양각되어 있는 은화로 주조된 동전이었다. 그리고 가장 큰 단위의 돈은 금화로 1000실버의 가치를 가지고 있었다. 황홀한 노란빛을 발하는 금화에는 주신인 제르마의 모습이 조각되어 있었는데 인간들이 제르마의 실제 모습을 보고 조각했는지는 미지수였다. 아무튼 1실버나 되는 인형을 절반 가격으로 깎으려 하자 틴그 아저씨는 말도 안 된다는 반응을 보이고 있었다. 

나는 처음 이 인형을 봤을 때부터 마음에 들었다. 매부리코에 주름이 자글자글한 마녀가 아니라 검은 머리를 양갈래로 묶고 고깔 모자를 쓰고 있는 귀여운 마녀 인형이었다. 들고 가려면 두 손으로 안아야 할 정도로 크기가 커서 더욱 눈에 띄었다. 틴그 아저씨의 말대로 감촉도 보드럽고 재봉도 꼼꼼하게 되어 있어 1실버 값은 충분히 하고 있었다. 이렇게 큰 인형을 일일이 꿰매려면 얼마나 힘이 들겠어. 그런 의미에서 가격이 1실버라는 게 이해가 가. 

그러나 이 야시장의 묘미가 무엇인가? 물건 고르는 재미와 가격을 흥정하는 재미였다. 나는 한사코 가격을 깎으려 했고 주인인 틴그 아저씨는 어떻게든 그런 나를 저지하려고 하고 있었다. 이런 모습은 비단 내 경우만이 아니라 주변에 있는 다른 상점에서도 비슷하게 일어나고 있는 상황이었다. 옆에 서있는 에릭은 내가 이런 일에 상당히 능숙해 보이자 놀라움 반, 신기함 반으로 쳐다보고 있었다. 가격을 깎아본 적은 없지만 이런 류의 말씨름은 자신있지. 

"인형이 1실버나 된다구요? 1실버는 100쿠퍼예요. 100쿠퍼면 얼마나 많은 걸 할 수 있는지 아세요? 헤라 아줌마네 꼬치를 무려 20개나 먹을 수 있고, 피톤 씨네 주스를 마시면 25잔이나 마실 수 있어요. 그리고 제가 입은 로브를 3개나 사고도 10쿠퍼가 남는단 말이에요." 

그러나 동부 자치도시에서 왔다는 틴그 아저씨도 만만치 않았다. 자치도시는 나라와 나라간의 중개무역을 통해 이득을 보는 전형적인 상업 국가였다. 그 중에서도 동쪽 자치도시는 페드인 왕국와 토르를 잇는 중간 지점에 있는 도시들이 모여 만들어진 곳이었다. 이 곳은 대국인 두 나라의 교역을 도와주면서 중간에서 짭짤한 이득을 얻고 있는 자치지구로, 그만큼 상인들의 상술도 뛰어났다. 

"귀여운 아가씨, 저 인형은 벨베티로 만들어졌지요. 벨베티 한 단이 5실버 정도라는 건 알고 있겠죠? 한 단이면 10m 정도의 길이고, 저 인형을 만드는데 무려 2m의 벨베티가 필요했단 말입니다. 그럼 그 가격이 1실버죠. 그리고 저 큰 인형을 만드는데 들어가는 인건비가 1실버 이상이 든다구요. 그럼 총 2실버라는 가격이 나온 답니다. 1실버면 반값입니다." 

역시 야시장에서 이득을 남기려면 이 정도 말발은 돼야겠지. 그렇다고 나만 하겠냐만. 나는 말싸움 대회에서 잭을 이긴 실력을 유감없이 발휘했다. 그러나 틴그 아저씨는 점차 말발에서 밀리면서도 끝까지 버티고 있었다. 할 수 없지. 마지막 수단을 사용하는 수밖에. 나는 마녀 인형을 들고 살펴보는 척하면서 살짝 몸을 돌려 내 손과 인형을 가렸다. 그리고 마녀가 입고 있는 치맛자락을 찌익 찢었다. 이정도 찢어진 것은 시녀들에게 맡기면 금방 새 것처럼 고쳐주기 때문에 나의 행동에는 아무런 망설임도 없었다. 주변이 워낙 시끄러워서 천이 찢기는 소리는 나지 않았다. 

그러나 에릭은 바로 옆에 있었기 때문에 내가 하는 행동를 처음부터 끝까지 지켜보았다. 쉬잇, 조용히 해. 아껴야 잘 살지. 나는 집게 손가락을 입가에 가져가 조용히 하라는 신호를 보냈다. 그리고 그 인형을 틴그 아저씨에게 내보이며 말했다. 

"아저씨, 여기 봐요. 여기 찢어졌어요. 아니, 거기 말고 내가 가리키는 데요. 이렇게 찢어진 인형을 1실버에 팔 거예요? 50쿠퍼에 줘요." 
"아니! 이게 언제 찢어진 거지?" 
"사람들이 몰려들어 구경할 때 찢어졌나보죠. 아무튼, 이렇게 흠집이 간 제품을 그대로 판다는 건 말도 안돼요. 아마 아무도 안 사려고 할 걸요. 내가 50쿠퍼 하고도 5쿠퍼를 더 드릴 테니 그냥 파세요." 

에릭이 내가 찢어놓고도 뻔뻔하게 가격을 내려 부르자 황당한 눈으로 보았다. 한 푼이라도 아껴야 잘 산다니까 그러네. 그리고 5쿠퍼나 더 준다고 했잖아. 결국 틴그 아저씨는 인형이 찢어진 원인은 알아내지 못한 채 나의 끊임없는 설득에 넘어와 마녀 인형을 55쿠퍼에 팔았다. 역시 사람은 머리가 좋아야 된다니까. 후후후. 

나는 마녀 인형을 두 손으로 안고 방실거렸다. 그런 내 모습을 지켜보던 에릭은 틴그 아저씨의 노점상에서 멀어지자 입을 열었다. 
   
"왜 그러신 겁니까?" 
"뭐가?" 
"1실버라면 충분히 지불하실 수 있었을 텐데요. 그런데 굳이 그렇게 가격을 깎으실 필요가 있으셨습니까?" 

나는 에릭을 돌아보았다. 그는 이해할 수 없다는 얼굴이었다. 하긴 한 나라의 공주에게 1실버는 정말 별 것도 아니었다. 하지만 난 보통의 공주가 아니잖아. 나는 에릭을 보면서 씨익 웃으며 말했다. 

"재미있잖아." 

순간 에릭의 표정이 허물어졌다. 오, 에릭의 포커페이스가 무너지다니. 놀라워. 에릭은 자신의 표정이 허물어졌다는 것을 아는지 모르는지 약간 언성을 높이며 말했다. 

"겨우 그 것 때문이었습니까?" 
"에? 겨우라니? 재미가 없으면 세상 사는 맛이 안나잖아. 아! 에릭은 뭐 가지고 싶은 거 없어? 내가 옆에서 가격을 팍팍 깎아줄게. 말만 해." 

내 말에 에릭은 표정이 허물어진 것도 모자라 이마에 한 손을 짚고 상당히 골치 아픈 표정을 지었다. 

"정중히 사양하겠습니다." 

================================================================================= 
오늘 너무 늦었죠? 
죄송합니다. 오늘 친구들이랑 시내에 나갔다 와서 올리다보니 늦었습니다. 
내일은 늦지 않도록 주의할게요. 
그런데 저녁에 올리니 여러가지로 불편한 것 같네요. 
차라리 아침 일찍 올릴까 생각중이에요.한 아침 7시 반에서 8시정도요. 
여러분들은 밤이 좋으세요? 아니면 아치이 좋으신가요? 
의견을 남겨주시면 여러분이 좋다는 쪽으로 바꾸겠습니다. 
 야시장을 구경하던 나는 어느 순간 대부분의 사람들이 어느 한 방향으로 가고 있다는 것을 알게 되었다. 모두 어디를 가는 거지? 무슨 일이라도 생겼나? 나보다는 계속 아렌테에서 살았을 에릭이 이 상황을 더 자세히 알 것이라고 생각한 나는 그에게 물었다. 

"에릭, 사람들이 모두 한 곳으로 가는데 무슨 일인지 알아? " 
"불꽃 축제를 보러 가는 사람들일 겁니다." 
"전부터 궁금했는데 불꽃 축제가 뭐야?" 
"중앙 광장에서 불꽃놀이를 터트리는 행사입니다." 

그러니까 그 불꽃을 어떻게 퍼트리며 사람들이 어떻게 노는 거냐고? 부연 설명이 거의 없는 에릭의 설명은 궁금증을 부추기기에 부족함이 없었다. 

"그래서 불꽃을 어떻게 터트리며 노는 건데?" 
"그냥 터트립니다." 
"...그럼 어떻게 행사에 참여하는 건데?" 
"그냥 불꽃을 보고 놉니다." 

내가 말을 말자. 말을 말어. 그는 내 질문에 아주 간단하게 답했고, 당연히 그 대답을 이해하는 것은 어려웠다. 에릭에게 물어보느니 차라리 직접 보는 게 낫겠다. 백 번 듣는 것보다 한 번 직접 보는 것이 낫다는 말도 있잖아. 나는 사람들을 따라 가기 시작했다. 내가 그들을 따라가자 에릭은 군말없이 내 뒤를 따라왔다. 

사람들이 워낙 많아 자칫하면 일행을 잃어버릴지도 몰랐지만 난 일행을 잃어버려도 상관이 없었기 때문에 아무 거리낌없이 걸었다. 그저 사람들 틈바구니를 헤집고 다니는 나를 놓치지 않고 잘만 따라오는 에릭이 신기할 뿐이었다. 저 녀석 대귀족이잖아. 그런데 왜 이렇게 능숙한 거야? 귀족이 지나가면 대부분의 평민들은 한 쪽으로 길을 비켜서기 마련이었다. 뭐 간이 붓다 못해 배 밖으로 튀어나왔거나 자살하기 전에 귀족에게 한 번 개기고 싶었던 사람이라면 길 한복판에서 버티고 서있겠지만 그 수는 어디까지나 소수이니 그냥 넘어가기로 하겠다. 사람들이 길을 알아서 터 주는데 언제 귀족이 사람들 틈바구니를 헤집고 다녀본 적이 있겠는가. 그런데도 에릭은 별 어려움없이 따라오고 있었다. 물론 뒤에 바로 따라붙어 내가 애쓰고 터놓은 길을 이용하는 것뿐이었지만 그래도 이 정도라도 어디인가. 자신의 신분을 이용하기만 하면 금새 길이 만들어지는데도 그냥 따라오는 것이 말처럼 쉬운 일은 아니었다.   

결국 죽어라고 고생한 것은 나였다. 이 가녀리고 연약한 몸으로 사람들 틈을 파고 다니는 일이 그렇게 쉬운 줄 아는가. 이런 일은 남자가 해야하는 거 아냐? 북적대는 사람들에게 이리저리 밀린 나는 뒤에서 편하게 따라오는 에릭을 보고 골이 났다. 기사도 정신이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 찾을 수가 없어! 양심이 있는 남자라면 그럴 순 없는 거야. 

"에릭! 이제 에릭이 길을 터!" 

만약 딴소리를 하면 한바탕 쏟아 부으리라 마음먹었지만 에릭은 아무 말없이 앞장섰다. 그런데 나는 그렇게 힘들여서 길을 뚫었는데 왜 저 녀석은 저렇게 쉽게 가는 거야? 쳇, 요리저리 잘도 빠져나가네. 어? 야! 너 혼자만 가면 어떻게 해? 에릭은 내가 뒤에서 따라오는 것도 확인하지 않고 혼자서 앞장서고 있었다. 덕분에 나는 에릭이 만들어놓은 공간이 사라지기 전에 잽싸게 뛰어야만 했다. 나아쁜 놈, 여자를 챙겨야지! 너만 가면 다냐! 내가 누누이 말했지. 우선 인간이 되란 말이야. 나는 끊임없이 투덜거리면서도 에릭의 뒤를 잘만 따라갔다. 

그렇게 사람들을 헤집고 다니는 사이 나와 에릭은 중앙 광장에 도착할 수 있었다. 으휴, 무슨 놈의 사람들이 이렇게 많은 거람. 중앙광장에는 이미 광장에 모여있던 사람들과 우리와는 다른 방향에서 오는 사람들로 인산인해를 이루고 있었다. 그나마 중앙광장이 넓어 충분한 공간이 있어서 그렇게 북적거리는 느낌은 없었다. 중앙광장은 아름답게 꾸며져 있고 쉴 곳도 많아 평소에도 연인들의 산책장소로 각광을 받아 오가는 사람들이 많았지만 지금은 평소와 비할 바가 아니었다. 처음에 중앙 광장을 봤을 때는 광장이 쓸데없이 왜 이렇게 큰가, 라고 생각했지만 지금은 광장이 커서 다행이라고 생각하고 있었다. 광장이 조금만 좁았어도 사람들에게 눌려 압사했을 거야. 

그런데 여기서 불꽃을 터트리고 논단 말이지. 도대체 불꽃놀이가 뭐지? 불로 만든 꽃? 그런 것도 있었나? 그런 진귀한 꽃이 있으면 내가 모를 리가 없는데. 아니면 불로 꽃모양을 만들어서 불을 피우고 노는 건가? 그럼 터트린다는 말은 또 뭐지? 폭탄의 일종인가? 머리 속으로 사람들이 불꽃이라는 진귀한 꽃을 밟아서 터트리는 모습과 폭탄을 던지고 노는 모습을 떠올려보았지만 어느 쪽도 이상하기는 마찬가지였다. 인간은 과격한 면도 있구나. 그럼 나도 그렇게 놀아야 하나? 그런 위험한 짓은 별로 하고 싶지 않은데. 

잠시 걱정을 하고 있는데 갑자기 공기를 가르는 파공성이 들렸다. 피이잉~! 사람들은 일제히 하늘을 쳐다보았고, 나도 사람들을 따라 하늘을 올려다보았다. 검은 밤하늘에 자신의 자취를 남기기라도 하는 양 하얀 꼬리를 길게 남기며 하늘로 치솟고 있는 정체불명의 작은 불덩이가 보였다. 에? 저게 뭐야? 무슨 불같은데. 혹시 정말 폭탄이었나? 그런 내 생각은 다음 순간에 확실해졌다. 밤하늘의 검은 색과는 너무도 대비되는 하얀 색의 꼬리를 남기며 하늘로 올라가던 작은 불덩이는 한계점까지 올라가자 더 이상 오르지 못하고 퍼어엉, 폭발음을 내며 사방으로 터졌다. 하나의 불덩이는 여러 파편으로 나뉘어 밤하늘의 곳곳으로 퍼졌다. 폭발이 일어나면 표면이 산산이 부서져 치명적인 피해를 주는 폭탄의 원리와 같았다. 

이건 어디로 보나 폭탄이야! 그런데 왜 피하지 않고 있는 거야? 죽으려고 환장했나? 어서 피해야 한다니까! 사람들은 파편이 미치지 않는 곳으로 재빨리 피해야함에도 불구하고 멍하니 하늘을 바라보기만 하고 있었다. 사방으로 퍼진 파편이 연쇄폭발을 일으킬 듯이 눈이 부실 정도로 하얀 빛을 품어내고 있었다. 이건 보통 폭탄이 아니라 마법으로 누군가 조종하고 있는 건가 봐. 그럼 그냥 폭탄보다 훨씬 위험한데. 나는 이 많은 사람들을 구하기에는 너무 늦었다고 판단하고 재빨리 옆에 있던 에릭의 손을 잡고 뛰기 시작했다. 

에릭이 끌려오면서 뭐라고 하는 것 같았지만 지금은 그런 걸 따질 때가 아니었다. 수도 한복판에서 마법을 쓰다니. 어지간히도 자신이 있는 놈인가 보군. 하늘을 가득히 메운 불의 파편들이 언제 떨어질지 모르니까 되도록 여기서 멀리 가야돼. 그러나 에릭은 이 상황의 위험성을 파악하지 못했는지 우선 나를 멈춰 세우려 했다. 지금 그럴 때가 아니라니까 그러네. 억지로 에릭을 끌고 달렸다. 

내가 위험을 감지하고 사람들과 떨어진 곳까지 뛰어오는데는 5초도 걸리지 않았다. 그러나 여전히 위험 지대인 것은 마찬가지였다. 재빨리 빠져나가려던 중 허공에서 빛이 번쩍였다. 순간적으로 주변이 대낮처럼 밝아졌고, 사람들이 그 것을 보고 일제히 소리를 질렀다. 이제야 위험을 감지한 모양이다. 벌써 터진 거야? 할 수 없지. 나는 근처에 있던 나무 밑으로 재빨리 뛰어들었다. 적어도 이렇게 하면 위에서 떨어지는 폭탄의 파편을 직격으로 맞지는 않겠지. 폭발은 마법으로 막는 수밖에. 나는 긴장한 채 어서 폭발이 일어나길 기다렸다. 그런데. 

왜 폭발이 안 일어나지? 이상하다. 지금쯤이면 터질 때가 됐는데. 그러나 내 예상과는 달리 지면으로 떨어지는 파편들은 없었다. 살짝 하늘을 올려다보니 폭탄은 어디로 사라졌는지 보이지 않고 형형색색의 아름다운 빛들만이 검은 밤하늘을 빛내고 있었다. 검은 밤하늘을 수놓으면서 사방으로 퍼지는 아름다운 빛들의 물결에 나는 할 말을 잊고 멍하니 그 모습을 쳐다보았다. 밤하늘은 항상 입고 있던 검은 색의 옷을 벗어 던지고 형형색색의 아름다운 빛들의 드레스를 입고 있었다. 그렇게 아렌테의 하늘을 가득 수놓던 무지개빛의 빛들은 마지막 힘을 다하는 것처럼 한순간 찬란하게 빛을 뿜어내더니 순식간에 사라져버렸다. 하지만 검은 밤하늘에는 마치 환상처럼 방금 전의 모습의 여운이 남아있었다. 이미 빛이 사라져버린 밤하늘을 보면서 아름다운 오색으로 물들었던 하늘의 모습을 떠올리던 나는 에릭의 말에 정신을 차렸다. 

"무슨 일이십니까?" 

갑자기 왜 자신을 끌고 뛰었는지를 묻는 것이다. 

"아! 그런데 폭탄이 어디로 갔지? 혹시 알고 있어, 에릭?" 
"폭탄?" 
"그래. 아까 작은 불덩이가 하늘로 올라갔다가 갑자기 터졌잖아. 그 폭탄은 어디 갔지? 게다가 방금 전에 그건 뭐지?" 

내 말을 들은 에릭의 표정이 기묘해졌다. 그도 폭탄이었다는 것을 눈치채지 못한 모양이었다. 나밖에 몰랐었나 보군. 역시 난 대단하단 말이야. 넌 내가 아니었으면 죽을 뻔했어. 감사하게 생각해. 뭐 중간에 폭탄이 어디로 사라져버렸지만 그게 터졌으면 어쩔 뻔했어. 에릭은 내 얼굴을 빤히 쳐다보더니 웃어야할지 울어야할지 모를 참으로 애매한 표정을 지으며 말했다. 그리고 다음 순간 나는 왜 에릭이 그런 표정을 지었는지 알 수 있었다. 

"그건 폭탄이 아니라 불꽃놀이였습니다. 마법사가 마법으로 만든 것을 하늘로 쏘아 올리면 방금처럼 터지면서 여러 가지 색으로 하늘을 물들이죠. 그 모습이 마치 아름다운 꽃 같다고 해서 불꽃놀이라고 부르는 겁니다. 방금처럼 그냥 터지는 것도 있지만 새나 드래곤의 모양과 같이 모양을 만들면서 터지는 것도 있습니다. 마법사들이 많은 토르의 불꽃놀이는 훨씬 아름답고 굉장하다고 들었습니다." 

그러니까 방금 그게 불꽃놀이였단 말이지. 하늘로 쏘아 올렸던 것도 폭탄이 아니고 불꽃놀이고 말이야......그럴 수도 있는 거지! 난 인간계에 나온 건 이번이 처음이란 말이야. 불꽃놀이에 대해 설명해놓은 문헌도 없었어. 그럴 수도 있는 거잖아. 

그러나 자기 합리화를 시켜도 쪽팔리는 건 어쩔 수 없었다. 으, 창피해. 나는 그 것도 모르고 괜히 설쳤잖아. 솜사탕을 보고 한 말과 거의 맞먹는 발언이었다. 그래도 이번엔 웃지 않아서 다행이지만 말이다. 나는 창피한 마음에 소리쳤다. 

"나, 나도 알아! 그냥 한 번 해본 말이었어!" 
"제가 뭐라고 했습니까?" 

망할 놈. 


=============================================================================== 


                아쉽게도 건국기념 축제는 막을 내렸다. 축제 구경은 내가 인간계에 와서 한 일 중 가장 재미있는 일이었다. 뭐 약간 즐겁지 못한 일이 몇 번 일어났지만 제법 즐거운 시간이었다. 하지만 나름대로 열심히 즐겼다고 생각해도 축제가 끝나버리지 아쉬운 마음이 드는 건 어쩔 수 없었다. 

그러나 아쉬운 마음도 마음이었지만 축제가 끝나버리자 할 일이 없어졌다. 당분간은 궁전 무도회도 없고, 글로리 라이언도 끝나 제 4기사단을 특훈시킬 필요도 없었다. 지금은 자기들끼리도 잘하고 있으니 내가 나설 필요도 없었지만 말이다. 그렇다고 오늘도 수도로 놀러나갔다가는 덜미를 잡힐 지도 모르는 일이었다. 꼬리가 길면 잡히는 법이다. 그렇지 않아도 요즘 캐롤의 감시가 심해져 당분간은 수도 시찰은 나갈 수 없을 것 같았다. 

오늘은 또 뭘 하지? 책이나 읽어볼까? 그러나 곧 고개를 내저었다. 책이라면 시험 때문에 질리도록 본 적이 있었고, 지금은 읽고 싶지 않았다. 한참동안 턱을 괴고 생각에 잠겼지만 마땅히 할 일은 떠오르지 않았다. 내가 인간 세상에 와서 이렇게 할 일이 없어 고민하는 경우는 처음일 것이다. 처음에는 공주가 지녀야 할 덕목을 배우느라 바빴고, 다음은 제 4기사단을 훈련시키느라 바빴다. 그 후에는 궁전 무도회를 착석하느라, 바로 며칠 전까지는 축제를 구경하느라 바빴던 것이다. 결국 도통 할 일이 생각나지 않은 나는 방에서 할 일도 없이 가만히 앉아있느니 차라리 산책이나 하자는 생각에 정원으로 나왔다. 

정원은 정원사들이 정성껏 돌보고 있어서 그런지 잘 가꾸어져 있었다. 여름에 봤을 때는 한창 신록이 우거져 파릇파릇하고 생명력이 넘치는 느낌이었는데 가을에 보니 또 다른 느낌이었다. 계절마다 한창 아름다운 자태를 자랑하는 꽃들도 달랐다. 여름에는 붉은 장미가 탐스럽게 피어 궁 전체에 향기로운 내가 진동을 했는데 지금은 하얀 테리락이 피어있었다. 테리락은 일곱 장의 하얀 꽃잎의 가장자리에 연한 보랏빛이 도는 꽃으로 주로 9월에서부터 11월에 피는 꽃이었다. 장미처럼 매력적인 아름다움을 지니고 있지는 못했지만 깨끗하고 청조한 느낌의 꽃이라 보는 사람의 마음을 편안하게 해주는 꽃이었다. 향기도 오랫동안 맡으면 머리가 아플 정도로 진한 장미와는 달리 약하지만 은은한 향이 나고 있었다. 테리락은 하나의 꽃만 있으면 향기가 너무 약해 향기가 나지 않지만 여러 개의 테리락이 함께 있으면 장미에 뒤지지 않는 좋은 향기가 났다. 

테리락은 한창 절정에 달해 꽃잎을 활짝 펼쳐 보이며 자신의 자태를 자랑했다. 장미가 유혹적인 여성의 이미지라며 테리락은 하얀 치마를 입고 수줍게 웃고 있는 소녀의 이미지와 같았다. 테리락만 아름다운 것이 아니라 정원에 심어져있는 나무들도 형형색색으로 옷을 갈아입었다. 흐드러지게 피어있는 하얀 테리락과 울긋불긋하게 단풍이 든 나무들, 그 나무 위에 앉아서 노래를 부르는 작은 새들. 정원의 모습은 마치 한 폭의 그림을 보는 것처럼 아름다웠다. 이런 정경에 정신이 팔려 산책하던 나는 어느새 궁과 상당히 떨어진 곳까지 오게 되었다. 산책 나오길 잘했어. 이런 모습의 정원을 보지 못했다면 후회했을 거야. 눈처럼 새하얀 잎에 연보라빛을 띠고 있어 신비로워 보이는 테리락도 그렇고, 형형색색으로 단장한 나무들도 그렇고, 파란색의 나뭇잎도 그렇고 정말 멋있......파란 나뭇잎? 파란색의 나뭇잎도 있었나? 나는 뭔가 이상한 점을 발견하고 파란색의 잎을 보았던 지점으로 고개를 돌렸다. 

다시 살펴보니 그 것은 파란 잎이 아니었다. 자세히 보지 않고 한 번 쓰윽 보기만 해서 착각을 한 것이다. 그렇다고 아주 잘못 본 것은 아니었다. 나무 위에서 파란색이 보이는 것은 여전했다. 세린, 너 거기서 뭐하니? 예전에 세린을 처음 만났을 때, 그가 올라가 있던 나무 위에 기대어 앉아있는 세린의 모습이 보였다. 세린의 파란 머리카락을 얼핏 보고 나뭇잎으로 착각한 것이다. 

세린은 나무 기둥에 등을 기댄 채 앉아 있었다. 가까이 다가가서 올려다보니 세린은 세상 모르고 자고 있었다. 그 모습이 얼마나 편해 보이던지 나무 위에서 자는 게 의외로 편할지도 모른다는 생각이 들었다. 

저러고도 떨어지지 않는 게 용하군. 저런 것도 기술이지. 그런데 세린은 왜 남의 정원에서 저러고 있는 거야? 내 허락도 받지 않고 남의 나무에 오르다니 괘씸하군. 내 정원에 있으므로 저 나무는 당연히 내 것이었다. 잠을 자려면 다른 곳도 많잖아. 잘 곳이 없으면 허락도 받지 않고 내(?) 나무 위에서 자는 게 이해가 간다만 그런 것도 아니잖아. 처음 만났을 때도 나무 위에 있었지, 아마? 높은 곳을 좋아하는 건가? 이상한 녀석이야. 

이번에도 연습을 하던 도중에 온 것인지 허리춤에는 검을 차고 있었다. 저 모습을 보면 에릭이 또 뭐라고 하겠군. 하지만 저런 곳이라면 운이 아주 나쁜지 않는 한 들키지 않겠어. 나야 나무의 단풍을 구경한다고 나무들을 보고 있었으니 알아낸 것이지만 보통은 그냥 스쳐지나갈 것 같았다. 그나저나 정말 편하게 자네. 저렇게 무방비 상태로 자고 있는 세린을 보아 넘길 내가 아니었다. 

장난기가 발동한 나는 주변을 둘러보았다. 그리고 크지도 작지도 않은 적당한 크기의 돌멩이를 발견하고 그 것을 주어 들었다. 세린에게 악감정이 있는 건 아니었으므로 맞아도 다치지않고 아플 정도의 세기로 돌멩이를 던졌다. 돌멩이는 완만한 포물선을 그리며 허공을 날았다. 그러나 돌멩이의 비행은 세린이라는 장애물을 만나 그 짧은 비행을 마감해야 했다. 

"아야!" 

세린은 돌멩이를 머리에 맞고 짧은 신음성을 냈다. 오옷! 정확했어! 돌멩이는 조금도 빗나가지 않고 세린의 머리에 맞았다. 나는 두 손을 불끈 쥐고 파이팅 자세를 취했다. 좋았어! 그러나 좋아하는 것은 나 혼자일뿐 난데없이 돌에 머리를 맞은 세린은 인상을 찡그리며 주변을 둘러보았다. 아마도 자신의 머리를 가격한 돌멩이의 출처를 찾는 것이리라. 아직 잠이 덜 깬 건지 나무 아래는 보지 않고 자기 눈높이만 두리번거리고 있으니 사람이 보일 턱이 없었다. 현재 세린이 있는 곳은 적어도 건물 3층 높이는 되는 곳인데 그런 곳에 사람이 있을 턱이 없지 않은가. 마법사가 플라이 마법으로 허공에 떠있지 않는 한은 말이다. 저렇게 힘들여 찾는데 도와줘야겠지. 

"세린, 여기야! 여기!" 

나는 손을 흔들면서 세린을 불렀고, 세린은 그제서야 아래를 내려다보았다. 그리고 당연한 말이지만 내가 돌멩이를 던졌다는 것도 알게 되었다. 나를 발견한 그는 나무 위에서 훌쩍 뛰어내려 내 앞에 섰다. 에릭과 대련하고 있을 때도 느낀 거지만 몸놀림이 정말 가볍단 말이야. 

"혹시 마리엔 공주님이 돌멩이를 던지신 겁니까?" 

말은 그렇게 해도 분명히 내 짓일 것이라고 확신하는 얼굴이었다. 하긴 이 근처에 있는 사람이라고는 나뿐이니 당연한 건가. 나는 순진무구한 얼굴로 의심스러워하는 세린을 보았다. 

"돌멩이?" 
"네. 돌,멩,이, 말입니다." 

내가 여전히 모르겠다는 표정이자 세린은 돌멩이라는 말에 힘을 줘서 말했다. 한 손을 턱에 가져가 대고 아주 신중하게 생각하는 태도를 보이자 세린은 이보다 더 가증스러울 수는 없다는 시선을 보냈다. 잠시동안 고개를 갸웃거리던 나는 그 때서야 생각이 났다는 듯이 손뼉을 치며 말했다. 

"아! 그 돌멩이. 그런데 그게 뭐 어떻다는 거죠?" 

세린은 돌멩이라는 말까지는 고개를 끄덕이며 뭔가 말을 할 듯 하더니 그 후 이어진 말에 어이가 없어 입만 벌리고 있었다. 그동안 겪어본 바 세린도 제법 뻔뻔한 축에 들었지만-그렇지 않고서야 남의 정원에 무단침입해서 잘 수 있으며, 예전에 에릭이 훈련을 빼먹은 것에 대해 화날 때 그렇게 느긋할 수 있었겠는가- 얼굴에 철판을 깐 나에 비하면 양호한 편이었다. 세린, 넌 죽어라고 팬 다음에 '어머, 몸이 아픈 모양이구나. 너무 무리하면 안 돼' 라고 말해줄 수 있니? 못하겠지. 나도 이거 하는데 꽤 많은 시간이 걸렸지. 하늘 위에 하늘이 있는 법이란다. 잠시 후, 세린은 어이없다는 표정을 여전히 고수한 채 말했다. 

"하늘을 우러러 한 점의 거리낌도 없이 그런 말을 하실 수 있는 겁니까?" 
"하지만 세린을 깨우려면 어쩔 수 없었어요. 세린이 있던 곳은 너무 높아 손이 닿지 않거든요." 

내가 세린이 자고 있던 곳을 가리키며 곤란한 표정으로 말하자 세린은 눈을 날카롭게 빛내며 따졌다. 

"절 깨우시려면 그냥 큰 소리로 부르셔도 됐을 텐데요. 굳이 돌을 던질 필요는 없다고 생각합니다만." 

짜식, 그러게 누가 남의 정원에 무단침입 하래? 아니, 무단침입한 건 상관이 없는데 왜 하필이면 내가 심심해서 몸둘 바를 모를 때 턱하니 자고 있는 모습을 보인 거니? 나는 한 손으로 다른 손을 내리치면서 정녕 그런 방법이 있다는 것을 몰랐다는 제스처를 취했다. 그와 더불어 앞으로는 되,도,록, 그 방법을 쓰도록 고려해보겠다는 말도 해주었다. 세린, 왜 어이가 없다못해 기가 막힌다는 그런 표정으로 나를 보는 거야? 




"그런데 세린은 여기서 뭐하고 있는 거죠?" 

정말 궁금하다. 하고 자기 편한 곳 놔두고 언제 떨어질지 모르는 나무 위에서 잔다는 게 말이 되는가. 그리고 오랫동안 나무 위에 앉아있으면 엉덩이도 아프잖아. 닿는 표면적이 좁으면 좁을수록 힘이 분산되지 않고 좁은 면적에 집중되기 마련이다. 폭이 좁은 가지 위에 앉아있으면 평지에 않을 때보다 엉덩이에 받는 충격이 커서 더 아플 것은 당연했다. 그런데도 그런 곳에서 자고 있던 이유가 궁금했다. 그리고 내 질문에 세린은 멋쩍게 웃으면서 말했다. 

"여기가 편해서 말입니다." 

여기? 나는 세린이 자고 있던 키 큰 고목 나무를 가리켰고, 그는 고개를 끄덕였다. 사람마다 취향이 다른 거니 나무 위가 편하다고 말했다고 뭐라고 할 수는 없지만....... 엘프라면 또 몰라도 사람이 나무 위가 편하다라? 

"이해가 가지 않는다는 얼굴이시군요." 

나는 솔직히 고개를 끄덕였고, 세린은 피식 웃더니 자신이 이 나무를 특별히 좋아하는 이유를 설명하지 시작했다. 

"저 나무는 저래 보여도 200년은 넘게 산 나무죠. 나무 위에 있으면 이 나무가 200년 동안 봐온 왕성의 모습을 느낄 수 있는 것 같아서 자주 찾곤 합니다. 그리고 아래에서 보면 위태로워 보여도 막상 위로 올라가보면 공간이 꽤나 넓습니다. 높은 곳이라 사람들 눈에 띌 염려도 없고 여러 가지로 편한 장소입니다. 저만의 비밀 장소입니다. 마리엔 공주님께 들키기 전까지는 말입니다. 그래서 요즘은 자주 오지 않으려고 했는데 바로 걸려 버렸군요." 

하긴 다른 건 몰라도 저기에 있으면 사람들 눈은 피할 수 있겠지. 진짜 마리엔은 여기까지 오지 않았던 것 같으니 누구 눈치볼 필요도 없고 말이야. 그럼 내가 마리엔이 돼서 피해를 본 모양이네? 이 기회에 인심 한번 써봐? 하긴 내가 날마다 정원에서 사는 것도 아니고 나무도 많이 있는데 저 나무 하나 정도는 세린이 마음대로 쓰게 해도 상관없겠지. 

"세린, 저 나무는 내 정원에 있는 나무니까 내 나무란 것은 알고 있겠죠? 하지만 어차피 관상용밖에 되지 않으니 세린에게 저 나무를 주죠. 오고 싶으면 마음대로 와요. 물론 다른 사람들 눈에 걸리면 세린의 책임이지만요." 

세린은 자유롭게 와도 된다는 말에 매우 기뻐했다. 그렇게 에릭의 눈이 무서웠단 말인가. 하긴 표정 없는 얼굴로 째려보면 좀 무섭긴 하겠군. 세린이 앞에 한 말을 전혀 듣지 않은 나였다. 마침 할 일이 없었던 나는 세린을 붙잡고 늘어졌고, 세린도 훈련하지 않고 잠이나 자러 온 신세라 기꺼이 응했다. 
    세린은 자신의 옆에서 재잘거리는 마리엔 공주를 보고 있자니 그녀를 이 곳에서 만났을 때가 생각났다. 


세린은 어느 때와 다름없이 항상 즐겨찾던 나무를 다시 찾았다. 마리엔 공주의 정원에 있는 나무였지만 마리엔 공주는 각종 무도회에 참석느라 바빠서 이런 곳까지 올 리 없었고, 가끔 사람들이 지나칠 때도 있었지만 높은 곳에 있는 그를 발견하지 못했다. 여기에는 세린이 미리 사람들이 다가오는 기척을 느끼고 조심하는 점도 작용했다. 

그 날도 나무 위에 걸터앉아 푸르디 푸른 하늘을 바라보고 있었다. 이 곳에서 이렇게 한가롭게 하늘을 보고 있으면 절로 마음이 편해졌다. 바람을 타고 실려오는 오래된 나무 냄새와 풋풋한 나뭇잎 향도 마음에 들었다. 

그런데 그 때 타박거리는 발걸음 소리와 함께 누군가 다가오는 것이 느껴졌다. 발걸음이 가벼운 것이 아무래도 여자인 모양이었다. 발걸음소리는 점점 가까워졌고, 마침내 나무 아래까지 당도했다. 그러나 언제나처럼 그냥 지나가리라고 생각하던 세린은 털썩, 누군가 땅바닥에 주저앉는 소리에 약간 긴장했다. 들킨 건가? 하지만 그 것도 이상했다. 만약 자신을 봤다면 굳이 땅에 앉을 필요는 없었던 것이다. 무슨 일인가 싶어 궁금해하는 그의 귀에 짜증이 섞인 소녀의 목소리가 들려왔다. 

"에이, 여긴 어디야? 다리 아파 죽겠네. 배도 고파. 이럴 줄 알았으면 도시락이나 싸올걸." 

짜증이 가득 섞이긴 했지만 맑고 깨끗한 목소리였다. 하지만 아름다운 목소리와는 달리 말하고 있는 내용은 황당하기 그지없었다. 새로 온 시녀가 길이라도 잃은 건가? 궁금증이 생긴 세린은 슬며시 밑을 내려다보았다. 그리고 그는 땅바닥에 주저앉아있는 검은 머리의 아름다운 소녀를 볼 수 있었다. 그러나 그의 생각대로 그녀는 시녀가 아니라 훨씬 고귀한 신분의 소녀였다. 

세린은 현재 땅바닥에 주저앉아 신세한탄을 하고 있는 소녀가 이 정원의 주인인 마리엔 공주라는 사실을 눈치챘다. 예전에 무도회에서 멀찌감치 떨어져 몇 번 본 적이 있는데다 전왕비인 이리아 왕비와 쏙 빼닮아서 금새 알 수 있었다. 마리엔 공주는 자신이 나무 위에서 보고 있다는 사실을 눈치채지 못한 채 그대로 땅에 주저앉아 있었다. 왕족이, 그 것도 외모에 관심이 지대하기로 소문난 마리엔 공주가 땅에 주저앉아 있는 모습은 매우 신기했다. 그러나 그녀가 나뭇가지로 땅바닥에 끄적이는 글을 보는 순간 세린은 방금 전에 느꼈던 감정을 훨씬 뛰어넘는 놀라움을 느꼈다. 

<<배가 고프다!>> 

얼마나 배가 고팠으면 저기다 저렇게 적고 있겠는가. 왠지 모를 집념까지 느껴졌다. 아까 분명히 여긴 어디야?, 라고 말했지? 그럼 설마 길을 잃어버렸다는 소리야? 세상에! 자기 궁에 딸린 정원에서 길을 잃어버리는 공주도 있단 말이야! 여기까지 생각이 미치자 세린은 웃음을 참지 못했다. 황급히 입을 틀어막아 큰 소리는 나지 않았지만 마리엔 공주는 자신의 웃음소리를 들었는지 주변을 살피고 있었다. 땅에 주저앉아 두리번거리고 있는 그녀가 귀엽게 보였다. 

전에 봤을 때는 오만하고 버릇이 없는 공주라고 생각했는데 지금은 배가 고프다고 칭얼대고 있는 마리엔 공주는 귀엽기 그지없었다. 마리엔 공주가 저런 성격이었나? 역시 사람은 몇 번만 봐서는 모르겠군. 확실히는 모르겠지만 그렇게 악의 찬 소문을 들을만한 인물은 아닌 것 같았다. 세린은 소문이란 믿을 것이 못된다는 생각을 하며 계속 마리엔 공주의 모습을 지켜보았다. 마리엔 공주는 계속 두리번거리다 도저히 소리의 진원지를 찾지 못하겠는지 포기하고 다시 고개를 숙였다. 

"배가 고프니까 이제 헛것이 들리네. 하아, 이러다 여기서 굶어죽는 건 아니겠지. 다른 건 몰라도 굶어죽는 건 정말 싫은데." 

정말 진지하게 굶어 죽는 것에 대해 고민하는 마리엔 공주를 보자 세린은 자신도 모르게 웃음을 터트렸다. 

"하하하! 아이고, 배야. 큭큭큭!!!"   

이렇게 웃으면서도 떨어지지 않을 수 있었던 것은 그동안 많이 이 나무를 오르고 내린 경험 때문이었다. 한동안 웃음을 참지 못하고 웃던 세린은 강렬한 시선을 느끼고 시선의 근원지인 마리엔 공주를 보았다. 마리엔 공주의 눈은 이렇게 말하고 있었다.   

'그렇지 않아도 기분도 별로인데 이젠 미친 X까지 걸리네' 

잠시 자신을 그런 시선으로 보던 마리엔 공주는 마지막으로 참으로 불쌍한 인생이군, 이라는 시선을 남기고 자리를 툭툭 떨고 일어나 다른 곳으로 걸어가 버렸다. 그녀의 모습에서는 미친 x는 피하는 게 상책이라는 그녀의 생각이 고스란히 나타나 있었다. 순식간에 미친 사람이 되어버린 세린은 자신도 모르게 마리엔 공주를 불렀다. 

"잠깐만! 이봐 잠깐만! 마리엔 공주! 잠시 멈춰봐!" 

그러나 마리엔 공주는 그의 말을 깨끗이 무시했다. 미친 x와는 얽히고 싶어하지 않는 모습이 역력했다. 그렇다면. 

"마리엔 공주님, 그 쪽은 궁으로 가는 방향이 아닌데요." 

자신의 생각대로 마리엔 공주는 그 자리에 우뚝 섰다. 믿기지 않았지만 정말 길을 잃어버린 모양이었다. 독을 마시고 얼마 전에 깨어났다던데 그 일 때문인가? 하지만 확실한 것은 알 수 없었다. 대신 세린은 마리엔 공주에 대한 호기심이 생겼다. 하는 행동이 왠지 보는 사람으로 하여금 흥미를 끌게 하는 구석이 있었다. 세린은 나무 위에서 훌쩍 뛰어내려 그녀 앞에 섰다. 마리엔 공주는 자신을 위아래로 훑어보며 노골적으로 관찰하는 태도를 취하고 있었다. 세린은 그동안 자신의 외모 덕에 사람들의 시선을 많이 받아봤지만 이렇게 대놓고 구경하는 사람은 또 처음이었다. 

"이런. 혹시 저의 멋진 모습에 반하신 겁니까?" 

장난기가 발동한 그의 말에 마리엔 공주의 아름다운 얼굴은 일그러졌다. 네가 제 정신이 아니구나, 라는 생각을 하고 있는 건가? 그렇게 말도 안 된다는 반응을 보이면 상처받는데 말이야. 전혀 상처받지 않은 그였다. 

"이상한 소리하지 말아요. 그보다 당신 누군데 여기 있는 거죠?" 
"제 이름은 세린스입니다, 마리엔 공주님. 그냥 세린이라고 불러주세요." 

세린은 은근히 말을 돌렸지만 마리엔 공주의 얼굴로 봐서 자신의 질문을 무시한 것이 마땅치 않은 모양이었다. 세린은 그녀가 뭐라고 하기 전에 재빨리 먼저 말했다. 이 곳에 있었다는 게 알려지면 조금은 곤란해질 거란 말이야. 공주궁에 허락도 없이 숨어든 것도 문제고, 무엇보다 에릭 녀석 은근히 눈치주는 게 상당하단 말이야. 

"그런데 이런 곳에 혼자 돌아다니시다 또 암살 기도라도 있으면 어쩌시려구 그러십니까?" 
  마리엔 공주는 그 말이 나오자마자 세린을 노려보았다. 그 모습이 마치 길들여지지 않은 고양이 같았다. 마리엔 공주의 눈은 점점 의심의 빛을 띠기 시작했다. 다시 한번 위아래로 자신을 평해보더니 슬금슬금 뒷걸음질치기 시작하는 것이 아닌가. 이런, 내가 암살자라고 생각하는 건가? 하지만 생각해보니 자신이 조금, 아니 매우 많이 의심스러워 보이긴 했다. 난데없이 나무 위에서 뛰어내린 정체불명의 괴한인데다 암살 기도 어쩌고 하는 소리를 했으니 의심하지 않는게 더 이상했다. 세린은 의심스러운 눈길을 보내는 마리엔을 향해 황급히 고개를 내저어 보였다. 

"전 암살자가 아닙니다. 게다가 오펠리우스 왕비전하와 만난 적은.......있지만 아무튼, 아닙니다. 만약 제가 암살자였다면 공주님께 말을 거는 대신 그 사이에 처리했겠지요." 

마리엔 공주의 독살 미수사건에는 오펠리우스 왕비가 버티고 있음에 틀림없었다. 마리엔 공주와 왕비의 사이가 나쁘다는 것을 모르는 이는 거의 없었다. 오펠리우스 왕비는 마리엔과 친해져보려고 노력하지만 마리엔 공주는 그녀를 굉장히 싫어했다. 왕족과 공작가의 피가 섞인 그녀가 보기에는 몰락귀족인 남작가 출신인 그녀가 천해 보였던 것이다. 그런 점이 아니고도 그녀는 대부분의 사람들을 무시하기 일쑤였다. 당연히 마리엔 공주에 대한 사람들의 평판은 나빴고, 항상 마리엔 공주에게 모욕적인 말을 들으면서도 미소를 잊지 않고 그녀를 따뜻하게 대하려는 오펠리우스 왕비에 대한 평판은 좋았다. 

그러나 생각이 있는 사람이라면 누구보다 마리엔 공주를 싫어하는 사람이 바로 그녀임을 알 수 있을 것이다. 페드인 왕국은 남녀가 평등한 것은 아니지만 공주가 여왕이 될 수도 있었다. 그렇게보면 국왕이 자신의 자식 중 가장 사랑하는 마리엔 공주가 라이언 왕자와 르미엘 왕자의 걸림돌이 될 것은 불을 보듯 뻔한 사실이었다. 

세린은 다른 사람을 업신여기는 공주도, 검은 속내를 숨기고 가면을 쓰고 있는 왕비도 마음에 들지 않았다. 바로 지금까지는 말이다. 

"그게 무슨 소리지요! 그 말은 마치 왕비전하께서 날 노리는 것처럼 들리는군요! 당신 이런 말을 했다간 당장 사형이란 것도 몰라요!" 

마리엔 공주는 과거와는 전혀 다른 반응을 보이고 있었다. 오펠리우스 왕비 이야기만 나오면 치를 떨던 그녀가 왕비를 옹호하는 말을 하다니. 이거 놀라운데. 직접 이야기해보니 소문과는 전혀 다른 사람이잖아. 세린은 태연한 척 말을 했지만 소문과는 전혀 다른 마리엔 공주의 모습에 내심 당황했다. 

"공주님도 그렇게 생각하고 계신 것 아닙니까? 그럴 확률은 적지만 라이언 왕자님과 르미엘 왕자님이 태자가 되기 위해서는 마리엔 공주님이 가장 걸림돌이 될 수도 있으니까요. 왕비님과 공주님의 사이가 나쁘다는 건 널리 알려진 사실입니다. 게다가 마리엔 공주님께서는 데미나 공주님을 별로 마음에 들어하시지 않는 걸로 아는데요." 
"그건 억지예요. 만약 그렇다면 아리란드 전하도 용의자 선상에 올라가는데요" 
"그건 다르지요. 야심 많고 대범한 왕비 전하에 비해 아리란드 전하는 마음이 여리신 편입니다. 그리고 플로라 공주님과는 데미나 공주님보,다,는, 사이가 좋기 때문에 아리란드 전하가 그런 강경책을 쓸 이유가 없죠." 

마리엔 공주는 믿어지지 않는다는 얼굴이었지만 눈빛으로 보아 그녀도 오펠리우스 왕비가 사건의 배후임을 직감하고 있는 것 같았다. 세린은 그녀의 눈빛을 정면으로 받으면서 절로 위축이 드는 자신을 느꼈다. 마리엔 공주의 눈빛은 그가 본 누구보다도 강한 힘과 범접하지 못할 위엄을 지니고 있었다. 지금 눈앞에서 마치 속내를 모두 꿰뚫어보는 듯한 눈빛을 보내는 소녀와 예전의 마리엔 공주는 전혀 다른 사람처럼 느껴졌다. 세린은 겉으로는 웃고 있었지만 마치 맹수 앞에 맨 몸으로 내동댕이쳐진 기분이었다. 그는 긴장을 떨구고자 평소보다 많은 말을 했다. 그러나 그 속에서도 마리엔 공주에 대한 호기심은 계속 생겨났다. 




"세린! 뭐하는 거예요? 무슨 생각을 하고 있기에 아무리 불러도 말이 없어......요." 

반말이 나가려 하자 재빨리 뒤에 '-요'자를 붙였다. 이크, 조심하자, 조심. 에릭에게도 반말을 자주 했는데 괜찮을지 모르겠군. 앞으로는 조심해야겠다. 내가 좀 더 이미지 관리에 신경을 써야겠다고 생각하고 있을 때, 세린이 씨익 웃었다. 

"괜찮습니다. 그냥 편하신 대로 말씀하십시오. 이미 볼 건 다 보지 않았습니까?" 

축제 때 말싸움 대회에서 이긴 것을 말하는 모양이군. 하긴 이미 에릭이나 세린은 나에 대해 조금은 알고 있지. 본인이 그렇게 하라면 그렇게 해야지 뭐. 나는 마치 기다렸다는 듯이 바로 말했다. 

"그럴까? 그런데 세린, 아까 무슨 생각을 한 거야?" 
"네. 길을 잃고 헤매는 소녀를 처음 만났을 때를 잠깐 생각하고 있었습니다." 

뭐? 길을 잃어? 제대로 다닐 것이지 어디다 정신을 팔고 다니기에 길을 잃고 다니는 거지? 근데 왜 이렇게 기분이 찜찜하지? 어디선가 많이 들어본 상황인데 말이야. 어디서였지? 

잠시 후, 세린이 말한 상황에 있던 인물이 나라는 것을 깨달은 나는 그를 한껏 째려보았다. 그러는 넌 첫 인상이 어땠는 줄 알아? 축제에서 만나기 전까지는 여자로 알았다구! 여자 말이야! 그렇게 헷갈리게 생겼으면 몸매가 드러나지 않는 펑퍼짐한 옷은 입지 말아야 할 것 아니야. 


============================================================================ 


   #16-라디폰 공작 

      도서관에 빽빽이 들어차 있는 마법서들을 훑어보던 나는 한숨을 내쉬었다. 내가 찾는 책은 한 권도 없잖아. 전부 다 '마나의 이론', '마법의 체계', '흑마법의 폐해' 와 같은 이론이 쓰여져 있는 책이거나 찾고 있는 마법이 아닌 공격 마법이다 회복계 마법이 쓰여져 있는 책이었다. 글로리 라이언에서 음성증폭 마법을 보고 관심이 생겨서 음성 증폭 마법과 같이 생활에서 유용하게 쓰일 수 있는 마법들을 익혀보려고 큰 마음먹고 도서관까지 왔건만 어째서 그런 책들은 눈에 띄지 않는 거야? 한시간 넘게 뒤져서 내가 얻은 것이라고는 음성 증폭 마법과 시간이 되면 노래가 울리는 알람노래 마법의 주문뿐이었다. 음성 증폭 마법과 알람노래 마법을 빼면 그런 류의 마법은 없는 건가? 결국 포기하고 책장에서 물러나서 아쉬운 눈으로 책들을 대충 훑어보던 나는 우연히 책장 맨 아래쪽에, 자세히 보지 않으면 절대 찾을 수 없을 것 같은 곳에서 회색 표지의 책을 하나 발견했다. 

처음 보는 책이네. 제목도 안 적어져 있잖아. 저 책만 확인하고 저 것도 아니면 그냥 돌아가야지. 별 기대도 하지 않고 그 회색의 책을 책장에서 빼내고 내가 처음으로 한 말은 이렇다. 

"으윽! 먼지! 먼지!" 

책을 잡은 손이 모양 그대로 책에 찍혔다. 책에서 손을 떼고 손바닥을 보니 먼지가 잔뜩 묻어서 까맣게 변해버린 상태였다. 워낙 먼지가 많이 쌓여서 표지가 회색인 줄 알았는데 먼지가 조금 떨어지고 나니 검은 표지가 드러났다. 그러나 내가 손을 잡은 부분만 검은색의 표지가 약간 모습을 드러냈을 뿐 다른 부분은 여전히 회색 표지라고 해도 믿을 정도로 먼지가 수북히 쌓여있었다. 그 책은 몇 번을 먼지를 손으로 털고 입으로 불고 해서야 겨우 본래의 색을 되찾을 수 있었다. 도대체 무슨 책이기에 이렇게 먼지가 많은 거야? 마법사들은 지적 호기심이 굉장해서 마법서라면 일단 읽어보는 습성이 있었기 때문에 사람들의 손길이 자주 닿은 흔적이 있는 다른 책들과는 달리 그대로 방치된 지 꽤나 오래돼 보이는 책이 있다는 것이 이상하게 생각되어졌다.   

오랜만에 자유를 찾아 떠돌아다니는 게 기쁘다는 듯 허공을 배회하는 먼지를 손으로 날려버리면서 표지를 넘겨보니 첫 장에 휘갈겨진 글씨체로 "생활 마법 개설"이라고 쓰여져 있었다. 오! 드디어 찾았다! 그렇게 구석에 있었으니 아무리 찾아도 찾을 수가 없지. 제목을 봄과 동시에 밀려오는 기쁨과 함께 왜 이 책을 보는 사람이 없었는지 알 수 있었다. 

마법사들은 지금보다 위력적인 마법을 사용하길 원하고, 빨리 한 단계 높은 서클로 올라가고자 하는 강한 욕망을 가지고 있다. 그 욕망은 너무도 강해 때로는 스스로 리치가 되어 삶을 연장해서 계속 마법을 연구하던지, 마족과 계약을 맺어 강한 힘과 방대한 지식을 얻으려 한다. 우리 종족과 계약을 맺은 사람은 마법적 지식에 대한 열망이 너무 강렬해서 빛을 등지고 어둠을 택한 마법사가 대부분이고, 어떤 인물에 대한 복수심에 타올라 계약을 맺는 자들도 있었다. 하지만 세상에 알려진 것처럼 우리와 계약한 자들이 죽은 후에도 영원히 꺼지지 않는 지옥의 불꽃 속에서 억겁의 세월동안 고통을 받는 건 아니다. 

마족이 인간들의 붉은 피를 마시고 그들이 외치는 비명소리에 즐거워한다는 헛소문의 출처는 틀림없이 자기들만 잘난 줄 아는 신들과 천사들일 것이다. 뭐 그런 취향을 가진 자가 없다고는 하지 않겠다. 하지만 일부가 그렇다고 전체가 모두 그러라는 법은 없지 않은가. 그렇게 따지면 인간들 역시 마찬가지였다. 자신보다 약한 인간을 짓밟고 괴로워하는 모습을 보면서 쾌감을 느끼는 인간들이 없다고는 말하지 못하겠지? 적어도 마족은 서로 죽이고 죽는 싸움이 많이 일어나긴 하지만 그건 어디까지나 두 마족의 승인 하에 이루어진 전투이며, 승자는 패자를 자신의 아래도 두던지 상대가 그 제안을 거절할 시 죽인다. 하지만 적어도 죽이려면 단숨에 죽이지 조금씩 괴롭히면서 죽이지는 않는다. 그러하기에 우리가 계약을 모두 이행한 뒤 계약자를 괴롭힌다는 말은 잘못 알려진 사실이었다. 이왕 영혼을 얻었으면 유용하게 써야지 쓸데없이 괴롭히면 뭐가 생긴단 말인가. 다시 한번 말하지만 그런 취향을 가진 자가 없는 것은 아니고, 마족들은 자신에게 피해가 오지 않는 한 서로의 일에 간섭하지 않기 때문에 개인적인 취향을 가지고 뭐라고 하지도 않지만 모든 마족들이 사디스트는 아니다. 하지만 내가 나서서 이런 사실을 알릴 수도 없는 노릇이고... 

아무튼, 세상에 알려지길 잔혹하고 냉정하고 끔찍한 존재인 마족과 계약을 해서라고 힘과 지식을 얻고자 하는 마법사들이 자기들이 보기에는 별 대단하지도 않은 잡일에 마법을 쓰는 생활마법에 관심을 가질 턱이 없었다. 차라리 그 시간에 수련을 더해 다음 서클로 넘어가려고 하겠지. 솔직히 생활 마법을 익히느니 공격 마법이나 회복계 마법을 익히는 쪽이 소득도 많았다. 예를 들어 스스로 움직여 청소를 하게 하는 걸레를 만들었다고 치자. 그 걸레의 가격은 1실버가 넘기 힘들 것이다. 아무리 마법이 걸려있어도 걸레는 걸레일 수밖에 없고, 1실버라는 돈을 들여 효과가 어떤지도 모르는 걸레를 사느니 가정부를 한 명 고용하는 편이 훨씬 나았다. 그렇다고 너무 가격을 낮게 책정하면 마나를 모두 탕진해가며 걸레를 만든 수고비로 나오지 않는다. 이에 반해 공격 마법이나 회복계 마법을 익혔다면 마법사로 대성하지 못해도 용병이 돼서 몬스터를 처리하거나 부상자를 치료하는 일을 하면 짭짤한 수입을 얻을 수 있었다. 이런 실정인데 누가 '생활 마법 개설'이란 책을 볼 시간이 읽겠는가. 어지간한 괴짜이거나 이미 다른 쪽으로는 통달해서 할 일이 없는 대마도사급 정도 되지 않는 한 그 시간에 공격 마법이나 회복 마법을 하나라도 더 익히려고 할 것이다. 

하지만 난 이런 책을 원했다. 공격 마법은 굳이 더 배워야 할 필요성을 느끼지 못했고-지금은 다 쓸 수 없는 상황이지만 마법은 이미 알고 있다-회복계 마법은 체질에 맞지 않는다. 공격 마법 4개 익히는 것보다 회복계열 마법 하나 익히는 게 더 힘이 들었다면 믿겠는가? 참고로 공격 마법은 모두 7서클이었고, 치유 주문은 5서클 마법이었다. 각 계열 마법은 마법사와의 상성이란 것이 있어 사람에 따라 어떤 마법은 빨리 익히는 반면에 어떤 마법은 다른 마법보다 배우는 속도가 느렸다. 공격계는 딱히 흑마법, 수계열, 뇌계열처럼 계열을 가지리 않지만 회복계는 익히는데 많은 시간을 소요해야만 했다. 개인적으로도 회복계 마법보다는 공격 마법을 좋아한다. 더 멋있잖아. 결국 힐링, 리커버리, 큐어, 안티 포이즌, 에니그마(Enigma) 이 다섯 가지만 익히고 그만둬버렸다. 이 정도만 알고 있어도 사는데 지장없어. 얼마나 효과가 있는지는 실험해보지 않아서 장담하지 못하겠지만. 

이런 상황이니 공격마법도 회복마법도 딱히 흥미가 가지 않았다. 그래서 내가 관심을 돌린 것은 생활하면서 일어나는 여러 가지 일에 도움이 되는 생활 마법이었다. 고생한 보람이 있었는지 결국에는 생활 마법에 관련된 마법서를 구할 수 있었다. 어떤 괴짜 마법사가 지은 건지는 모르겠지만-첫 장에 '생활 마법 개설' 이라고만 달랑 적어져 있었다- 고맙게 보도록 하지. 

책을 들고 궁으로 돌아온 나는 책장을 넘겨보았다. 색이 노랗게 바랜 종이가 드러나면서 퀴퀴한 냄새가 나긴 했지만 생각보다는 보존 상태가 좋았다. 특별히 다른 사람에게 보여줄 생각은 없고 개인적으로 정리한 책인지 글씨가 휘갈겨져있고, 여기저기 썼던 글 위에 줄을 긋고 다시 썼지만 보는데 큰 지장은 없었다. 나는 색다른 마법을 배울 수 있다는 생각에 두근거리는 가슴을 안고 천천히 책을 읽어 내려가기 시작했다. 그리고 한 장 한 장 읽어 내려갈 때마다 내 입에서는 절로 감탄성이 새어나왔다. 

"오오~!" 
"이런 마법이 있었단 말이야?" 
"종이, 종이. 이건 적어놔야겠어." 

이 책을 쓴 사람은 천재가 틀림없어. 이런 마법들을 생각해내다니 존경스럽다. 하나하나가 피가 되고 살이 되는 내용들이었다. 음성증폭마법은 물론 물건을 공중으로 부양시켜 편하게 운반할 수 있는 마법에서부터 가만히 있어도 저절로 움직이는 구두까지 수많은 마법들이 수록되어 있었다. 그 중에서 가장 인상깊었던 마법은 '춤추는 펜' 이었다. 이 마법은 펜에 마법을 걸면 시전자의 생각을 자기가 알아서 써내려 가도록 하는 마법으로, 펜이 혼자서 이리저리 움직이는 모습이 마치 춤을 추는 것 같다고 해서 그런 마법명을 붙였다고 저자는 적었다. 이 얼마나 편리한 마법인가. 이 마법만 있으면 팔 빠지게 글을 쓰지 않아도 되겠어. 문관이나 기타 글 쓰는 사람들에게 크게 환영받을 만한 마법이야. 신기해 보이는데 한 번 해볼까? 이 특이한 마법에 흥분해있던 나는 밑에 조그맣게 써진 글을 읽지 못했다. 

<<주의! 이 마법은 아직 불완전하므로 사용할 때 조심하자! 벌써 10번이나 실험했는데 9번이나 실패했어. 무슨 다른 방법이 없을까?>> 

지은 당사자가 성공확률이 10%였는데 나라고 별 수 있겠는가. 하지만 이를 전혀 모르는 나는 책상 위에 종이와 펜을 하나 올려놓고 책에 적인대로 주문을 외웠다. 

"그대는 생명이 없는 존재, 스스로 움직일 수 없는 존재. 그러나 한번쯤은 자유를 느껴봄이 어떠하겠느냐? 이제 얽매던 속박의 굴레는 사라지고 텅 빈 육체에 생명이 가득하리니 나의 의지와 함께 움직이길 바라노라. 춤추는 펜!" 

주문이 틀리지 않도록 한자 한자 주의해서 읽은 다음 긴장한 눈으로 펜을 보았다. 정말 움직일까? 펜이 정말로 혼자서 움직일 수 있을까? 침을 꼴깍 삼키고 초조하게 펜을 지켜보던 내 눈에 정말 놀라운 모습이 들어왔다. 페, 펜이 움직였다! 새의 깃털로 만들어진 펜은 마치 막 깨어나 기지개를 펴는 것처럼 부르르 떨리고 있었다. 그 모습을 놀란 눈으로 바라보던 나는 곧 정신을 차렸다. 이럴 때가 아니지. 머릿속으로 쓸 말을 생각해야 한다고 했지? 무슨 말을 적어볼까? 나는 머릿속으로 '나는 천재다' 라는 말을 떠올렸고, 부르르 떨리던 펜은 서서히 똑바로 일어서기 시작했다. 그리고 하얀 종이 위를 왔다 갔다 하며 종횡무진하기 시작했다. 저절로 그려지는 검은 색의 글씨를 보며 신기해하던 나는 갑자기 펜이 움직임을 멈추자 의아해졌다. 펜은 막 '재'가를 쓰고 있던 참이었다. 

이게 잘 나가다가 갑자기 왜 이래? 계속 '나는 천재다' 라는 말을 떠올리고 있었는데. 나는 아무런 움직임이 없이 가만히 서있는 펜을 이리저리 살펴보았다. 그러나 아무리 기다려도 펜은 더 이상 움직이지 않았다. 주문을 틀리게 외웠나? 아니면 마법 자체가 불완전한 마법이었나? 결국 포기하고 주문을 확인하기 위해 다시 책으로 눈을 돌리려던 내 눈에 갑자기 펜이 다시 심하게 떨리는 모습이 들어왔다. 처음과는 비교도 되지 않을 정도로 격렬해서 은근히 걱정이 되었다. 혹시 펜이 미쳐버렸나? 음. 생각해보니 그건 아니다. 생명을 불어넣은 것도 아닌데 미칠 리가 없잖아. 마법이 어디서 잘못됐나? 다음 순간 그런 내 생각이 맞다는 것을 증명이라도 하듯 펜은 날뛰기 시작했다. 좌우상하로 제멋대로 움직이기 시작했는데 그 속도가 어찌나 빠르던지 순식간에 하얀 종이 위에 까만 줄들이 여러 개 생겨났다. 

펜이 폭주했다! 아앗! 책상은 안돼! 이제 종이 위를 벗어나 책상 위를 휘젓고 다니는 펜을 향해 재빨리 손을 뻗었다. 펜을 회수하긴 했지만 손안에서 계속 움직이는 것이 영 기분이 찜찜했다. 나는 더 이상 펜이 날뛰지 못하도록 펜을 쥔 손에 힘을 줬고, 펜은 콰직하고 부러지면서 움직임을 멈췄다. 다행이 책상에는 큰 피해가 없었다. 

어떻게 된 거야? 내가 주문을 잘못 외웠던가? 다시 한번 주문을 읽어보던 나는 그 페이지 맨 아래쪽에 작게 써져있는 주의사항을 보게 되었다. 그러고 보니 이렇게 편리한 마법이 널리 알려지지 않았다는 점이 생각났다. 펜의 폭주 때문에 실용화에 실패했군. 하지만 조금만 다듬으면 될 것도 같은데. 나는 부러진 펜과 까맣게 변해버린 종이를 버리고 주문을 고치기 시작했다. 

"에...여기는 마나 배열이 어긋났으니까 마나를 재배열할 수 있도록 '속박의 굴레는 사라지고' 보다는 '속박의 굴레를 끊고' 라고 고치고......펜에 작은 마법진을 그려넣는 것이 성공확률이 높아질 것 같은데......음, 여기도 틀렸네." 

열심히 책에다 줄을 긋고 끄적이고 있을 때였다. 

"공주마마, 라디폰 공작께서 드셨습니다." 
"들어오시라고 해." 

일단 들어오라고 하긴 했지만 공작이 나를 찾아올 이유를 알 수 없었다. 라디폰 공작이 무슨 일로 나를 찾아온 거지? 찾아올 이유가 없는데. 내가 라디폰 공작이 갑작스레 나를 방문한 원인을 열심히 유추하는 사이 그가 방으로 들어왔다. 그가 들어오자 하던 생각을 멈추고 그를 맞이했다. 생각 같아서는 별로 보고 싶지 않았지만 무시해버리기엔 너무 배경이 좋은 인물이었다. 


*힐링(Healing): 회복계 마법 중 가장 기본적인 마법으로 시전자에 따라 효력은 
                천차만별이다. 외상만 치유가 가능하다. 
*리커버리(Recovery): 힐링의 강화판 
*안티 포이즌(Anti-poison): 독을 해독하는 마법이지만 아주 강렬한 독일시에는 효과 
                          가 별로 없다. 안티 포이즌보다는 더 강한 위력의 
                          Antidotal이 많이 사용되어진다. 
*큐어(Cure): 모든 상태이상을 회복하지만 역시 시전자의 능력에 따라 효과는 달라 
             진다. 참고로 마리엔(유나)의 큐어는 수면제를 먹고 졸린 상태를 정신 
             이 들게 하는 정도다. 
*에니그마(Enigma): 회복계 마법 중 가장 익히기 난해한 마법이고, 사용하기도 가장 
                  난해한 마법이다. 더 이상 회복계 마법을 익히기 싫었던 마리엔(유 
                  나)가 죽자살자 매달려 겨우 익힌 마법으로, 어떤 회복 효과가 나 
                  올지는 아무도 모른다. 때로는 거의 죽어가는 사람도 완전히 치유 
                  할 수 있는가하면, 때로는 긁힌 상처도 낫게 하지 못한다. 

============================================================================ 
 
 "라디폰 공작, 어서 오세요." 
"그동안 잘 지내셨습니까, 마리엔 공주님?" 
"항상 잘 지내고 있습니다. 그런데 무슨 일로 오신 거죠?" 

나는 궁금한 얼굴로 라디폰 공작에게 물었다. 아무리 생각해도 이유를 모르겠단 말이야. 문안을 올 정도로 가까운 사이도 아닌데. 무슨 생각으로 온 거지? 

"무슨 일이 있소 온 것은 아닙니다. 그저 마리엔 공주님께 문안인사를 여쭐 겸 들렀습니다." 

문안? 댁이 단지 내가 잘 지내는가를 보러 왔다고 말하고 있는 거야? 그걸 나보고 지금 믿으라고? 절대 믿을 수 없는 사실이었다. 우리가 얼마나 친하다고 문안 인사를 한다고 왔단 말인가. 뭔가 속셈이 있는 게 틀림없었다. 그의 속셈이 심히 의심스러웠다. 

"단순히 문안인사를 하러 바쁘신 공작께서 들리셨단 말인가요? 믿어지지 않는데요." 
"이런! 저의 충정을 몰라주시는군요." 

방금 라디폰 공작이 충정이라고 했어?...에라이, 이 뻔뻔한 인간아. 충정같은 소리하고 있네. 댁이 내 기사라도 돼? 무슨 놈의 충정을 따지는 거야? 단지 그가 시험을 보게 했다고 그를 싫어하는 것은 아니었다. 저렇게 속내를 알기 힘든 사람은 확실한 자기 편이 아닌 한 경계하는 것이 좋다. 머리도 뛰어난데나 부와 권력도 페드인 왕국에서 1,2위를 다툰다면 적으로 만나면 상당히 골치 아파지는 것이다. 미리 조심해서 나쁠 건 없었다. 

"하고 싶은 말이 있어서 온 것이겠죠? 말하세요." 

괜히 말 돌리지 말고 하고 싶은 말이 있으면 바로 하라는 소리였다. 

"우선 마리엔 공주님의 기사들이 글로리 라이언에서 우수한 성적을 거둔 것을 축하드립니다. 정말 놀랐습니다. 아마 다른 기사들에게 신선한 자극제가 됐을 겁니다." 

공작의 말에 나는 수긍했다. 당연하지. 누가 가르친 건데. 내 부하라면 그정도는 돼야지. 하지만 라디폰 공작이 그 이야기를 하러 온 것은 아닐 것이다. 그런 축하인사를 건네는 것이 목적이었다면 글로리 라이언이 끝나고 충분한 시간이 있었고, 서신으로 보내도 충분한 내용이었다. 내 생각대로 그게 끝은 아니었는지 라디폰 공작은 계속 말했다. 

"그런데 정말 이상하지 않습니까? 1년 만에 그정도로 실력이 향상될 수 있다는 것이 말입니다. 아무리 훈련에 매진했다해도 다른 기사들도 놀고만 있지는 않았을텐데 단번에 그들을 이길만한 실력을 얻기란 쉬운 일이 아니죠. 그런데도 제 4기사단의 기사들은 그 일을 해냈습니다. 그래서 저는 누군가 그들에게 가르침을 주었을 것이라고 생각하고 있습니다. 미첼로 경의 '플라워 드러'가 그 증거가 될 수 있을 겁니다. 제가 알기로 그런 검술을 할 줄 아는 사람은 제 4기사단에 없는 것으로 알고 있으니까요. 과연 그 사람이 누굴지 정말 궁금하군요. 혹시 마리엔 공주님은 그가 누군지 아십니까?" 

라디폰 공작은 궁금한 얼굴로 물었다. 예리하다. 다른 사람들은 제 4기사단의 일취월장한 실력에만 놀라고 있는데 그런 곳까지 생각했단 말이야? 너무 실력이 뛰어났던 것이 화근이 될 줄이야. 아슬아슬하게 이겼어야 했나? 그러나 지금은 제 4기사단의 너무 뛰어난 실력을 걱정할 때가 아니었다. 그저 이럴 때는 모르는 척 하는 게 제일이지. 나는 딱 잡아뗐다. 

"글쎄요. 모르겠군요." 
"그러시군요. 저는 마리엔 공주님이라면 아실 줄 알았습니다. 참, 얼마 전에 이런 소문을 들었습니다." 

이 인간이 또 무슨 소리를 하려고 그러는 거야? 심히 불안하다. 이런 내 마음을 아는지 모르는지-알고 있을 것 같다-그는 계속 말을 이었다. 

"알베르 경과 공주님을 모시는 미나라는 시녀가 대련을 했다고 하더군요. 그리고 미나라는 소녀가 완승을 거두었다는 소문을 들었습니다. 그런데 또 이런 소문도 들었습니다. 그날 알베르 경이 이상할 정도로 실수를 많이 했다는 소문을 말이지요. 저희 가문의 마법사말로는 정말 운이 나쁜 날이었던지 아니면 누군가 뒤에서 마법으로 방해한 것 같다고 하더군요." 

빌어먹을! 지금 당신 시비거는 거지? 그 마법사라는 놈은 또 누구야? 왜 쓸데없는 말을 하고 난리야! 그러나 증거가 없었다. 증거가 없는데 자기가 뭘 어쩌겠어. 이럴 때 당황하면 그야말로 도둑이 제 말 저리는 격이 된다. 나는 아주 태연한 얼굴로 말했다. 

"그래요? 그럼 알베르 경은 정말 운이 없었던 모양이군요." 
"그렇군요. 그런데 책을 읽고 계시던 중이었나 보군요. 실례가 아니라면 무슨 책인지 여쭤봐도 되겠습니까?" 

그는 책상 위에 펼쳐져 있는 마법서를 보고 말했다. 여타의 마법서들은 허약한 마법사들이 무기 대용으로 사용해도 될 만큼 어마어마한 두께와 무게를 자랑했지만, 이 책은 그렇게 두껍지도 않았고 표지에는 아무 것도 적혀있지 않아 내용을 보지 않는 한 마법서라는 것을 알 수 있는 증거는 그 어디에도 없었다. 제목이 겉에 적어져있지 않아 다행이야. 나는 책상에서 일어서면서 은근슬쩍 책을 덮으며 말했다. 

"소설책이에요. 공작이 관심을 가질만한 책은 아니랍니다." 

라디폰 공작은 내 말에 수긍을 하는 눈치였다. 나는 공작이 빨리 가길 바랬지만 그가 갈 기미가 전혀 보이지 않아 별수 없이 소파로 자리를 권했다. 자리를 권하면서도 '바쁘지 않나요? 할 일이 참 많을텐데 저와 이야기할 시간은 없지 않을까요?' 라고 말하면 눈치를 줬지만 그의 대답은 이랬다. 

"괜찮습니다. 저희 가문의 마법사에게 모두 맡겨두고 왔습니다." 

자랑이다, 이 인간아. 

나는 맞은편에 앉은 라디폰 공작을 주시했다. 뭔가 무슨 일을 꾸미고 있는 것이 틀림없어. 무슨 일일까? 역모를 꾀하고 있는 것일까? 아니면 누군가의 암살을 계획 중일까? 그 것도 아니면 세계 정복이라도 꿈꾸고 있나? 평소에 라디폰 공작을 어떻게 보는지 여실히 드러나는 순간이었다. 내가 속으로 라디폰 공작이 무슨 짓을 하려고 저러나 생각 중일 때 공작도 무슨 생각을 하는지 말이 없었다. 우리 사이에는 잠시 정적이 흘렀고, 그 정적을 먼저 깬 사람은 라디폰 공작이었다. 

"축제 구경은 즐거우셨습니까?" 

이게 무슨 소리야? 축제 구경? 설마...불길한 예감이 들었다. 그리고 안타깝게도 그 불길한 예감은 맞아 떨어졌다. 

"에릭에게 마리엔 공주님께서 축제를 구경하러 나오셨던 일을 모두 들었습니다. 글로리 라이언이 열리기 전에 거리에서 보았다고 하더군요. 말싸움 대회 일은 조금 의외였지만 말입니다." 

모든 상황은 확실해졌다. 에릭이 축제에서 날 만난 일을 공작에게 발설한 것이다. 야시장 건은 말하지 않은 것 같지만 축제에 놀러갔다는 것을 들켰다는 사실은 같았다. 크악! 에릭 리트 라디폰! 내가 그렇게 말하지 말라고 했는데 니가 그랬단 말이지? 협박과 부탁의 차이를 혼동하고 있는 나였다. 네가 그렇게 나오면 나도 생각이 있다 이거야. 국왕게게 말만 해봐. 가만두지 않겠어! 그렇게 속으로 에릭을 향해 이를 갈고 있을 때였다. 

"국왕 전하께는 고할 생각은 없습니다. 제가 그 일을 말한다면 공주님께서도 가만히 계시지 않겠지요. 그리고 고하려 했다면 벌써 고했을 겁니다. 제가 오늘 이렇게 찾아온 이유는 공주님께 여쭤보고 싶은 말이 있어서입니다." 

일단 국왕에게 말하지 않는다는 말에 안심했지만 공작이 뭘 물어본다는 말에 고개를 갸웃거렸다. 겨우 물어볼 게 있어서 날 찾아왔단 말이야? 무슨 음모를 꾸미려는 게 아니구? 왠지 약간 허무해진 나는 물어보라는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 내가 승낙하자 라디폰 공작은 지금까지와는 달리 신중한 어조로 질문을 했다. 

"남루한 옷을 입고 있는 아이가 있다고 가정해보십시오. 그 아이는 며칠동안 굶었는지 매우 수척해진 모습입니다. 만약 그 아이가 구걸을 하고 있고, 당시 공주님의 수중에는 많은 돈이 있다고 하면 어떻게 하시겠습니까?" 

뭐야? 진지하게 물어보기에 뭔가 심오하고 어려운 문제일 줄 알았더니 이건 또 무슨 소리야? 지금 나랑 장난하자는 거야, 뭐야? 너무 단순한 문제였다. 다른 여자들이라면 너무 불쌍해, 하면서 돈을 쥐어주겠지만 나는 달랐다. 

"나는 그 아이에게 돈을 주지 않겠어요." 
"이유를 물어봐도 되겠습니까?" 

라디폰 공작은 의외의 대답에 흥미있다는 반응이었다. 당연하잖아. 내 돈을 왜 남을 줘? 돈을 원한다면 구걸할 시간에 일을 하라고 해. 그리고. 

"돈을 줘봤자 소용이 없으니까요. 내가 돈을 주면 당장은 배가 부르겠죠. 하지만 그 후는요? 내가 그 아이를 평생 보살펴 줄 수도 없고, 그럴 생각도 없어요. 설령 내가 도와준다고 해도 그건 근본적인 해결책이 되지 못해요. 그 돈을 모두 쓰고 나서 그 아이는 다시 구걸을 해야하는 비참한 삶을 보낼 것이고, 돈을 준 사람은 가난한 사람을 도와주었다는 자기 위안을 받으면 스스로 만족해하겠죠. 어쩌면 내가 준 돈을 다른 사람에게 빼앗길 지도 모르죠. 내가 돈을 주는 것을 목격한 건달에게 빼앗길 수도 있고 그 아이가 앵벌이 집단에 있는 아이일지도 모르죠. 그 돈은 그 아이 손에 남는 것이 아니라 결국 힘있는 사람이 차지할 겁니다. 그럼 내가 돈을 준 보람이 없잖아요. 그리고 그걸 알면서도 돈을 주는 건 자기 만족을 위한 위선일뿐이예요." 

대부분의 왕족이나 귀족은 '세상은 정말 아름다워' 라는 생각을 가지고 있기 마련이다. 태어나면서부터 부족한 것 하나 없이 자라왔으니 당연했다. 그런 특급계급 중에서도 가장 높은 왕족인 내가 '너무 불쌍해요. 돈을 모조리 주겠어요. 어쩜 어린 것이 너무 안됐어요' 라는 보통 공주나 귀족 여성들의 모범적인 대답과는 상당히 어긋난 말을 하자 라디폰 공작의 눈이 이채를 띠기 시작했다. 내가 그렇게 신기하냐? 눈을 빛내면서까지 보게. 나는 마지막으로 한마디 덧붙이는 것도 잊지 않았다. 

"그리고 나는 그렇게 착한 사람이 아닙니다. 어떤 경우라도 아무런 일도 하지 않은 사람에게는 돈을 줄 생각은 없어요." 

그 정신상태가 마음에 안 들어. 병신도 아니고 늙어서 일을 할 수 없는 상황도 아닌데 일해서 돈을 벌 생각은 안하고 무슨 놈의 구걸이야. 구걸이. 일을 하지 않으면 먹지도 말라는 말도 있잖아. 내 말에 라디폰 공작은 반문했다. 

"그럼 그 아이가 굶어죽도록 방치하실 생각입니까? 마리엔 공주님께서는 그 아이를 충분히 도울 수 있는 능력이 있는데도 말입니까?" 

하긴 이 몸의 뜻을 어찌 평범한 사람이 알 수가 있겠어. 나는 깊은 내 뜻을 이해하지 못하는 공작을 위해 설명하기 시작했다. 

"돕지 않는다고는 하지 않았어요. 다만 아무런 대가 없이 돈을 줄 수는 없다는 거죠. 그 아이가 할 수 있을 만한 일을 시키고, 그 대가로 돈을 지불할 생각이예요. 일을 제대로 하느냐, 못하느냐는 상관이 없어요. 내가 보는 건 결과가 아니라 얼마나 노력하는가 하는 거죠. 그리고 남은 돈으로는 가게를 만들어 일이 많이 생기도록 할 거예요. 그들을 돌봐줄 수는 없지만 일이 생긴다면 굳이 구걸하지 않고도 먹고 살 수 있을 테니까요." 

라디폰 공작은 나를 똑바로 쳐다보았고, 나도 지지 않고 마주보았다. 쳐다보면 어쩔 건데? 그렇게 눈싸움 아닌 눈싸움이 벌어졌다. 그리고 라디폰 공작의 얼굴에 서서히 미소가 번지기 시작했다. 그는 웃는 눈을 하면서 물었다. 

"앞으로 어떻게 하실 생각이십니까?" 

오늘따라 이상한 질문만 하네. 앞으로가 내일인지 아니면 한 달 후인지, 십 년 후인지, 어떻게 한다는 것이 구체적으로 가리키는지 알 수 없었던 나는 아무 말도 하지 못했다. 무슨 소리냐는 내 시선에 리디폰 공작이 부연설명에 들어갔다. 

"앞으로 여왕이 되고 싶으신 겁니까?" 
  "앞으로 여왕이 되고 싶으신 겁니까?" 

이 사람이 뭘 잘못 먹은 게 틀림없었다. 이상한 소리를 해대는 것도 모자라 여왕이 되고 싶냐니? 이게 무슨 자다가 봉창 두드리는 소리란 말인가. 여왕이 되고 싶다는 생각해본 적은 없었기에 약간 당혹스러웠다. 무슨 생각으로 그런 말을 그런 말을 한단 말인가. 나는 그의 의중을 알 수 없어 눈썹을 찡그리며 말했다. 

"무슨 근거로 그런 말을 하시는 겁니까, 라디폰 공작?" 

어느새 평소의 얼굴로 돌아온 라디폰 공작은 여유로운 어조로 말했다. 

"그렇지 않으시다면 어째서 귀족들과 타국의 왕족들과 친분을 쌓으신 겁니까? 단순한 친분을 위해서라기에는 그 대상들의 권력과 배경이 너무 막강하군요. 그리고 제 4기사단으로 하여금 글로리 라이언에서 우승하게 한 것도 이상하군요. 그 일로 많은 기사들이 제 4기사단과 공주님을 다시 보신 것을 알고 계시겠지요. 또 오펠리우스 왕비전하의 무력 세력이라고 할 수 있는 제 1기사단의 위신을 떨어뜨린 점도 그냥 보아 넘기기에는 심상치 않군요." 

단순히 왕비 패거리를 뭉개버리려고 한 것뿐인데 그게 또 그렇게 되나? 명성이야 내가 원체 뛰어나다보니 오른 거지 여왕이 될 생각은 없었는데 말이야. 너무 뛰어나도 쓸데없는 의심을 사서 귀찮다니까. 어쩌겠어? 원망을 하려면 너무 잘난 나를 원망해야지. 

결국 나는 너무 잘났다, 라는 결론을 내리고 득의양양한 미소를 지었다. 하던 말이나 계속해봐. 스스로의 잘났음에 감탄하던 나는 라디폰 공작의 다음 말에 입을 헤 벌렸다. 

"아무리 봐도 마리엔 공주님은 왕비전하의 세력을 누르고 여왕이 되고 싶어하시는 걸로 보입니다. 단도직입적으로 말하죠. 제가 공주님이 여왕이 되실 수 있도록 도와드리겠습니다." 

하,하,하. 저 인간이 미쳤나? 여왕이 되도록 도와줘? 난 생각도 없는데 자기 혼자 북 치고 장구 치고 다 하네. 나는 손가락으로 나를 가리켰다. 설마 댁이 말하는 공주라는 게 나야? 라디폰 공작은 고개를 끄덕였고, 나는 황당함에 허덕일 수밖에 없었다. 나는 그냥 놀려고 인간 세상에 온 건데. 마리엔과의 계약대로 오펠리우스 왕비에 대한 복수가 끝나면 모험가나 되려고 했는데. 나는 어이없다는 얼굴로 말했다. 

"내가 여왕이 되기 싫다면요?" 

내가 이렇게 나온다면 대부분의 사람은 지레짐작하고 말한 자신이 창피해서 당황할텐데도 라디폰 공작은 동요를 보이지 않았다. 

"싫다고 하셔도 제가 공주님을 여왕으로 추대하겠다면 어떻게 하시겠습니까?" 

오늘 아예 작정하고 온 모양이다. 그의 얼굴에는 나를 기필코 여왕으로 만들고야 말겠다는 굳은 결의가 서려있었다. 막말로 귀족들과 친분이 있고, 기사들의 실력이 좋다고 여왕이 되면 데미나 공주나 플로라 공주도 여왕이 되겠다. 한 나라의 왕이 되려면 카리스마있고 정치에도 뛰어나고 그래야 하는 것 아냐? 나는 이보다 더 황당할 수 없다는 얼굴로 말했다. 

"왜 나죠?" 

그렇다. 라이언 왕자나 르미엘 왕자가 손을 쓸 수 없을 정도의 망나니도, 바보도 아닌데 공주를 왜 추대하느냐는 말이다. 둘 다 평균 이상은 되는 능력을 가지고 있는데. 그렇다고 내가 어마어마한 능력을 보여준 적도 없었다. 도대체 어디를 보고 나를 여왕으로 밀겠다는 말을 했는지 궁금했다. 

"물론 라이언 왕자님이나 르미엘 왕자님이 국왕이 되셔도 될 겁니다. 하지만 저는 두 왕자님들보다 공주님이 차기 국왕이 되었을 때, 페드인 왕국이 더 발전하리라 판단했기에 마리엔 공주님을 밀기로 결정한 겁니다. 그리고 공주님도 그렇게 야망이 없는 분이시라고는 보이지 않습니다. 그리고 에릭의 말을 듣고 조사해보니 아렌테의 시민 중 마리엔 공주님을 알고 있는 사람은 꽤 되더군요. 모두 공주님을 좋아하고 있습니다. 두 왕자님은 뛰어나신 왕은 되도 사랑받는 왕은 되지 못하겠지만 공주님은 다르지요."   

여왕이라. 생각치 못한 일이라 나는 고민할 수밖에 없었다. 여왕이 되면 좋은 점이 없는 건 아니다. 아니, 좋은 점은 넘쳐난다. 어마어마한 부와 권력을 손에 넣는 것은 물론 사람들의 위에 선다는 것은 기분 나쁜 일은 아니었다. 그렇기 때문에 왕이 되고자하는 야심가들에 의해 끊임없는 암투와 모략, 전쟁이 일어나는 것이다. 하지만 그만큼의 책임이 뒤따르는 자리이기도 했다. 한 나라의 모든 백성의 삶을 좌지우지한다는 것은 그만큼 그들의 삶의 무게까지 짊어져야 한다는 말이다. 만약 그 날따라 국왕이 심기가 불편하여 세금 인상 정책을 제대로 검토하지 않거나 귀족들의 입발림에 넘어가 그냥 승인했다면 국왕에게는 한순간의 실수에 불과하지만 그 정책에 많은 사람들이 고통받을 것이다. 또 왕이 된다면 마음대로 돌아다닐 수도 없고, 항상 나랏일을 처리하느라 바쁠 것이다. 

그렇다고 내가 이 한 몸 희생해서 이 나라 모든 백성을 구제하고자 하는 웃기는 정의감을 가진 것도 아니었다. 내가 우선적으로 생각하는 건 나의 행복, 나의 즐거운, 나의 이익이다.이기적이다고 생각하지 마라. 솔직히 자신을 희생해서 다른 사람을 도울 자가 얼마나 있겠는가. 누군가를 돕는 것도 다 자기 형편이 좋을 때에나 가능한 일이었다. 그리고 나는 마족이었다. 우리를 미사여구로 미화시킬 생각은 없다. 마족은 자신의 마음에 들지 않으면 몇백의 생명을 죽이고도 죄책감을 느끼지 않는 존재, 어느 것에도 얽매이지 않고 자신의 감정에 충실한 존재다. 그 모습이 다른 존재에게는 악하고 잔인해 보일지라도 말이다. 인간이 다른 이종족을 죽이고 잡아다 노예로 팔아도 죄책감을 느끼지 않는 것과 같은 원리라고 할 수 있다. 어차피 우리가 죽인 자들과 우리는 다른 존재이기에. 하지만 마족보다 더 악한 존재는 없다, 라는 말에 대해서는 할 말이 있다. 마족은 아무런 이유도 없이 다른 생명을 죽인 적은 없고, 한 번 믿은 상대는 그가 배신하기 전까지는 믿어주는 것이 우리들이다. 그 믿는다는 행위를 하기가 힘들지만 말이다. 

나는 머릿속으로 여왕이 돼서 좋은 점과 나쁜 점을 비교해가며 저울을 쟀고, 추는 귀찮다, 쪽으로 기울었다. 

"거절하죠. 귀찮아요." 

인간들 눈에야 절대 권력의 자리로 보이겠지만 내 눈에는 그저 조금 높은 자리로 보였기 때문에 별 망설임없이 거절할 수 있었다. 그러나 라디폰 공작은 큰 동요를 보이지 않았다. 그런 여유로운 얼굴로 곤란한데요, 라는 말을 하고 싶은 거야? 전혀 곤란해 보이지 않아! 그런 말을 하려면 최소한 인상을 쓰는 시늉이라고 하라고. 그는 잠시 생각에 잠긴 얼굴이 되더니 곧 차분한 어조로 말했다. 

"그럼 이렇게 하도록 하죠. 마리엔 공주님께서는 무슨 이유에선지 오펠리우스 왕비 전하를 꺾고 싶어하시는데 제가 도와드리도록 하겠습니다. 왕비 전하는 라이언 왕자님과 르미엘 왕자님의 뒤에 많은 귀족들이 버티는 한 막강한 힘을 발휘하실 수 있습니다. 절대 만만한 상대가 아닙니다. 하지만 라디폰 공작가의 재력과 힘을 이용하신다면 어느 정도는 대등한 선에 이르실 수 있을 겁니다." 
"그렇게 해서 공작에게 돌아가는 이익은?" 

공짜로 이런 일을 도와줄 리 없었다. 만약 내 편에 섰는데 내가 진다면 라디폰 공작가의 세력으로 봐서 풍지박살은 면해도 상당히 곤란한 지경에 처할 것이다. 이런 위험을 감수하면서까지 나를 도울 때는 그에 상응하는 이익이 있을 것이다. 충성 때문에 이런 짓을 한다고는 믿지 않는다. 

"투자입니다. 공주님께서 여왕이 되셨을 때를 대비해서 말입니다." 
"난 여왕이 될 생각이 없다니까요." 

그런 귀찮은 일을 왜 하겠어? 난 이 일이 끝나면 놀러갈 거야. 그러나 라디폰 공작은 뭔가 믿는 구석이 있는지 씨익 웃으며 말했다. 

"미래의 일은 그 누구도 알 수 없는 겁니다. 그리고 저는 도와드리는 동안 공주님께서 마음을 돌리시고 여왕이 되고자 하게 만들 겁니다. 만약 제가 공주님의 마음을 돌리지 못한다면 제 능력 부족으로 여기고 물러나겠습니다, 어차피 공주님을 도와드린다고 해도 라디폰 공작가를 공주님을 도왔다는 그 이유 하나만으로는 어떻게 할 수 없습니다. 어떻습니까?" 

내가 거절할 이유는 없었다. 라디폰 공작 같은 거물이 내 편이 되어준다면 지금보다 훨씬 든든해지겠지. 성격에 문제가 있다해도 그가 능력있는 사람이라는 사실은 변함이 없었다. 결국 나는 그의 제안을 받아들였다. 과연 그가 내 마음을 돌릴 수 있을지는 아직 미지수였지만 그렇게 나와 라디폰 공작의 협력관계는 시작되었다. 




라디폰 공작과 협력관계가 구축된 지 얼마 지나지 않아 그가 다시 찾아왔다. 예전이라면 그의 방문이 그렇게 달갑지 않았겠지만 나중에야 어떻든 지금은 협력자였기 때문에 그를 반갑게 맞이했다. 세상 일이란 역시 알 수 없는 거다. 내가 라디폰 공작을 반갑게 맞이할 줄 그 누가 알았겠어. 가만두지 않겠다고 벼르던 때가 바로 며칠 전인데 말이야. 

"공주마마, 그동안 별고 없으셨는지요." 
"잘 지내고 있답니다. 그러는 라디폰 공작은 어떤가요?" 
"공주님이 염려해주신 덕분에 아무 탈없이 지내고 있습니다." 

바로 얼마 전에 만났는데도 오랜만에 만나는 것처럼 인사를 하는 이유는 그게 예법에 맞기 때문이다. 공주로써 예법에 신경써야 하는 건 당연한 일이지만 가끔은 왜 이런 불필요한 일을 하나 의문이 들었다. 격식을 갖춘 인사가 끝나자 나는 라디폰 공작에게 자리를 권했다. 그가 이렇게 찾아왔다는 것은 나에게 뭔가 유용한 정보를 주기 위해서거나 앞으로의 계획에 대해 설명해주기 위해서일 것이다. 간단히 몇 분만에 후딱 해치워버릴 사안이 아니었기에 자리에 앉은 후 차와 다과를 들여왔다. 나는 시녀들을 모두 물린 다음 은근한 어조로 물었다. 

"오늘은 무슨 일로 오신 거죠? 제게 당부할 말이라도 있나요?" 

내 말에 라디폰 공작은 고개를 끄덕이고 말했다. 

"맞습니다. 앞으로 어떻게 하는 것이 좋을 것인지에 대해 말씀드리고자 왔습니다." 

나는 귀를 쫑긋 세우고 그의 말을 경청하기 시작했다. 페드인 왕국의 3개밖에 없는 공작가의 가주이며, 국왕의 오른팔인 재상자리에 있는 라디폰 공작이었다. 그의 말은 무시할 게 못됐다. 

"우선 저희 측 진영에 다른 귀족들을 끌어들여야 합니다. 라디폰 공작가와 제 4기사단으로는 왕비 전하를 이기기 힘듭니다. 비록 공주님의 지지도가 올라갔다고는 하나 대부분이 타국의 왕족이나 귀족들입니다, 그들은 위협은 될 지 몰라도 직접적인 도움은 되지 않습니다." 

타국 사람이 왕국의 내부 일에 끼어 들 수도 없고, 끼어 들어서도 안 되는 일이었다. 외국의 세력을 잘못 끌어들이면 속국으로 전락할 가능성이 있었다. 아무리 내가 마법에 능통하다고는 하나 오펠리우스 왕비의 뒤에는 라이언 왕자와 르미엘 왕자가 있었다. 그리고 이 두 왕자를 지지하는 귀족들이 왕비의 힘이라고 할 수 있었다. 결론은 나도 그만한 수의 귀족들을 끌어들여야 한다는 것이다. 

"그럼 나는 왕국 내의 귀족들의 지지를 받아야 하는 건가요? 어마마마가 많은 귀족들의 힘을 얻을 수 있는 건 아무래도 두 오라버니들 때문이겠죠. 그렇다면 내가 두 오라버니보다 낫다는 것을 증명해야겠군요." 
"그렇습니다." 

라디폰 공작은 만족스러운 미소를 지으며 현재 정세가 돌아가는 사정을 설명하기 시작했다. 

"현재 라이언 왕자파와 르미엘 왕자파 간의 알력이 서서히 생기고 있습니다. 같은 어머니 태생이기 때문에 아직까지 큰 충돌은 없지만 점점 두 세력 간의 견제가 심해질 겁니다. 그렇게 되면 상대적으로 왕비 전하도 공주님에게 관심을 쏟을 수 없게 될 겁니다. 두 세력이 서로 다투는 동안 저희는 다른 귀족들을 포섭하면 됩니다." 

아무리 같은 오펠리우스 왕비의 자식이라고 해도 그 이유만으로 웃으며 포기하기에는 옥좌는 너무도 달콤한 자리였다. 종종 일어나는 왕자간의 암투나 이긴 자가 진 자를 없애는 것과 같은 극단적인 일은 일어나지 않겠지만 서로 경쟁할 것은 틀림없었다. 그리고 이 때가 오펠리우스 왕비에게 쏠린 힘이 분산되는 시기였다. 이 때를 잘 노리면 한 방 먹일 수 있겠어. 일단은 귀족들을 포섭하는 게 급선무인가? 

"어느 세력에도 들지 않은 귀족들이 어느 정도나 되지요?" 
"꽤 됩니다. 젊은 신흥 귀족들이나 세력자들 중 몇몇도 중립파입니다. 공주님의 외할아버지인 아스티에 공작과 나인 공작은 특수한 상황이 아니라면 어느 쪽에도 끼지 않을테니 우선 두 사람은 제쳐두기로 하겠습니다. 우선 디프 백작가와 레미프 백작가, 제오라 백작가를 저희 측으로 끌어들여야 합니다." 

라디폰 공작은 자기 휘하에 있는 남작과 자작들의 명단도 넘겨주었다. 일단 자기 편은 알고 있어야하지 않겠는가. 그나저나 아스티에 공작, 생각하면 생각할수록 괘씸하네. 아무리 예전에 마리엔이 말썽을 부렸다고는 하지만 피가 섞인 혈육인데 코빼기도 안비칠 수 있는 거야? 틀림없이 인정머리라고는 없는 냉혈한일거야. 나름대로 아스티에 공작의 상을 그리고 있던 나는 라디폰 공작의 이어지는 말에 우선 아스티에 공작에 관한 생각은 제쳐두었다. 지금은 외할아버지라는 작자를 생각할 때가 아니지. 다음에 언제 한번 얼굴이나 보자. 얼마나 잘났는지. 

"마침 보름 후에 스피린에서 지아 대사가 이끄는 외교관들이 도착할 예정입니다. 이번에 그들이 저희 왕국을 방문하는 이유는 스피린에서 나는 목재의 수입 때문입니다. 스피린은 대부분이 산지인 만큼 생산되는 목재도 대륙에서 가장 우수한 품질을 자랑하기 때문에 배를 많이 제조하는 저희 나라의 입장에서는 스피린산 목재의 수입은 매우 중요합니다. 최대한 저희 나라에 유리한 조건으로 체결해야만 하지요. 페드인 왕국에 이득이 되도록 계약을 체결하지 못한다면 상당한 손해가 예상되기 때문에 이번 담판에는 외교관뿐만 아니라 몇몇 귀족들도 참석하기로 되어 있습니다. 물론 스피린 쪽에서도 소수의 참석은 동의했습니다. 그리고 외교 경험을 미리 보고 배우라는 형식적인 차원이지만 왕족의 참석도 가능합니다." 

라디폰 공작이 여기까지 말하자 나는 그가 좋은 기회라고 한 이유를 알 수 있었다. 일단 형식적인 참석이지만 외교 담판에 끼지 말라는 법은 없었다. 그리고 내가 좋은 조건을 이끌어내면 내 능력을 보여줄 수 있는 좋은 기회가 되는 것이다. 그리고 라디폰 공작은 그 날 참석하는 귀족들 중 중요인물에 대한 리스트를 넘겨주었다. 언제 준비해왔는지는 모르겠지만 꽤나 꼼꼼한 보고서였다. 그가 말한 사람들 중 디프 백작과 제오라 백작은 없었지만 레미프 백작과 그 외 힘있는 세력가들이 몇 있었다. 

"따로 분부하실 일이라도 있습니까?" 
"네. 외교관 일행중 리더라는 지아 대사에 대한 정보를 모을 수 있는 데까지 모아주시겠어요? 다른 사람들도 할 수 있다면 정보를 모아주세요." 
"분부대로 하겠습니다." 

우선 상대를 알아야 여러모로 유리했다. 적을 알아야 백전백승이라는 말도 있지 않은가. 특히 다른 사람보다는 일행의 리더를 공략하는 쪽이 좋은 조건을 얻어낼 수 있는 가장 좋은 방법 중 하나였다. 공작이 그들에 대해 조사하는 동안 나는 도서관에서 스피린에 대해 조사를 해봐야겠군. 




라디폰 공작은 내가 정보를 모아오라고 한 바로 이틀 후에 보고서를 들고 와 나를 놀라게 했다. 양이 너무 많지도 적지도 않은, 알아야 할 것들은 모두 나와있는 훌륭한 보고서였다. 잘도 핵심만 골라서 왔군. 그가 가져온 보고서를 훑어보던 나는 한 가지 놀라운 사실을 발견했다. 

"한 사람만 제외하고 다섯 명의 외교관이 모두 여자인데다 호위 기사들의 절반이 여자라구요?" 

내가 놀라서 묻자 라디폰 공작은 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다. 

"그렇습니다. 하지만 이정도오 스피린의 사정과는 다른 페드인 왕국의 실정을 고려한 것입니다. 스피린의 기사중 남자 기사는 전체 수의 1/5도 되지 않습니다." 

물론 스피린이 남성보다는 여성의 권익이 보장되는 나라라는 사실은 알고 있었다. 하지만 설마하니 남자는 달랑 한 명에 나머지는 모두 여자가 올 줄 몰랐던 것이다. 

하긴 그동안 도서관을 뒤져본 바 스피린은 다른 나라와는 정반대로 여성과 남성의 역할이 완전히 뒤바뀌어있다고 하니 어찌 보면 그렇게 이상한 일도 아니었다. 하지만 이런 모습이 낯설게 느껴지는 건 어쩔 수 없었다. 대부분의 병사들의 여자라는 사실을 알고 내가 얼마나 놀랬던가. 대부분의 남자들이 집에서 외모 치장에 많은 시간을 쏟는다는 것을 알았을 때 뒤로 넘어갈 뻔하지 않았던가. 남자가 거울 앞에 앉아서 화장을 하는 모습을 상상해보고 소름끼쳐하지 않았던가. 다 그 나라만의 독특한 문화겠지. 억지로 거부감이 들려는 마음을 억누르고 스피린은 그런 나라라고 받아들였다. 그러나 스피린에 대해 아주 부정적인 것은 아니었다. 남자들이 수다를 떨고 화장을 하는 모습을 생각하면 절로 얼굴이 일그러졌지만, 여자들이 모든 일선에 나선다는 점은 같은 여자로서 상당히 마음에 드는 점이었다. 

라디폰 공작이 가져온 보고서를 찬찬히 읽어보던 나는 스피린 외교관 일행들이 모두 뛰어난 사람들이란 사실을 알 수 있었다. 특히 이들을 이끌고 온 지아라는 여자는 유능한 외교관으로 정평이 나있었다. 그녀의 날카로운 말솜씨는 다른 나라의 어느 남자 외교관들도 당해내지 못했고, 덕분에 스피린은 많은 이익을 볼 수 있었다고 한다. 

그녀가 성공시킨 외교 중 가장 유명한 것은 '세하인 철광석 외교'와 '금소금'이라고 불리는 외교 담판이었다. '철광석 외교 담판'은 지아 대사가 하이덴 제국의 세하인에서 열린 외교회의에서 대륙에서 가장 우수하다는 하이덴 제국의 철광석을 1kg 당 원래 가격 30실버에서 18실버로 낮춰서 사는데 성공한 일화이며 그녀의 첫 외교회의였다. 그리고 '금소금'은 말그대로 금처럼 비싼 소금이라는 뜻으로 스피린산 소금을 토르에 원가의 2배 이상의 가격으로 판 일을 말한다. 이런 화려한 경력을 가진 그녀가 이번 외교 사절단으로 온다고 하니 귀족들이 바짝 긴장하는 것은 당연했다. 잘못하면 바가지를 써도 보통 쓸 것이 아니었기 때문이다. 그녀에 대한 보고서를 대강 간추려보면 이렇다. 

  *               *                 *                 *             * 

이름은 지아 티프리 온으로 제인드력 392년 4월 17일 스피린의 작은 항구도시 유스에서 태어났다. 그녀의 어머니는 전설적인 외교관으로 이름이 높았던 테스 이네즈 온 남작으로 아마도 그녀의 뛰어난 외교적 능력은 테스로부터 물려받은 것으로 생각되어진다. 현재 테스 남작은 젊은 외교관들을 양성하는 일을 하고 있다. 그리고 지아의 아버지인 멜 로즈 온은 스피린에서는 매우 드물게 관직에 있지만 그렇게 영향력이 있는 자리는 아니다. 
지아는 어렸을 때부터 탁월한 언변 능력으로 유명했고, 그녀의 재능을 파악한 테스의 교육을 어려서부터 받았다. 15살의 나이에 스피린 최고의 교육기관인 자하스 아카데미에 입학해서 22세의 나이로 수석 졸업한 인재이다. 23세에 외교관으로 등용되었지만 어머니때문이라도 소문들이 떠돌았다. 그러나 그녀는 3달 후에 열리는 하이덴 제국과의 외교 담판에서 놀라운 능력을 발휘함으로써 그런 소문을 잠식시켰다. 그 일은 지금도 '세하인 철광석 외교' 라고 불리며 외교관 사이에서는 유명한 일화로 남아있다. 
맨손 격투에 능하고, 그 실력은 상당하다. 아직 결혼은 하지 않았지만 제프 백작 가문의 막내 아들인 크로드루 파오스 제프와 약혼한 상태이다. 크로드루는 상당한 미남이며 음유시인 못지 않게 노래를 잘하는 인물로 알려져 있다. 
그녀는 아카데미를 졸업할 때 그의 아버지인 멜이 선물로 준 고양이를 가장 소중하게 여긴다. 오르라는 이름을 가진 이 고양이는 금색 눈의 검은 고양이로, 지아 외의 사람은 잘 따르지 않는다. 지아는 어디를 가나 이 고양이를 데리고 다니기 때문에 이번에도 오르를 데려올 것이다. 지아는 오르를 굉장히 소중히 여기기 때문에 오르가 잘 따르는 사람에게는 호감을 가질 것으로 예상되어진다. 아마도 이 점을 이용해 미리 친분을 쌓아놓는 것이 좋을 듯하다.   

    *               *              *               *               * 


이상이 라디폰 공작이 수집해온 정보를 요약한 글이었다. 고양이 이름까지 조사해 올 줄은 몰랐어. 게다가 어떻게 해야할지도 미리 계획해놓다니. 역시 라디폰 공작이야. 그는 외교 사절단에 포함된 사람들의 정보뿐만 아니라 이번 외교 회의의 대략적인 내용과 현재 스피린 내의 상황도 자세히 알려주었다. 내가 스피린 사람들의 전반적인 정서를 조사하고 이들의 정서를 어떻게 이용할 지를 연구했다면 라디폰 공작은 현재 대륙의 정세와 스피린 내의 상황을 연관지어 연구해왔다. 그 때부터 나와 라디폰 공작은 서로 머리를 맞대고 어떻게 해야 이번 외교를 성공적으로 마무리할 수 있을지 의논을 하기 시작했다.   






  드디어 스피린의 외교 사절단이 도착했다. 외교관만 6명이고, 호위 기사와 병사들이 50명 안팎인 대규모의 인원들이었다. 원래대로라면 그들이 도착하는 날 환영 무도회가 성대히 열려야만 했다. 그러나 지아는 이를 정궁히 거절하면서 외교회의가 모두 만족스럽게 끝났을 때에나 파티를 열자고 했다. 그 말이 내 귀에는 페드인 왕국에서 뜯어낼 것은 모두 뜯어내고 기쁜 마음으로 무도회에 참석하겠다 내지는 우리는 일에는 집중하지 않고 쓸데없는 일에 정신을 쏟는 남자들과는 다르다는 말로 들리는데. 나만의 착각이려나? 아무튼 내 생각보다 훨씬 당찬 여성임에는 틀림없었다. 

덕분에 현재 왕성은 모든 무도회 준비는 취소되고 부랴부랴 외교회의를 준비하느라 법석이었다. 결국 자신들이 이 곳에 온 이유는 외교 회의를 위해서라는 스피린의 외교 사절단들 때문에 상당히 나중에나 열리기로 예정되어 있었던 외교 회의는 3일 후에 열리게 되었다. 

나는 우선 지아라는 여자를 한 번 만나보고 싶어 그들이 도착한 다음날, 그들이 머물고 있는 숙소로 찾아갔다. 첫 날은 스피린에서 이 곳까지 온 외교 사절단들이 피곤할 것 같아 찾아가지 않았지만 외교 회의 전에 한 번 만나보고 과연 어떤 인물인지 알아보는 사전 탐색이 필요했기 때문에 숙소를 찾아갔다. 

스피린 외교 사절단이 머무느 숙소에 도착해보니 낯선 기사들과 병사들의 모습이 많이 눈에 띄었다. 듣던대로 여기사들의 모습이 많이 보였다. 사라를 본 적이 있긴 했지만 이렇게 많은 여기사들을 한 자리에서 본 적은 처음이었다. 게다가 그 기세가 결코 페드인 왕국의 남자 기사들에 뒤지지 않았다. 오히려 스피린에서 온 남자 기사들이 여기사들보다 더 주눅이 든 모습이었다. 이거야 원. 말로는 듣기는 했지만 직접 보니 기분이 묘하군. 남자 기사들이 주위를 약간씩 두리번거리며 호기심 어린 모습이라면 여기사들도 타국의 왕성 모습을 구경하고 있었지만 주변을 경계하는 것은 잊지 않고 있었다. 사라도 딱딱한 편이었지만 저 여기사들 비하면 완전히 숙녀네. 숙녀.   

모두 그런 것은 아니지만 마치 남자들을 보는 것 같은 느낌이 들었다. 근육이 울퉁불퉁한 저 탄탄한 체격 좀 봐. 우리 왕국의 남자 기사들에게도 지지 않겠는데. 거기다 검도 전부 롱소드 아니면 양손검이잖아. 놀랍다. 놀라워. 여자들은 대부분 가벼운 레이피어를 선호하는 편인데 이들의 검은 그렇지 않았다. 간간이 바스타드 소드까지 보여서 겉으로 드러내지는 않았지만 정말 놀랐다. 

거기에 비해 스피린에서 온 남자 기사들은 어떠한가. 완전 기생오라비들이 따로 없다. 구리빛으로 그을린 탄탄한 체격을 자랑하는 여기사들에 비해 비리비리해서 멀리서 보면 정말 여자인 줄 알 판이었다. 하, 정말 기가 막히네. 왜 남자들이 레이피어를 쓰는 거야? 물론 남자라고 레이피어를 쓰지 말란 법은 없지만 레이피어는 여성들의 무기라는 고정관념이 박혀있던 나로서는 참으로 신기한 장면이 아닐 수 없었다. 가끔 롱소드를 차고 있는 남자 기사들도 보였지만 여기사에 비하면 박력이 떨어진다고나 할까. 

여기사들의 갑옷이 상반신과 하반신이 따로 떨어져있고, 가슴의 굴곡을 드러내고 하반신의 갑옷이 치마 형식으로 되어 있지 않았다면 누가 남자고 여자인지 구별하는데 상당히 애를 먹었을 것이다. 물론 그렇다고 여자들이 여자같이 보이지 않는다는 것은 아니었다. 아무리 화장을 하지 않고 무거운 검을 들고 다닌다고 해도 여자들은 타고날 때부터 외모가 여성스럽게 태어나지 않는가. 하지만 묻어 나오는 분위기들이 완전히 남자인데 어떻게 헷갈리지 않고 배기겠어? 

이 진풍경을 구경하며 외교단들이 머물고 있는 숙소 안으로 들어간 나는 시종에게 지아의 행방을 물었다. 이 넓은 건물 안을 한정없이 찾아 헤맬 수는 없는 일이었다. 시종은 조심스럽게 그녀가 정원을 산책 중이라고 고했다. 시종의 말에 정원으로 나가보았지만 그녀의 모습은 보이지 않았다. 당연한 것이 이 숙소는 외국에서 귀빈들이 올 때 제공하는 것으로, 건물의 아름다움도 아름다움이지만 딸려있는 정원의 넓이와 아름다움도 대단했다. 결론은 정원이 넓어서 바로 지아를 찾기가 힘들다는 것이다. 

한동안 정원을 돌아다니며 그녀의 흔적을 찾으려 했지만 어디에 숨어있는지 머리카락 한 올 보이지 않았다. 이거 골치 아프네. 계속 이러고 있을 수도 없고, 그대로 돌아가자니 사전 탐색을 물 건너가게 되고. 그냥 조금 있다가 다시 찾아올까? 저녁 시간이 되면 자기도 밥은 먹어야 할 테니 있을 꺼 아냐. 내가 지아를 찾지 못하고 그냥 돌아갈 것인가에 대해 고민하고 있을 때, 갑자기 왼쪽 편에 있는 덤불에서 부스럭거리는 소리가 났다. 고개를 돌려보니 덤불 속에 뭐가 있는지 계속 덤불이 흔들리면서 바스락거리는 소리가 나고 있었다. 내가 가만히 지켜보는 가운데 갑자기 덤불 속에서 검은 물체가 튀어나왔다. 

그 것은 고양이였다. 짧은 털에 윤기가 흐르고 고고하게 꼬리를 세우고 있는, 번들거리는 금빛의 눈이 영악하게 빛나고 있는 검은 고양이였다. 고양이는 부르르 몸을 떨어 자신의 몸에 묻어있는 나뭇잎들을 털어 냈다. 그리고 앞발로 얼굴을 부비적거려 사람들이 흔히 말하는 고양이 세수란 것을 했다. 그 모습이 어찌나 귀여워 보이던지 나는 검은 고양이가 계속 얼굴을 부비적거리며 세수를 하는 모습을 쳐다보았다. 그런 내 시선을 느꼈는지 검은 고양이가 하던 행동을 멈추고 고개를 들고 나를 올려다보았다. 잠시 고개를 갸웃거리며 나를 쳐다보는 모습 또한 귀여움의 극치였다. 

"미야옹~~~" 

너무 귀여워. 나는 손을 내밀면서 고양이를 불렀다. 

"야옹아, 이리 온. 착하지?" 

내가 손을 까닥이며 부르자 잠시 내 손을 보던 검은 고양이는 발치 앞까지 걸어와 몸을 비벼댔다. 내가 허리를 숙이고 머리를 살살 쓰다듬어주자 기분이 좋은지 가르릉, 소리를 내며 울었다. 품에 안고 일어섰지만 내가 마음에 들었는지 가만히 있었다. 귀엽다. 고양이를 얼굴에 대고 부비거리며 비비자 매끄러운 털의 감촉이 느껴졌다. 한동안 고양이를 안고 난리를 치던 나는 부드러운 털이 아니라 차가운 금속의 감촉을 느끼고 얼굴을 뗐다. 어? 목걸이가 있네. 목에는 검은 가죽띠가 둘러져 있었는데 은빛의 동그란 금속이 달려있었다. 그리고 그 곳에는 오르라는 이름이 적어져 있었다. 생긴 모습으로 보나 목걸이에 써진 이름으로 보나 지아의 애완동물인 고양이가 틀림없었다. 고양이가 여기 있으면 지아도 이 근처에 있겠군. 그런 내 생각이 맞다는 것을 증명하는 듯 멀지 않은 곳에서 한 여성의 목소리가 들려왔다. 

"오르, 어디 있니? 오르!" 

오르는 지아의 목소리를 듣고 귀를 쫑긋 세웠다. 드디어 지아를 찾았다는 생각에 나는 오르를 안고 소리가 들리는 곳으로 걸어갔다. 나는 얼마 지나지 않아 정원에 있는 정자 근처에서 오르를 찾고 있는 지아를 만날 수 있었다. 어떻게 지아인 줄 알았냐고? 지아 외에는 다른 사람을 따르지 않는다는 오르가 내 품에서 뛰어갔다. 그것이 아니라도 느낌이라는 것이 있지 않은가. 저 여자가 지아라는 필이 딱 꽂혔던 것이다. 

지아는 그렇게 크지 않은 키에 적당한 체격의 여자였다. 그녀는 갈색 머리를 대충 동여맸고, 하얀 색의 단순한 디자인의 치마를 입고 있었다. 광대뼈가 튀어나오고 눈이 약간 찢어져 신경질적으로 보였지만 제법 예쁜 축에 속했다. 그리고 그녀의 검은 눈은 방금 전부터 갑자기 나타난 나를 주시하고 있었다. 이럴 때는 그저 웃는 게 제일이다. 처음 보는 사람에게 호감을 주는 방법은 별 것 없었다. 생글생글 웃으면서 친한 척하면 그만이었다. 물론 친한 척도 봐가면서 적당히 해야지 정도를 넘어서면 상대가 의심하기 때문에 주의해야 한다. 이 것이 바로 '즐거운 첫 만남'을 만드는 비법인 것이다. 나는 생글거리며 친근한 어조로 말했다. 

"그 고양이의 주인이신 모양이죠?" 
  약간의 경계를 하고 있던 지아는 내가 자신을 모른다고 생각했는지 금새 표정을 풀었다. 

"네. 오르를 찾아주셔서 너무 감사합니다. 이 녀석이 워낙 천방지축이라서 말이지요." 
"미야아~." 

오르는 지아의 말을 알아들었는지 항변하는 것처럼 지아의 말이 끝나자 울었다. 고양이가 설마 사람 말을 알아들을 리 없으니 우연이겠지. 나는 오르를 장난식으로 살짝 때리는 시늉을 하고 있는 지아의 정체를 모르는 척하고 물었다. 

"그런데 처음 뵙는 분이신데 누구시죠?" 
"아, 그렇군요. 저는 스피린에서 온 지아라고 합니다. 이번에 있을 외교 회의 때문에 페드인 왕국에 오게 됐습니다, 공주님." 

  그녀가 나를 공주라고 부르자 혹시 그녀가 나를 알고 있나싶어 물었다. 

"혹시 절 아세요?" 
"그렇지는 않습니다. 다만 공주님께서 입고 계시는 옷이나 어투를 보고 상당히 높은 지위의 사람일 거라고 짐작한 겁니다. 그리고 외국의 귀빈들이 머무는 이런 곳을 자유롭게 다닐 수 있는 소녀라면 그냥 귀족이 아니라 이 나라의 왕족 정도라고 생각해서 그렇게 말씀드렸는데 맞았나보군요." 

역시 소문대로 날카롭군. 외교 회의에서 상당히 애먹일 상대야. 그,러,나 나와 라디폰 공작이 머리를 모아 짠 계획을 과연 깰 수 있을까? 난 없다고 봐. 나는 제쳐두고라도 라디폰 공작도 상당하거든. 나는 빙긋이 웃으며 내 소개를 했다. 

"제 이름은 마리엔 오페나 드간 페드인입니다. 만나서 반가워요." 
"네. 저도 이렇게 아름다우신 공주님을 뵙게 되어 영광입니다." 

나는 그녀와 이야기하면서 그녀의 당찬 모습과 자부심이 마음에 들었다. 지아도 오르가 나를 따르자 나에게 호감을 보였다. 물론 호감이 있다고 해서 외교 회의에서 봐줄 정도로 무른 인간이 아니었지만 친해져서 나쁜 건 없었다. 한참동안 이런저런 이야기를 하면서 나는 지아라는 여자에 대해 어느 정도 알 수 있었다. 스피린의 전형적인 여자들처럼 드세고 고집스러웠으며, 자기가 한 번 추구하고자 하는 일은 끝까지 밀고 나가는 추진력의 소유자였다. 그리고 뛰어난 외교관답게 현재 대륙 정세에 밝고 매우 유식하다는 점도 알 수 있었다. 물론 요즘 대륙의 경제 추세는 어쩌고 저쩌고 하면서 대화를 한 것은 아니지만 은연중에 그녀의 말 속에서 이런 점들이 느껴졌다. 

얼마 후, 시간이 너무 지났다는 그럴듯한 핑계를 대고 빠져 나온 나는 다시 한번 계획을 점검해 보았다. 지아가 생각보다 만만치 않은 사람이라 걱정이 되지 않는 건 아니었지만 게획은 완벽했다. 이제 남은 건 누가 내일 있을 외교회의에서 주도권을 쥐고 자국에 유리한 방향으로 이끌어 나가느냐 하는 것이다. 

================================================================================ 

 외교회의가 열리고 있는 방 앞에 선 나는 시간을 확인했다. 외교 회의가 시작하기 바로 직전이었다. 라디폰 공작은 미리 가 있는다고 했으니 나만 들어가면 되는 것이다. 내가 외교 회의에 참석한다고 했을 때, 캐롤 이하 다른 사람들의 표정은 여린 내 마음을 아프게 했다. 이 것들이 죽을라고! 그 말도 안된다는 표정은 뭐야? 그러나 시간이 없었던 관계로 마땅한 처벌은 내리지 못하고 올 수밖에 없었다. 외교 회의가 무사히 끝나면 두고보자. 

문 앞에 서있던 대부분의 기사들과 병사들도 나를 보고 케롤 이하 다른 사람들과 거의 비슷한 반응을 보였다. 공주가 이런 곳에 참석하는 일은 거의 전례가 없는 일이기 때문일 것이다. 과거 페드인 왕국에 있던 단 한 명의 여왕인 로위나 여왕을 제외하면 말이다. 그러나 스피린의 기사들은 내가 참석하는 것에 대해 크게 놀라워하지 않았다. 오히려 내가 참석한다는 사실에 놀라워하는 기사들을 이상한 눈으로 보고 있었다. 여기서 두 나라의 차이점이 드러나는군. 여자는 특별한 경우가 아니면 정치에 참여하지 않는 페드인 왕국과 여자가 모든 일에 나서서 주도하는 스피린. 나라간의 문화가 다르니 사람들의 생각도 다를 수밖에 없었다. 도대체 어느 쪽이 우리 나라 기사인지 모르겠군. 자기 나라 공주가 참석하겠다면 환영을 하고 격려를 해주지는 못할 망정 대다수가 그런 황당하다는 시선을 보내다니 말이야. 하여간 나를 알아주는 인간은 왜 이렇게 없는 거야? 

그렇게 격려라고는 조금도 되지 않는 페드인 왕국 소속의 기사들의 반으을 뒤로 한 채 방으로 들어서니 안에 있던 사람들도 더하면 더했지 절대 덜하지 않았다. 

이보시게들. 다른 나라의 외교관들이 보고 있는데 그런 표정은 좀 그렇지 않아? 침 흘리겠어. 우선 입부터 다물라구. 라디폰 공작과 스피린의 외교 사절단을 제외한 나머지 사람들은 눈이 튀어나올 정도로 커져 있었다. 

"마리엔 공주님, 어서 오십시오." 

라디폰 공작이 침착하게 내게 인사를 하자 그제서야 정신을 차린 귀족들은 저마다 자리에서 일어나 인사를 하기 시작했다. 하지만 얼빠진 표정이 완전히 수습된 것은 아니었다. 당황하는 페드인 왕국의 귀족들과는 달리 스피린의 외교 사절단들은 예상치 못한 인물의 등작에 약간 의외라는 반응만 보이고 있었다. 특히 지아가 더욱 그러했다. 

그러나 지아가 좀 봐줄 기미가 보이거나 하는 것은 아니었다. 절대 사적인 감정으로 봐주지 않겠다는 생각이 여기까지 느껴지는군. 하긴 나도 그런 편이 훨씬 더 좋지. 누가 자신의 나라에 이익을 가져다주는지 한 번 해보자구요, 지아. 그런 내 시선을 받은 지아도 한 번 웃어주고 나만 볼 수 있도록 고개를 끄덕여주었다. 마음에 드는 여자란 말이야. 

모여있는 사람들을 보니 스피린 외교 사절단을 제외한 페드인 왕국 사람들은 라디폰 공작과 라이언 왕자, 공작이 중요인물의 리스트로 뽑아준 몇몇과 그 외 등등이 있었다. 어? 르미엘 왕자가 없네. 현자에 버금가는 지식을 지녔다면 이런 외교 회의에도 능통할텐데 왜 오지 않았지? 덕분에 나는 르미엘 왕자가 내가 너서기도 전에 외교 회의를 마무리지어버리지 않아 좋지만. 나중에 알고 보니 그 때 르미엘 왕자는 한 남작 영애와 즐거운 데이트를 즐기고 있었다고 한다. 그 남작 영애의 이름은 개인의 프라이버시를 위해 밝히지는 않겠다. 

르미엘 왕자가 없는 지금 이곳에 있는 왕족은 나와 라이언 왕자뿐이었다. 라이언 왕자는 다른 나라 사람들도 있는데 차마 콩가루 집안을 연출할 수는 없었는지 적당히 인사를 건넸다. 

"마리엔도 왔구나. 이리 와서 앉으려무나." 

그는 자신의 옆자리를 가리켰고, 나 역시 타국의 사람들에게 흠이 잡히고 싶지 않다는 그의 의도를 눈치채고 그의 옆에 가서 앉았다. 그리고 여보라는 듯이 방실방실 웃으며 라이언 왕자에게 싹싹하게 말을 붙였다. 

"라이언 오라버니도 오셨네요. 가시려면 저랑 같이 가시지 혼자 오시다니 너무하세요." 
"네가 올 줄은 몰랐다. 만약 올 줄 알았다면 같이 왔을 거 아니겠니." 

아마 나와 라이언 왕자 모두 속으로 같은 생각을 하고 있을 것이다. 이런 가증스러운 것. 자기가 언제부터 나하고 친했어? 그러나 평소에 사이가 좋지 않았다 하더라도 페드인 왕국의 같은 왕족이었다. 괜히 페드인 왕국의 왕족들은 서로를 잡아먹지 못해 난리더라, 라는 소문을 돌게 만들 필요는 없었다. 아마 생각이 있는 사람들이라면 다 이렇게 할 것이다. 물론 생각없는 것들이 타국 사람들이 보는 앞에서도 피터지게 싸우지만 라이언 왕자도 아주 형편없는 왕자는 아니었기에 눈치껏 행동하고 있었다. 그러나 라이언 왕자는 인사를 하고 나서는 말을 걸지 않았다. 틈만 나면 귀찮게 구는 르미엘 왕자보다 라이언 왕자 쪽이 편하단 말이야. 더 단순하기도 하고. 

어느 정도 주변 사람들의 놀라움이 가라앉자 페드인 왕국과 스피린 양 국가 사이에 외교회의가 시작되었다. 외교 회의는 목재에 대한 협상만 이루어진 것은 아니었다. 처음에는 두 나라 사이의 무역을 늘릴 것과 최근 출몰하고 있는 바다 괴물과 해적들의 퇴치에 대한 논의가 이루어졌다. 두 나라 사이의 무역은 국가 차원의 무역보다는 개인의 무역을 장려해주는 방향으로, 바다 괴물과 해적의 퇴치는 페드인 왕국이 군함과 기사를, 스피린이 궁사와 마법사를 지원해 합동으로 퇴치하는 방향으로 마무리지어졌다. 아직 세세한 것은 결정이 되지 않았지만 대충의 큰 골자가 결정되자 가장 중요한 안건이라 할 수 있는 목재 수입에 대한 논쟁으로 넘어갔다. 어차피 오늘 하루만에 모든 것을 협상할 수는 없었다. 그렇기에 첫 날 외교회의는 대충 큰 흐름만 결정하고 세부항목은 다음날부터 조정에 들어가는 것이었다. 

  "저희 스피린의 목재가 어느 목재보다 품질이 좋다는 것은 누구나 아는 사실입니다. 게다가 나무라는 것은 한순간에 자라는 것이 아니기에 목재로 사용할 수 있을 때까지 키우기 위해서는 많은 손이 가게 되어 있습니다. 당연히 그만큼 가격이 올라갈 수밖에 없습니다. 특히 페드인 왕국에서 수입하는 목재 중 가장 많은 부분을 차지하는 에프라임 나무는 도끼로도 잘 베어지지 않아 애로사항이 많은 나무입니다. 그렇기 때문에 이번에 페드인 왕국에서 함선 350척 분량의 목재들을 구입하실 때 금화 25만 골드를 지불해주셨으면 합니다. 그리고 앞으로 에프라임 나무 한 그루 당 3골드 이상은 쳐주셔야 합니다." 

지아의 말에 회의장에 모여있던 대부분의 사람들이 너무 놀라서 말을 잇지 못했다. 금화  25만 골드면 페드인 왕국의 1년 재정의 1/10을 넘는 거액이었다. 물론 350척 분량이면 어마어마한 양이긴 하지만 한 나라의 재정의 일부를 그렇게 축낼 만큼 엄청난 금액은 아니었다. 게다가 나무 한 그루 당 3골드라니 말이 되는가. 하이덴 제국에서 매년 수입하는 철광석 10kg의 가격이 3골드인데 나무 한 그루 당 3골드라면 누구나 뒤로 넘어갈 것이다. 

하지만 문제는 상대가 이렇게 무리한 요구를 해와도 페드인 왕국의 입장에서는 스피린산 목재를 반드시 수입해야만 한다는 것이다. 다른 나라에서도 목재를 상당량 수입하고 있지만 해양국가인 페드인 왕국에서 가장 중요한  전력인 군함 같은 것을 만드는데는 소금에 절어도 휘어지지 않고 거친 풍랑에도 끄덕하지 않는 스피린의 에프라임 나무가 필요했다. 에프라임 나무는 다른 나라에서도 자라지만, 다른 나라의 나무들은 스피린산 나무만큼 훌륭한 품질을 자랑하지 못했다. 스피린은 국가 차원에서 에프라임 나무를 기르고 페드인 왕국과 같은 해양국가에 나무를 팔아온 지 벌써 백년이 넘기 때문에 좋은 에프라임 나무를 기르는데 자신들만의 노하우를 가지고 있었던 것이다. 지아의 요구에 페드인 측의 귀족 중 한 명이 어렵게 입을 열었다. 

"그건 너무 무리한 요구가 아닙니까? 25만 골드라니요? 이렇게 자국의 이익을 위해 타국의 사정에는 상관하지 않고 무리한 요구를 한다는 것은 외교 관례에 어긋나는 일입니다. 만약 여러분들의 제안을 그대로 맡아들인다면 그만큼 세금을 더 거둬들어야 할 것이고, 그렇게 되면 나라 사정이 말이 아니게 됩니다." 

그러나 그의 말이 끝나기가 무섭게 스피린의 외교관들 중 마른 체격의 여자가 입을 열었다. 

"너무하다니요? 요즘은 바다 괴물과 해적들의 수가 급증하고 있어 페드인 왕국까지 목재를 운송하는데도 엄청난 인력과 돈이 소비됩니다. 마물들의 수가 급증하고 있는 것은 여러분들도 알고 계시겠죠? 에프라임 나무를 한 그루 성장시키는데 드는 비용과 노고, 페드인 왕국까지 안전하게 운송해오는데 드는 비용까지 합하면 25만 골드는 절대 말도 안 되는 가격이 아닙니다." 

그렇게 말하면서 자꾸 그렇게 나오면 더 올려버릴 수 있다는 눈치까지 주었다. 은근히 협박하는 모습이었다. 저쪽 멤버들은 모두 수준이 높은걸. 이에 비해 우리는 라디폰 공작이 가장 뛰어난 사람임에도 불구하고 아까부터 침묵만 지키고 있었다. 페드인 왕국의 귀족들이 점점 밀리는 걸. 곤란합니다, 라는 말만 반복하면서 그렇게 당황해하는 모습을 보이면 상대가 더 신이 나서 달려들텐데. 역시 우리 쪽에서 별다른 대항을 못하자 신이 난 것은 스피린의 외교관들이었다. 얼마나 밀어붙이던지 나는 우리가 에프라임 나무를 비싸게 사야하는 이유가 그렇게 많은 줄은 몰랐다. 

에프라임 나무는 키우는 게 힘들어 손이 많이 간다, 너무 단단해서 도끼로 자르는데도 몇 시간은 걸린다, 급증하는 바다 괴물과 해적들 때문에 운송이 어렵다, 최근 대륙의 물가가 올라가는 것을 보면 이 정도 올리는 것은 아무 것도 아니다, 요즘 스피린 내에 가뭄이 들어 사정이 어려우니 우리도 어쩔 수 없다 등등. 가만히 듣고 있으면 그 목재를 반드시 스피린 쪽에서 제시한 가격에 사야만 할 것 같은 착각이 들 정도였다. 페드인 왕국의 귀족들도 간간이 반론을 제기하기는 했지만 말하는 즉시 스피린 측의 논리 정연한 말에 무너져 내릴 수밖에 없었다. 

옆에 있는 라이언 왕자도 참으로 난감한 표정을 짓고 있었다. 잘못하면 나라 살림 거덜나게 생겼는데 어찌 왕자 되는 입장에서 걱정이 되지 않겠는가. 얼굴을 보니 절대 25만 골드에는 줄 수 없다고 생각하는데 마땅히 할 말이 없나보군. 하긴 괜히 나섰다가 망신만 당하고 있는 귀족들을 보면 나서고 싶은 마음이 싹 가시겠지. 

그렇게 한 쪽은 밀어붙이고 한쪽은 밀리는 형세는 한 시간 넘게 지속되었다. 페드인 왕국의 귀족들은 어떻게든 가격을 깎아보려 했지만 스피린 쪽에서는 한 걸음도 뒤로 물러나지 않았다. 결국 라이언 왕자는 굳은 얼굴로 강하게 나갔다. 

"그렇게 나오시면 저희도 스피린 산 목재를 구입하지 않을 수밖에 없습니다." 

우리가 스피린 산 목재를 많이 사용하는 만큼 스피린도 많은 재정을 페드인 왕국에 나무를 팔아서 마련하고 있었다. 그렇기에 우리가 나무를 사지 않으면 우리보다는 못해도 적지 않은 손해가 예상되어졌다. 둘이 같이 망해볼래? 아니면 가격을 내리고 둘이 같이 잘 살까? 이 중에 하나를 고르라는 뜻이었다. 가끔은 강하게 나가는 것도 필요했다. 하지만. 

별로 좋은 방법이 아닌데. 다른 나라라면 이렇게 나가면 한 발 물러설 수도 있겠지만 페드인 왕국의 경우에는 그렇지 못했다. 페드인 왕국의 가장 큰 전력은 바로 뛰어난 기사들과 대륙에서 가장 강력한 해군이었다. 해군의 힘의 원쳔력은 뭐니뭐니해도 강력한 군함이 아니겠는가. 그런데 군함을 만들 목재를 사지 않으면 어쩌겠다는 것인가. 물론 다른 나라의 목재를 사서 만들 수도 있었지만 그렇게 되면 군함의 수준이 떨어지는 것은 어쩔 수 없었다. 게다가 아드린 대륙과는 달리 소피린 대륙에는 수십 개의 크고 작은 나라가 있었고, 저마다 대륙의 패권을 쥐기 위해 혈안이 되어있었다. 이럴 때 조금의 틈이라도 보인다면 바로 다른 나라에게 뒤질 것이 불을 보듯 뻔했다. 이 사실을 지아를 비롯한 스피린의 외교관들도 잘 알고 있었다. 

"그렇습니까? 그럼 협상이 결렬되었으니 저희는 이만 나가보도록 하겠습니다." 

역시나 물러나지 않는군. 스피린의 외교관들은 저마다 자리에서 일어나 나갈 채비를 했고, 이들이 한 걸음 정도는 물러날 줄 알았던 사람들은 당황하기 시작했다. 스피린인들의 태도는 반드시 우리 쪽이 자신들을 잡을 것이라는 확신이 담겨있었다. 스피린의 외교관들이 문 쪽으로 걸어가자 결국 라이언 왕자는 그들을 불러 세웠다. 

"좋습니다. 그 쪽에서 제시하는 조건을 받아......." 
"받아들이지 못하겠습니다!" 

내가 있는 한 그런 바가지는 쓸 수 없지. 나는 받아들이겠다는 말이 나오기 전에 재빨리 말을 잘라버렸다. 국제간의 외교에서는 말실수를 했다고 해서 한 번 내뱉은 말을 취소할 수 없었기 때문이다. 난데없이 내가 나서서 반대하자 귀족들은 놀라서 쳐다보았고, 스피린의 외교관들도 내가 다 된 밥에 재를 뿌려버리자 인상을 쓰면서 쳐다보았다. 귀족들의 표정이 놀라움에서 어이없음으로 바뀌는 것을 보니 내가 철없이 나섰다고 생각하는 모양이었다. 하지만 곧 나에게 감사하게 될 거야. 나는 스피린의 외교관들에게 미소를 지어 보이면서 말했다. 

"우선 자리에 앉는 것이 어떨까요? 그렇게 급할 게 뭐가 있나요? 차분히 제 말을 들어보시죠." 
  내 생각대로 그들은 회의장을 나가지 못했다. 페드인 왕국보다는 못한다고 하지만 이 협상이 결렬되면 스피린 역시 적지 않은 피해를 볼 것이 불을 보듯 뻔했기 때문이다. 이런 상대는 밀어붙이는 것보다 논리적으로 하나하나 따지고 들어서 찍소리고 못하게 만들어야 돼. 그들이 모두 제자리에 앉자 천천히 말하기 시작했다. 

"우선 제가 여러분들의 조건을 모두 수락하지 못하는 이유를 설명드리겠습니다. 우선 여러분이 25만 골드라는 거액을 요구하시는 이유는 바로 이 곳까지 운송해오는데 어려움이 있기 때문이었습니다. 운송이 어려운 이유는 요즘 늘어난 바다 괴물과 해적들 때문이겠지요? 맞습니까?" 

"그렇습니다만 그게 어쨌다는 거죠?" 

지아는 그런 당연한 질문을 왜 하느냐는 식으로 물었다. 왜 하냐니? 다 필요해서 하는 것 아니겠어. 나라의 이익을 위해 공주인 내가 나서야지 않겠어? 나는 빙긋 웃으며 차근 차근 따지기 시작했다. 

"운송하는 과정이 힘들다는 것은 저희도 인정합니다. 하지만 운송비를 그렇게 갑자기 높인다는 것은 불합리하다고 생각합니다. 방금 전에 바다 괴물과 해적을 합동으로 퇴치하는데 동의할 때에 이런 말이 있었던 것 같은데요? 두 나라가 공동으로 또는 각자가 이들을 퇴치해서 양 대륙간 사람들의 안전과 평,화,를 수호하자. 그렇다면 운송하면서 바다괴물과 해적을 처리하는 것도 평화를 위해서 하는 행동 중에 포함되는 것이 아닌가요? 평화를 위해 하는 행동에 돈을 따로 받는다는 것은 순수하게 평화를 위하는 것이 아니라고 보여질 수도 있습니다." 

회의장에 있던 사람들은 내가 전에 합의했던 협정을 들고 나올 줄은 몰랐는지 눈을 동그랗게 뜨고 있었다. 특히 페드인 왕국 쪽의 사람들은 내가 논리적으로 들리는 말을 했다는 것 자체에 굉장히 놀라워하는 반응이었다. 이봐, 날 너무 무시하는 거 아냐? 말솜씨 하나만은 일가견이 있는 몸이라 이거야. 외교에 대해서는 잘 모르지만 우선 상대가 한 말은 최대한 이용해서 트집을 잡으면 되는 것 아니겠어. 이제야 나는 왜 그런 생각을 못했을까, 라고 생각해봤자 늦었다구. 원래 처음 생각해내는 것이 어렵지 누가 말을 하고 나면 쉽게 들리는 거야. 

놀라워하던 페드인 왕국의 귀족들은 어쩌면 25만 골드를 그대로 지불하지 않아도 된다는 생각에 얼굴이 조금씩 펴졌다. 이에 반해 스피린 쪽은 생각지 못한 문제를 들고 나오자 약간 곤란하다는 반응이었다. 하지만 괜히 유능한 외교관이 아니었는지 지아는 곧 반박을 했다. 

"물론 평화를 중요하게 생각하지 않는 것은 아닙니다. 하지만 무조건 평화를 위해서 모든 위험을 감수하라는 것은 무리한 요구 아닙니까? 저희는 말도 안되는 요구를 하는 것이 아닙니다. 그저 운송하는데 드는 위험 수당을 가격에 조금 포함시켜 달라는 것뿐입니다." 

그래. 평화를 위해서라는 미명 하에 모든 위험을 감수하라는 건 정말 말도 안되지. 잘 말했어. 그녀는 이제는 어떻게 하겠냐는 시선을 보냈고, 나는 고개를 끄덕이면서 그녀의 말에 전적으로 동의했다. 

"그렇군요. 평화를 위해서라지만 그렇게 위험한 일에는 당연히 위험수당이 따라야겠군요." 
"......? 그렇지요." 

내가 평화를 위해서라면 그 정도 위험은 당연히 감수해야하며, 이 세상에 평화보다 더 소중한 것은 없다는 식의 말을 할 줄 알았던지 지아는 내 말에 긍정을 하면서도 이상하다는 표정을 짓고 있었다. 그리고 내게 희망을 걸고 있던 페드인 왕국의 귀족들은 내가 순순히 돈을 준다는 말을 하자 허탈한 표정이 되어버렸다. 그러나 우리가 그 쪽에 위험수당을 지급한다면 우리 쪽도 받을 건 받아야겠지? 우리라고 이럴 때 가만히 있을 수는 없잖아. 세상은 원래 주고 받고 하는 것 아니겠어. 

"그럼 저희 쪽도 계산을 해보도록 할까요? 이번 바다 괴물과 해적의 공동 퇴치에 저희 왕국의 군함이 적어도 30척 정도는 동원될 것으로 예상되어지고 있습니다. 군함 한 척을 만드는데 드는 비용이 적어도 3-4천 골드이니 30척이면 최소한 9만 골드의 가치가 있는 군함이 사용되어집니다. 그리고 합동작전에 동원되어질 기사들을 살펴보면 한 기사 당 그 능력과 생명의 소중함, 훈련비에 든 비용을 최소가로 잡으면 2000골드라는 액수가 나옵니다. 그런 기사들이 한 배당 5명이 탄다고 가정했을 때, 그 가치는 30만 골드입니다. 군함을 능숙하게 다룰 수 있는 선원과 해군들의 경우는 한 명당 1500골드의 가치가 있으며 한 척 당 최소한 20명 이상은 탈 것이니 90만 골드의 가치가 있습니다. 이들의 가치를 모두 합하면 129만 골드입니다. 자! 그럼 '바다 괴물과 해적 공동 퇴치 작전'에 이만한 가치를 가진 것들이 파손되거나 사망할 수 있는 상황에 처하게 되니 그에 상응하는 위험 수당을 요구하겠습니다. 전부를 요구할 수는 없으니 1/3에 해당되는 43만 골드를 요구하는 바입니다." 

나의 장황한 계산에 회의장에 있던 사람들은 입을 쩌억 벌렸다. 그 누가 합동 작전에 참여하는데 위험수당을 받는단 말인가. 특히, 졸지에 43만 골드를 내놓아야 할 입장에 처란 스피린 외교관들의 얼굴은 걸작이었다. 얼마 후, 황당함과 당혹감이 적절히 섞어진 얼굴로 나를 빤히 쳐다보던 지아는 날카로운 어조로 소리쳤다. 

"그게 말이 됩니까! 합동 전선에 참가하는데 무슨 수당을 받는단 말입니까?! 우리들이 무슨 용병이 되는 것도 아니지 않습니까?!" 

그러나 나는 여유로운 얼굴로 방긋 웃으며 조금 전 그녀가 한 말을 그대로 읊어주었다. 

"평화를 위해서 모든 위험을 감수하라는 건 무리한 요구 아닙니까? 저희는 단지 위험 수당을 조금 받으려는 것뿐입니다." 

자기가 스스로 한 말인데 어떻게 하겠는가. 나는 한 술 더 떠서 미리 준비를 할 수 있도록 스피린 측도 지금 위험수당을 계산해서 알려달라고 말했다. 그렇게는 절대 못하겠지? 솔직히 궁수와 마법사 몇 명이 얼마나 값이 나가겠어? 군함도, 기사도, 군함을 조종할 해군도 대부분이 페드인 왕국에서 지원하니 위험수당을 받게 되면 목재를 25만 골드에 사도 거의 20만 골드가 이익이었다. 여기서 스피린 쪽의 위험 수당을 쳐주면 거의 본전치기. 즉, 우리는 거의 공짜로 목재를 살 수 있다는 말이었다. 

지아도 이를 알고 있었기에 얼굴이 일그러졌다. 하지만 이런 수로 목재를 산다면 이번에는 편하겠지만 다음에 목재를 살 때는 크게 바가지 쓸 염려가 있었다. 이럴 때는 인심 쓰는 척 하면서 물러나는 게 제일이야. 

"하지만 그렇게 되면 평화를 위해서 모인 협정의 원래 색이 퇴색될 것이 분명합니다. 지아 대사님의 생각은 어떠신가요?" 

알아서 선택해. 그냥 이대로 43만 골드 내놓을래? 아니면 좋게 말할 때 운송비 뺄래? 결국 지아는 운송비는 목재 가격에서 제할 수밖에 없었다. 그러나 운송비는 제하더라도 최고의 목재인만큼 그만한 대가는 받아야 한다는 입장이었다. 그녀는 다시 20만 골드를 제시했지만 이 값도 예전에 비하면 5만 골드나 비싼 가격이었다. 그대로 살수야 없지. 가격은 깎으라고 있는 것이라는 말이 '인간계에서 편안한 생활을 영위할 수 있는 방법 베스트 30'이라는 책에 나와있었거든. 지아는 그렇지 않아도 약간 찢어진 눈이 더욱 찢어져 현재 매우 심기가 불편하다는 것을 온 몸으로 전달하고 있었다. 

하지만 외교에서는 사적인 감정이 절대 개입해서는 안 되는 법. 눈물을 머금고 가격을 깎도록 할게. 나는 라디폰 공작과 미리 계획을 짠 대로 공작을 돌아보며 말했다. 

"라디폰 공작, 전에 보여주었던 그 거 가져 오셨겠죠?" 
"물론입니다." 

이제부터가 본론이지. 라디폰 공작은 작은 상자를 내게 건넸고, 나는 모든 사람들의 시선이 집중된 가운데 그 상자를 열었다. 상자 안에는 보물도, 극비문서도 없었다. 단지 있는 것이라고는 팔뚝만한 나무 조각뿐이었다. 하지만 이 나무 조각이 오늘은 아주 중요한 역할을 하게 될 것이다. 나는 나무 조각을 꺼내 탁자 한가운데 올려놓으면서 말했다. 

"에프라임 나무가 가장 품질이 좋은 나무라고 했는데 그럼 이 나무를 봐주시겠습니까?" 

내 말에 스피린의 외교관들은 나무 조각을 살펴보면서 수군거리기 시작했다. 슬슬 반응이 올 때가 됐는데 말이야. 오! 드디어 시작이군. 

"말도 안돼! 이런 재질의 나무가 있단 말이야!" 
"이 광택은 에프라임에 비교해도 전혀 손색이 없어." 

그렇다. 내가 준비한, 정확히 말하면 라디폰 공작이 준비해온 저 나무는 굉장히 희귀한 나무였다. 얼마나 단단한지 에프라임 나무와 비교해서 전혀 손색이 없었고, 손질만 조금 하면 마치 기름을 발라놓은 것처럼 광택이 나는 나무였다. 이오네스코라는 나무로 주위에서 흔히 볼 수 있는 나무가 아니었다. 아주 깊은 계곡에서 죽은 나무들이 집단으로 있는 곳이라면 그 중에서 간혹 한두 그루가 자라는 나무였지만 죽은 나무들이 한두 그루도 아니고 집단으로 모여있기가 그렇게 쉬운 일이 아니었다. 죽은 나무가 썩으면서 나오는 특별한 액을 영양분으로 하기 때문에 보통 땅에서는 자랄 수 없는 나무였던 것이다. 당연히 대부분의 사람들은 이오네스코를 볼 기회가 거의 없었다.   

도대체 라디폰 공작은 저 나무를 어떻게 구해왔는지 궁금하군. 자기도 우연히 한그루 얻었다고는 했지만 그런 것도 실력이지 뭐. 덕분에 스피린 쪽이 내세울 것이 사라져버린 상태였다. 훨씬 좋은 나무를 알고 있는데 굳이 비싼 가격을 내고 에프라임 나무를 살 이유가 없다고 생각하고 있겠지. 하지만 저 것이 이오네스코라는 것이 들키면 말짱 꽝인데 말이야. 이오네스코는 흔한 나무가 아니라 에프라임 나무대신 수입하기는커녕 한 그루 발견하기도 힘들었다. 지금 나와 라디폰 공작은 이오네스코를 이용해 우리는 이런 좋은 나무를 알고 있으니 가격을 내리라는 무언의 압력을 가하고 있었다. 

다행히 이오네스코를 아는 사람은 없는지 스피린의 외교관들이 앉아있는 쪽이 시끄러워졌다. 역시 준비성이 투철해야 뭘 해도 할 수 있다니까. 나와 라디폰 공작은 스피린인들이 빨리 결단을 내릴 수 있도록 약속되어 있던 대화를 나누기 시작했다. 

"공작, 저 나무는 정말 훌륭하군요. 에프라임 나무와 어느 쪽이 더 훌륭하지요?" 
"당연히 제가 가져온 나무입니다. 단단하기는 하지만 결을 따라 가공하면 쉽게 가공할 수가 있지요. 가공하기가 극악스러운 에프라임 나무에 비하면 정말 훌륭한 나무라고 할 수 있습니다." 

나는 공작의 말에 정녕 놀랐다는 듯이 감탄사를 터트렸다. 그리고 그건 다른 사람들도 마찬가지였다. 페드인 왕국의 귀족들이 이오네스코를 보면서 놀라워하자 다급해진 것은 지아 이하 스피린의 외교관들이었다. 이대로 가다가는 25만 골드는 고사하고 한 푼도 건지지 못할 것 같은 상황이었다. 물론 그럴 리는 없었다. 이오네스코를 수출할 만한 나라가 없지 않은가. 하지만 이렇게 바람을 잡아주다보면 가격은 절로 내려가게 되어있었다. 나와 라디폰 공작은 서로 이오네스코의 장점을 이야기하면서 이보다 더 좋을 수는 없다는 칭찬을 아끼지 않았다. 

"좋습니다. 목재를 18만 골드에 넘기겠습니다." 

지아는 인상을 쓰면서 말했지만 이미 물 건너 간 뒤였다. 그런 말은 내가 나서기 전에 했어야지. 나는 그녀를 잠시 바라보다가 다시 라디폰 공작에게 시선을 돌리고 말했다. 

"라디폰 공작, 저 나무를 수입할 수 있었으면 좋겠군요." 

물론 이 것은 내 희망사항이었고 실제로는 수입할 수 없는 나무였다. 그러나 굳이 말할 필요는 없겠지. 페드인 왕국의 다른 사람들도 매우 긍정적인 반응을 보이고 있었다. 

"그렇군. 에프라임 나무보다 저 나무가 훨씬 좋겠어. 저 나무를 수입하는게 어떨까?" 

왠지 사람들이 자신을 무시하고 나와 라디폰 공작의 주도로 대화를 이끌어 나가자 라이언 왕자가 중간에 끼어 들었다. 이런 무식한 인간. 조용히 좀 해. 수입하겠다, 라고 했다가 이게 이오네스코라는 사실을 알게 되면 그땐 어떻게 수습할 꺼야? 라디폰 공작이 타국와의 협상에서 거짓말을 하는 것은 치명적이라고 주의를 줬는데. 초를 치려고 작정했어, 이 답답한 인간아?! 그나마 수입한다고 단언하지 않은 것은 다행이었다. 

그러나 라이언 왕자까지 나서자 스피린의 외교관들이 더욱 급해졌다는 점 하나만은 좋았다. 다시 한 번 자기들끼리 수군거린 후, 지아는 큰 결단을 내린 듯 딱딱하게 굳은 얼굴로 입을 열었다. 

"예전과 마찬가지로 15만 골드에 팔겠습니다. 하지만 더 이상은 무리입니다." 

무리는 무슨 놈의 무리. 깎으면 그만이지. 나는 라이언 왕자가 '됐소. 우리는 에프라임 나루가 아니라 여기 있는 이 나무를 수입할 꺼요' 와 같은 말을 내뱉기 전에 재빨리 입을 열었다. 

"11만 골드!" 

자신의 예상치보다 낮게 불러서 상대와 흥정을 하면서 점점 희망 가격으로 올려나가는 것은 가격을 깎는 가장 기본적인 방법이었다. 그렇게 되면 나도 희망했던 가격에 살 수 있어서 좋고, 상대도 처음보다는 가격을 올렸다는 생각에 기분이 좋을 것이다. 내가 11만 골드에 사겠다고 하자 스피린의 외교관들의 얼굴이 일그러졌다. 지아는 그들에 비하면 표정 관리를 잘하고 있었지만 심기가 불편하다는 것만은 감추지 못했다. 

"그렇다면 14만 골드로 하죠?" 
"흠, 12만 골드요." 

지아는 x씹는 표정이었지만 공작이 가져온 나무가 이오네스코라는 사실을 알지 못하는 한 유리한 건 우리였다. 한참동안 눈썹을 미간 사이로 모으고 고민을 하던 지아는 무겁게 입을 열었다.   

"13만 골드로 하지요. 하지만 더 이상은 안됩니다. 13만 골드 이하로는 저희 쪽이 손해라서  차라리 팔지 않느니만 못합니다. 그러니 그냥 13만 골드로 하시지요." 

더 이상 오기를 부렸다가 열 받아서 정말로 팔지 않으면 곤란해지기 때문에 나는 내키지 않지만 어쩔 수 없이 받아들인다는 식으로 고개를 끄덕였다. 결국 나와 라디폰 공작의 활약에 힘입어 스피린산 목재는 25만 골드에서 12만 골드나 깎은, 예전보다 2만 골드나 싼 13만 골드에 수입하기로 체결되었다. 라이언 왕자가 상당히 불만스러운 얼굴이었지만 그렇다고 있지도 않은 이오네스코를 수입할 수도 없잖아. 그러나 라이언 왕자와는 대비적으로 대부분의 귀족들은 흐뭇한 표정들이었다. 더불어 나를 새로운 눈으로 보고 있었다. 하긴 머리가 텅 비고 성질 더럽기로 유명한 마리엔이 외교 회의를 훌륭하게 성사시킬 줄 누가 짐작했겠어? 이해 못하는 바는 아니었다. 라디폰 공작도 만족스러운 표정이었다. 

대충 대약적인 협상의 흐름이 잡히자 오늘의 외교 회의는 끝이 났다. 하루만에 모든 협상을 완성할 수는 없는 일이었기 때문에 나머지 세세한 부분은 내일 이루어질 것이다. 그리고 그 부분은 전문적인 외교관들나 귀족들이 알아서 잘할 테니 더 이상 내가 참석할 필요는 없었다. 이정도 한 것만으로도 충분히 내 역할은 다한 거야. 이 걸로 외교 회의 건은 마무리지어진 건가? 귀족들의 '정말 훌륭하십니다','국왕 페하께서 정말 자랑스러워하실 겁니다' 라고 칭찬을 하고 있는 도중에 지아가 다가왔다. 

나에게 당한 것이 억울하기도 하련만 그녀는 전혀 신경쓰지 않는 것처럼 웃고 있었다. 그녀는 옆으로 다가와 호탕하게 말했다. 

"정말 대단하십니다. 저를 그렇게 애먹인 사람은 라디폰 공작 이후 처음이군요. 이거 앞으로 페드인 왕국과는 외교 회의를 하고 싶지 않은데요." 

보통 사람이라면 이를 빠드득 갈텐데 자연스럽게 농담을 하는 지아는 확실히 여장부다웠다. 어지간한 남자보다는 훨씬 나은걸. 지아의 농담에 나도 웃으며 화답해주었다. 

"별 말씀을요. 저야말로 말하는 중에도 얼마나 진땀을 흘렸는지 모른다구요." 
"훗, 진땀을 흘리신 것이 그 정도면 자신있으셨을 때는 어떨지 궁금한데요. 그런데 저 나무는 도대체 무슨 나무입니까? 저런 나무는 생전 처음 보는데 말입니다." 

지아는 궁금한 얼굴로 이오네스코를 가리키면서 말했다. 궁금하겠지. 최고급 목재를 취급한다는 스피린에서도 보지 못한 나무라니. 이제 목재도 13만 골드에 사기로 결정이 났으니 이오네스코의 정체를 밝혀도 아무런 상관이 없었다. 나는 빙긋이 웃으며 그녀의 질문에 답했다. 

"이오네스코예요. 무슨 나무인지는 아시겠죠?" 

잠시 이오네스코라는 낯선 이름을 곱씹어보던 지아는 얼마 지나지 않아 이오네스코가 무슨 나무인지를 떠올리고 어벙한 얼굴이 되었다. 그리고 그런 것은 스피린의 다른 외교관들은 물론 라이언 왕자와 페드인 왕국의 귀족들도 마찬가지였다. 나는 이 나무를 수입하고 싶다고만 했지 수입하겠다는 말은 안 했어. 사람 말을 똑바로 들어야지. 멋대로 착각한 건 당신들이라구. 나는 다만 진실을 약간 감추었을 뿐이지 거짓말은 하지 않았어. 이 사실을 잘 아는 사람들은 뭐라고 말하지 못했다. 이미 협상의 주요 골자는 체결되어 버렸는데 이제 와서 뭘 어떻게 하겠는가. 다만 지아가 한마디했을 뿐이다. 

"이거 완전히 당했군요. 생글생글 웃으시면서 이렇게 사람 뒤통수를 칠 줄은 몰랐습니다. 왠지 라디폰 공작을 상대한 기분이 드는군요." 

  흠, 그건 싫은데. 어라? 이봐들, 당신들은 왜 고개를 끄덕이고 있는 거야? 



#17-가스톤 & 사라 



  페드인 왕국과 스피린 양자간에 이루어졌던 외교 회의는 원만히 마무리지어졌다. 지아 일행은 다시 스피린으로 돌아갔고, 나는 오랜만에 제 4기사단의 훈련장을 찾아갔다. 그동안 훈련은 잘하고 있었겠지? 실력도 조금은 늘었을까? 훈련장에 가까워질수록 기사들의 우렁찬 기합소리가 들려......오지 않았다. 가만히 귀를 기울여보았지만 역시나 아무 소리도 들리지 않았다. 예전에 하던 습관을 버리지 못하고 다시 농땡이를 치고 놀고 있나? 아니면 오늘이 무슨 날인가? 예를 들어 누구 생일이라고 축하해주기 위해 조촐한 파티를 벌이고 있다거나? 하지만 직접 봐야 알 수 있지 혼자서 생각해본다고 과연 농땡이인지, 아니면 무슨 날인지, 그 것도 아니면 뭔가 다른 이유가 있는지를 알 수 있는 것은 아니었다. 

발걸음을 재촉하며 훈련장에 도착해보니 예상 외로 제 4기사단의 기사들은 훈련을 하고 있었다. 어? 훈련하고 있잖아? 나는 노는 줄 알았는데. 그런데 왜 이렇게 조용하지? 훈련 중에 필연적으로 나기 마련인 기합소리라거나 검들이 부딪치는 소리가 들리지 않았다. 의아한 눈으로 기사들을 보던 나는 그들의 시선이 전혀 엉뚱한 곳에 있다는 사실을 알게 되었다. 훈련을 하면서도 간간이 힐끔힐끔 쳐다보거나 아예 고개와 손이 따로 놀고 있는 사람들도 있었다. 나는 자연스럽게 기사들이 쳐다보는 곳으로 고개를 돌렸다. 

"가스톤 경, 대련을 신청하겠습니다. 오늘이야말로 승부를 가리고 말겠어요." 
"하지만 어제도 대련을 하지 않았습니까, 사라 경?" 

모든 이들의 시선이 집중되어 있는 곳에는 사라와 가스톤이 있었다, 사라는 가스톤에게 대련을 신청하고 있었고, 가스톤은 그런 그녀를 보며 난감해하고 있었다. 

"하지만 어제도 제가 졌다구요! 이번에는 반드시 이기고 말겠어요!" 
"그래도......" 

사라가 왜 여기 있는 거지? 로얄 기사단은 원래 실력이 뛰어난 집단이니 검술 연습은 대개 개인적으로 이루어진다. 하지만 각 기사단마다 맡은 일이 있을 것이고, 개인마다 경비를 서야하는 곳이 있었다. 이렇게 맡은 일 하랴, 짬날 때 훈련하랴, 바쁜 기사들이 다른 기사단의 훈련장을 일부러 찾아와서 대련 신청을 하는 것은 흔한 일은 아니었다. 가스톤이 최강의 실력자라면 모르지만 로얄 기사 중에는 더 강한 자들도 많을텐데 굳이 여기까지 올 이유가 있나? 설마 모든 로얄 기사들이 사라의 대련 신청을 거절했을 리는 없었다. 게다가 말을 들어보니 어제도 온 모양이었다. 

"뭐가 어떻게 된 거야?" 

내 중얼거림에 답한 것은 잠시 후, 내가 온 것을 안 제 4기사단의 기사들이었다. 그들의 말을 모두 종합해보면 대충 이런 상황이 그려진다. 

사라는 글로리 라이언이 끝난 지 며칠 지나지 않아 훈련장으로 찾아와 가스톤에게 대련 신청을 했다고 한다. 가스톤은 선뜻 그 제안을 받아들였고, 그 것이 문제의 발단이 되었던 것이다. 대련은 글로리 라이언에서와 마찬가지로 가스톤의 승리로 끝이 났고, 사라는 다음 번에는 반드시 이기겠다는 말을 남기고 돌아갔다고 한다. 그 때에는 누구도 그녀의 말이 이길 때까지 온다는 의미인지 몰랐다고 한다. 다음날 사라는 다시 찾아와서 가스톤에게 대련을 신청했고, 이번에도 가스톤이 사라를 이겼다. 그리고 그 다음날도, 그 다음 다음 날도, 그 다음 다음 다음 날도 사라는 계속 찾아왔다. 

처음에는 가스톤도 흔쾌히 대련을 받아들였지만 이쯤되자 난색을 표하게 되었다. 그는 사라에게 예전에 나에게 한 번 선보인바 있었던 닭살맞은 칭찬을 하며, 자신의 실력이 그녀의 실력에 미치지 않는다고 말했지만 사라는 요지부동이었다. 그리고 그런 상황은 바로 오늘까지 계속되었다. 
   
그럼 그 때부터 지금까지 계속 가스톤에게 대련 신청을 해왔단 말이야? 독한 것. 그렇게 지기 싫더냐? 저러다 계속 오는 것 아냐? 

내 예감은 정확히 들어맞았다. 나는 그 날 이후 일주일동안 꼬박꼬박 제 4기사단의 훈련장을 찾아갔다. 과연 오늘도 올 것인가?, 하는 기대 아닌 기대를 하면서 말이다. 그리고 사라는 내 기대를 저버리지 않고 거의 날마다 찾아왔다. 어떻게 가스톤이 일을 마치고 훈련을 할려고 하면 딱 맞춰서 오는지 참으로 궁금했다. 가스톤도 일이 끝나고 튀어보려는 시도를 하지 않은 것은 아니었지만 항상 사라에게 걸려서 어쩔 수 없이 대련을 하게 되었다. 사라가 기사의 명예를 걸고 반드시 이기겠다는데 차마 거절할 수는 없겠지. 기사가 자신의 명예를 걸고 하는 일은 그만큼 중요하다는 의미였고, 만약 가스톤이 '난 귀찮단 말이야! 당신 혼자 대련해!' 라고 했다가는 칼부림이 날지도 모르는 일이었다. 

남들이 보면 사라가 로얄 기사가 아니라 제 4기사단 소속의 기사인 줄 알 판이었다. 로얄 기사가 로얄 기사단 훈련장에는 가지도 않고 저래도 되는 거야? 나는 다시 대련을 하고 있는 가스톤과 사라를 보면서 그런 생각을 했다. 제 4기사단의 기사들도 이제는  하루 일과가 되어버린 가스톤과 사라의 대련을 지켜보고 있었다. 나는 그 모습을 보면서 머리가 헝클어지고 옷도 너저분해져서 용병같던 예전의 모습을 되찾은 보나인에게 슬며시 말을 걸었다. 

"보나인 경, 계속 오는데 쫓아내지 않을 건가요?" 
"하지만 쫓아낼 만한 이유가 없습니다, 어차피 기사들의 훈련은 자유이니 사라 경이 로얄 기사단의 훈련장에 가지 않는 일은 그렇게 큰 문제가 되지 않습니다. 게다가 무슨 피해를 입히는 것도 아니니 오지 말라고도 할 수 없지 않습니까?" 

나는 일리가 있는 보나인의 말에 고개를 끄덕였다. 가스톤에게 대련을 신청하는 일 말고는 다른 일은 하지 않으니 쫓아낼 이유가 없군. 가스톤이 눈 한번 딱 감고 져주면 끝나는데 말이야. 하긴 가스톤도 마음같아서는 져주고 싶은 마음이 굴뚝같겠지. 사라가 보통 눈치가 아니라 일부러 져주는 것도 여의치 않은 상황이지만. 

대련을 지켜보던 나와 제 4기사단 일동은 가스톤이 또 이기자 한숨을 내쉬었다. 보아하니 가스톤도 약간 실망한 기색이었다. 이 얼마나 우스운 모습인가. 남들은 기를 쓰려고 이기는데 지려고 안간힘을 쓰는 모습이라니. 내일 또 오는 건가? 그래. 마음대로 해라. 언제까지 올지 정말 궁금하군. 우리의 한숨은 싫다는 의미의 한숨이 아니라 이미 포기한 의미의 한숨이었다. 

그와 반면에 사라는 오늘도 졌다는 사실에 상당히 분해하고 있었다. 가만히 서서 뭔가를 생각하는 폼이 오늘 있었던 대련을 생각하고 있는 것 같았다. 그런 그녀를 보면서 우리들은 저마다 속닥였다. 

"승부욕이 정말 대단하다니까." 
"실력도 굉장하지 않냐? 가스톤이 저 나이 때 어땠는지 생각 안나? 가스톤이 이긴 것도 다 나이 때문 아니겠어?" 
"맞아, 같은 나이였으면 졌을 거야." 

다른 사람들이 봤으면 과연 같은 기사단 동료가 맞을까, 하는 생각이 들게 하는 이야기들이었지만 이런 말을 쉽게 할 수 있다는 것은 그만큼 서로 친하다는 의미였다. 

"그런데 사라 경이 이해가 안가는 데요. 날마다 대련을 하면 가스톤의 검술에 익숙해지는 하겠지만 가스톤 역시 사라의 검술에 익숙해지잖아요. 나라면 몰래 특훈을 해서 깜짝 놀라게 해줄텐데 말이에요. 찾아오는 건 대련말고 다른 이유라도 있는 것일까요? ." 

내 말에 미첼로가 웃으면서 말했다. 

"에이, 설마요. 그럼 사라 경이 가스톤 경에게 반해서 매일 찾아오기라도 한단 말입니까? 이 얼마나 황당한 일입니까? 그렇지 않습니까? 하하하." 

"......!!!" 

미첼로는 농담으로 말했지만 그 말을 듣고 보니 불현듯 그럴 수도 있다는 생각이 들었다. 다른 사람도 미첼로의 말에 눈을 동그랗게 떴고, 그 말을 한 미첼로 본인도 자신의 말을 잠깐 생각해보더니 기겁했다.   

하지만 이 생각에는 약간의 문제점이 있는 건 사실이었다. 솔직히 사라 정도면 절세 미색은 아니어도 미녀 축에 속하는 미모였다. 그리고 현재 25살로 보통 여자에 비하면 혼인 적령기를 놓쳤지만(보통 여자들은 19-22살 사이에 결혼을 한다) 33살인 가스톤에 비하면 싱그러운 나이였다. 그렇다고 가스톤이 나이를 초월한 절정의 미남도 아니고 중후한 중년(?)의 멋을 풍기는 것도 아니었다. 아무리 봐도 잘생긴 얼굴은 아닌데 말이야. 가스톤의 얼굴은 굵직한 선에 잘생기지도 못생기지도 않은 평범한 얼굴이었다. 호탕하게 생겼다고 볼 수는 있지만 반할 정도의 매력을 가지고 있는 것 같지는 않은데 말이야. 그렇다고 배경이 빵빵하냐면 그 것도 아니었다. 사라가 가스톤을 좋아할 만한 이유는 없었던 것이다. 

그러나 무작정 말도 안 된다고 단언할 수 없는 것이 사라가 날마다 찾아오는 이유가 설명이 되지 않기 때문이다. 가끔 오는 것도 아니고 날마다 오는 건 어디로 보나 이상해. 가스톤을 이기고 싶으면 더 실력이 있는 로얄 기사들과 대련해서 실력을 쌓은 후에 겨루면 되는 거잖아. 서얼마 사라가...... 

얼굴들을 보아하니 모두 나와 같은 생각을 하는지 기묘한 표정이었다. 우리는 의혹이 가득한 눈으로 대련을 마친 가스톤과 사라를 보았다. 가스톤은 사라에게 그녀의 문제점을 지적해주고 있었고, 그녀는 그의 말을 열심히 경청하고 있었다. 

한번 눈에 색안경을 쓰면 모든 행동이 왜곡되어 보이는 법이다. 어떤 사람에 대해 나쁜 소문을 듣고 '저 놈은 나쁜 놈이야' 라고 생각하게 되면 그 사람이 아무리 착한 행동을 해도 무슨 꿍꿍이가 있는 게 아닐까 의심하게 되고, 모든 행동이 나쁘게 보이는 것과 같은 이치였다. 한 번 의혹을 가지자 사라의 모든 행동이 그런 쪽으로 비쳐 보였다. 대련을 하면서 몸을 움직여 열이 나서 빨갛게 변한 볼도 가스톤 앞이라 수줍어서 볼을 붉히는 것처럼 보였다. 으흠, 수상해. 매우 수상해. 가스톤과 사라를 지켜보는 여러 쌍의 눈동자들에는 점점 깊은 의혹이 스며들었다. 




나는 머리카락을 손가락으로 만지작거리면서 생각에 잠겼다. 머리카락을 만지작거리는 건 내가 뭔가 깊이 생각할 때 자연스럽게 나오는 습관이었다. 매끄러운 머리카락의 감촉을 느끼면서 오늘 있었던 일을 떠올려 보았다. 

어떻게 보면 좋아하는 것도 같고, 어떻게 보면 아닌 것도 같고......사라가 정말 가스톤을 좋아하는 걸까? 에이, 나이가 있는데 설마......아니야. 사랑에는 종족도 없다잖아. 8살의 나이 차이에 감당할 수 있을지도 몰라. 하지만 도대체 어딜 보고? 느낌상 좋아하는 것도 같은데 머리로 냉정하게 생각해보면 별로 실현 가능성이 없는 이야기였다. 사랑이 아무리 이성적이지 못한 감정 중 하나라지만 그래도 그렇지. 남녀간의 사랑이라는 감정에 익숙하지 못한 나로서는 과연 사라가 가스톤을 좋아하는지, 그런 감정은 아닌지 결론을 내리는 것은 어려운 일이었다. 

이것 참 아리송하네. 지금 내가 느끼고 있는 감정이 인간들이 마법을 익힐 때 9서클의 벽을 넘지 못하고 막막해할 때와 비슷한 감정이 아닐 듯 했다. 인간처럼 알기 쉬운 존재도 없지만 100% 알기에는 이들보다 더 어려운 존재는 없다는 말이 맞긴 맞나봐. 마족인 내가 아무리 생각한들 인간인 사라의 감정을 모두 이해한다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 
  다음날, 나는 다시 훈련장에 가서 가스톤을 관찰하기 시작했다. 인간의 감정을 모두 이해할 수는 없지만 관찰해서 조금이라도 사라의 감정이 무슨 감정인지 알아보고자 함이었다. 가스톤이 왼쪽으로 움직이면 내 고개도 왼쪽으로 움직였고, 오른쪽으로 움직이면 내 고개도 오른쪽으로 움직였으며, 그가 몸을 풀기 위해 제자리에게 가볍게 뛰면 내 고개도 위아래로 왔다갔다했다. 나는 오로지 내가 모르는 가스톤의 매력이 있을지도 모른다는 생각에 그를 열심히 지켜보았다. 하나부터 열까지 관찰하다보면 뭔가 알게 되겠지. 

가스톤은 내가 뚫어져라 쳐다보자 불안한지 힐끔힐끔 쳐다보았다. 그러나 나는 그를 품평하는 것을 멈추지 않았다. 만약 사라가 가스톤을 좋아한다고 가정하면 어느 부분이 좋은 걸까? 키가 커서? 가슴이 넓어서 안기기 편해서 그런가? 그 것도 아니면 칭찬해주는 말에 넘어갔나? 어떤 점이 마음에 든 걸까? 이성적으로 생각해보면 사라가 훨씬 아까운데 말이야. 내가 아까부터 가스톤에게서 눈을 떼지 않자 사람들이 수군거렸다. 

"가스톤, 너 뭐 잘못했냐?" 
"아닌데...아닌 것 같은데..." 
"그럼 마리엔 공주님이 왜 가스톤 경을 노려보고 계시는 거죠?" 

노려보는 게 아니라 관찰하는 거야. 자세히 관찰하려고 눈을 가늘게 뜨고 있어서 그런 거야. 내 시선을 의식하고 이리저리 움직여보던 가스톤은 끝내 내 시선이 떨어지지 않자 어색한 웃음을 지으며 말했다. 

"공주님, 제게 하실 말씀이라고 있으십니까?" 
"아니요. 나는 신경쓰지 말고 평소처럼 자연스럽게 행동해요." 

자연스러운 모습이 아니면 관찰한 보람이 없어. 가스톤에 대한 관찰은 계속되었지만 여전히 특별한 점은 찾을 수 없었다. 이상하네. 아무리 봐도 특별한 매력은 느껴지지 않는데. 역시 사라가 가스톤을 좋아한다는 것은 착각이었나? 차라리 사라를 한 번 떠볼까? 인간은 평소에는 돈이나 권력을 추구하면서 굉장히 단순한 면을 보이는데 가끔은 이해할 수 없는 면을 보인다는 제스의 말이 이렇게 공감이 갈 줄이야. 

내가 이런 생각을 하고 있을 때, 나를 이렇게 고민하게 만든 장본인이 나타났다. 사라는 오늘도 어김없이 가스톤에게 대련을 신청하러 온 것이다. 이제는 거의 하루 일과처럼 되어버린 가스톤과 사라의 대련에 제 4기사단의 기사들도 처음처럼 놀라워하지는 않았지만 그 끈질김에 감탄했다. 그리고 어제부터 생긴 의혹에 사라와 가스톤을 살펴보고 있었다. 가스톤은 사라가 오자 죽을 상이 되었지만 차마 사라 앞에서는 그런 표정을 지을 수는 없었는지 웃는 것도 같고 우는 것도 같은 애매한 표정을 짓고 있었다. 가스톤, 오늘도 수고해. 



그 날도 다른 때처럼 가스톤의 승리로 대련은 끝이 났고, 사라는 다음에는 반드시 이기겠다는 같은 말을 남기고 사라졌다. 나는 그런 사라의 뒤를 졸졸 따라갔다. 익숙하지 못한 사랑이라는 감정을 가지고 끙끙되느니 차라리 그녀를 떠보기로 한 것이다. 보통 여자였다면 좋아하는 사람 앞에서는 '꺄아~ 너무 멋있어!!!' 라는 반응을 보일테니 금새 알아챌 수 있었겠지만 사라는 대련을 신청하러 오는 것 빼고는 특별히 좋아하는 티를 내지 않았기 때문에 판단하는데 애로사항이 많았다. 

"사~라아~경." 

나는 친근한 목소리로 제 4기사단의 말을 빌리자면 무슨 꿍꿍이가 있을 때 짓는다는 미소를 지으면서 그녀를 불렀다. 사라는 내 목소리에 뒤를 돌아보았다. 

"마리엔 공주님이시군요." 

훈련장에서 몇 번 마주친 적이 있었기 때문에 사라는 그렇게 어려워하는 기색은 없었다. 그리고 나의 친근한 미소도 그녀가 나를 어려워하지 않는 이유 중 하나였을 것이다. 나는 사라가 나를 아는 척 하자 가까이 다가가서 생글거리며 말했다. 

"요즘 자주 보네요. 훈련에 굉장히 열심인 것 같은데 너무 무리는 하지 말아요." 
"염려해주셔서 감사합니다. 하지만 가스톤 경을 반드시 이기고 싶어서요. 그리고 그렇게 무리하는 것은 아니니 걱정하지 마세요." 

가스톤의 이야기가 나오자 나는 옳다구나 싶어 그녀가 가스톤을 어떻게 생각하는지 알아보기 위해 넌지시 말을 건넸다. 그렇다고 처음부터 혹시 가스톤을 좋아해요?, 라고 물어볼 수는 없어서 말을 약간 돌렸다. 

"혹시 사라 경은 좋아하는 사람 없어요? 사라 경 같은 분이 좋아하는 사람은 어떤 사람인지 궁금해요. 틀림없이 같은 기사겠지요?" 

나는 질문을 하고 사라의 얼굴을 재빨리 살펴보았지만 사라는 평소와 같은 얼굴이었다. 

"아쉽게도 저는 좋아하는 사람이 없습니다." 
"아, 그렇군요." 

사라는 전혀 당황하는 기색없이 자연스럽게 내 질문에 답했다. 자연스러운 반응인데? 일단 이렇게 보면 가스톤을 좋아하는 것 같지는 않았지만 이 것 하나만으로 판단할 수는 없지. 좀 더 떠봐야지. 나는 그녀의 말에 고개를 끄덕이면 이런저런 사소한 이야기를 했다. 그리고 대화 도중 짐짓 갑자기 뭐가 생각난 것처럼 손바닥을 치며 말했다. 

"아! 맞아! 사라 경 그것 아세요?" 
"뭐가 말씀이십니까?" 

내가 호들갑을 떨며 말하자 사라는 호기심이 생겼는지 관심을 보였다. 나는 마치 비밀 이야기를 하는 것처럼 주위를 둘러보고 그녀의 귓가에 속삭였다. 

"사실은 며칠 전에 가스톤 경에게 웬 여자가 찾아온 것 있죠? 놀랍지 않아요?" 
"네에?! 하지만 가스톤 경은 아직 결혼을 하지 않은 것으로 아는데요!" 

헉, 이 것이 왜 소리를 치고 난리야. 내가 그 여자도 아닌데 왜 나한테 성질이야? 얼굴이 빨개져서 소리치는 사라의 모습은 확실히 차분했던 좀 전과는 전혀 다른 모습이었다. 나는 그 모습을 보면서 짐작해오던 사실이 정말이었음을 알 수 있었다. 진짜로 좋아하고 있었을 줄이야. 놀랍다. 

"가스톤 경은 결혼하지 않았잖아요. 여자 형제도 없는 걸로 알고 있는데. 설마 그......연인이라거나 그런 사람인가요?" 

나도 모르는 사실(여자 형제가 없다)을 알고 있는 것을 보니 평소에 관심이 있었군. 그러면서 사람을 감쪽같이 속이다니. 요 앙큼한 것. 넌 바로 걸렸어. 나는 씨익 웃으며 말했다. 

"가스톤 경의 어머니셨어요. 그러니 진정하세요. 그런데 말이죠 왜 그렇게 흥분하시나요? 서얼마......" 
"그런 것 아닙니다!" 

사라는 그제야 자신의 실수를 깨닫고 재빨리 손을 내저으며 말했지만 그런 모습이 더욱 의심스러웠다. 당황하고 있다. 당황하고 있어. 나는 매우 의심스럽다는 눈초리로 그녀를 보면서 말했다. 

"난 아무 말도 하지 않았는데요. 그런 것이란 과연 무엇일까요?" 

도둑이 제 발 저린다고 아직 본론도 꺼내지 않았는데 혼자 당황해서 말실수를 한 사라는 어쩔 줄 몰라했다. 이건 자기 스스로 시인한 것이나 다름없었다. 그랬던 것이야. 그랬었군. 그래서 뻔질나게 찾아왔던 것이야. 우후후. 나는 음흉한 미소를 지으며 사라에게 말했다. 

"사~라~경, 좀 더 자세한 이야기를 들어봐야 할 것 같은데요." 

좋게 불어. 그렇지 않으면 사람들한테 다 말해버린다. 어서 말해봐. 사라는 내 눈빛을 보고 잠시 머뭇거리더니 내 웃음이 점점 짙어지자 결국 포기를 하고 솔직히 말하기 시작했다. 

"저도 잘 모르겠습니다. 이런 게 무슨 감정인지......하지만 가스톤 경과 함께 있으면 굉장히 편안한 기분이에요. 그래서 자꾸 찾아가게 됩니다." 

그러면서 살짝 볼을 붉히는 사라. 이건 어디로 보나 좋아하는 거야! 단순한 호감을 가진 정도로 여자가 찾아왔다는 말에 그렇게 흥분할 리가 없잖아. 이럴 수가! 예상은 하고 있었지만 직접 사라의 입으로 들으니 놀라웠다. 

"사라 경, 내가 보기엔 아무래도 사라 경은 가스톤 경을 좋아하는 것 같아요. 가스톤 경에게 여자가 찾아왔다고 했을 때 기분이 어땠어요? 그 때 경의 반응으로 봐서 단순한 호감은 아닌 것 같은데." 
  사라는 잠시 아무 말이 없더니 마침내 입을 열었다. 

"그럼 제가 정말 가스톤 경을 좋아하는 건가요? 그동안 저도 계속 그런 게 아닐까 생각은 해왔지만 한번도 누구를 좋아해 본 적이 없어서 이런 감정이 사랑이라는 건지 몰랐어요. 하지만 가스톤 경에게 여자가 찾아왔다는 말에 왠지 모르게 화가 났어요. 제가 화를 낼 만한 입장이 아닌데도 말이에요. 우습죠?" 
"아니예요! 그럴 리가 있겠어요! 누군가를 좋아한다는 건 좋은 일이라구요!" 

나는 눈을 빛내며 말했다. 앞으로 재미있겠어. 사라가 가스톤을 좋아한단 말이지. 우후후후. 앞으로 상당히 즐거운 일들이 일어날 것 같아 웃음이 절로 새어나왔다. 나의 천진한 웃음, 다른 사람들은 사악한 웃음이라는 그 웃음을 용기를 가지라는 격려하는 의미의 미소로 위장하는 일은 상당히 까다로운 일이었지만 성공했다. 미소를 지으면서 나는 가장 궁금한 점이고 아직도 이해가 가지 않는 부분을 물어보았다. 

"저기 사라 경, 도대체 가스톤 경을 왜 좋아하게 된 거죠? 솔직히 그렇게 잘생긴 것도 아니고, 검술실력도 뛰어난 편이지만 최강은 아니고, 집안이 좋은 것도 아니잖아요." 
"다른 사람들은 저를 여자라고 특별하게 대하곤 했지요. 저는 그런 점이 싫었어요, 그들은 저를 신경 써준다고 그랬겠지만 저는 여기사가 아니라 같은 기사로 대우를 받고 싶었어요. 그런데 가스톤 경은 저를 같은 기사로 대해주었습니다. 그 때 얼마나 기뻤는지 몰라요. 처음에는 훌륭한 기사로 생각했었는데 저도 모르게 점점 좋아하게 돼버린 모양이예요." 

자신을 인정해준 남자에게 마음을 허락한 건가. 그럴 수도 있겠구나. 사라는 멋쩍은 미소를 지으며 말하다 갑자기 안색을 바꾸고 약간 날카로운 어조로 말했다. 

"그리고 가스톤 경이 잘 생긴 건 아니지만 얼마나 남자같이 생겼어요? 얼굴은 허애서 기생오라비같이 생긴 다른 남자들에 비하면 얼마나 멋져요! 그리고 실력도 그 정도면 훌륭한 편이지요. 게다가 실력은 앞으로도 계속 늘 수 있는 문제잖아요." 

하아, 지금 나한테 따지는 거야? 내가 가스톤이 별로라고 말해서? 니가 완전히 눈에 콩깍지가 씌였구나. 아무리 그래도 그렇지 공주를 흘겨 보면서 말할 수 있는 거야! 요즘 내가 너무 부드러운 이미지로 나갔나? 한 번 이미지 변화를 줘봐. 나는 가스톤이 모자라다는 말이 나오자 흥분하는 사라를 황당한 눈으로 쳐다보았다. 가스톤이 좋다지만 그렇게 따질 건 또 뭐란 말인가. 아주 감싸고 도는데? 이거 나중에 가스톤에 대해 말할 때 조심하지 않으면 된통 당하겠어. 

내 시선을 느끼고 자신이 지금 얼마나 천인공노할 짓을 했는지 사라가 헛기침을 하며 시선을 다른 곳으로 돌렸지만 이미 째려본 후였다. 한동안 도대체 사랑이란 감정이 무엇이기에 별 말도 아닌 말에 그런 반응을 보이나 생각해보았지만 이성간의 사랑을 한번도 경험해본 적이 없었던 나로서는 이해가 가지 않는 사항이었다. 에이. 어차피 내가 누구를 사랑하는 것도 아닌데 아무렴 어때? 사랑하면 다 저러나 보지 뭐. 나는 대충 사라의 반응을 편한대로 이해하고 앞으로 이일을 어떻게 해야할지 생각해보았다. 이대로 가만히 놔둘 것인가. 말도 안되는 소리였다. 이런 재미있는 일을 가만히 지켜보기만 할 수는 없지. 나는 눈을 반짝반짝 빛내면서 사라를 쳐다보았다. 

"왜, 왜 그러시죠?" 

내 강렬한 눈빛에 사라가 당황했는지 약간 불안한 얼굴이었다. 애는 겁먹지 마. 내가 다 널 위해서 이러려는 것 아니겠니. 짝사랑을 한다는데 도와줘야지 않겠어. 이래봬도 나는 아주 착,한, 마족이야. 단순히 재미있을 것 같아서였지만 그래도 도와주는 건 도와주는 거였다. 

"사라 경, 도와줄게요." 
"뭐,뭘요?" 
"에이~ 다 알면서......걱정말아요. 내가 팍팍 밀어줄 테니까요. 오홋홋호~." 

손으로 우아하게 입을 가린 나는 신이 나서 웃었다. 앞으로 재미있는 일이 생길 것 같은 예감이 들었다. 
 사라를 도와주기로 결정한 나는 다음날도 어김없이 훈련장을 찾아갔다. 운이 좋았는지 가스톤의 모습이 바로 보여 나는 냉큼 그 곳으로 달려갔다. 가스톤은 언제나처럼 머리도 새집처럼 부스스하고 옷도 여기저기 구겨져 있는, 전체적으로 털털해 보이는 모습이었다. 그 모습이 언제나 깔끔하게 하고 다니는 사라가 대비되어 보였다. 아무리 제 눈에 안경이라지만 왜 좋아진 걸까? 가스톤을 보자 자연스럽게 사라가 떠올랐고 내 입술은 곡선을 그리며 위로 올라갔다. 나는 씨익 웃음 그를 불렀다. 

"가스톤 경, 사실은 경에게 몇 가지 물어볼게 있거든요. 물어봐도 되죠?" 
"네? 뭐를 말입니까?" 

유난히 기분이 좋아보이는 내 모습에 가스톤은 움찔했다. 지금 내 모습을 볼 수는 없지만 가스톤의 반응으로 봐서 눈이 반짝이다 못해 광선이 나갈 정도로 번쩍이나보다. 그렇게 불안해하지 않아도 돼. 후후후. 계속 웃음이 새어나왔지만 바짝 긴장하는 가스톤을 보고 더 이상 약한 존재를 괴롭히면 안되겠다는 생각에 어렵게 표정을 수습했다. 그리고 필살의 의지로 웃음을 꾹 참고 가스톤이 사라를 어떻게 생각하나 알아보고자 질문을 던졌다. 물론 직설적인 질문은 피했다. 사라가 가스톤에게는 절대 말하지 말라고 했기 때문이다. 어울리지 않게 부끄러움은...... 

"가스톤 경도 이제 나이도 제법 됐는데 결혼할 생각 없어요?" 

내가 자신을 보고 실실 웃다가 표정을 수습했다가 다시 히죽거리자 불안해하던 가스톤은 의외로 평범한 질문을 하자 안도한 기색이었다. 도대체 무슨 질문을 할 줄 알았던 거지? 가스톤은 냉큼 내 질문에 답했다. 

"물론 하고 싶지요." 
"에? 그럼 왜 아직까지 결혼하지 않은 거예요?" 

내 말에 가스톤은 씁쓸한 표정을 지었다. 그 모습이 평소의 유쾌하고 털털하던 모습과는 달리 굉장히 쓸쓸해 보여서 왠지 실수를 한 것 같은 느낌이 들었다. 왜 그런 표정을 지었는지는 모르겠지만 말이다. 무슨 일이라도 있나? 그러나 내 생각이 얼마 가기도 전에 가스톤은 금새 평소의 얼굴로 돌아와 경쾌한 목소리로 말했다. 

"결혼을 혼자 하는 겁니까? 상대가 있어야지요! 어째서 저 같은 나이스한 남자를 여자들은 몰라주는 걸까요? 도대체 이유가 뭐냔 말입니까! 아! 혹시 이런 질문을 하시는 이유는 마리엔 공주님께서 제게 멋진 여성을 소개시켜주기 위해서입니까?! 역시 너그러우시고 아름다우신 주군밖에 없어!" 

오랜만에 가스톤의 닭살스럽기 그지없는 찬양이 작렬했다. 결혼에 이렇게 처절해지다니. 100년도 못사는 인간에게는 역시 자손을 남긴다는 일은 큰 의미였던 모양이다. 조금 전에는 내가 잘못 본 게 틀림없어. 지금 치맛자락을 붙잡고 늘어지는 인간의 어디를 봐서 그런 우울한 표정을 지을 인간 같아? 간신히 가스톤을 떨쳐낸 나는 그 덕분에 흐트러진 옷매무새를 다듬어야만 했다. 어찌나 달라붙던지 몇 번이나 손에 들린 애창으로 두들겨 패고 싶었지만 물어볼 게 남아있었기 때문에 그럴 수는 없었다. 정말 사라를 말리고 싶은 충동이 느껴진다. 어찌저찌해서 소동이 가라앉은 후, 나는 그에게 못 다한 질문을 했다. 

"그럼 혹시 좋아하는 사람은 없나요?   
"여자이라면 모두 좋은데요." 

가스톤은 계속 추궁해도 여자라면 모두 좋아, 라는 이야기만 했지 진지함은 보이지 않았다. 왠지 대답을 회피하는 기분도 들었다. 대답하기 싫어하는 사람에게 더 이상 뭘 알아내겠는가. 나는 마지막으로 한가지만 더 물어 보았다. 

"요즘 사라 경이랑 자주 대련을 하던데 경은 사라 경을 어떻게  생각해요?" 
"그거야 훌륭한 기사라고 생각합니다만." 
"그거 말고는요?" 
"장래가 촉망되는 기사라고 생각하는데요. 성격도 여자치고는 털털한 것 같다고 생각하는데 그건 왜 물으십니까?" 

에게, 겨우 그 것뿐이야? 아직은 좋아하지 않는 건가? 나는 왜 이런 걸 물어보냐는 가스톤에게 대충 대꾸해주고 객관적인 평가를 위해 이번에는 제 4기사단의 기사들에게 물어보았다. 혹시 가스톤이 거짓말을 했는지도 모르는 일 아닌가. 하지만 오랫동안 가스톤을 봐온 제 4기사단의 기사들이라면 가스톤이 과연 오리발을 내밀었는지, 아니면 가스톤의 이상형이 어떤 여자인지를 알고 있을 것이다. 그러나 이 사람들이 쓸데없이 눈치만 늘어 쉽게 대답을 해주지 않았다. 

"가스톤이 사귀는 여자가 있냐고요? 그런 건 왜 물으십니까?" 
"그냥 궁금해서요. 나이가 있으니까 혹시 그런 사람이 있지 않을까 해서 말이죠." 
"공주님께서 왜 가스톤에게 여자가 있는지 없는지를 궁금해하는 겁니까? 혹시 가스톤을......" 

나는 헛소리를 하고 있는 죠안을 노려보았다. 이 인간이 못하는 소리가 없네. 뭣이 어쩌고 저째? 그리고 너희들은 죠안의 입을 막지는 못할망정  왜 그렇게 동감이라는 얼굴이야?! 어째 갈수록 뻔뻔해진단 말이야. 처음에는 그래도 순진했는데. 누가 애들을 이렇게 물들인 거야? 제 4기사단이 들었다면 '누구긴 누굽니까? 공주님이시지요.' 라고 말했을 것이지만 일어나지 않은 사실은 뒤로 제쳐두기로 하겠다. 나는 그리 유쾌하지 못한 오해를 벗고자 어제 있었던 일을 그들에게 들려주었다. 

"잠깐 모두 이리 모여봐요. 사실은 어제 말이죠......" 

내 이야기가 거듭될수록 그들의 놀라움은 커져갔다. 충분히 놀랄만한 일이지. 하지만 놀라운 만큼 재미있는 일이기도 하지. 나와 같은 생각인지 사정을 모두 들은 그들의 눈은 처음 놀라워할 때와는 달리 반짝반짝 빛나고 있었다. 

"이건 정말 말도 안됩니다. 저같은 미남이 있는데 어째서 가스톤 경이죠? 또 가스톤 경이 저와 나이가 비슷하다면 모르겠습니다. 이렇게 젊고 근사하고 매너좋은 절 제쳐두고 이럴 수 있습니까?" 

아, 미첼로를 잊고 있었군. 여전히 모든 여자들이 자신을 좋아한다는 착각에 빠져있군. 저것도 병이야. 병. 우리는 하소연을 하는 미첼로의 얼굴을 잠시 바라보다 동시에 고개를 돌리고 그를 무시했다. 미첼로의 말이 큰 중요성을 지니지 못하고 있다는 것을 간파한 현명한 판단이었다. 

"이제 이유를 알았겠죠? 그러니 가스톤이 좋아하는 사람이 있는지 말해봐요." 
"제가 알기로 만나는 여자는 없는 것으로 알고 있습니다. 그리고 평소에 하는 걸로 봐서 따로 좋아하는 여자는 없어 보이던데요. 아, 이것도 도움이 될지는 모르겠는데 예전에 아주 글래머한 몸매의 뒷골목 여자가 가스톤을 유혹했는데도 넘어가지 않았습니다. 그 때 어땠냐하면 말입니다." 
"커흠! 흠흠!!" 

마르크가 뒷골목 여자의 경우까지 들어 아주 자세히 설명해주려 하자 보나인이 크게 헛기침을 하며 눈치를 주었다. 고상하지 못한 내용의 말이 더 이상 나오지 못하게 하려는 의도였을 것이다. 하지만 나도 그 정도는 알고 있었다. 인간 남성들은 욕구를 분출할 수 있는 상대가 없을 때 가끔 그런 일을 전문적으로 하는 여성을 찾아간다고 들었다. 하지만 '아, 나도 알아.' 라고 나서기에는 분위기가 이상해 가만히 있었다. 그게 나쁜 일인가? 서로의 합의 하에 이루어지는 일이라고 들었는데. 왜 말하길 기피하지? 그렇게 공부했음에도 불구하고 아직도 인간들의 가치관을 잘 이해하지 못하겠다. 내가 고개를 갸웃거리자 마르크의 말 그 자체를 이해하지 못했다고 생각한 기사들은 안심하는 반면 마르크에게 가공할만한 눈치를 주었다.   

"그럼 이상형은 어떤 여자인지 아세요?" 
"글쎄요. 잘 모르겠는데요. 가스톤이 여자에 대해 이야기한 적은 없어서 말입니다." 

나는 다시 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 이제까지 기사들의 말을 종합해보면 가스톤은 여자에게 많은 관심을 가지고 있지 않은 것 같았다. 인간들은 이성에 대한 호기심이 굉장하다고 들었는데 왜 그러지? 가끔 동성을 좋아하는 사람도 있다던데 가스톤도 그 부류인가? 언젠가 인간 중에는 가끔 이상한 취향을 가진 인간들이 있으니 주의하라는 말을 들은 기억이 있었다, 내가 나중에 생각하면 황당해할 생각을 진지하게 하고 있을 때,  말실수를 해서 구석에 찌그러져 있던 마르크가 조심스럽게 입을 열었다. 

"가스톤의 이상형이라면 제가 알고 있는데요." 

우리의 시선은 동시에 그에게 쏠렸다. 

"제가 가스톤과 벌써 8년지기 친구가 아닙니까. 예전에 둘이 술을 잔뜩 마시다가 그 녀석이 술에 취해서 이런 이야기를 했거든요. 자기는 새하얀 얼굴에 찰랑거리는 금발과 시리도록 푸른 눈동자를 가진 여자가 좋다고요. 아무래도 가녀려 보이는 여자를 좋아하는 것 같던데요." 

마르크의 도움으로 우리는 가스톤의 이상형을 알 수 있었다. 그러나 여기서 문제가 발생했으니......사라랑 전혀 딴판이잖아! 사라가 우락부락한 덩치는 아니었지만 훈련 때문에 탄탄한 체격이었고 피부도 약간 그을린 상태였다. 머리색도 눈색도 틀렸다. 이거 완전히 청순가련형을 좋아하고 있었잖아. 이 일을 어쩐다. 머리색이랑 눈색은 마법으로 어떻게 바꿔본다고 해도 나머지는 곤란한데. 그러나 이 정도로 물러설 생각은 없었다. 반드시 이상형만 사랑하라는 법은 없잖아! 이대로 포기할 수는 없지! 나는 주먹을 불끈 쥐고 스스로 결심을 다졌다. 

"이상형이 아니라고 해도 상관없어. 반드시 사라를 좋아하게 만들겠어!" 

내 말에 제 4기사단의 기사들도 덩달아 외치기 시작했다. 

"저희도 공주님을 도와드리겠습니다!" 
"가스톤 녀석은 그대로 놔두면 평생 총각 귀신으로 늙어죽을 겁니다! 도저히 친구로서 그냥 넘어갈 수 없습니다!" 
"제가 아닌 가스톤 경을 좋아한다는 건 마음에 들지 않지만 저는 모든 여성들의 편입니다. 당연히 사라 경을 도와드려야지요." 

시큰둥하던 미첼로까지 발벗고 나서서 도와주기로 했다. 나와 제 4기사단은 저마다 '가스톤을 위해서' 라는 기치를 내걸고 똘똘 뭉친 모습이었다. 하지만 나를 포함한 모두의 눈은 깜깜한 밤하늘의 별처럼 빛나고 있었고, 약간 벌어진 입술 사이로는 누군가를 도우려는 상황과는 어울리지 않는 음흉한 웃음소리가 새어나오고 있었다. 
     



"마리엔 공주님, 갔습니다." 

아인의 말에 나는 재빨리 준비해왔던 로브를 입었다. 그리고 제 4기사단의 기사들이 준비해온 후두를 써서 얼굴을 가렸다. 제 4기사단의 기사들 중 몇 명도 눈에 잘 띄지 않는 평범한 옷으로 갈아입기 시작했다. 우리가 지금 뭐하고 있는고 하니 바로 가스톤 몰래 그의 뒤를 밟기 위해 준비하고 있는 것이다. 그의 뒤를 밟으면서 평소에 가스톤이 무엇을 좋아하고, 무엇을 싫어하는지 알아내어 사라에게 일러줄 생각이었다. 그리고 혹시라도 말로는 좋아하는 사람은 없다고 해놓고 뒤에서 여자와 만나는 것은 아닐까 감시하기 위해서였다. 

이런 일에 당연히 내가 빠질 수는 없었다. 그러나 문제가 하나 있었다. 그건 가스톤의 뒤를 밟기 위해서는 들키지 않고 무사히 궁궐을 빠져나가야 한다는 것이다. 나 혼자였다면 예전처럼 마법을 써서 빠져나갔겠지만 이번에는 제 4기사단의 기사들도 함께 행동하기 때문에 부득이 이런 변장을 해야했다. 그렇다고 제 4기사단의 기사들이 우루루 다 몰려가면 '지금 우리는 수상한 일을 하려고 하고 있습니다' 라고 광고하는 것과 같기 때문에 선택된 몇 명만이 나와 함께 가기로 했다. 

이 몇 명을 고르는 과정은 정말 치열했다. 누구라고 이런 재미있는 일에 빠지고 싶겠는가. 서로 자신이 가겠다고 주장해 결국 공평하게 가위바위보로 함께 갈 다섯 명을 선정했다. 그렇게 뽑힌 축복받은 다섯 명의 사람은 죠안, 미첼로, 아인, 보나인, 엔도우였다. 그러나 선택받지 못한 다른 기사들의 반발이 워낙 심해 가스톤의 추적을 맡은 일행은 추적이 끝난 후에 어떤 일이 있었는지 보고해야했고, 왕성 안에서는 다른 사람들이 가스톤을 감시하기로 했다. 물론 이렇게 정하지 않아도 바로 달려와서 그 날 있었던 일을 재잘거릴 것 같았지만 말이다. 그 날부터 왕성 내에서는 알게 모르게 수많은 눈들이 가스톤의 일거수 일투족을 감시하기 시작했다. 

그리고 그가 왕성을 나가려는 이 순간, 드디어 우리 팀(나, 보나인, 죠안, 미첼로, 아인, 엔도우)이 활약할 차례가 온 것이다. 다른 기사들의 응원을 뒤로 한 채 나와 다섯 명의 기사는 가스톤과 일정한 거리를 유지한 채 그의 뒤를 따라갔다. 가스톤은 우리가 자신의 뒤를 따라가고 있다는 것은 생각도 못하고 콧노래를 부르면서 발걸음을 옮기고 있었다. 조심하자. 여기서 들키면 안되지. 우리는 최대한 기척을 지우고 조심에 조심을 하고 있었다. 가스톤의 뒤를 계속 따라가던 우리는 가스톤이 성문을 빠져나가자 우리도 따라 나가려했다. 그러나 성문을 지키고 있던 병사 중 한 명이 우리를 불러세웠다. 
 "잠깐 기다려주십시오! 저 분은 누구십니까?" 

경비병은 나를 수상하다는 눈으로 보고 있었다. 당연한 반응이었다. 왕성 안에서 후두로 얼굴을 가리고 다니니 수상하지 않으려야 않을 수 없지. 하지만 미리 생각해둔 것이 있었기에 우리 일행은 여유로웠다. 

"이 쪽은 내 여동생인데 무슨 불만이라도 있나?" 

미첼로는 계획대로 띠거운 표정을 지으면서 퉁명스럽게 말했다. 우리를 불러 세운 경비병은 감히 기사를 화나게 했다는 생각에 쩔쩔매긴 했지만 그래도 내 쪽을 보면서 물었다. 

"미첼로 경의 여동생이십니까? 그런데 왜 후두를 쓰고 계시는 거죠? 

말을 하면 목소리 때문에 들킬 염려가 있어 잠자코 있었다. 그런 나를 대신해서 나선 사람은 미첼로였다. 

"내 동생이 너무 예뻐서 남자들의 접근을 막기 위해 어쩔 수 없었다." 

미첼로는 위압적인 태도로 짜증스럽다는 듯이 말했다. 미첼로, 힘내라! 

"이봐. 우린 바쁘다구! 언제까지 세워둘 참이야!" 

덩달아 가장 인상이 험악한 엔도우가 소리를 치고, 다른 사람들도 현재 심기가 매우 불편하다는 표정을 짓자 경비병들은 땀을 삐질삐질 흘리더니 결국 통과시켜주었다. 그러게 좋게 통과시켜줬으면 오죽이나 좋아. 때로는 너무 열심히 일을 해도 이렇게 고생을 할 때가 있는 것이다. 
   
성에서 어느 정도 멀어지자 나는 얼굴을 가리던 후두를 벗어 버렸다. 이곳에서는 내가 공주인 것을 알아볼 사람은 없었고, 오히려 후두로 얼굴을 가리고 있으면 더 눈길을 끌기 때문이다. 우리 가스톤 추적 팀은 임무에 충실해 다시 가스톤의 뒤를 밟았다. 왕성과는 달리 거리에는 사람들이 북적이고 있어 가스톤을 놓치지 않도록 주의해야 했다. 멀리 떨어져서 가면 많은 사람들 중에 목표(?)를 식별하기가 힘이 들었으므로 위험을 무릅쓰고 가까이 접근했다. 

사사삭. 우리는 재빨리 움직이면서 거리에 있는 지형를 적극 이용해 몸을 숨겼다. 거리를 지나가던 사람들은 다섯 명의 남자와 한 명의 소녀가 살금살금거리며 이동하다가 갑자기 나무 뒤나 벽 뒤에 숨었다가 다시 나와서 이동하는 식으로 움직이자 이상한 눈초리로 보았다. 그러나 일행 중 누구도 그런 시선에 신경을 쓰는 인물은 없었다. 

주위의 사람들의 묘한 시선을 받으며 전진한지 어느덧 한시간이 지날 무렵 드디어 가스톤이 어느 가게로 들어가는 모습이 포착되었다. 우리는 순식간에 가스톤이 들어간 가게 앞으로 뛰어갔다. 그 가게는 술집이었다. 그런데 보통의 주점이 아니라 상당히 고급스러운 술집이었다. 오호, 오호. 이런 술집에 뭐하러 들어갔을까? 이런 곳에는 예쁜 여자들이 많아서 구경하러 오는 사람들이 많다고 했는데 말이야. 이런 데를 다니면서 여자에 관심없는 척 했단 말이지. 나는 씨익 웃었고, 함께 온 다섯 명의 기사들도 비슷한 반응을 보였다. 

"휘익~ 가스톤, 딱 걸렸어." 
"분위기 좋을 때 나가서 방해해줄 테다." 
"넌 오늘 약점 잡혔다." 
"이런 곳을 다니다니......" 

이 가게 안에 들어가면 가스톤이 뭘 하고 있는지 알 수 있을 것이다. 나는 가스톤에게 정체를 들키지 않기 위해 후두를 다시 썼고, 나머지 사람들은 순식간에 근처에 있는 옷가게에서 후드를 사왔다. 전원 후두를 쓴 일행은 확실히 이상하게 보이겠지만 정체를 감추기 위해서는 어쩔 수 없었다. 후두를 뒤집어쓴 우리는 고급스러워 보이는 가게 안으로 들어갔다. 나무로 만들어진 문은 약간의 마찰음을 내며 열렸고, 열린 틈 사이로 왁자지껄한 소리가 들려왔다. 우리가 들어서자 술집 안에 있던 많은 사람들의 눈이 일순간 우리 일행에게 집중되었다. 하긴 내가 봐도 수상해 보이긴 한다. 후두를 쓴 음침한 사람이 한둘도 아니고 여섯 명이나 되니까 말이다. 

우리는 일단 구석에 있는 테이블로 가 앉았다. 간단한 음식을 주문하고(이런 곳에서 음식도 주문하지 않고 앉아있으면 더욱 수상해 보인다) 주변을 둘러보니 예상대로 몸매 좋고 예쁜 여자들이 주문을 받고 있었고, 무대 위에서 노래를 부르는 음유시인들도 있었다. 눈요기거리가 많은 탓인지 사람들로 북적대고 있었다. 그 속에서 가스톤을 찾아 헤매던 12쌍의 눈동자는 바 앞에서 서서 주인과 이야기하고 있는 가스톤을 발견했다. 주인은 섹시하고 요염한 미녀......가 아니라 우락부락한 덩치를 자랑하는 40대 후반의 남자였다. 여기저기 흉터가 있고 한쪽 팔이 의수인 것으로 봐서 퇴역 용병인 것 같았다. 

그와 가스톤은 서로 안면이 있는지 웃으면서 대화를 나누고 있었다. 하지만 술집 안에 사람들이 많아서 그들의 대화는 이 곳까지 들리지 않았다. 으, 뭐라고 말하고 있는 거지? 시끄러워서 무슨 말인지 하나도 모르겠다. 

소리는 들리지 않았지만 우리는 그 쪽을 살짝 쳐다보면서 계속 관찰했다. 도대체 여기 온 이유가 뭐야? 계속 주인이랑 이야기만 하고 있잖아. 한동안 가스톤이 이 곳에 온 이유에 대해 골똘히 생각하고 있던 나는 가스톤이 일어날 기미를 보이자 약간 의외였다. 어? 벌써 가려는 거야? 제법 오래있을 줄 알았는데 20분 정도밖에 안 있네. 그나저나 저 남자랑 이야기한 것 빼고는 아무 일도 하지 않았잖아. 그냥 저 남자랑 이야기하려고 온 건가? 하지만 미남도 아닌 저런 남자를 만나러 굳이 올 필요가 있단 말인가. 그러나 그 의문은 금새 풀렸다. 

가스톤은 주인에게 붉은 액체가 든 술병을 받아들고 가게를 나섰다. 아마 술을 사러 온 모양이었다. 겨우 술을 사러 이런 고급 술집에 온 거야? 술이라면 다른 데서도 사도 되잖아. 그런 생각에 나는 작게 투덜거렸다. 

"에게? 겨우 저거 살려고 여기 왔단 말이야? 아무데서나 사면 되는 것 아냐?" 

그러나 나와는 달리 다섯 명의 남자들은 수긍이 간다는 눈치였다. 그리고 이해하지 못하는 나를 위해 설명해주었다. 

"저 술은 보통 술이 아니라 훼르디낭이라는 술입니다. 만년설이 내리는 지역에서 자라는 아베 열매를 담아서 만든 술이지요. 아베 열매는 구하기도 힘든데다 3-4년 동안 열매를 알코올에 담아서 만들기 때문에 손이 많이 갑니다. 훼르디낭을 만들 수 있는 사람도 많지 않습니다. 술 자체도 도수가 높지만 특유의 화한 맛 때문에 귀한 술 중에 하나입니다. 아마 미리 주문을 해서 찾으러 온 모양입니다." 

왠지 맥이 풀리네. 여자를 만나는 거였으면 잔뜩 골려줄려고 했는데. 아니야. 사라를 도와주기로 했으니까 잘된 거야. 나는 허탈하면서도 다행이라는 표정을 동시에 지었다. 다른 사람들도 거의 비슷한 표정이었다. 그런 복잡다단한 감정을 느끼면서 우리는 재빨리 돈을 지불하고 자리에서 일어났다. 가만히 있다가 가스톤을 놓칠 수는 없는 일이었다. 

가스톤은 술집을 나와 빵집에 들어서 빵을 하나 사서 입에 물고 다니면서 여기저기 돌아다니다가 자신의 저택으로 돌아갔다. 오늘 알아낸 것은 가스톤이 모카빵과 훼르디낭을 좋아한다는 것, 여기저기 돌아다니기를 좋아한다는 것이었다. 가스톤의 뒤를 밟아 저택 앞까지는 왔지만 경비병들 때문에 저택 안까지는 들어갈 수는 없었다. 죠안의 말로는 원래는 수도 변두리에 있는 허름한 저택에서 살았지만 글로리 라이언에서 우승한 상금으로 지금 우리가 보고 있는 저택을 샀다고 한다. 저택은 왕성에서 지내는 내가 보기에는 작아 보였지만 객관적인 기준으로는 크지도 작지도 않은 적당한 크기의 저택이었다. 하얀 색의 깔끔한 저택의 모습이 상당히 인상적이었다. 

우리는 그 자리에서 계속 배회했지만 가스톤은 다시 나올 기미가 보이지 않았다. 오늘은 이만 돌아가야 하나? 그래도 수확이 아주 없는 건 아니었잖아. 일단 만나는 여자는 없는 것 같고, 좋아하는 것도 알았으니까. 결국 우리는 오늘의 추적은 이만 끝내기로 하고 돌아서려 할 때였다. 

"혹시 보나인 경 아니십니까? 아, 맞군요. 왜 여기서 이러고 계십니까? 가스톤 님을 만나러 오셨으면 안으로 드시지 그러십니까?" 

갑자기 누군가가 말을 걸자 우리 일행은 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 그 곳에는 벗져긴 머리가 햇빛을 받아 반짝이는 대머리 노인이 서있었다. 젊었을 때 고생을 많이 했는지 얼굴은 주름투성이였지만 워낙 머리가 눈에 띄어 별로 눈에 들어오지 않았다. 읏, 눈부시다. 사람 머리가 저렇게 반들거릴 수도 있구나. 모습을 비쳐보면 거울처럼 비칠 것 같았다. 내가 대머리 노인의 머리에서 눈을 떼지 못하고 있을 때, 보나인이 그를 알아보고 말했다. 

"바르 집사군. 됐네. 단원들과 함께 이 부근을 지나다 우연히 들러본 걸세." 

보나인이 대충 핑계를 대고 바르라는 이름의 가스톤이 살고있는 저택의 집사의 제안을 거절했다. 

"기사분들요? 이런! 미처 알아보지 못했습니다. 죠안 경과 엔도우 경, 미첼로 경, 아인 경도 와 계셨군요. 실례가 많았습니다. 그런데 저 소녀는 누구입니까? 처음 보는 분인데요." 

우리 일행을 둘러보던 바르는 낯익은 얼굴 속에 끼어있는 낯선 사람을 보고 물었다. 당연히 그 낯선 사람은 나였다. 보나인은 바르의 질문에 행여나 누가 들을세라 작은 목소리로 답했다. 

"놀라지 말게. 바로 이 분이 제 1공주이신 마리엔 오페나 드간 페드인 공주님이실세." 

바르는 보나인의 말에 눈을 왕방울만하게 뜨고 나를 보았다. 그리고 공주를 직접 본 놀라움이 너무 컸는지 패닉상태에 빠져버렸다. 이거 참, 그렇게 온 몸으로 놀라움을 표현할 것까지는 없는데 말이야. 하긴 제 1공주나 되는 여자가 이런 차림으로 이런 곳에 왔다는 것 자체가 놀랄 일이긴 했지만 말이다. 게다가 바르의 입장에서는 자신의 주인인 가스톤의 주군인 공주를 처음 보는 것이니 그 반응이 이해가 가지 않는 건 아니었다. 하지만 나이도 드신 분이 그런 모습을 하는 건 좀 그렇군요. 어서 표정을 수습하시지요. 보기 참으로 민망합니다. 머리만도 보기 민망한데 말이지요. 
내 마음이 통했는지 바르는 곧 패닉 상태에서 벗어나서 큰 소리로 외쳤다. 

"마리엔 공주님을 뵙게 되어 영광입니다! 어서 저택으로 드시지요! 당장 가스톤 님께 연락하겠습니다!" 

아주 동네방네 소문을 내라. 기겁한 기사들이 그의 입을 막지 않았다면 아마 이 근처에 사는 사람들은 그 소리를 듣고 모두 몰려왔을 것이다. 나는 혹시나 바르의 말을 들은 사람이 있을까봐 주위를 살펴보았다. 정말 다행스럽게도 주위에는 우리를 제외하고는 아무도 없었다. 눈치없게 무슨 짓이야! 옷차림을 보면 지금 잠복 근무(?) 중인 것 몰라?! 나는 눈살을 찌푸리면서 바르를 보았고, 바르는 입이 막힌 가운데에서도 자신이 내 심기를 불편하게 했다는 것을 알고 사죄를 했다. 

"저아 이오아이아(정말 죄송합니다)." 

물론 알아들을 수는 없었지만 대충 눈치껏 죄송하다는 내용의 말이려니 생각했다. 

"바르, 지금 마리엔 공주님께서는 평민들의 삶을 친히 시찰하시고 계신 걸세. 그러니 이 일을 절대 함구하지 말게나. 물론 가스톤에게도 말해서는 안되네. 자네만, 오직 자네 혼자만 알고 있게. 알겠나?" 

보나인이 약간 위협조로 말하자 바르는 고개를 끄덕였다. 보나인은 바르에게 오늘 일을 발설하지 않을 것을 다짐받고 나서야 비로소 그를 풀어주었다. 가스톤 추적은 그만큼 세심한 주의가 필요한 일이었던 것이다. 보나인의 손에서 벗어난 바르는 바짝 긴장해서 내 눈치를 슬슬 살폈다. 자신이 내 기분을 상하게 하지는 않았나 걱정하는 모양이었다. 나는 경직돼있는 바르에게 별로 화나지 않았다는 뜻으로 생긋 웃어주었다. 당시의 내 속마음은 이랬다. 집사라니까 가스톤에 대해 잘 알고 있을 거야. 구슬려서 알아봐야지.     

===============================================================================  연참했으니까 대신 제 부탁 조옴~ 들어주심 안돼요~?   

  아무리 가스톤의 뒤를 밟아 그에 대해 알아낸다 해도 이 정보를 써먹지 않으면 의미가 없다. 그래서 나와 제 4기사단의 기사들은 각각 사라와 가스톤을 책임지고 피크닉에 데려오기로 했다. 이번 기회를 통해 가스톤이 사라를 새로운 눈으로 보게 만들 생각이었다. 피크닉은 가스톤의 뒤를 따라가면서 알아낸 그가 자주 가는 언덕으로 가고 싶었지만 내 사정상 부득이 내 궁에 딸린 정원으로 가게 되었다. 그 곳에만 가면 가스톤이 폼을 잡아서 거기가 더 분위기있을 것 같았는데 현실은 이를 허락하지 않았다. 비록 그 장소에는 갈 수 없다고 하더라도 수도 외곽에 있는 그 곳까지 쫓아간 나와 가스톤 추적팀원들의 무서운 집념은 길이 새길만한 것이었다. 

그렇다고 정원이 피크닉 장소로 나쁘다는 것은 아니었다. 정원은 마침 낙엽이 지고 있고, 겨울이 오기 전에 자신의 아름다움을 모두 뿜어내려는 듯이 마지막 아름다움을 선보이려는 꽃들로 인해 한결 운치있는 장소로 변모했다. 다만 피크닉은 밖으로 나가야 한다는 고정관념에 사로잡혀 있었기 때문에 약간의 불만이 있을 뿐이었다. 

나는 제 4기사단의 기사들과 말해둔 대로 사라를 찾아가서 피크닉에 대해 말했다. 사라는 나와 제 4기사단 소속의 기사들이 가는 피크닉에 자신이 왜 끼는지 모르겠다는 눈치였다. 그래서 이해하지 못하는 그녀를 위해 이번 피크닉이 그녀를 위해 계획된 것이며, 든든한 우방이 아주 많다는 이야기도 덧붙여주었다. 내 말을 통해 많은 사람이 자신이 가스톤을 좋아한다는 사실을 알게 된 사라는 볼을 붉혔다. 

"그런 이야기는 왜 하신 거예요?" 

나를 원망스럽다는 눈으로 보는 사라. 왜냐니? 가스톤에게 이야기하지 말라고 했지 다른 사람에게 말하지 말라는 말은 없었잖아. 그리고 제 4기사단 외의 사람에게는 말하지 않았다 뭐. 또 제 4기사단 기사들에게 말하지 않았다면 도움도 받지 못했을걸. 나는 후자의 이유만 말해주었다. 어찌 재미있을 것 같아서 말했다고 할 수 있겠는가. 그랬다가는 당장에 칼이 날아오지 않으면 다행이었다. 
   
"어쩔 수 없었어요. 가스톤이 따로 만나는 여자가 있는지 알아보려고 물어봤는데 이유를 가르쳐주지 않으면 말해주지 않겠다고 했거든요. 그리고 그들의 도움으로 가스톤이 좋아하는 것이나 싫어하는 것도 알게 되었다구요." 

열에 일곱이 추적해서 얻은 정보라는 말은 하지 않았다. 내가 공주인데 이미지 관리를 해야지. 만나는 여자가 있는지 없는지 알아보았다는 말에 사라는 불만스러운 표정을 지우고 재빨리 물어보았다. 

"그래서요?" 

성질도 급하지. 성격이 호탕한 건 좋은데 가스톤은 청순가련한 여자를 좋아하는 것 같던데 괜찮으려나? 그러나 성격을 한순간에 바꿀 수는 없는 것이었다. 나는 우선 사라의 궁금증부터 풀어주기 위해 입을 열었다. 

"알아본 바로는 현재 만나는 사람은 없었어요. 그리고 모두 도와주기로 했으니까 열심히 해야해요. 사랑은 쟁취하는 것이라는 말도 있잖아요. 그러니까 내일 있을 피크닉에 꼭 나와요. 알았죠?" 

사라는 내 말에 고개를 끄덕였다. 이제 남은 건 그녀를 가스톤이 좋아할 만한 여성으로 만드는 일이었다. 그리고 무엇보다 중요한 일은 가스톤이 좋아하는 것과 싫어하는 것을 미리 숙지시켜두는 일이었다. 

"사라 경, 그래서 말인데요......." 


같은 시각, 제 4기사단의 훈련장에서는 비슷한 일이 일어나고 있었다. 보나인과 미첼로, 죠안, 마르크는 가스톤을 둘러싸고 그에게 피크닉에 대해 장황하게 설명하고 있었다. 기사단 전원이 권하면 의심할지도 모른다는 생각에 소수의 사람만이 나선 그들의 치밀함이 돋보이는 순간이었다. 

"피크닉? 기사단 전원이 참석하는 겁니까?" 

가스톤의 말에 보나인은 고개를 내저으며 말했다. 

"설마...이 많은 수가 어떻게 다 피크닉에 가겠어? 여기 있는 우리 4명만 갈거야. 가스톤, 너도 가는 게 어때?" 
'많은 수가 몰려가면 분위기가 살지 않지. 그리고 피크닉에 가는 건 네 명뿐이지만 주위에서 훔쳐보는 놈들까지 합치며 꽤 될걸.' 

보나인의 속마음을 알 수 없었던 가스톤은 상당히 긍정적인 방향으로 생각하고 있었다. 그렇지 않아도 요즘 우울해있던 참이었다. 일의 발단은 요전에 마리엔이 그에게 좋아하는 여자가 있냐고 물어봤을 때 떠올리고 싶지 않은 일이 생각났기 때문이다. 그래서 몇 년 동안 가지 않았던 추억이 담긴 언덕에 자신도 모르게 발걸음하는 일이 많아졌다. 정신을 차리고 보면 어느새 언덕 위에 있는 나무에 기대서서 멍하니 있는 자신을 발견하곤 했다. 이제는 괜찮다고, 모두 잊었다고 생각했는데 아직도 잊지 못하고 있는 자신이 한심스러웠다. 그러나 잊으려고 하면 할수록 선명히 떠오르는 얼굴이 있었다. 과거의 기억이 떠오르자 가스톤은 자신도 모르게 쓸쓸한 미소를 지었다. 그러나 다른 사람들은 그의 표정 변화를 눈치채지 못했다. 가스톤을 피크닉에 데려가야 한다는 생각에만 사로잡혀있던 그들이 눈치채기에는 너무나 순식간에 지나간 표정이었다.   

"가스톤 경, 마땅히 할 일이 없으면 오지 그러십니까?" 
"재미있을 것 같은데 오지 그래?" 
"가스톤, 비록 왕궁 정원이지만 요즘 굉장히 멋있다구. 게다가 공주님이 아주 반가운 사람도 데리고 오신다고 하셨고, 음식도 준비해오실 테니 그냥 몸만 가면 돼. 그리고 무엇보다 그 몽둥이가 무섭지 않더냐?" 

누구보다 가스톤을 설득하는데 열성적인 사람은 가스톤의 8년 지기 친구인 마르크였다. 정원의 아름다움, 맛있는 음식, 마리엔 전용 몽둥이까지 이유란 이유는 모두 들고 있었다. 이런 마르크를 가리켜 대개의 사람들은 이렇게 말한다. 친구가 아니라 웬수다. 겉만 그럴싸하지 정작 진심으로 가스톤을 위해 이러는지 생각해 보라. 그렇게 불리는 이유를 어렵지 않게 알 수 있을 것이다. 

"어차피 시간도 남아도는데 어때? 오랜만에 재미있게 놀자구." 

마르크에 이어 보나인까지 이렇게 나오자 결국 가스톤은 피크닉에 가기로 했다. 사람들과 어울리다보면 이런 우울한 기분을 떨쳐버릴 수 있을 것 같았다. 




내가 사라를 이끌고 피크닉 장소에 도착해보니 벌써 보나인과 미첼로, 죠안, 마르크가 와있었다. 그리고 가장 중요한 가스톤도 보였다. 보이기에는 이들만 보이지만 틀림없이 곳곳에 많은 눈들이 숨어있으리라. 마리엔의 몸으로는 작정하고 숨은 기사들의 기척을 느낄 수는 없었지만 사라도 아무 말이 없는 것을 보니 잘 숨어있는 모양이다. 내가 사라와 함께 도착하자 모두 우리를 반갑게 맞아주었다. 

"마리엔 공주님, 오셨습니까? 아니, 이게 누구십니까? 사라 경 아니십니까? 어서 오십시오!" 

보나인이 유난히 사라의 이름을 강조하며 반기자 다른 사람들도 가만히 있을 수 없다는 듯이 한마디씩 하기 시작했다. 

"누가 오시나 했더니 사라 경이셨군요! 정말 반갑습니다!" 
"아름다우신 사라 경이 오시다니 기쁩니다." 

가스톤은 사라를 열렬하게 환영하는 사람들을 이상하다는 눈초리로 보았지만 곧 사라에게 인사를 건넸다. 그의 입장에서는 오랫동안 같이 대련을 하면서 사라에게 제법 정이 든 것이다. 

"사라 경, 어서 오십시오. 설마 사라 경이 오실 줄은 몰랐습니다." 

가스톤과 사라가 서로 반갑게 인사를 나누자 나를 포함한 모든 이들의 눈은 샛별처럼 반짝였다. 이 경우는 아무리 봐도 가스톤에게 호박이 넝쿨째 굴러 들어온 경우였다. 행여나 가스톤이 호박을 차버리지 않도록 옆에서 보조를 해줘야 좋은 주군이 아니겠는가. 다른 사람들도 좋은 주군이라는 부분을 좋은 단장, 좋은 친구, 좋은 후배라고만 바꾸었지 같은 생각을 하고 있으리라. 

우리는 잔디에 자리를 깔고 앉으면서도 은근슬쩍 가스톤의 옆자리에 사라를 앉혔다. 사라는 너무도 단합이 잘되는 우리들의 모습에 약간 당황하는 듯 했지만 이 모든 게 그대를 위한 일이 아니겠는가. 잠깐 자리의 배치를 보면 가스톤, 사라, 보나인, 나, 미첼로, 죠안의 순으로 둥글게 앉아 있었다. 나와 사라는 자리에 앉자 각자 들고 온 바구니에서 음식들을 꺼내기 시작했다. 내가 가져온 음식은 애플 파이와 샌드위치, 구운 오리, 우유였고 사라가 꺼낸 음식은 모카빵과 쿠키, 훼르디낭이었다. 당연히 사라가 꺼낸 음식은 모두 가스톤이 좋아하는 것들뿐이었다. 예상대로 가스톤은 사라가 가져온 음식을 보고 눈이 휘둥그레져서 말했다. 

"이거 모두 제가 좋아하는 것들뿐인데요" 

아는 것이 바로 힘이다. 미리 가스톤이 좋아하는 음식만 골라온 보람이 있었다. 그러나 나는 전혀 몰랐다는 듯이 가스톤의 말에 시치미를 뚝 떼고 말했다. 

"그래요? 그건 모두 사라 경이 만들어온 거예요. 사라 경은 자기가 좋아하는 음식을 만들어오겠다고 했는데 두 사람이 좋아하는 음식이 같은 모양이죠? 재미있는 우연이네요." 

당연히 사라가 만든 것이 아니다. 검술 하나만 하기도 바쁜데 언제 요리를 배울 시간이 있었겠는가. 모두 내 궁에서 일하는 주방장이 심혈을 기울려 만든 작품이었다. 그러나 이 순간에 주방장의 노고는 사라가 만든 음식으로 탈바꿈했다. 사라도 내가 미리 일어둔 바가 있어 어색한 미소만 지을 뿐 부정하지는 않았다. 그리고 다른 사람들도 나와 보조를 맞춰 짐짓 놀라는 척했다. 

"정말이십니까? 검술만 뛰어나신 것이 아니라 요리도 잘하시는군요." 
"대단하십니다! 특히 모,카,빵은 단순한 듯하면서도 심오한 빵이지요." 
"나중에 좋은 아내가 되시겠습니다." 
"오! 이 맛 끝내주는군요! 가스톤, 너도 먹어보지 그래?" 

그렇지 않아도 갓 구운 빵에서 나는 맛있는 냄새에 침을 꼴깍이던 가스톤은 마르크의 말에 사양하지 않고 빵을 하나 집어들었다. 빵은 만든 지 얼마 되지 않아 모락모락 김이 나고 있었다. 잠시 손에 들린 빵을 보면서 즐거운 미소를 짓던 가스톤은 한 입 베어먹고 나서는 탄성을 질렀다. 주방장에게 특별히 신경을 써서 일생일대의 작품을 만들어보라고 했더니 정말 그렇게 한 모양이었다. 그리고 가스톤은 순식간에 팔뚝만한 모카빵을 해치워버렸다. 빵을 다 먹은 후에도 가스톤은 눈을 감고 빵의 맛을 음미하는 것 같더니 곧 눈을 번쩍 떴다. 그리고 옆에 앉아있는 사라의 손을 덥썩 잡고 외치기 시작했다. 

"이런 맛있는 모카빵은 처음입니다! 사라 경도 이 빵을 좋아하셨군요! 게다가 이 싸하면서도 깊은 맛. 모카빵에 대해 뭘 하시는군요!" 

아잣! 모카빵 작전 성공! 모카빵의 위력은 예상 외로 강했던 듯 가스톤은 끊임없이 사라에게 칭찬을 퍼붓고 있었다. 물론 계속 사라의 손을 잡은 채로 말이다. 이런 기회를 놓칠 수야 없지. 나는 싱긋 웃으면서 말했다. 

"어머, 두 사람이 그러고 있으니까 꼭 연인처럼 보여요!" 
"네?" 
"네?" 

가스톤과 사라는 동시에 고개를 돌리고 같은 말을 내뱉었다. 오호. 호흡 좋고. 그런 그들의 모습에 다른 사람들도 신이 나서 떠들기 시작했다. 
   
"서로 호흡이 딱딱 맞는데요." 
"이야! 이제 보니 가스톤과 사라 경 너무너무 잘 어울리는군요." 
"두 사람이 같이 있으니까 보기 좋은데요." 
"이 기회에 사귀어버리지 그래?" 

얼마나 협동이 잘되는 모습인가. 우리는 순식간에 가스톤과 사라를 하늘이 내려준 인연으로 만들어버렸다. 사라는 우리가 휘파람을 불면서 계속 천생연분이라고 바람을 넣자 부끄러운지 얼굴을 빨갛게 물들이고 땀을 삐질거렸다. 갑옷을 입고 검을 휘두르는 사라의 모습이 멋있어 보인다면 이렇게 당황하고 있는 사라의 모습은 귀여워 보였다. 평소에는 느낄 수 없었던 여성스러움이 느껴진다고나 할까. 이에 반해 가스톤은, 

"하하하! 그렇습니까? 사라 경 같이 미인이 저와 어울린다니 기분이 좋은데요." 

가스톤은 부끄러워하기는커녕 웃음을 터뜨리고 있었다. 그래도 그 모습이 사라가 아주 싫은 것 같지는 않아 마음이 놓이는 우리들이었다. 이 분위기 아주 좋은데. 이런 분위기에 그냥 넘어갈 수는 없지. 나는 분위기를 더욱 살리고자 다시금 입을 열었다. 

"맞아요! 정말 잘 어울리네요." 
"하하하!" 
"두 사람은 서로 비슷한 점도 많은 것 같은데요?" 
"음하하하!" 
"진짜 연인처럼 보여요." 
"푸하하하!" 

에라이, 이 푼수같은 인간아. 마음 같아서는 '너 자신을 알라' 라는 아주 유명한 격언을 들려주고 싶었지만 스스로 띄어놓은 분위기를 망가뜨릴 필요는 없었다. 그러나 나중에 생각해보면 이 때의 가스톤은 진지함이 보이지 않았던 것 같다. 정말 좋아하는 사람 앞에서는 제대로 말도 못하고 웃지도 못한다는 말이 있지 않은가. 그러나 당시에는 아무도 이런 점을 눈치채지 못했다. 

가스톤은 우리가 계속 띄워주는 데다 훼르디낭까지 몇 잔 마시자 흥이 올라 노래를 부르겠다고 자청했다. 분위기 띄우는데는 또 노래만한 것이 없었기에 우리는 흔쾌히 가스톤의 제안을 받아들였다. 우리는 자신이 지었다고 자랑스럽게 말했기 때문에 약간의 놀라움과 기대를 가지고 귀를 기울였다. 

나는 새소리에 일어난다오. 
아침 식사는 계란 후라이! 
팬케익도 있다오! 
여기에 닭고기 구이만 있다면 
바랄 것이 없다네. 에에에! 

크윽! 음정, 박자, 리듬 뭐 하나 맞는게 없어! 저건 노래가 아니라 괴물의 울음소리야. 나는 돼지 멱따는 소리를 능가하는 가스톤의 노래를 피하기 위해 귀를 틀어막았다. 그리고 그건 가스톤을 제외한 다른 사람들도 마찬가지였다. 

"집어치워!" 
"누굴 죽일 작정이냐!" 
"누가 저 자식 입 좀 막아!" 

폭언과 폭력으로 간신히 가스톤을 잠재운 우리는 아직도 끔찍한 노래의 여운이 가시지 않아 몸을 부르르 떨었다. 다시는 가스톤에게 노래를 시키면 내가 마족이 아니다. 내 평생 저런 음치는 처음이다. 그래도 자기 잘못은 아는지 가스톤은 괴로워하는 우리를 보면서 멋쩍은 미소를 지었다. 

"그렇게 이상했습니까?" 

니가 한번 들어봐라. 그건 인간이 부를 수 있는 노래가 아니었어! 나와 그 자리에 있던 사람들은(심지어 사라까지) 그에게 날카로운 시선을 보냈다. 다시 한번만 노래를 부르면 죽인다는 의미가 가득 담겨있는 살벌한 눈초리들이었다. 사라는 이보다는 덜했지만 심기가 불편하다는 사실을 여과없이 드러내고 있었다. 
   
"너무하세요. 저는 분위기를 띄우려고 했는데. 날 알아주는 사람은 왜 없는 거지?" 

짐짓 슬픈 척하며 절규하는 가스톤. 사라만 없었으면 저 가증스러운 가스톤을 어떻게 해버리련만 그럴 수 없는 안타까운 현실이었다. 가스톤은 자신의 주변으로 분노의 오로라가 밀려오자 재빨리 화제를 돌렸다. 목숨이 아까운 줄은 아는 인간이었다. 

"자! 이번에는 사라 경의 노래를 들어보는 것이 어떻겠습니까? 사라 경은 노래를 잘하실 것 같은데요." 
"네? 저요? 노래는 잘 못하는데요." 

사라가 갑자기 화살이 자신에게 향하자 손을 내저으며 사양했지만 나머지 사람들은 대환영이었다. 아직도 가스톤의 노래가 귓가를 떠나지 않고 울리고 있었던 것이다. 이대로 가면 오늘밤에는 틀림없이 악몽을 꿀 것이다. 가스톤의 노래를 머릿속에서 지우기 위해서는 다른 노래로 그 노래의 여운을 희석시킬 필요했다. 그리고 이런 이유가 아니더라도 한번 사라의 노래가 듣었다. 사라는 계속 못한다고 뒤로 뺐지만 우리들의 열렬한 반응에 어쩔 수 없이 노래를 부르기 시작했다. 약간은 긴장한 얼굴로 천천히 입을 연 그녀의 붉은 입술 사이로 조용히 노랫소리가 흘러나왔다. 

바람이 불어오면 나는 항상 귀를 기울이지요. 
그대의 말이 바람을 타고 전해질까 봐. 
부디 당신의 행복한 목소리가 들리기를 기도해요. 

바람이 불어오면 나는 항상 숨을 들이마시지요. 
그대의 숨결이 바람을 타고 전해질까 봐. 
부디 당신의 편안한 숨결이 느껴지길 기도해요. 

바람이 불어오면 나는 항상 눈을 감지요. 
그대의 미소가 바람을 타고 전해질까 봐. 
부디 당신의 환한 미소가 보이길 기도해요. 

바람이 불어오면, 바람이 불어오면 
나는 행복하게 미소짓는답니다. 
바람 속에 있는 당신을 느낄 수 있기 때문이지요. 

바람이 불어오면, 바람이 불어오면 
나는 눈물을 흘린답니다. 
바람 속에 있는 당신은 내게서 너무 멀리 있으니까요. 

가늘지는 않지만 깨끗하고 힘있는 중성적인 매력이 돋보이는 목소리였다. 사방으로 울려 퍼지는 아름다운 음색의 노래에 감탄하지 않을 수 없었다. 사라가 노래를 저렇게 잘했던가. 대단해. 이 정도면 가스톤도 완전히 반해버리겠는걸. 아닌게 아니라 내 우측에 있는 미첼로는 사라의 노래에 완전히 넋이 나간 모습이었다. 그러나 슬쩍 가스톤 쪽을 쳐다본 나는 예상과는 전혀 다른 그의 모습을 보았다. 가스톤은 금방이라도 울 듯한 눈으로 사라를 하염없이 보고 있었다. 노래에 감동을 받아서 그렇다고 하기엔 그 모습은 너무나 슬퍼 보였다. 나로서는 가스톤이 왜 그렇게 슬퍼 보였는지, 왜 그렇게 무엇인가를 그리워하는 모습이었는지는 알 수 없었다.   

"......시, 실례하겠습니다." 

결국 사라의 노래가 끝나자 가스톤은 그 한마디만 남기고 도망치듯이 사라져버렸다. 

------------------------------------------------------------------------------ 


 나는 지금 멀리 보이는 아담한 저택의 모습을 보면서 고민에 잠겼다. 현재 내가 서있는 곳은 바로 가스톤의 저택 앞이었다. 내가 여기서 이러고 있는 이유는 바로 어제 가스톤의 이상한 반응때문이었다. 피크닉은 갑자기 돌아가버린 가스톤 때문에 흐지부지하게 끝나버렸다. 애초에 가스톤과 사라를 위해 열린 피크닉이었는데 주인공인 가스톤이 가버렸으민 우리끼리 뭘 하겠는가. 음식만 대충 먹고 헤어져버렸던 것이다. 제 4기사단의 기사들도 황당해하던 것을 보면 가스톤이 돌아간 이유를 모르는 것 같았다. 이 몸이 친히 마련한 자리를 엉망으로 만들었겠다, 가스토온~. 괘씸한지고. 확 마계로 떨어뜨려버릴까보다. 그러나 이런 생각을 행동으로 옮기지 않았던 이유는 바로 가스톤의 쓸쓸해보이던 표정때문이었다. 아무리 생각해봐도 그 원인을 알 수 없었던 나는 이렇게 오랫동안 가스톤을 보아온 사람을 찾아온 것이다. 아마 바르 집사라고 했지. 

그러나 나는 한가지 난관에 부딪치고 만 것이다. 어떻게 바르 집사를 만나지? 경비병에게 '나 공주야' 라고 할 수도 없는 노릇이고, 마법으로 어찌 저택에는 들어간다해도 그 후가 문제였다. 어디에 있는지를 알아야 찾지! 저택 근처에서 얼쩡거리며 이 생각 저 생각 해보던 나는 결국 한가지 방법을 생각해냈다. 우선 저택으로 몰래 숨어들어 아무나 붙잡는다. 그리고 바르의 방이 어디인지 묻는다. 이 때 약간의 협박을 섞어 묻는다면 어렵지 않게 그의 방을 찾을 수 있을 것이다. 그리고 그 사람이 기억을 지운다. 약간 복잡하긴 했지만 마땅한 방법이 떠오르지 않은 나는 이대로 밀고 나가기로 했다. 

그리고 계획을 실행으로 옮기려는 순간, 누군가 내 어깨를 붙잡았다. 놀라서 뒤를 돌아보니 보나인이 내 어깨를 잡고 있었다. 그리고 그의 뒤편으로는 미첼로, 마르크, 죠안, 사라가 보였다. 너나할것없이 상당히 놀란 얼굴이었다. 아마 그 이유는 나 때문이리라. 

"마리엔 공주님?!" 
"호,호,호." 

나는 웃음으로 대답을 대신했다. 그래도 다른 사람에게 들킨 것보다는 훨씬 나았다. 어차피 과거에 같이 나와본 적도 있는데 새삼스래 들켜봐야 그게 그거였다. 서로 알 것 다 아는 사이면서 저들이 놀라는 이유는 내가 왕성을 빠져나온 것 때문이 아니라 내가 누구의 도움도 없이 빠져나왔다는 그 사실 하나때문일 것이다. 사라는 예외였지만 말이다. 

"어떻게 왕성을 빠져나오신 겁니까?" 

사실대로 마법으로 빠져나왔다고 할 수는 없는 일이었다. 그렇다고 후두를 뒤집어쓴 채 혼자 있는 수상한 사람을 통과시킬만큼 왕성의 경비는 허술하지 않았다. 나는 진지한 얼굴로 그들을 보았고, 덩달아 그들도 진지해졌다. 그리고 나는 입을 열었다. 

"비밀이예요." 

뭔가 거창한 말을 기다렸던 그들은 허탈한 표정으로 나를 보았다. 나는 그런 그들에게 한마디 더 덧붙여주었다. 

"여자는 비밀이 많아야 아름다운 법이에요. 너무 많은 걸 알려하지 말아요." 

내 말에 어이없어하던 제 4기사단의 기사들은 이내 한숨을 내쉬었다. 못말리겠다는 뜻과 함게 체념의 의미가 담겨있었다. 이들이 너무도 쉽게 넘어가자 당황한 건 사라였다. 그녀는 공주인 내가 거리를 홀로 돌아 다니는 모습에 놀라고 있었다. 

"이런 곳을 호위도 없이 나오시다 무슨 일이라도 생기시면 어쩌시려고 그러십니까?" 

내가 밖에 나가서 가스톤을 추적한다고 했을 때 만세삼창을 부르던 누구들과는 사뭇 다른 반응이었다. 자유분방한 제 4기사단과 어울리다 이런 정상적인 반응을 보이는 사람을 보니 신선하기까지 했다. 그러나 언제까지 감격에 젖어있을 수는 없었다. 

"걱정마요, 사라 경. 내 몸정도는 지킬 수 있어요." 

사라는 내 말을 변명으로 치부하는 것 같았지만, 다른 사람들은 팔짱을 끼고 너무도 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. '나같으면 공주님을 건드리는 자살행위는 하지 않겠어' 라고 중얼거리는 그들을 나와 사라는 동시에 노려보았다. 나는 이미지에 막대한 영향을 미치는 그들의 망언(?)때문이었고, 사라는 주군이 나쁜 길(몰래 왕성을 빠져나온 것)로 빠졌는데도 말리기는커녕 동조하는 그들의 반응때문이었다. 그러나 사라는 이왕 나오신 분을 다시 돌려보내기도 그러니 돌아갈 때 같이 돌아가자는 기사들의 말에 결국 동의할 수밖에 없었다. 혼자 돌려보냈다가 어티로 튈지 모르는 일 아닌가. 사라가 별 말을 하지 않게 되자 나는 의아한 얼굴로 질문을 했다. 

"그런데 모두 여긴 어떻게 온 거죠? 나는 바르라는 사람을 만나러 왔는데." 
"네에? 공주님도요? 저희들도 바르 집사를 만나러 왔습니다." 

서로 마음이 통했는지 이들도 가스톤의 반응이 마음에 걸려 바르 집사를 찾아왔다고 한다. 원래는 사라까지 올 예정은 없었지만 오는 도중에 만나서 같이 오게 된 것이다. 이들과 함께 있으면 방금 전에 생각해두었던 다소 복잡한 과정을 거치지 않아도 손쉽게 바르 집사를 만날 수 있을 것이다. 우리는 서로의 목적이 동일하다는 것을 확인하고 바로 바르 집사를 만나러 갔다. 

바르 집사는 느닷없이 우리가 들이닥치자 거의 뒤로 넘어가려고 했다. 로얄 기사에 공주까지 이런 화려한 멤버들이 자신을 만나러 왔다는데 놀라지 않을 사람이 얼마나 되겠는가. 그는 거의 코가 땅이 닿을 정도로 허리를 숙이면 인사했다. 그가 허리를 숙이는 바람에 나는 반짝이는 그의 머리를 자세히 볼 수 있었다. 여전히 반들거리는 그의 머리에 내 모습이 검슴푸레 비치자 나는 기겁했다. 인간의 머리가 저렇게 반들거릴 수도 있단 말인가. 탈모가 없는 마족인 것이 천만다행이었다. 집사의 머리를 눈을 동그랗게 뜨고 보던 나는 미첼로가 살짝 건드리자 그제야 눈을 뗄 수 있었다. 

일단 지위가 가장 높은 사람은 나였기 때문에 내가 대표로 그에게 어제 있었던 일을 자세히 들려주었다. 가스톤이 노래를 불렀다는 대목에 바르 집사가 무한한 동정이 담긴 얼굴로 바라본 점으로 비루어바 가스톤의 노래실력은 만인이 인정하는 모양이었다. 이보다 더한 음치는 없다로 말이다. 그리고 사라의 노래에 가스톤이 이상한 반응을 보였다는 말에 약간 어두워진 얼굴로 말했다. 

"그 노래가 무슨 노래인지 알 수 있겠습니까?" 
"바람이 불어오면, 이라는 노래였는데 무슨 문제가 있는 거지?" 

그러나 바르 집사는 사라의 말에 대답하지 않고 눈에 띄게 수심에 잠긴 모습이 되었다. 우리는 의아할 수밖에 없었다. 그 노래가 어때서? 무슨 문제라도 있나? 궁금했지만 왠지 말을 걸어서는 안될 것 같은 분위기라 혼자서 가스톤과 바르 집사가 왜 그 노래에 민감한 반응을 보이는 건지 생각해보았다. 물론 알 수 없었다. 아무리 내가 마족이어도 세상에서 일어나는 모든 일을 꿰고 있는 건 아니었다. 한참동안 방 안에는 무거운 침묵만이 감돌았다. 그리고 얼마 후, 바르 집사가 잔뜩 가라앉은 목소리로 말했다. 

"그랬군요. 가스톤 님은 아직도 그 사람을 잊지 못하고 계시는 모양이군요. 그동안 아무런 말도 하지 않으셔서 괜찮은 줄 알았는데 말입니다." 

그 사람? 내 관심은 바르 집사의 말 중 그 사람이라는 말에 쏟아졌다. 나는 한숨을 내쉬고 있는 바르 집사가 어서 다음 말을 하길 기다렸다. 그건 다른 사람들도 마찬가지였다. 한참 뜸을 들이던 바르 집사는 다시 입을 이었다. 

"예전에 가스톤 님이 좋아하던 여자분이 있었지요. 새하얀 얼굴에 금발머리와 푸른 눈이 잘 어울리는, 아리엘이라는 이름의 여자였습니다. 아리엘 님과 가스톤 님은 서로 좋아했지만 마지막은 좋지 못했습니다. 그리고 바람이 불어오면, 이라는 곡은 아리엘 님이 즐겨 부르던 곡이었습니다" 

뭐시라! 좋아하는 여자? 서로 좋아하는 사이? 가스톤에게도 그런 과거가 있었다니 놀라울 따름이었다. 게다가 그 여자의 생김새는 가스톤의 이상형과 꼭 들어맞았다. 이상형이라 그녀를 좋아한 것이 아니라 아마 그녀가 그렇게 생겼기 때문에 아마도 그 모습이 가스톤의 이상형이 됐으리라. 하지만 끝이 않좋았다는 말이 상당히 의미심장했다. 

"끝이 안좋았다니 죽었나보죠?" 
"공주님!" 

내가 죽었다는 말을 아무렇지 않게 하자 보나인이 나무랬다. 다른 사람들도 책망어린 눈초리로 나를 보았다. 죽었나 궁금해서 물어본 건데 왜 저래? 그러 죽었냐고 물어보지 뭐라고 물어봐. 그런데 이 것들이 지금 누구한테 이러는 거야? 그러나 따지기에는 분위기가 너무 가라앉아있었다. 바르 집사는 무겁게 다시 입을 열었다. 

"아닙니다. 지금도 살아 계십니다." 

죽었을 것이라고 생각했던 나느 살아있다는 말에 의아했다. 서로 좋아하고 살아있다면 뭐가 문제란 말인가. 우리의 의문을 느낀 탓인지 바르 집사는 무겁게 입을 열었다. 

============================================================================ 


가스톤은 오랜만에 보는 수도의 활기찬 모습에 덩달아 흥이 나는 것 같았다. 그의 저택도 수도에 있었지만 중심부에서 상당히 떨어진 곳에 있었기 때문에 이렇게 작정하고 나오지 않는 한 아렌테의 번화한 모습을 보기는 힘들었다. 신이 나 휘파람을 부르며 걷던 가스톤은 우연히 사람들이 한 곳에 모여있는 모습을 보게 되었다. 

'무슨 재미있는 일이라도 생긴 건가? 이런 구경거리에 내가 빠질 수는 없지.' 

가스톤은 느긋하게 사람들이 모여있는 곳으로 걸어갔다. 그러나 그를 기다리고 있었던 것은 재미있는 구경거리가 아니었다. 

"왜, 왜 이러세요?" 
"이봐, 울기는 왜 울어? 그냥 같이 놀자고 한 것뿐인데 이거 너무하는 것 아냐?" 
"아가씨 때문에 상처받았다구. 그러니 오늘 하루 종일 나를 위로해줘야겠어!" 
"킥킥킥, 나도 그래!" 

척봐도 험악하게 생긴 남자 3명이 한 여자를 에워싸고 추근거리고 있었다. 우유처럼 새하얀 색을 띠는 얼굴의 여자는 아름다운 눈이 겁에 질려 눈물이 가득했다. 그리고 그녀의 엹은 금발은 울먹히면서 조금씩 떨리는 몸을 따라 흔들리고 있었다. 주위에 있는 사람들은 그 모습을 보면서 동정의 눈길을 보내고 있었지만 누구 하나 나서는 사람이 없었다. 가스톤은 그런 주변의 반응을 보면서 눈살을 찌푸렸다. 어딜 가나 저런 바보들이 있다니까. 그리고 그런 바보들에게 한 마디 못하는 비굴한 사람들도 말이야. 

"이봐! 그만두지 그래?" 

가스톤의 말에 일제히 시선이 그에게 집중되었다. 놀라워하는 주변 사람들의 시선과 죽일 듯이 노려보는 건달들의 시선에도 가스톤은 여유만만했다. 

"내가 아무리 잘생겨도 그렇지. 그렇게보면 좀 창피하다구." 

사람들은 이런 순간에도 그런 말도 안되는 소리를 하는 가스톤의 강심장에 할 말을 잃어버렸다. 물론 굵은 선을 가진 얼굴에서 남자다움이 느껴지긴 했지만 미남은 아니었다. 잠시 다른 사람들처럼 황당하다는 눈으로 가스톤을 보던 건달들은 자신들이 놀림을 받았다는 생각에 길길이 날뛰기 시작했다. 

"넌 또 뭐야?!" 
"난 가스톤인데." 
"그따위 걸 묻는 게 아냐! 왜 끼어들고 난리야? 죽고 싶지 않으면 당장 꺼져!" 
"글쎄...왜 끼어들었냐고 묻는다면 내 맘이라고 말해주지."   

건달들은 가스톤이 살살 약을 올리자 화가 머리 끝까지 솟았다. 오랜만에 보는 이쁘장한 먹이감을 노리고 있는데 어디서 저런 개뼈다귀같은 놈이 굴러왔는지 모르겠다. 그들은 재빨리 저 입만 산 놈을 처리하고 다시 작업에 들어가기로 했다. 

가스톤은 건달 중 한 명이 물불가지지 않고 자신의 얼굴에 주먹을 날리자 고개를 젖혀 주먹을 피했다. 이래봬도 또래의 기사들에게는 져본 적이 없는 가스톤이었다. 이런 시정잡배들이 그의 상대가 될 리 없었다. 주먹을 간단히 피해낸 가스톤은 그대로 그 놈의 복부에 주먹을 정확이 꽂아넣었다. 어렸을 때부터 검을 휘둘러온 그의 주먹을 견디지 못한 건달을 배신음성을 흘리며 그 자리에 주저앉아버렸다. 

"저 자식, 죽여버려!" 

자신의 동료가 쓰러지자 남은 두 명이 동시에 주먹을 휘두르면서 달려들었다. 가스톤은 빈틈이 너무 많은 그들의 동작에 피식 웃었다. 그 웃음에 건달들이 더욱 광분했음은 말할 것도 없었다. 허리를 굽혀 주먹을 피해낸 가스톤은 두 명의 사이로 빠져 뒤로 돌아갔다. 그리고 오른발로 한 명의 등짝을 냅다 걷어찼다. 걷어차인 놈은 달려들던 속도에 걷어차이기까지 하자 속도를 줄이지 못하고 결국 땅바닥에 헤딩을 하고 말았다. 그리고 가스톤은 순식간에 두 명이 쓰러지자 당황해서 어쩔 줄 몰라하는 남은 놈에게 달려들어 팔꿈치로 얼굴을 가격했다. 코피를 흘리며 쏟아진 놈을 마지막으로 건달 퇴치에 성공한 가스톤은 아직도 울먹이고 있는 여자에게 다가갔다. 

"놀라셨습니까? 이제는 괜찮습니다." 

그러나 여자는 너무 놀라서인지 아무런 말도 하지 않았다. 가스톤은 그녀가 잔뜩 얼어있자 긴장을 풀어주고자 자신이 생각하기에 멋있는 미소를 지어주었다. 그러자 그의 예상대로 그녀는 피식 웃음을 터뜨렸다. 그러나 멋있어서가 아니라 윗입술이 말려올라가는 가스톤 특유의 웃음이 우스웠기 때문이라는 이유를 그는 평생 몰랐을 것이다. 

"이야! 웃으시니까 정말 아름다우시군요. 전 가스톤 디포티드 허스라고 합니다. 레이디의 성함을 알 수 있을까요?" 
"아, 전 아리엘 모리카 드레이느이라고 합니다. 도와주셔서 감사해요." 


"가스톤, 이 것도 먹어봐요." 

  가스톤은 아리엔이 건네는 빵을 보고 인상을 찌푸렸다. 그 빵은 아리엘이 가장 좋아하는 빵이라는 모카빵이었다. 가스톤은 싸한 맛이 나는 이 빵을 그렇게 좋아하지는 않았지만, 그렇다고 먹지 않았다가는 언제나처럼 아리엘이 울먹일 것 같아 순순히 받았다. 그래도 계속 먹다보니 먹을 만 하기는 했지만 즐길 정도는 아니었다. 아리엘은 가스톤이 자기가 직접 만들어온 빵을 받아들자 생긋 웃었다. 

이들이 서로 만난 지도 벌써 2년이 지났다. 건달에게서 아리엘을 구해준, 약간은 흔한 첫 만남을 가진 두 사람이었다. 그리고 아리엘을 도와준 그 다음날, 그녀는 감사의 표시라며 자신이 만든 모카빵을 싸들고 가스톤을 찾아왔다. 가스톤은 창피해하면서도 은혜는 반드시 갚아야한다며 빵을 건네던 아리엘을 차마 물리칠 수 없어 울며 겨자 먹기로 모카빵을 받아들었다. 그나마 다행이라면 다른 귀족 영애들과는 달리 요리 솜씨가 뛰어나다는 점이었다. 도저히 혼자 바구니 안에 수북히 쌓인 모카빵을 해치울 엄두가 나지 않았던 가스톤은 아리엘을 어거지로 붙잡았다. 

아리엘은 병약하게 생긴 외모처럼 성격도 소심해서 말도 제대로 하지 못했지만 가스톤이 워낙 쾌활하다 보니 대화를 나누는데는 큰 지장이 없었다. 가스톤이 아리엘을 편하게 해주려고 갖은 애를 쓴데다 두 사람 모두 몰락 귀족의 자제라는 점에서 동병상련을 느꼈기 때문에 얼마 후에는 친밀감을 가질 수 있었다. 아무튼, 두 사람은 그 후로 가끔 만나게 되었고, 그 것이 어느새 2년이나 계속되고 있었다. 만나는 횟수가 많아짐에 따라 아리엘도 다른 사람 앞에서라면 몰라도 가스톤 앞에서는 수줍어하지 않고 말을 할 수 있게 되었다. 아리엘의 부모님도 두 사람이 만나는 것을 반대하지 않았다. 가스톤은 검술실력이 뛰어났기 때문에 장차 왕궁 기사가 될지도 모른다고 기대받고 있는 유망주였기 때문이다. 

가스톤을 모카빵을 베어먹으면서 슬쩍 아리엘을 쳐다보았다. 하얀 피부에 시리도록 푸른 눈동자는 너무 잘 어울려서 자꾸만 보게 된다. 언덕 아래에서 불어오는 바람이 아리엘의 머리를 살며시 흔들어 놓고 있었다. 바람에 머리가 나부끼는 그 모습이 너무 예뻐 보였다. 

"가스톤, 왜 그래요?" 

언덕 아래의 경치를 내려다보던 아리엘이 자신의 시선을 느꼈는지 고개를 돌리자 가스톤은 당황해서 얼굴이 새빨개졌다. 아리엘은 갑자기 볼을 붉히는 가스톤의 모습이 싫지는 않았다. 언덕 위에 앉아있는 두 사람 사이에서는 좋은 분위기, 즉 슬며시 키스하기 딱 좋은 분위기가 흘렀다. 그러나 이런 분위기에는 익숙하지 않았던 가스톤은 딴전을 피웠다. 

"하하하! 오늘 날씨 좋은데! 이런 날에 노래 한 곡조 빠질 수 없지." 

마침 아리엘은 '이런 기회는 놓치지 않아도 되는데. 가스톤, 바보' 라는 생각을 하고 있었기 때문에 미처 가스톤을 말리지 못했다. 그리고 그 대가는 컸다. 

나는 새소리에 일어난다오. 
아침 식사는 계란 후라이! 
팬케익도 있다오! 
여기에 닭고기 구이만 있다면 
바랄 것이 없다네. 에에에! 

언제나처럼 듣는 사람을 괴롭게 하는 노래였다. 아리엘은 혹시라도 가스톤이 상처를 받을까봐 귀를 막지는 못했지만 얼굴이 일그러지는 것은 어쩔 수 없었다. 이 점은 사랑만으로 감당하기에도 너무 힘든 일이었다. 가스톤도 아리엘의 얼굴을 보고 1절만 부르고 그만두었다. 참고로 그가 지은 이 노래는 5절까지 있었다. 내용은 똑같고 음식 이름만 바뀔 뿐이었지만 그는 나름대로 훌륭한 노래라고 자부하고 있었다. 

"가스톤, 항상 느끼는 거지만 정말 노래못해요." 
"너,너무해. 아리엘까지. 나 같은 놈 살아서 뭣하겠어? 그냥 콱 죽어버릴까보다." 

가스톤이 풀이 팍 죽자 아리엘은 당황해서 어쩔 줄 몰라했다. 2년 동안 이들의 모습을 지켜온 자가 있다면 이 순간 한마디 하지 않을 수 없을 것이다. "놀고 있네" 2년 동안 계속 이런 일이 일어났는데도 여전히 당황하는 것을 보면 이런 말이 나오지 않고 배기겠는가. 역시 연인들의 모습은 뭇사람들이 보기에는 닭살이라고 치를 떨만한 행동들로만 이루어졌다는 진리가 딱 들어맞았다. 하지만 자기들은 좋다는데 뭐라고 하겠는가. 

"미안해요, 가스톤. 일부러 그런 것은 아니었어요." 

아리엘의 노래를 듣고 싶었던 가스톤의 연기에 그녀는 감쪽같이 넘어갔다. 가스톤은 속으로 회심의 미소를 지으면서 겉으로는 여전히 처량한 표정으로 말했다. 

"그럼 아리엘이 노래 불러주면 용서해줄게." 

그제서야 자신이 또 속한다는 것을 알았지만 아리엘은 눈치챘지만 역시 미워할 수 없는 사람이었다. 

바람이 불어오면 나는 항상 귀를 기울이지요. 
그대의 말이 바람을 타고 전해질까 봐. 
부디 당신의 행복한 목소리가 들리기를 기도해요. 

바람이 불어오면 나는 항상 숨을 들이마시지요. 
그대의 숨결이 바람을 타고 전해질까 봐. 
부디 당신의 편안한 숨결이 느껴지길 기도해요. 

바람이 불어오면 나는 항상 눈을 감지요. 
그대의 미소가 바람을 타고 전해질까 봐. 
부디 당신의 환한 미소가 보이길 기도해요. 

바람이 불어오면, 바람이 불어오면 
나는 행복하게 미소짓는답니다. 
바람 속에 있는 당신을 느낄 수 있기 때문이지요. 

바람이 불어오면, 바람이 불어오면 
나는 눈물을 흘린답니다. 
바람 속에 있는 당신은 내게서 너무 멀리 있으니까요. 

아리엘의 가는 목소리가 바람을 타고 멀리 퍼졌다. 가스톤은 그녀의 노래를 들으면서 행복한 미소를 지었다. 그러나 가스톤과 아리엘, 두 연인은 그들에게 닥칠 불행을 지금은 알지 못했다. 첫사랑은 이루어질 수 없다는 말처럼 말이다. 
   바르의 말이 끝나자 우리는 조용해졌다. 가스톤에게 그런 과거가 있을 줄은 정말 몰랐다. 아니, 서로 좋아하는 사람이 있었다는 것 자체가 놀라웠다. 하긴 가스톤이 아주 못생긴 얼굴도 아니니까 할 말은 없지만 말이다. 게다가 각자의 취향이라는 것이 있고, 이미 지난 일인데 내가 뭐라고 하겠는가. 그런 일이 있었구나, 하고 수긍하고 넘어가는 수밖에. 가스톤과 아리엘이 왜 헤어졌는가에 대해 듣고 나는 인간의 권력욕을 다시 실감할 수 있었다. 그런 권력이 왜 그렇게 소중한지는 아직도 모르겠다. 권력에 눈이 멀어 딸을 팔아치우는 인간들도, 윗사람들의 변덕에 순식간에 사라져버리는 그런 권력에 아둥바둥 집착하는 인간들도 이해할 수 없었다. 내가 마족이기 때문인지는 몰라도 나라면 100년도 안 되는 짧은 기간동안 후회없이 즐길 것 같았다. 

아무튼, 가스톤은 아리엘이라는 여자를 아직도 잊지 못하고 있는 것 같았다. 바보 아냐? 벌써 10년도 더 넘은 일인데 왜 잊지 못하고 있는 거지? 나라면 어떤 이유에서든지 먼저 떠난 사람을 가슴속에 품어두는 멍청한 짓은 하지 않을 것이다. 돌아서는 순간 잊어버리고 말지. 분하지도 않은가. 평생 후회하도록 깨끗이 잊어버리고 여보라는 듯이 훨씬 더 좋은 여자를 만나서 오순도순 살겠다. 비록 그 여자가 원해서 헤어진 것이 아니라 할지라도 말이다. 그러나 인간들은 감정에 끌려 다니는 어리석은 종족이니 감정을 끊고 맺는 것이 확실하지 못할 것이다. 나는 내가 멍청하다고 생각하는 바로 그 점이 가장 인간다운 것이라는 사실을 깨닫지 못했다. 

내가 별 것도 아닌 일에 갖은 폼은 다 잡았던 가스톤을 비웃고 있는 반면에 다른 사람들은 너무 안 됐다는 표정을 짓고 있었다. 역시 인간들을 모두 이해하기란 너무 어렵다. 왜 그런 사소한 일에 집착하는 것인지...... 이 세상에 있는 사람의 절반이 여자인데 말이다. 그나저나 그럼 사라는 어떻게 되는 거지? 이 상황에서 가스톤이 사라가 자신을 좋아한다는 사실을 알더라도 좋아할 것 같지는 않았다. 아무리 계산을 해봐도 아리엘이라는 여자를 잊고 사라를 만나는 것이 훨씬 이익인데 말이다. 인간은 어째서 이익도 되지 않는 일에 그토록 매달리는 것인지 알 수 없었다. 




가스톤은 제대로 설명하지도 않고 피크닉을 빠져나온 점이 못내 마음에 걸렸다. 한순간 사라와 아리엘의 모습이 겹쳐 보여 혼란스러웠다고는 하지만 아무 것도 모르는 사람들이 보기에는 무례하기 그지없는 행동이었다. 더군다나 그 자리에 마리엔 공주까지 있었다면 더욱 그러했다. 그는 그 자리를 뛰쳐나온 지 한참 만에야 정신이 들었다. 그리고 그 때부터 과연 마리엔이 내일 어떤 방법으로 응징을 해올 지 심히 두려워지기 시작했다. 말로 몰아붙여 정신적인 공황상태로 몰아갈 수도 있었고, 다시 한번 여장을 해야만 할지도 몰랐다. 최악의 경우에는 대련하자는 명목으로 복날에 개 패듯이 두들겨 될지도 몰랐다. 

그러나 아무리 피눈물을 흘리고 후회해도 이미 엎질러진 물이었다. 그저 마리엔의 선처를 바랄 뿐이었다. 그러나 다음날 그의 예상과는 달리 마리엔은 조용했다. 그저 불만스러운 눈으로 위아래로 훑어보다 '역시 이해하지 못하겠어'라는 난해한 말만 남기고 다른 곳으로 가버렸다. 하지만 그 점이 더욱 불안했다. 마리엔의 씀씀이가 소설 속에 나오는 공주처럼 비단결처럼 고우냐? 절대 아니었다. 소설 속에 나오는 마녀와 비슷하다면 또 모를까. 그런 마리엔이 그냥 넘어가니 더욱 불안했다. 

'혹시 한순간에 응징을 가하는 것보다 오랫동안 불안에 떨게 만들려는 것이 아닐까?' 

상당히 신빙성이 가는 생각이었다. 그의 생각은 보나인과 미첼로, 죠안, 마르크가 안됐다는 시선을 보내자 더욱 확실해졌다. 게다가 매일 오던 사라가 아무리 기다려도 오지 않고 있었다. 매일 보던 얼굴이 갑자기 아무 말도 없이 발길을 끊어버리자 서운한 마음이 들었다. 처음에는 마리엔의 음모에 휘말리고 싶지 않아 오지 않는 건가 생각했지만 일주일이 지나도 아무런 소식이 없자 무슨 일이 생긴 게 아닐까 걱정이 되기 시작했다. 몇 번이나 로얄 기사단 훈련장 근처에서 얼쩡대봤지만 사라의 모습은 보이지 않았다.   

마리엔이 무슨 꿍꿍이인지 알 수 없는 데다 사라까지 오지 않고 그동안 잊고 있었던 아리엘까지 생각이 나자 가스톤은 싱숭생숭해졌다. 답답한 마음에 바람이나 쐬려고 나온 그의 발걸음은 자연스럽게 요즘 들어 자주 찾게 되는 언덕으로 가게 되었다. 이 언덕은 과거와 전혀 달라지지 않았다. 정상에 있는 거대한 고목은 여전히 사람들에게 시원한 그늘을 제공하고 있었고, 군데군데 피어있는 꽃들과 풀들은 바람이 불 때마다 살랑살랑 흔들리고 있었다. 다만 달라진 것이 있다면 항상 있던 사람이 한 명 없다는 것뿐이었다. 아리엘과 자주 왔었고, 그녀와 헤어졌던 추억의 장소. 

어느 날 갑작스런 아리엘의 결혼하게 되었다는 말에 얼마나 놀랐던가. 아리엘의 부모도 언급은 하지 않았지만 그를 신랑감으로 여기고 있었기 때문에 가스톤의 놀라움은 이루 말할 수 없었다. 장난이길 바랬지만 울먹이는 아리엘의 모습을 보니 사실인 것 같았다. 아리엘에게 프랑 백작이 청혼을 했는데 이를 드레이느 자작이 받아들인 것이다. 프랑 백작은 세력 있는 재력가였고, 라이언 왕자의 추종자이기도 했다. 만약 그의 제안을 받아들인다면 몰락 귀족가문에 불과한 드레이느 가문은 단번에 프랑 백작을 등에 업고 위세를 떨칠 수 있을 것이다. 드레이느 자작에게는 프랑 백작이 지독한 색마이고, 자신의 딸 아리엘이 따로 사랑하는 사람이 있다는 것은 중요하지 않았다. 가스톤이 검술이 뛰어나긴 하지만 그저 평범한 기사였고, 설령 왕국 기사가 된다해도 프랑 백작보다 더한 권력을 쥘 수 있는 가능성은 거의 제로였다. 

그 때 가스톤은 아리엘에게 같이 도망가자고 했었다. 어차피 이름만 귀족일 뿐 평민과 비슷하게 살아왔으니 멀리 가서 신분을 숨기고 산다고 해도 어려움은 없었을 것이다. 또 자신의 실력이라면 용병이 된다면 풍족하게 살지는 못하더라도 먹고사는데 지장은 없을 것이다. 그러나 기꺼이 따라올 것이라고 믿었던 아리엘은 조용히 고개를 저었다. 그녀도 가스톤을 따라가고 싶었다. 죽을 망정 다른 사람과 결혼 따위는 하고 싶지 않았다. 하지만 자신이 도망가버리면 자신의 부모들은 프랑 백작에게 무슨 보복을 당할지 몰랐다. 마음 약한 그녀로서는 도저히 자신의 부모를 버릴 수가 없었다. 설령 그 것이 사랑하는 사람을 버리게 되는 일이라 할지라도 말이다. 

가스톤은 또다시 떠오르는 쓰린 기억에 한숨을 내쉬었다. 

"차라리 영원히 사랑한다는 말은 하지 말지 그랬어. 그랬으면 나도 널 잊을 수 있었을 지도 모르잖아. 그렇게 슬픈 눈으로 절대 잊지 않겠다고 말하면 나보고 어쩌라는 거야? 그냥 나 같은 건 좋아하지 않았다고 말해줬으면 이렇게 가슴이 아프지도 않을텐데. 아리엘, 잘 지내고 있니? 프랑 백작이 아껴주고 있겠지?" 

가스톤의 가슴아픈 독백은 공허하게 허공을 울렸다. 가슴 한쪽이 아련하게 아려오는 것을 보니 아리엘을 잊기에는 11년이라는 기간도 짧았던 모양이다. 한참동안 멍하니 나무에 기대앉아서 과거의 행복했던 시간을 회상하던 그는 누군가 올라오고 있는 모습을 보게 되었다. 녹색 머리에 날렵해 보이는 여성이었다. 그동안 보이지 않던 사라가 난데없이 수도에서 제법 떨어진 이 곳에 나타나자 가스톤은 약간 놀랐다. 잠시 후, 그의 앞까지 올라온 사람은 예상대로 사라였다. 간단한 평상복을 입은 그녀는 갑옷을 입었을 때와는 다른 분위기를 풍기고 있었다. 

"사라 경, 여긴 무슨 일로 오신 겁니까?" 
"가스톤 경이 여기에 계실 것 같아서요. 정말 경치가 좋은 곳이네요. 옆에 앉아도 되죠?" 

사라는 가스톤이 뭐라고 하기도 전에 그의 옆자리에 털썩 앉아버렸다. 사라는 자리에 앉고는 주변 경관을 둘러보았고, 가스톤도 그런 그녀를 방해하지 않았다. 잠시 두 사람 사이에 정적이 흘렀다. 그런 정적을 깨고 먼저 입을 연 사람은 사라였다. 

"가스톤 경, 할 말이 있어요. 사실은 저번에 있었던 피크닉에서 제가 가져왔던 모카빵은......" 
"사라 경이 만드신 게 아니라구요." 
"예? 어떻게 알았죠?" 
"그거야 빵에서 김이 나고 있었거든요. 사라 경이 만들어오셨다면 들고 오는 중에 식었을 테니 사라 경이 만드신 게 아니라는 생각이 들었습니다." 

사라는 가스톤의 말에 눈을 똥그랗게 떴다. 큰 마음먹고 말했는데 가스톤이 이미 알고 있자 그동안 고민했던 것이 바보 같기도 하고 창피하기도 했다. 그러나 자신의 진짜 모습을 보여주고 싶었다. 마리엔의 말대로 하면 확실히 더 호감을 살수 있었겠지만 그건 자신을 속이는 것밖에 되지 않았다. 설령 그렇게 해서 잘된다해도 가스톤이 좋아하는 사람은 꾸며진 자신이지 진짜 자신이 아니라는 생각이 들었던 것이다. 가스톤은 사라가 쑥스러워하는 기색이자 다 알고 있었다는 식으로 말했다. 

"보나마나 마리엔 공주님께서 사라 경에게 억지로 시키신 거겠죠. 공주님께서 좀 엉뚱하신 면이 있습니다. 하지만 좋은 분이시니 그냥 장난으로 생각하고 넘어가 주세요." 

"어, 억지로 시킨 것 아닌데요." 

사라가 마리엔의 잘못이 아니라고 말하자 가스톤은 그새 마리엔이 그녀에게 무슨 위협을 가했으리라 지레짐작했다. 지금이야 그렇지 않지만 예전에 얼마나 맞았던가. 맞으면서 마리엔에게는 기사가 아니라 그 성격을 여성스럽게 고쳐줄 남자가 필요하다는 것을 절실히 느낀 제 4기사단의 기사들이었다. 특히 조장으로서 마리엔과 대련을 많이 할 수밖에 없었던 그로서는 누가 마리엘을 데려갈지 걱정이 되었다. 그런 마리엔이기에 로얄 기사 협박하는 건 눈 깜빡하는 것만큼 쉬운 일이라는 생각이 들었다. 제 4기사단의 기사들이 마리엔을 어떻게 보는지 여실히 드러나는 순간이었다. 

"괜찮습니다. 제가 다 압니다. 사라 경, 용기를 잃지 마십시오. 저희들도 다 겪은 일이랍니다!" 

가스톤은 진심으로 사라를 위로했다. 그러나 정작 사라는 가스톤이 무슨 말을 하는지 알 수 없었다. 자신들도 겪은 일이라니? 그럼 제 4기사단의 기사들도 만들지도 못하는 빵을 다른 곳에서 조달해서 마음에 드는 여자에게 자랑했단 말인가. 아무리 생각해도 그림이 그려지지 않았다. 가스톤이 뭔가 오해를 하고 있다고 생각한 사라는 자신의 말을 정정했다. 

"그게 아니라 제가 좋아서 한 거예요!" 
"네에? 왜요? 사라 경은 기사니까 요리를 못해도 상관이 없지 않습니까? 누가 사라 경이 요리를 못한다고 그래서 그러셨습니까? 제가 대신 혼내드릴까요?" 

사라는 숨을 크게 들이마시고 떨리는 가슴을 진정시켰다. 어제 집에서 몇 번이나 거울을 보고 연습해봤는데도 떨리는 건 어쩔 수 없었다. 검을 잡고 처음으로 다른 기사와 대련을 해볼 때처럼 가슴이 뛰었다. 

"그건...가스톤 경이 모카빵을 좋아한다고 하셔서요." 

가스톤은 눈치가 없는 사람이 아니었다. 오히려 눈치가 빠르다는 편이 맞을 것이다. 그러나 사라가 자신을 좋아한다는 일은 상상도 못했던 일이었다. 솔직히 나이 차를 봐도 그렇고, 자신이 가진 것을 봐도 그렇고 사라가 좋아할 만한 점을 한 가지고 있지 못했다. 한동안 자신의 머리가 어떻게 돼서 환청을 들은 게 아닐까 고민하던 가스톤은 진지한 표정으로 자신을 올려다보는 사라를 보고 그녀의 말이 진심이었음을 알 수 있었다. 자신의 머리가 정상인 것은 좋았지만 생각지도 못한 일을 당해서 어안이 벙벙했다. 

"저를 말입니까? 저의 어디를 보고요?" 
"저도 모르겠어요! 그냥 좋은 걸 어떻게 해요!" 

사라는 얼굴이 빨갛게 상기돼서 소리를 높여 말했다. 그녀에게 있어 처음 해보는 고백이었기 때문에 몸이 살짝 떨리고 있었다. 가스톤은 사라가 얼마나 프라이드가 높은지 그동안 의 대련과 만남을 통해 알고 있었다. 그런 그녀가 먼저 고백하기까지 얼마나 많은 고민을 했을지도 알고 있었다. 그리고 가스톤 자신도 사라가 싫은 것은 아니었다. 솔직히 말하자면  호탕하고 자부심이 강한 사라의 모습에 호감이 갔다. 그러나 그 이상이 되어서는 안되었다. 

가스톤은 아직도 자신이 몰락귀족가문의 후계자만 아니었어도, 조금만 더 힘이 있었어도 아리엘을 지킬 수 있었을지도 모른다는 생각을 하면 가슴이 아팠다. 그런데 어떻게 울면서 무슨 일이 있어도 자신이 사랑하는 사람은 변하지 않는다는 그녀를 잊고, 다른 여자를 사랑할 수 있단 말인가. 다른 사람들이 과거의 사랑을 잊지 못하는 자신을 보고 아무리 어리석다고 말한다 하더라도 그런 일은 자신이 용서할 수 없었다. 가스톤은 자신의 말을 기다리면서 잔뜩 긴장해있는 사라를 향해 어렵게 입을 열었다. 




나는 로얄 기사단의 훈련장에 와서 죽치고 앉아있었다. 로얄 기사들이 흘끔흘끔 쳐다보았지만 현재의 나는 매우 심각한 모습이었기 때문에 누구도 건드리지 않았다. 심지어는 에릭과 세린도 인사만 하고 더 이상 접근하지 않았다. 이 곳에 발걸음을 한 이유는 요 며칠 사이에 고민에 고민을 거듭한 끝에 내린 결론을 사라에게 알려주려고 온 것이다. 그런데 때마침 사라가 어디를 나갔다고 해서 그녀가 오기를 기다리는 중이었다. 

내가 내린 결론은 간단했다. 강제로라도 엮어준다! 아무리 생각해봐도 아리엘이라는 여자를 잊는 것이 합리적이었다. 과거에 사로잡혀 있어봤자 남는 것은 없었다. 사라를 위해서도, 가스톤을 위해서도 이 방법이 가장 좋으리라 생각했다. 서로에게 이익이 되는 쪽을 선택하는 것이 제일이야. 쓸데없는 감정에 계속 치여 사는 건 있는 건 정말 멍청한 짓이라구. 나는 팔짱을 끼고 고개를 끄덕이며 현명한 내 판단에 만족해했다. 그리고 기다린 지 한참 후에 사라의 모습이 나타나자 냉큼 달려갔다. 

"사라 경!" 
"에? 마리엔 공주님? 여기서 뭐하시는...... 고, 공주님, 지금 어디 가시는 거예요?" 

나는 사라의 팔을 잡고 냅다 뛰어 사람들이 없는 곳으로 갔다. 이런 이야기는 으슥한 곳에서 하는 것이 제격이었다. 나는 훈련장에서 어느 정도 떨어진 곳까지 오자 사라의 팔을 놓았다. 그리고 결의에 가득 찬 목소리로 말했다. 

"사라 경, 걱정하지 말아요! 내가 무슨 수를 써서라도 가스톤 경의 마음을 돌려놓겠어요." 

패서라도 말이지요, 라는 말은 목구멍 안으로 삼켰다. 말을 듣지 않으면 어쩔 수 없이 강제력을 행사하는 수밖에 없었다. 가스톤의 행동을 다른 사람들과는 달리 어리석어도 그렇게 어리석을 수 없다고 생각하는 나였다. 그러나 내 말에 사라는 이상한 미소를 지으며 말했다. 

"사실은 방금 전에 고백해버렸습니다." 
"뭐라고요?!" 

뭬야? 뭐시 어쩌고 저째? 고배액?! 아무리 생각해도 지금 상태로는 차일 것 같았다. 하지만 사라의 표정이 썩 나빠 보이지 않아 긍정적인 쪽으로 해결이 난 게 아닐까 해서 다급히 물어보았다. 

"그래서요? 그래서 어떻게 됐는데요?" 
"하하, 그게 깨끗하게 차인 거 있죠." 

가스톤 그 놈이 기어이 굴러온 복을 차버렸다. 도대체 이미 지나버린 사랑을 잊지 못한다는 게 뭐하자는 알 길이 없었다. 현실을 직시하란 말이다. 나는 당장에 가스톤에게 달려가 멱살을 흔들려고 했다. 

"내가 가만두나 봐라! 어디예요? 당장 가스톤에게 따질 거예요!" 

그러나 사라는 흥분하는 나를 말렸다. 그리고 방금 차인 사람이 지은 표정이라고 믿기에는 어려운 예쁜 미소를 지으면서 말했다. 

"전 괜찮아요. 가스톤 경께서는 정말 미안하다고 하셨지만 아무렇지도 않답니다. 오히려 제 마음을 모두 말해서 속이 다 시원한 걸요. 그리고 전 포기한다는 말을 하지 않았어요. 자랑은 아니지만 첫 사랑인데 쉽게 포기할 수야 없죠. 가스톤 경이 과거의 상처를 잊고 저를 선택하도록 만들 거예요." 

  여자는 사랑을 하면 아름다워진다는 말을 들은 적이 있다. 그리고 그 말은 정말인 모양이었다. 절대 포기하지 않고 노력하겠다는 말을 하는 사라의 모습은 이제까지 봐온 그녀의 어떤 모습보다 더 아름다워 보였다. 사라가 이렇게까지 말을 하는데 가스톤에게 달려가 따질 수도 없었다. 아마 그녀는 자신의 힘으로 가스톤의 사랑을 얻고 싶은 것일 것이다. 그런데 지금 내가 나서서 강제로 가스톤을 사라와 엮어주면 두 사람 사이가 어색해지는 것은 물론이고 사라도 바라지 않는 일이었다. 그리고 과연 가스톤이 내 협박에 넘어올지도 미지수였고 말이다. 앞으로 내가 가스톤과 사라를 위해 할수 있는 일은 가끔씩 뒤에서 도와주고 그저 지켜보는 일 뿐이었다. 사라가 가스톤의 상처를 따뜻하게 감싸주고 치료해주기를 바라면서 말이다. 
       

------------------------------------------------------------------------------- 


#18-스피린으로 

 요즘 들어 괜히 계약을 했다는 생각이 든다. 대가를 받지 못한 것은 내 잘못도 있으니 그렇다 쳐도 마리엔의 신분은 내가 행동하는데 상당한 제약이 되고 있었다. 인간 세상에 와서 신나는 모험을 하겠다는 나의 원대한 계획에는 공주라는 신분은 큰 짐이 되고 있었다. 인간세계를 마음대로 돌아다니며 구경도 하고 신나게 놀겠다는 생각과는 달리 지금의 나의 현실은 어떠한가. 나간다고 해봐야 성을 빠져나와 그 주변만 돌아다니고 있을 뿐이었다. 

그나마도 맘 편히 돌아다닐 수 있으면 내가 말을 안 한다. 이 눈치, 저 눈치 다 살펴야만 했다. 성을 빠져나오는 과정에도 전방 100m마다 서있는 병사들과 여기저기 돌아다니는 시종들과 시녀들의 눈을 요령껏 피해야 했다. 그리고 성을 빠져나와도 행여나 마리엔을 알아보는 사람이 있을까 마음을 졸여야만 했다. 마음 한 구석에 불안한 구석이 있으면 그렇지 않을 때보다 즐거움은 반감되기 마련이다. 그리고 다시 성으로 돌아오면 말도 없이 어디에 있었냐고 묻는 시녀들의 질문에도 그럴듯한 답변을 해줘야만 했다. 이 짓도 얼마나 힘들고 신경 쓸 일이 많은지 모른다. 

최근에는 오펠리우스 왕비와 마주칠 일이 거의 없어 왕궁 안에서는 특별한 재미를 찾지 못했다. 티격태격하던 상대를 내가 이겼을 때의 기분이란 직접 겪어보지 못한 사람은 얼마나 재미있고 통쾌한지 모를 것이다. 궁전 무도회도 일부러 참석해보았지만 개미떼처럼 몰려드는 귀족들만 있을 뿐 별다른 일은 생기지 않았다. 심심해서 후궁인 아리란드 전하와 플로라 공주를 찾아가 보기도 했지만 하는 일이라고는 차를 마시며 수다를 떠는 일밖에 없었다. 처음에는 이 것도 나름대로 재미있었지만 한달 내내 그런 일을 했더니 이제는 할 말도 없어져버렸다. 그런 나와는 달리 날마다 보면서도 무슨 할 말이 그렇게 많은지 할 말이 전혀 떨어지지 않는 그녀들이 놀라울 따름이었다. 

한번은 자수라는 것을 놓아본 일이 있었다. 당연히 얼마가지 못했다. 가만히 엉덩이 붙이고 앉아서 한 뼘 한 뼘 바느질을 하고 있는 것도 답답해서 못하겠고, 자수를 다 놓기도 전에 바늘에 찔려 과다출혈로 세상 하직할 것 같았게 때문이었다. 이런 상황이다 보니 내가 성을 빠져나와 수도를 배회하고 다니는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다. 물론 여기에는 하지 말라면 더 하고 싶다는 오묘한 진리가 담겨있기도 했다. 

그러나 이제는 수도를 구경하는 일도 점점 시들해지기 시작했다. 날마다 같은 풍경만 보면 아무리 멋있는 모습이라도 질리기 마련이다. 계약이고 뭐고 확 때려치우고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 현실은 그렇지 못했다. 급기야 '오펠리우스 왕비를 암살해버리고 튀어?'라는 생각까지 들게 되었다. 

사실 그동안 그렇게 하지 않았던 데는 두 가지 이유가 있었다. 한가지 이유는 재수없게 왕비 주변에 어마어마한 실력의 기사나 신관이 지키고 있을 수도 있다는 가정 때문이었다. 현재 내가 믿을 것이라고는 흑마법 하나밖에 없었다. 마리엔의 몸은 약해빠져서 능력을 증가시켰어도 겨우 평균을 웃도는 실력이었다. 제 4기사단과 대련을 할 때는 많은 전투경험과 제 4기사단의 기사들이 은연중에 살수를 피해왔기 때문에 아무런 문제가 없었다. 그러나 소드 마스터 급이나 교황정도의 신성력을 가진 신관과 부딪치게 되면 여러 가지로 골치 아파졌다. 역시 둔한 몸이 문제였다. 그리고 다른 이유는 한순간에 죽이는 것이 훌륭한 복수라고 생각해본 적이 없었기 때문이다. 한순간의 죽음보다 오랫동안 자존심을 짓밟아주는 것이 더 멋진 복수라는 것이 내 생각이었다. 그 여자 성격에 내가 콧대를 뭉개줄 때마다 잘도 웃으면서 넘어가겠다. 길길이 날뛰겠지. 

그러나 지금 이 순간 그런 내 생각이 흔들리기 시작했다. 그냥 처치해버리는 것도 괜찮을 방법일 것 같았다. 만약 그 일이 조금만 뒤에 일어났어도 나는 위험을 무릅쓰고라도 오펠리우스 왕비 암살을 시도했을지도 몰랐다. 그 일은 지금으로부터 3일전에 일어났다. 



왕비가 머물고 있는 궁에 기사들이 얼마나 되더라? 다른 놈들이야 상관없지만 로얄 기사들은 좀 문젠데. 현재 나는 오펠리우스 왕비가 머물고 있는 궁의 경비를 떠올려보고 있었다. 그래도 일국의 왕비라고 물샐틈없는 경비가 이루어지고 있었다. 그런 극단적인 일까지 벌일지는 아직 모르겠지만 미리 방법을 세워둘 생각이었다. 마음 한구석에서 진정한 복수란 이런 것이 아니라는 생각이 들었지만 이럴 때도 있다며 자위했다. 그렇게 내가 왕비 암살이라는 음모를 꾸미고 있을 때였다. 국왕이 나를 찾는다는 말을 들었을 때는 말이다. 

왜 부르나 싶어 가보니 국왕은 손에 들고 있던 양피지를 책상 위에 내려놓고 반갑게 맞아주었다. 나는 예의바르게 인사하고 국왕을 따라 소파에 앉았다. 시종들은 나와 국왕이 소파에 앉자 재빨리 차와 다과를 내왔는데 그 속도가 가히 놀라웠다. 

"오랜만에 보는구나. 그동안 바빠서 자주 보지를 못했는데 잘 지내고 있었느냐?" 
"아바마마께서 염려해주신 덕분에 아무 탈 없이 지내고 있습니다. 아바마마도 건강해 보이셔서 다행입니다." 

한참동안 나와 국왕은 차를 마시면서 담소를 나누었다. 그러나 국사로 바쁜 국왕이 일부러 차나 같이 마시자고 불렀을 리는 만무했다. 뭔가 할 말이 있어서 불렀을 것이라고 생각한 나는 조용히 국왕의 말을 기다렸다. 그리고 마침내 이런저런 이야기를 하던 국왕이 본론을 꺼내 놓았다. 

"예전에 네가 외교회의에 나선 일을 듣고 스피린의 레리이나 여왕이 널 한 번 만나고 싶어하는 모양이더구나. 지아 대사라면 스피린뿐만 아니라 타국에서도 알아주는 뛰어난 외교관인데 네가 그녀를 외교회의에서 눌렀다는 소문을 듣고 호기심이 생긴 것 같다만." 

그런 말을 하는 국왕은 매우 자랑스럽다는 얼굴이 되었다. 자신의 딸이 그런 일을 해냈다는 사실이 기쁠 것이다. 그러나 이런 반응은 어디까지나 페드인 왕국의 사람 입장이었고, 스피린의 사람들이 보기에는 다된 밥에 재를 뿌린 내가 얄미울 만도 했다. 

그런데도 레리이나라는 여왕은 내게 호기심을 가지고 만나고 싶어한다니 지아 못지 않게 호탕하고 대범한 인물임에 틀림없었다. 지아도 그렇고 그 때 함께온 일행들도 그렇고 스피린은 정말 여걸들이 많다는 생각이 들었다. 그런 여걸 중 한사람이 나를 만나보고 싶다니 이거 기분 괜찮은데. 역시 내가 또 한 잘남하지. 한창 레리이나 왕비의 대범함과 나의 뛰어남에 감탄을 하던 중 국왕의 말 중에 걸리는 부분이 있었다. 예에? 날 만나고 싶어해? 설마 이런 말을 나에게 하는 의도는......?! 

나는 눈을 크게 뜨고 국왕의 얼굴을 쳐다보았다. 국왕은 놀라는 나를 보고 재미있다는 표정을 지으며 말을 이었다. 

"그래서 스피린에서 3월에 있을 레리이나 여왕의 생일을 축하하는 궁전 무도회에 너를 초대한다는 초청장이 왔다. 아까 내가 보고 있던 양피지가 그 초청장이란다. 처음에는 어린 너를 멀리 떨어진 스피린으로 보내는 것이 마음에 걸렸지만 라디폰 공작이 타국의 왕족들과 친분을 쌓을 수 있는 좋은 기회라고 하더군. 라디폰 공작의 말도 일리가 있고 공주도 다른 나라를 둘러보는 것도 괜찮을 것 같은 생각이 들던데 네 생각은 어떤지 듣고 싶구나." 

그 걸 말이라고 하십니까? 아버님! 그 순간 내 눈에는 국왕의 뒤에 후광이 비쳐 보였다. 그렇지 않아도 호감이 가던 국왕이었는데 이 일로 그는 사랑하옵고 존경하는 아바마마로 완연히 자리 매김을 하였다. 그리고 라디폰 공작에게도 고마운 마음이 들었다. 그가 무슨 꿍꿍이가 있어 이런 일을 꾸몄는지 아니면 순수한 마음에 우러나와서 그랬는지는(그럴 가능성은 별로 없을 것 같지만) 모르겠지만 그동안 서운하던 마음을 희석시키기에는 부족함이 없었다. 나는 눈을 반짝반짝 빛내며 말했다. 

"가고 싶어요! 보내주시면 정말 잘할게요! 보내주세요!" 
"이거 그렇게 가고 싶은 거냐? 그렇게 보채지 않아도 보내줄 테니 진정하거라." 

국왕의 말은 솜사탕보다 달콤했고, 아이스크림보다 부드러웠으며, 아름다운 선율의 노래보다 듣기 좋았다. 나는 난데없이 찾아온 이 행운에 너무 기뻤다. 스피린은 아드린 대륙의 중앙에 위치한 나라로 배를 타고 적어도 한 달 동안 항해를 해야했다. 그 말은 왔다갔다하는 시간까지 합쳐 적어도 두 달은 돌아다닐 수 있다는 것이다. 게다가 바다라는 것을 직접 볼 수 있는 좋은 기회이기도 했다. 

"아바마마! 너무 감사해요!" 

나는 기쁜 마음에 국왕의 옆으로 가서 왼쪽 볼에 쪽소리가 나도록 뽀뽀를 했다. 방안에 있던 시종들이 재빨리 눈을 돌렸지만 국왕은 기분 나쁘지는 않은지 웃기만 했다. 그리고 티타임이 끝날 때까지 나는 온갖 아양과 애교를 떨어 댔다. 나중에 흥분이 가라앉은 후에 생각해보면 내가 생각해도 닭살이 돋을 정도였지만 당시에는 그저 좋기만 했다. 




그 일이 있은 다음 나는 날아갈 것 같다는 기분이 이런 기분이 아닐까 싶을 정도로 기분이 좋아졌다. 축하 선물과 함께 갈 사절단을 뽑는 과정은 차근차근 진행되었다. 축하 사절단은 나말고도 상당히 많은 수가 가게 되었다. 물론 대부분이 호위하는 기사와 병사들이었고, 나와 함께 사신으로 가는 사람은 궁전 마법사 중 한 명인 프리트 한 사람이었다. 프리트는 50대 후반의 마법사로 7서클 초반의 실력을 갖추고 있었다. 내가 여기서 다시 한번 느낀 사실은 페드인 왕국은 마법쪽이 상당히 취약하다는 사실이었다. 다른 나라의 궁전 마법사는 대부분이 7서클 마스터이고, 토르의 경우는 8서클 마스터까지 있다는데 7서클 초반이 뭐야? 7서클 초반이. 프리트를 따라나선 휠이라는 그의 제자도 5서클 초반밖에 되지 않는다고 한다. 하지만 실력이 없다는데 내가 뭐라고 하겠는가. 그저 위험한 일이 생기면 내 능력에서 알아서 해결하는 수밖에. 

그러나 마법사의 실력이 떨어지는 것을 만회하기 위해서인지 기사들은 40명이나 따라왔고, 병사들의 수는 이보다 더 많았다. 이 많은 수가 모두 스피린까지 가는 것은 아니었고, 우선 페드인 왕국의 남쪽 항구인 제펠에 도착하게 되면 이 중 절반은 제펠에 남게 되었다. 아무리 호위상의 이유라고는 하지만 타국에 기사와 병사들을 바리바리 끌고 갈 수는 없지 않은가. 뭐 한바탕 붙고 싶으면 상관없지만 그렇지 않을 경우에는 그리 권장할 만한 일은 아니었다. 

그리고 제펠에 남는 병력을 제외한 나머지는 페드인 왕국의 자랑인 군함을 타고 스피린으로 출발하게 된다. 이 때에 호위선으로 2척의 군함이 더 따를 예정이었다. 내가 이 말을 듣고 어찌나 기가 막혔던가. 그냥 이동하는데 군함까지 동원할 필요가 있단 말인가. 이 건 해적들에게 이 배는 건드리면 재미없다는 무언의 암시이기도 했지만 타국에 페드인 왕국의 군사력을 자랑하기 위한 것이기도 했다. 

그리고 군함이 스피린의 클라이드에 도착하면 스피린의 호위단과 합류해서 수도인 가디스로 출발하게 되어 있었다. 가디스까지 나를 호위할 기사 중 여섯 명이나 내가 이미 알고 있는 인물이라는 것은 우연이 아니었다. 에릭, 세린, 사라, 보나인, 가스톤. 죠안이 바로 그들이었다. 에릭과 세린의 경우는 걱정이 심한 국왕이 어거지로 붙인 경우였고, 나머지는 자의 반, 타의 반에 의한 것이었다. 솔직히 이 정도나 끌고 가는데 에릭과 세린까지 따라올 필요가 있나하는 생각이 들긴 들었다. 에릭은 페드인 왕국의 최고의 검사이고, 세린도 로얄 기사단에서 상위권에 속하는 실력자였던 것이다.   

그러나 이 사절단에 낀 사람 중 가장 이해가 가지 않는 사람은 바로 이블로라는 마법사였다. 라디폰 공작가의 마법사인데 실력이 뛰어나서 특별히 사절단에 끼게 되었다고 한다. 그러나 아무리 봐도 감시원으로 붙은 것 같단 말이야. 라디폰 공작, 에릭만으로 모자라서 이제는 자기 가문의 마법사까지 붙이다니. 하지만 이번에 국왕을 설득하는데 지대한 역할을 했으니 특별히 봐준다. 그리고 마침내 국왕으로부터 스피린의 축하 사절단으로 가도 좋다는 말을 들은 한 달 후에 나를 포함한 거대한 규모의 사절단은 아렌테의 왕성을 출발했다. 


------------------------------------------------------------------------------ 

     제펠을 처음 본 소감은 놀랍다, 였다. 끝없이 펼쳐진 광활한 바다의 모습은 바다를 처음 보는 내게는 신기하기 그지없는 장면이었다. 짙푸른 색의 파도는 끊임없이 치면서 항구로 밀려왔다 다시 빠져나가고 있었고, 하늘에는 갈매기들이 끼룩거리며 날아다니고 있었다. 그리고 해상 무역이 발달한 나라답게 항구에는 많은 배들이 정박해있었다. 들리는 말로는 하루에도 수십 척의 선박들이 제펠을 거쳐 나가거나 들어온다고 한다. 당연히 뱃사람들이 항상 제펠의 거리에는 넘쳐났고, 다른 나라에서 온 상인들이나 여행자들도 많았다. 제펠의 주민들은 직접 무역에 종사하는 사람도 있었지만 대부분은 그런 사람들을 상대로 여관업이나 식당을 하고 있었다. 사람들의 발길이 끊임없이 계속 되다보니 제펠과 제펠 사람들은 항상 활기에 넘쳤다. 물론 이런 곳일수록 음지에는 창녀나 도둑, 거지같은 사람들이 다른 곳보다 많지만 겉으로 보기에는 듣던 대로 생동감이 넘치는 도시였다. 기세좋게 발전해 가는 느낌이라고나 할까. 

그런 제펠의 모습과 바다는 내가 놀라는데 전혀 부족함이 없었다. 바다를 단순히 매우 큰 강이라고 생각했던 바다는 내 예상을 훨씬 뛰어넘는 규모를 보이고 있었다. 마치 매우 큰 강이 몇 천 개는 합쳐진 것 같은 모습이었다. 바다를 처음 봤으니 당연히 항구를 보는 것도 처음이었다. 하늘과 맞닿아있는 바다로 눈을 돌렸다가 처음 보는 거대한 배들로 눈을 돌렸다가 분주한 항구의 모습으로 눈을 돌렸다가 하는 동작을 반복했다. 바쁘다. 바뻐. 하지만 색다른 모습의 제펠을 조금이라도 더 자세히 보고 싶었다. 

"공주님, 항구는 처음이십니까?" 

내가 두리번거리며 창 밖을 바라보자 맞은 편에 앉아있던 이블로가 질문을 했다. 현재 마차 안에는 나와 궁전 마법사인 프리티와 이블로, 내 시중을 들 시녀 몇이 타고 있었다. 꽤나 많은 인원이었지만 마차가 워낙 넓다보니 누워서 자도 될 정도였다. 위험한 일이 생길지도 모른다는 이블로의 주장에 따라 마법사들도 같은 마차에 탄 것이다. 도대체 기사들과 병사들이 몇 겹으로 둘러싸고 있는데 어떤 정신나간 인간이나 마물들이 덤비겠는가. 그러나 미래의 일은 알 수 없다나 어쩐다나. 나도 혼자 가는 것보다는 덜 심심하기 때문에 그러려니 했지만 말이다. 

"그래요. 듣기는 했지만 실제로 보는 건 처음이군요." 
"이거 참, 해상 무역이 발달한 페드인 왕국의 공주님께서 항구를 처음 보시다니 아이러니한 일입니다." 

내 말에 프리티가 껄껄거리면 말했다. 이 사람아, 이게 다 누구 때문인데 그래? 맨날 성에만 놔두고 감싸고 도니까 그런 거지. 그러니까 마리엔 성격이 그 모양이었던 거다. 사람이란 자고로 여러 곳을 다니면서 여러 가지 일을 겪어봐야 사람이 된다고 했다. 하여간 사람들이  너무 걱정이 많다니까. 

"그럼 페드인 왕국의 5대 항구 중 하나인 곳을 본 소감이 어떻습니까, 공주님?" 
"굉장히 놀랐어요. 아렌테와는 또 다른 분위기네요. 더 활기차다고나 할까요." 

내 말에 이블로는 고개를 끄덕이면 말했다. 

"제펠은 특히 아드린 대륙의 나라들과 소통이 잦은 곳입니다. 소피린 대륙의 나라와는 다른 문화를 볼 수도 있고, 사람들도 많이 모이는 곳입니다. 매우 활기찬 도시지요. 하지만 양지가 밝은 만큼 음지가 어둡다는 사실은 잊지 마십시오." 

마차가 지날 때마다 사람들은 양쪽으로 갈라섰고, 우리는 별 어려움없이 호텔에 도착할 수 있었다. 일단 여기서 하루 묵고 내일 배를 타고 스피린으로 떠날 예정이었다. 그리고 우리들을 호위하고 갈 해군들이 이 곳에서 기다리기로 되어 있었다. 

보나인의 도움을 받아 마차에서 내려서자 환영인파가 크게 두 부류로 나뉜다는 사실을 알 수 있었다. 하나는 호텔의 지배인과 종업원들이고, 다른 한 편은 페드인 왕국의 해군 복장을 입고 절도있게 서있는 군인들이었다. 그리고 그들 앞에는 지휘관의 복장을 하고 있는 세 사람이 서있었다.   

"에피 폰타네 호의 지휘관인 샤크 퀸터 그라스가 마리엔 공주님을 뵙습니다." 

세 사람 중 백발의 노신사가 제일 먼저 다가와 무릎을 꿇고 인사했고, 뒤이어 다른 사람들도 따라서 무릎을 꿇기 시작했다. 

"엘류시온 호의 지휘관인 노먼 메일러 히트가 마리엔 공주님을 뵙습니다." 
"베스 크레이지 호의 지휘관인 뒤라스 페터 바이스가 마리엔 공주님을 뵙습니다." 

샤크 선장은 보기에는 60대로 보였지만 건장한 풍체와 날카로운 눈빛 때문에 강인한 인상을 풍기는 있었다. 그리고 그보다는 젊어 보이는 노먼 선장은 깔끔하게 넘긴 머리와 멋들어지게 기른 갈색 콧수염이 매우 인상적인 인물이었다. 무관보다는 문관으로 생각할 정도로 깔끔하고 단정한 사람이었다. 그리고 뒤라스 선장은 노먼 선장과 비슷한 나이로 보였지만 인상은 전혀 정반대였다. 헝클어진 머리를 대충 묶은 그는 제복도 여기저기 구겨져 있었고, 왼쪽 눈에서 볼까지 길게 흉터가 나있었다. 샤크 선장이나 노먼 선장은 딱봐도 귀족 같은데 뒤라스는 완전히 해적이었다. 저 모습을 보고 누가 해군으로 생각하겠는가. 하지만 이런 사람도 있으면 저런 사람도 있는 것이다. 이 사람들이 스피린까지 같이 갈 사람들인가. 

"만나서 반가워요. 스피린에 도착할 때까지 잘 부탁해요." 
"성은이 망극하옵니다." 

앞으로 얼마동안 함께 할 세 명의 지휘관들과 상견례를 마친 후, 우리 일행은 각자 배정받은 방으로 들어갔다. 제펠까지 호위하느라 수고가 많았던 기사들과 병사들은 오늘 하루 푹 쉬고 대신 해군들이 경비를 맡게 되었다. 나야 마차 안에서만 편안히 왔으니 쌩쌩하다 못해 힘이 철철 넘치지만 기사들이 피곤하다니 어쩌겠는가. 참아야지. 생각 같아서는 구경하러 나가고 싶었지만 공식적인 자리에서 몰래 빠져나갈 수도 없어 아렌테를 벗어난 것만으로 만족하기로 했다. 무엇보다 공작의 감시원인 이블로가 있는데 경거망동할 수는 없지. 



다음날, 아렌테에서 함께 온 병력의 절반만 이끌고 배에 올랐다. 군함은 선체가 다른 배보다 더 컸지만 기동성을 위해 전체적으로 날렵한 모습으로 제조되어 있었다. 비록 군함이었지만 축하하러 가는데 무장을 잔뜩 하고 가면 '우리는 이렇게 세다. 한판 붙을래?' 라고 말하는 것과 무엇이 다르겠는가. 그래서 샤크 선장은 평상시보다는 무장을 많이 해제했다고 했지만 여전히 묵빛의 대포들이 햇빛을 받아 반들거리고 있었다. 

나와 사절단은 세 척의 군함 중 샤크 선장의 배에 올랐다. 밝은 크림색의 배는 흰색의 제복을 입은 샤크 선장의 모습과 잘 어울렸다. 배 위에 올라서자 가장 먼저 눈에 들어온 것은 널찍한 선상의 모습이었다. 밖에서 볼 때도 상당히 크다고 생각했지만 막상 올라와서 보니 생각보다 더 컸다. 사절단과 샤크 선장, 해군들까지 해서 많은 사람들이 한꺼번에 몰려 있는데도 불구하고 전혀 비좁은 느낌이 들지 않았다. 

출항하는 모습을 보고 싶었던 나는 선실로 들어가지 않고 그대로 갑판에 남았다. 내가 여러 가지 질문을 하면 옆에 있는 샤크 선장은 친절하게 알려주었다. 배의 지휘는 샤크 선장 대신 부선장이 하고 있었고, 선원들은 그의 명령에 따라 일사분란하게 움직이고 있었다. 마침내 모든 준비가 끝나고 다른 두 척도 준비가 끝났다는 신호를 보내오자 샤크 선장이 큰 목소리로 외쳤다. 

"닻을 올려라! 출항한다!" 

드디어 출발이구나. 제대로 된 여행은 이번이 처음이었기 때문에 기대감으로 가슴이 뛰었다. 인간계에 나온 지 어언 1년이 다 되어가건만 왕궁에서만 갇혀 지냈던(가끔 외출을 하긴 했지만) 답답했단 나날들이여. 이 걸로 안녕이다. 안녕! 어디까지나 놀러 나온 나였기에 웃음이 나오지 않을래야 나오지 않을 수 없었다. 으흐흐. 

출항한지 한 시간이 지나자 더 이상 제펠의 모습은 보이지 않았다. 아직 그렇게 많이 떨어진 곳이 아니라 다른 배들도 간간이 보였지만 육지의 모습은 보이지 않았다. 그리고 출항할 때와는 또 다른 의미로 선원들은 바빠졌다. 

"공주님, 위험합니다." 
"너무 가까이에 서 계시면 안됩니다. 어서 떨어지세요." 
"마리엔 공주님! 조심하세요!!" 

뱃전에서 몸을 내밀고 바다를 보고 있는 나를 말리느라 정신이 없었던 것이다. 거참, 말 많네. 저기 옆에 조용히 있는 보나인들을 본받으라구. 얼마나 조용히 있어. 봄이나 여름에는 물 속에서 헤엄치는 물고기가 보일 정도로 물이 투명하다고 하지만 지금은 겨울이라 그 정도는 아니었다, 그러나 바다를 처음 보는 내게는 호기심의 대상이었다. 선체에 부딪쳐 하얀 포말이 생기는 모습도 그렇고, 쉴 새없이 출렁이는 모습도 그렇고, 간간이 수면 위로 튀어 오르는 물고기의 모습도 내 관심을 끌기에는 충분했다. 그래서 이렇게 열심히 보고 있는 건데 다른 사람들은 그런 내가 마음에 들지 않는 모양이다. 

지금도 보나인들을 제외한 다른 사람들은 사색이 돼서 나를 뱃전에서 뜯어내려고 안간힘을 쓰고 있었다. 혹시라도 바다로 떨어질지도 모른다는 염려 때문이었다. 하지만 그런 일이 생길 턱이 없잖아. 내가 바보가 아닌 다음에야 아무 이유도 없이 바다로 왜 떨어져? 쓸데없이 걱정만 많다니까. 세상은 즐겁게 살아야지 걱정거리를 안고 살면 금방 늙는다는 것도 몰라? 그러나 내 마음을 아는지 모르는지 배 위에서는 한바탕 난리가 나고 있었다. 선원들만 아니라 기사들과 프리티까지 나서서 뜯어말리고 있었다. 

"괜찮아, 괜찮아." 

그러나 나는 손을 내저으며 다시 바다 감상에 심취했다. 결국 설득하기를 포기한 사람들은 항상 내 곁에 있었던 보나인들에게 구원의 눈길을 보냈다. 보나인들은 어떻게 좀 해보라는 그들의 시선에 씨익 웃었다. 그리고 나를 쳐다보면서 이렇게 말했다. 

"공주님, 바다는 처음 보셔서 신기하시지요. 이럴 때는 그저 질릴 때까지 구경하는 것이 제일입니다." 
"보나인 경! 그 무슨 말씀이시오. 저렇게 바짝 몸을 내미시면 위험하단 말입니다." 
"하하하, 하지만 주군이 원하시는 일을 하실 수 있도록 해드리는 것이 기사의 도리 아니겠습니까?" 

내가 누누이 말하지만 제 4기사단의 기사들은 매우 자유분방한 사람들이었다. 좋게 말하면 그렇다는 것이고 나쁘게 말하면 왕궁 기사보다는 용병으로 보인다는 말이 맞을 것이다. 보나인들은 틀림없이 이 상황을 재미있어 하고 있었다. 보나인들이 기사의 도리를 들고 나오면서 자신들은 어떻게 할 수 없다는 태도를 보이자 다른 사람들은 황망한 눈으로 나와 보나인들을 보았다. 

"마리엔 공주님, 모두 걱정하는데 조금 주의를 하시는 것이 어떻겠습니까?" 

엉? 이 목소리는.......갑자기 들려온 목소리에 고개를 돌려보니 막 갑판 위로 나오고 있는 세린의 모습이 보였다. 그리고 그와 함께 있는 에릭과 이블로도 보였다. 소란스러워서 무슨 일인지 나와본 모양이었다. 저렇게 점잖게 나오면 또 할 말이 없다. 내가 위험하다는 것이 아니라 다른 사람들에게 걱정을 끼치지 말라는데 어쩌리요. 계속 실랑이를 벌여도 좋을 것 같지는 않아 이번엔 별수 없이 물러나기로 했다. 어차피 시간은 많으니까 말이야. 

========================================================================= 

  제펠에서 출발한 날로부터 꽤나 많은 시간이 지났다. 그 사이 원 없이 바다를 구경했던 나는 이번에는 에피 폰타네 호와 선원들에게 관심을 돌렸다. 배를 타보는 것도 처음이었으니, 선원들이 일하는 것을 보는 것도 생전 처음이었다. 게다가 에피  폰타네 호는 크기는 엄청 커서 구경할 곳도 많았다. 공주라는 직권을 이용해 선실은 물론 식당, 선장실, 식량 창고까지 가보지 않은 곳이 없었다. 그러나 공주라는 이름으로도 딱 한군데 가보지 못한 곳이 있었다. 

그 곳은 바로 망루였다. 샤크 선장을 협박도 해보고, 좋은 말로 설득도 해보았지만 그는 위험하다고 고개를 내저었다. 위험하긴 뭐가 위험해! 나 마족이라니까. 그 정도 떨어져도 마법으로 안전하게 착지할 수 있어! 그러나 마족이라고 밝힐 수도 없는 일이었다. 하지 말라고 하면 더 하고 싶은 것처럼 갈수록 망루에 가보고 싶다는 생각은 더해만 갔다. 반드시 올라가고 말겠어! 죠안이 망루에서 보는 풍경이 정말 좋다고 했단 말이야! 배를 탔으면 반드시 망루에 올라가 봐야만 한다고 나를 부추긴 인물이 누구인지 드러나는 순간이었다.   

왠지 그 곳에서 보는 바다는 밑에서 보는 바다와는 완전히 다를 것 같았고, 불어오는 바람도 완전히 다를 것 같았다. 하지만 항상 기사들이 줄줄이 따라다니는 데다 망루에 사람이 있으니 망루를 뚫어져라 쳐다만 보다 다시 선실로 돌아가는 경우가 많았다. 완전히 그림의 떡이군. 한 번 잽싸게 올라갔다가 내려오면 좋을 텐데. 밤중에 몰래 올라가 봐? 하지만 밤에는 어두워서 주변이 잘 안보일텐데. 어쩐다. 

그러나 지성이면 감천이라고 했던가. 아니, 마족이니 지성이면 마신도 감동하신다고 해야하려나. 아무튼, 마침내 그 기회가 온 것이다. 그날따라 점심을 빨리 먹고 나와보니 망루에 사람이 없었던 것이다. 이게 왠 떡이야! 재빨리 갑판 위를 살펴보니 몇 명의 선원들이 있긴 했지만 자기들끼리 이야기하느라 내가 온 것을 모르고 있었다. 이런 기회를 놓칠 내가 아니었다. 으흐흐, 이런 황금 같은 기회가 올 줄이야. 오늘따라 시도 때도 없이 나를 따라다녀야만 하는 기사들이 안 돼 보여 2시간의 자유시간을 준 것이 이렇게 잘한 일이라고 생각될 줄은 몰랐다. 어쩌면 무의식적으로 그들을 떨치기 위해 자유시간이라는 핑계로 떨쳐버린 걸지도 몰랐다. 후자가 더 신빙성이 가지만 지금 중요한 것은 그게 아니라 드디어 망루에 올라갈 수 있는 기회가 생겼다는 것이다.   

다시 한번 선원들이 모여있는 쪽을 보고 아직도 그들이 대화에 열중하고 있다는 것을 알자마자 소매를 걷어붙였다. 치렁거리는 치맛자락도 오른쪽으로 끌어 모아 움직이기 편하게 한 번 묶었다. 언제 사람이 나올지 모른다는 생각에 마음이 급했지만 이럴 때일수록 침착해야만 한다. 괜히 흥분하다가 치맛자락에 넘어져서 선원들이 이 곳을 보게 할 필요는 없겠지. 망루를 한 번 올려다보고 실실 웃으면서 나는 망루로 올라가기 시작했다. 소리가 안 나게 조심하자. 

올라가는 중간 혹시라도 들키지 않았을까 눈치를 살피며 올라가기를 계속한지 잠시 후, 마침내 망루에 오를 수 있었다. 아자! 드디어 올라왔다! 내 앞을 가로막는 자 누구메뇨. 비록 밑보다는 바람이 많이 불긴 했지만 이 곳에서 내려다보는 모습은 죠안의 말대로 멋있었다. 엘류시온 호와 베스 크레이지 호의 모습은 물론 수평선 너머까지 한 눈에 들어왔다. 이런 멋진 모습을 못보고 넘어갈 뻔하다니. 나중에 알았으면 얼마나 땅을 치고 후회했겠어. 햇빛에 반사돼서 보석처럼 반짝이는 바다의 모습은 정말 아름다웠다. 마치 배가 빛의 물결 속에 떠있는 기분이었다. 

한참 멍하니 바다를 내려다보던 나는 날카로운 목소리에 반사적으로 밑을 내려다보았다. 

"고, 공주님! 거기서 뭐하시는 겁니까?!" 

사라는 무엄하게도 나를 손가락으로 가리키고 있었다. 얼굴은 자세히 보이지 않았지만 전체적인 분위기로 봐서 당황하고 있는 것 같았다. 하지만 이미 올라와 있는 걸 어쩌겠어. 설마 공주를 치겠어? 그리고 잠깐 눈이 뒤집혀 치려고 해도 가만히 맞아줄 내가 아니었다. 

어느새 망루 밑에는 사라 뿐만 아니라 다른 기사와 선원들이 몰려와 있었다. 동작 한 번 잽싸네. 시끄럽게 뭐라고 소리를 치고 있었지만 워낙 많은 사람들이 한꺼번에 외치는 거라 무슨 말인지 정확히 알아들을 수 없었다. 그러나 대강 유추해보건데 이 곳은 위험하니 어서 내려오라는 소리일 것이다. 그들의 말을 자세히 듣고자 약간 몸을 숙여 아래를 내려다보았다. 그러자 제각각 떠들던 사람들이 약속이라도 한 듯 한소리를 외쳤다. 

"공주님!!!" 

한마음 한뜻으로 외친 그들의 말은 배 안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 




작지도 않지만 넓지도 않은 방에는 나무로 만들어진 침대가 두 개 놓여있었다. 탁자와 의자 같은 간단한 가구만 있었지만 삭막하다는 느낌보다는 깨끗하다는 느낌이 먼저 드는 방이었다. 희미하게 들리는 철썩거리는 파도 소리와 가구들이 미세하게 흔들리는 것으로 보아 배 안인 모양이었다. 그리고 이 선실의 작은 창으로 새어 들어오는 햇빛이 세 사람의 모습을 비추고 있었다. 검은 머리에 잘생긴 얼굴의 청년과 푸른 머리를 어깨까지 기른 예쁘장하게 생긴 남자, 그리고 갈색의 로브를 입은 마법사는 마주 앉아서 대화를 나누고 있었다. 

"아버지께서 왜 이블로까지 이 곳에 보낸 거지? 마법사가 필요하다면 궁전 마법사 중 한 명을 보내면 될 텐데......" 

에릭의 질문에 이블로는 고개를 저으면서 말했다. 

"물론 이번 축하 사절단은 단순한 축하 사절단이었다면 그래도 상관이 없을 것입니다. 하지만 한 나라의 여왕이 특별한 친분 관계도 없는 사람을 직접 초청한다는 것은 그만큼 그를 중요한 인물로 생각한다는 뜻입니다. 그 것도 두 왕자님을 제치고 말입니다." 
"그럼 스피린의 레리이나 여왕이 마리엔 공주님을 차기 국왕 후보로 인정하고 초대한 것이란 말인가?" 

세린의 반문에 이블로는 계속 말을 이었다. 

"확실한 속은 알 수 없지만 그럴 가능성이 많습니다. 국왕 폐하께서도 외교회의의 일로 인해 마리엔 공주님을 새로운 눈으로 보기 시작하셨습니다. 그래서 기꺼이 이번 일을 승낙하신 겁니다. 이번 기회에 마리엔 공주님을 타국의 왕족들이나 왕국 내의 귀족들에게 단순한 공주가 아닌 차기 국왕 후보로 부각시키자는 것이 라디폰 공작님의 생각이십니다. 그래서 제가 공작님의 명을 받고 따라온 것입니다." 

에릭과 세린은 그의 말에 적지 않게 놀랐다. 라디폰 공작이 마리엔을 차기 국왕 후보로 생각하고 있다는 사실을 알고 있었던 두 사람이었다. 한 사람은 라디폰 공작의 아들이고, 다른 사람은 그의 절친한 친구인 티스몬 백작의 아들이니 당연했다. 그렇기에 이블로가 직접 따라오자 라디폰 공작이 무슨 생각이 있는 것이라 짐작했지만 그런 생각을 가지고 있는 줄은 몰랐다. 이블로는 공작의 오른팔인데다 마법사이기 때문에 수시로 연락하는데는 어려움이 없을 것이다. 

그러나 에릭과 세린이 아는 고집 세고 놀기 좋아하는 말괄량이 공주님이었다. 결코 외교 회의를 성공적으로 이끈 화제의 주인공으로 보이지는 않았다. 말싸움이야 논리적으로 말하는 사람이 이긴다기보다는 우선 상대를 제압할 수 있는 큰 목소리와 끝까지 우길 수 있는 철판을 가진 사람이 이긴다. 물론 말싸움 대회에서 본 바로는 마리엔은 그런 수준이 아니었지만 설마 외교회의에서도 그런 말솜씨가 통용될 줄은 몰랐던 것이다. 과연 어느 쪽이 진짜 마리엔의 모습인지 알 수 없었다.   

"그리고 라디폰 공작님께서 두 분께서 특별히 마리엔 공주님의 호위에 신경을 써달라는 말씀도 하셨습니다. 그럴 일은 없겠지만 왕비의 측근들이 움직일 가능성이 아주 없는 것은 아니라고 하셨습니다." 
"알았소. 아버지께서 따로 하신 말씀은 없......" 
"공주님!!!" 

그 순간이었다. 처절한 절규 소리가 들린 것은 말이다. 에릭은 말을 하다 말고 멈칫했다. 그리고 그 것은 세린과 이블로도 마찬가지였다. 잠시 서로의 얼굴을 쳐다보던 그들은 순식간에 자리를 박차고 뛰어나갔다. 설마 이런 바다 한가운데에서 무슨 일이 일어날까, 라고 방심했던 것이 실수였다. 오펠리우스 왕비가 벌써 움직인 것일까? 미리 스파이나 암살자를 심어놨을지도 모른다는 생각을 왜 하지 못했을까. 그러나 다급하게 뛰쳐나간 그들이 본 것은 암살자도 아니요, 해적도 아니요, 괴물도 아니었으며 마리엔이 갑자기 쓰러진 것도 아니었다. 마리엔은 무사해 보였다. 다만 문제라면 그녀가 현재 있는 장소가 문제였지만 말이다. 

마리엔은 망루 위에서 아래를 내려다보고 있었고, 그 모습을 보는 기사들과 선원들은 거의 뒤로 넘어가기 직전이었다. 떨어지면 즉사는 아니어도 중상은 입을 것 같은 높이인데도 마리엔은 겁도 없이 뚤래뚤래 주변을 보고 있었다. 

그 모습에 에릭은 절로 머리가 아파옴을 느낄 수 있었다. 관자놀이를 문지르면서 그는 과연 마리엔이 어떻게 저기까지 올라갔는지 고민해보았지만 대답은 나오지 않았다. 도대체 문제를 일으키지 않으면 어디 덧나냔 말이다! 어디로 튈지 모른다는 말은 바로 마리엔을 두고 하는 말임에 틀림없다는 것이 그의 생각이었다. 세린도 당황스럽긴 했지만 우선 이 일이 어떻게 된 일인지 알고자 주위에 있는 기사 중 아무나 붙잡고 물어보았다. 기사의 말인즉슨 갑자기 공주님이 보이지 않아 이리저리 찾아다니고 있는데 망루 위에서 어디서 많이 본 여자가 서있더라는 것이다. 그리고 당연한 말이지만 바람에 검은 머리를 나풀거리며 서있던 여자는 마리엔이었다. 전후사정 설명을 들은-그래봤자 찾다보니 망루 위에 있는 것을 발견했다는 소리였지만- 세린과 에릭은 동시에 한숨을 내쉬었다. 며칠 전부터 망루를 유심히 보는 모습이 이상했지만 설마하니 올라갈 줄은 몰랐던 것이다. 이블로도 황당한 눈으로 마리엔을 올려다보고 있었다. 그러나 다른 사람들과는 달리 제법 여유있어 보이는 3명의 인물이 있었다. 

"죠안 니가 괜히 바람을 넣어서 이렇게 됐잖아." 
"누가 진짜로 올라가실 줄 알았냐?" 
"그래도 그동안 너무 조용하셨던 것이 더 불안했어. 차라리 뭔가 일을 벌이는 것이 마음 편하지." 

명색이 마리엔의 기사이면서도 너무도 태평한 보나인들. 그들은 마리엔은 무슨 일이 생겨도 절대 죽지 않을 것이라는 굳은 믿음을 가지고 있었지만 그렇지 못한 다수의 사람들은 그런 보나인들이 얄미워 보일 수밖에 없었다. 

"도대체 너희들은 뭐하고 있었던 거냐! 공주님께서 망루에 올라가도록 놔두다니!" 

평소에는 침착한 샤크였지만 이런 순간에까지 침착함을 유지할 수는 없었다. 만약 자칫 잘못해서 마리엔이 다치기라도 하면 당장 불벼락이 떨어질 것은 불을 보듯 뻔했다. 선원들도 그걸 잘 알고 있게 때문에 아무런 말도 못하고 가만히 고개만 숙이고 있었다. 그런 선원들의 모습에 더 부아가 치민 샤크가 다시 소리를 치려하자 이블로가 그를 말렸다. 

"샤크 선장님, 침착하십시오. 지금은 어떻게 공주님을 밑으로 모셔오는 것이 급선무입니다. 일단 공주님을 밑으로 모시고 온 다음에 책임을 물어도 늦지 않습니다." 
"내가 잠시 흥분을 해서 가장 중요한 일을 잊을 뻔했군. 하지만 무슨 수로 공주님을 저기서 모시고 온단 말이오. 혼자서 내려오시게 할 수도 없지 않소." 

흥분을 간신히 삭인 샤크는 난처한 얼굴이 되었다. 마법사가 있으니 마법을 사용해도 될 것 같았지만 만에 하나 중간에 집중이라도 깨지면 공중에서 그대로 떨어질 것이 뻔했다. 그러느니 차라리 직접 안고 내려오는 것이 더 안전한 방법이었다. 그렇다면 누가 올라가느냐가 문제였다. 일단 해군들이 올라간다면 다른 사람들보다는 능숙하겠지만 기사도 아닌 그들이 공주를 안고 내려온다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 그렇다고 나이든 샤크가 직접 올라갈 수도 없는 노릇이었다. 기사들 중 한 명이 올라가야 한다면 그 중에서도 가장 실력있는 자가 올라가는 것이 제일 안전했다. 모두의 시선은 에릭에게 쏠렸다. 에릭은 얼굴을 찌푸렸지만 순순히 망루로 올라갔다.   

망루에 올라가서 마리엔을 직접 본 에릭은 기가 찼다. 소매는 걷어붙이고 치맛자락은 거치적거리지 않게 한쪽으로 묶어놓았다. 이건 어디를 보나 작정하고 올라온 모습이었다. 조용히 침묵을 고수하면서 빤히 쳐다보는 에릭의 모습에 마리엔은 진땀을 흘렸다. 화를 내야할 때 화를 내지 않으면 더 불안한 법이다. 에릭이 화를 내면 어떤 행동을 하리라 마음먹었던 마리엔은 어색한 미소를 지었다. 

"금방 내려가려고 했어. 지금 내려갈께." 
마리엔은 재빨리 내려가려고 했지만 어느 순간 자신의 몸이 붕 뜨는 것을 느낄 수 있었다. 

"에? 뭐야?" 
"가만히 계십시오." 

마리엔이 뭐라고 하든 말든 에릭은 그녀를 허리에 안은 채 내려가기 시작했다. 여기서 움직이면 둘 다 떨어진다는 것을 알기에 마리엔은 가만히 있었지만 어색했다. 밑에서 올려다보는 사람하며, 내려가는 방법하며 창피하지 않다면 거짓말일 것이다. 그리고......조심히 에릭의 눈치를 살피던 마리엔은 살며시 물어보았다. 

"저기...안 무거워?" 
   
마리엔의 질문에 에릭은 시선도 돌리지 않은 채 대꾸했다. 

"알면 묻지 마십시오." 

    뭬야? 알면 묻지 마십시오, 라고! 에릭, 가만 안 둔다. 기필코 절대 가만두지 않으리. 여자에게 가장 상처를 주는 말은 두 개가 있다. 하나는 넌 성격은 좋은데 나랑 맞지 않는 것 같아, 라고 겉은 예쁘게 포장되어 있지만 실상은 '난 성격은 더러워도 예쁜 여자가 좋지. 너 같은 호박은 질색이야', 라는 속내를 내포한 말이다. 그리고 다른 하나는 너 정말 무겁구나. 살 좀 빼는 게 어때?, 라는 말이다. 여자에게 살쪘다는 말을 하는 것은 죄악이다. 여자들이 그 말에 얼마나 상처를 받는지 아는가. 겉으로는 웃으면서 넘어가도 속으로는 피눈물을 흘리는 것이 여자란 말이다. 그런데 뭣이 어쩌고 저째? 아무리 외모에 신경을 쓰지 않는 여자라도, 살이 쪘건 안쪘건 간에 살쪘다거나 무겁다는 말은 모든 여성들의 가슴을 아프게 하는 말이었다. 

그런데 그런 말을 어려워하면서 말하는 것도 아니고 장난으로 말하는 것도 아니고 담담하게 말할 수 있단 말인가. 내가 왜 무겁다는 거야? 이걸 보라구. 날씬하잖아. 거울 속에 비친 내 모습은 남자에게 그런 말을 들을 몸매는 결코 아니었다. 하지만 너무도 당연한 사실을 말하는 듯했던 에릭의 어조. 저주해주겠어. 

낮에 있었던 일은 나를 분노하게 만드는데 전혀 부족함이 없었다. 만약 여기가 마계였다면 그 놈은 틀림없이 내 손에 죽었을 것이다. 한가지 좋은 점이 있었다면 내 기분이 매우 저조해 보이자 다른 사람들이 망루에 올라간 것에 대해 별 말은 하지 않았다는 것이었다. 그러나 차라리 주의를 듣고 무겁다는 말따위는 듣지 않는 것이 나았다. 그런 주제에 죄책감을 느끼기는커녕 평소와 별다를 바 없는 얼굴이라니. 에릭, 너는 모든 여자들의 적이다! 두고봐! 네가 좋아하는 여자가 생기면 무슨 수를 써서라도 방해한다. 후회하게 만들어주겠어. 겨우 말 한마디에 속이 좁다고 말하는 사람들이 있다면 그들은 대부분 남자이거나 자신의 외모에 너무나도 자신감이 넘쳐나 자기가 세상에서 제일 예쁜 여자라고 생각하는 소수의 여자들일 것이다. 그렇지 않은 대부분의 여성이라면 지금 내가 느끼는 분노를 공감할 수 있을 것이다. 

콰앙~! 갑자기 뭔가 세게 부딪치는 소리와 함께 갑자기 배가 흔들리기 시작했다. 혼자 씩씩대던 나는 간신히 옆에 있는 화장대를 붙잡고 균형을 잡았다. 얼마 후 흔들림이 멈추긴 했지만 밖은 매우 소란스러워졌다. 그리고 그 때 문이 벌컥 열리고 보나인들이 다급하게 들어왔다. 

"공주님! 괜찮으십니까?" 
"나는 괜찮지만 도대체 무슨 일이죠? 설마 군함이 있는데 해적들이 덤비기라도 했나요?" 

내 말에 보나인은 어두워진 얼굴로 입을 열었다. 

"차라리 해적이라면 낫겠군요. 바다 괴물이 나타났습니다!" 

다른 기사들은 모두 바다 괴물과 싸우러 가고 보나인들이 나를 호위하러 온 것이다. 갑자기 바다 괴물이라니 이게 무슨 일이냐? 아까 그래서 흔들렸던 거구나. 그동안 단 한번의 장애물도 없이 순탄하기만 했던 항해에 난데없는 바다 괴물이 습격해온 것이다. 항상 여유롭던 보나인과 가스톤, 죠안의 얼굴이 어두워진 것으로 봐서 상당히 센 놈임에 틀림없었다. 게다가 지금은 밤이라 여러모로 불리했다. 이럴 때 손놓고 있을 수는 없지. 바다 괴물 주제에 내가 타고 있는 배를 습격했겠다. 나는 보나인들의 만류를 뿌리치고 갑판 위로 달려갔다. 

어두운 밤이었지만 마법사들이 마법으로 주위를 밝혀 괴물의 모습은 눈으로 확인할 수 있었다. 바다 괴물은 거의 10m는 될 것 같은 거대한 몸체를 자랑하고 있었다. 보라색의 미끈한 몸에 뾰쪽한 가시들이 줄줄이 박혀있었고, 날카로운 이빨들이 박혀있는 입에서는 뾰족한 둥근 물체를 뱉어내고 있었다. 그 둥근 물체는 성게의 확대판이라고 하면 이해하기 쉬울 것이다. 다행히 군함은 튼튼하게 만들어져 괴물의 입에서 나온 것을 맞아도 큰 손상은 없었지만 계속 맞다보면 틀림없이 구멍이 뚫리고 말 것이었다. 
   
"저게 뭐야?" 

마족이라고 모든 마물을 아는 것은 아니었다. 마물들이 몇 천 마리도 훨씬 넘는데 그걸 언제 다 세고 있겠는가. 아마 모든 마물을 아는 것은 마신뿐일 것이다. 그래도 상당한 마물들을 알고 있는 나로서는 처음 보는 괴물이었다. 

"플큐렘이란 것입니다. 입에서 나오는 골데미를 주의해야합니다. 굉장한 속력으로 날아드니 피하지 못하면 즉사입니다. 하필이면 이런 밤에 공격해오다니. 그보다 어서 선실로 들어가십시오! 여기는 위험합니다!" 

"내 실력 알잖아. 혼자 뒤에 숨어있기는 싫어." 

내 말에 가스톤이 내 팔을 끌면서 말했다. 

"알고 있습니다. 하지만 플큐렘은 혼자서 상대할 수 없습니다. 바다라 대공 무기나 마법으로 상대해야 합니다. 그러니 어서 피하십시오!" 

나와 보나인들이 실랑이를 벌이고 있었지만 누구 하나 관심을 기울이는 사람은 없었다. 조금이라도 방심했다가는 배가 망가지는 것은 물론 즉사였다. 플큐렘은 쇠를 긁는 듯한 이상한 울음소리를 내면서 끊임없이 골데미라는 것을 뱉어내고 있었다. 크기도 상당해서 피해가 커지고 있었다. 아무리 마법으로 주위를 밝혔다고 해도 대낮처럼 밝은 수는 없었다. 게다가 결정적으로 마법사들의 수가 부족했다. 

"모두 침착해라! 대포만 장전하면 끝난다! 대포를 준비해라!" 

샤크 선장의 명령에 선원들은 분주히 왔다갔다하고 있었다. 다른 두 척의 배들도 급히 선회해서 플큐렘의 우측과 좌측으로 돌아가고 있었다. 과연 그동안 훈련이 잘 되어 있었는지 끊임없이 골데미가 날아오는 와중에도 누구 하나 도망치는 사람이 없었다. 기사들과 병사들도 검 대신 활을 들고 화살을 장전하기 시작했다. 곧이어 수많은 화살들이 비 오듯이 플큐렘을 향해 날아갔지만 워낙 거구라 맞아도 큰 효과는 없었다. 오히려 플큐렘은 화가 났는지 뾰족한 가시가 박힌 꼬리를 휘두르면서 더욱 격렬하게 움직였다. 

"으앗!" 
"위험하다! 피해!" 

어떻게 된 게 머리는 하난데 꼬리는 5개나 됐다. 다섯 개나 되는 꼬리는 계속 세 척의 군함들을 내리쳤다. 그 위협적인 공격에 사상자와 부상자가 나오기 시작했다. 워낙 큰 꼬리라 대충 휘둘러도 한두 명은 꼬리에 맞고 나가떨어지기 일쑤였다. 가시가 없는 부분에 맞으면 나았지만 가시가 박힌 부분에 맞은 사람은 그대로 가시에 꿰여 사라져버렸다. 골데미가 날아오고 꼬리까지 이리저리 왔다갔다하자 정신이 하나도 없었다. 그런 사정은 다른 배들도 마찬가지인지 여기저기서 비명소리가 들려왔다. 아무리 그래도 저 플큐렘이라는 괴상한 마물보다는 그동안 며칠이라도 얼굴을 본 인간들에게 정이 더 가게 마련이었다. 

저런 거구를 대포 하나로 처리하기는 힘들었다. 또 괜히 섣불리 맞았다가는 미쳐 날뛸지도 모르는 일이었다. 그래서 플큐렘을 에워싸고 일제히 포격을 시작하려 했지만 그렇다 보니 모든 배가 준비가 끝날 때까지 기다려야만 했다. 이럴 때 마법사들이 마법으로 공격을 했으면 좋겠지만 현재 그들은 이 일대를 밝히고 있었다. 마법사들의 수가 너무 모자랐던 것이다. 하긴 3명의 마법사만으로 세 척의 거대한 군함과 플큐렘의 행동 범위까지 모두 밝힐 수 있었던 것도 그들이 제법 실력이 있는 마법사였기 때문이었다. 그걸 알면서도 계속 당하고 있자 절로 투덜거리게 되었다. 쳇, 마법도 동시에 사용하지 못하는 건가. 내가 마법을 써야 하는 건가? 하지만 4서클밖에 사용하지 못하는데. 그런 마법은 도움도 되지 않을 것 같은데 말이야. 그렇다고....... 

흑마법을 사용한다면 어떻게 될 것도 같았지만 흑마법에 대한 사람들의 편견이 보통 심한 것이 아니었다. 내가 계속 고민에 고민을 거듭하고 있을 때였다. 플큐렘도 아주 돌대가리는 아니었는지 대포가 서서히 장전되어 가자 어서 이 먹음직스러운 먹이들을 처리해야됨을 느꼈다. 그리고 이상한 빛으로 주위를 밝히고 있는 마법사들을 향해 골데미를 날렸다. 빛이 사라지면 플큐렘이야 상관없겠지만 우리들은 플큐렘이 어디서 어떤 공격을 해올지 몰라 심각한 피해가 생길 것이다. 

골데미는 보기에도 허공에 떠있는 빛의 구의 빛을 받아 섬뜩한 빛을 발하며 세 명의 마법사들이 있는 곳으로 날아갔다. 기사들이 재빨리 그 앞을 가로막았지만 막을 방법은 없어 보였다. 소드 마스터라면 검기로 골데미를 잘라버리겠지만 보통의 기사라면 아무리 실력이 있어도 맹렬한 속도로 날아오는 골데미를 막지는 못할 것이다. 다만 방패가 될 뿐. 

쳇, 쳇, 쳇. 저 것은 왜 하필이면 이런 밤중에 덤벼들어서 열 받게 하는 거야?! 마법사는 왜 이렇게 적은 거야?! 대포는 왜 이렇게 늦게 장전되는 거야?! 끊임없이 투덜거리면서도 내 입은 마법 주문을 외우고 있었다. 

"심연의 어둠 속에 잠든 위대한 힘이여, 이제 그 깊은 잠에서 깨어나서 내게 오라. 너는 나의 검이며, 나의 방패이며, 나의 몸이라. 위대한 어둠에 저항하는 존재에게 그 미약함을 깨닫게 하고 그 육신을 갈가리 찢으라. 레이지 윈드!" 

가스톤을 떨구고 앞으로 내민 양 손에서 검붉은 기운의 날카로운 바람이 쏘아졌다. 바람은 칠흙보다 더 어두운 검은 색이면서도 핏빛과 같은 붉은 색이었다. 무서운 기세로 쏘아져간 마법은 기사들과 마법사들의 앞까지 다가온 골데미와 충돌하였다. 충돌하자마자 골데미를 둘러싼 마법은 쓰각, 소름끼치는 소리를 내면서 골데미를 잘라버렸다. 기사들이 눈을 떴을 때는 골데미는 주먹만한 크기로 잘려 있었다. 저걸 사람에게 썼다고 생각해 보라. 흑마법은 잔혹한 방법으로 사람을 살상하기 때문에 사람들이 꺼려하는 것이었다. 하지만 효과만은 백마법이나 정령 마법따위에 비할 바가 아니었다. 

갑판 위에 있던 사람들은 현재 상황도 잊어버리고 나를 돌아다보았다. 이 사람들이 지금 어디다 정신을 파는 거야? 아무리 놀라워도 그렇지 목숨이 왔다갔다하는 이 마당에 말이야. 

"뭐하는 거예요?! 정신차리고 다음 공격에 대비해요!" 

내 일갈에 정신을 차린 사람들은 그제야 플큐렘의 공격을 받고 있다는 사실을 떠올리고 다시 방어에 들어갔다. 이왕 마법 써버린 것 어쩌겠는가. 아까부터 쌓였던 분노를 모두 쏟아내 버리겠어. 에릭의 몫까지 니가 맞아라! 대포가 장전될 때까지 플큐렘은 내 마법의 화살받이가 되었다. 

"쏴라!" 

샤크 선장의 신호에 따라 세 척의 군함에서 동시에 포격이 이루어졌다. 세 척의 배에서는 대포를 쏠 때 나는 하얀 연기들이 거의 동시에 올라왔다. 퍼버벙! 제 아무리 거구라 하더라도 대포를 수십 발 맞고 무사할 턱이 없었다. 오히려 그만큼 맞히기가 쉬었다. 플큐렘은 마지막 저항이라도 하듯이 격렬하게 꼬리를 휘둘렀지만 이미 승기는 우리 쪽으로 기운 상태였다. 마침내 플큐렘의 푸른 피가 바다를 가득 메우고 거대한 몸체가 서서히 바다로 가라앉을 때에야 주변을 수습할 수 있었다. 사상자는 18명이었지만 부상자는 거의 없었다. 다행히 배들도 항해에 지장을 줄 정도로 큰 손상은 입지 않았다. 뒷수습이 끝나자 샤크 선장과 마법사들, 기사들까지 모두 내 주위로 몰려들었다. 

"마리엔 공주님, 흑마법을 쓰실 줄 아셨습니까?" 

프리티가 놀란 눈으로 물었다. 하긴 마법사라면 방금 내가 사용한 마법이 흑마법 중에서도 6서클 중반에 속하는 마법이라는 것을 알 수 있을 것이다. 흑마법 자체가 타마법에 비해 살상력이 뛰어난데다 마족이 흑마법을 사용했으니 당연히 효과가 클 수밖에 없었다. 그러니 무난히 플큐렘을 상대할 수 있었던 것이다. 토르의 공주도 아니고 마법이 취약한 페드인 왕국의 공주가 마법을, 그 것도 흑마법을 익히고 있다는 사실에 그는 상당히 놀라고 있었다. 그리고 흑마법이라는 말에 마법사들을 제외한 사람들은 흠칫거렸다. 역시 여기도 무지한 인간들이 넘쳐나는구나. 틀림없이 흑마법을 쓰는 사람들은 인간의 공적이라고 생각하고 있었음이라. 오호라, 통재로세. 

  "흑마법을 사용한다고 해서 모두 마족과 연관이 있는 것은 아닙니다. 흑마법사라고 모두 사악한 것도 아닙니다. 흑마법사들의 대부분은 마법에 대한 열정이 강한 사람일뿐입니다. 그런데도 흑마법사들에 대해 왜곡된 소문이 나돌았던 것은 신전 측의 잘못된 선전 때문이었습니다. 마법사들이나 학자들은 흑마법이 반드시 나쁘다고 보지는 않습니다. 게다가 최근에는 흑마법사들의 권익을 보호해주어야 한다는 주장도 많이 일고 있습니다. 하지만 흑마법사들을 거의 모습을 나타내지 않는데 어떻게 익히신 겁니까?" 

이블로가 설명을 하자 무슨 마녀 보듯 하던 사람들의 시선이 한결 누그러들었다. 으흠, 근데 마족과 연관은 없어도 내가 마족인데 말이야. 아무튼, 지금은 이블로의 질문에 설명을 해주어야만 했다. 궁전 마법사 중에는 흑마법사가 없으니 그들에게 배웠다고 할 수도 없었고, 언제 밖을 나와 본 적이 있어야 흑마법사를 만날 기회도 있지 않겠는가. 이럴 경우에는 그저 이런 방법이 최고였다. 

"그거야 내가 너무 잘났기 때문이지요. 오홋홋호~!"   

허리에 두 손을 얹은 채 이 하늘 아래 나만큼 잘난 사람이 어디 있겠어요, 라는 포즈를 취하며 웃자 저마다 표정이 일그러졌다. 이야기의 초점을 흐리는데는 이렇게 하는 게 제일이지. 본심이 전혀 섞여져 있지 않다고 할 수는 없지만 말이다. 

  플큐렘의 습격이 한 번 있은 후, 우리의 항해는 매우 순조로웠다. 플큐렘으로 인해 사상자가 난 것이 거짓말처럼 느껴질 정도로 평화로운 나날이 계속되었다. 앞을 가로막는 장애물도 없고 순풍까지 불어 우리는 예상보다 빨리 클라이드에 도착할 수 있었다. 세 척의 군함들이 항구에 정박하자 미리 마중 나와있던 스피린의 기사단들이 우리 일행을 반갑게 맞이했다. 

"잘 오셨습니다, 마리엔 공주님. 저는 가디스까지 여러분들을 호위하고 갈 엔젤이라고 합니다. 앞으로 저희 스피린의 기사단이 공주님을 안전하게 모시겠습니다." 

엔젤? 작명센스하고는. 누가 지었는지 얼굴이나 보고 싶다. 만약 그녀가 인간들이 생각하는 천사의 이미지처럼 아름답고 고상하고 우아하다면(어디까지나 생각이다) 별 말 하지 않을 것이다. 엔젤은 근육이 보기 싫을 정도로 울퉁불퉁한 것은 아니지만 덩치가 보통 여자들보다 컸다. 게다가 번쩍이는 검은 빛의 갑옷과 허리에 찬 환도는 보통의 천사 이미지와는 상당히 다른 모습을 보여주고 있었다. 나는 그녀의 이름과 외모가 정말 어울리지 않는다는 생각을 하면서 말했다. 

"열렬한 환영 감사합니다." 

멀리서 보면 우리들은 상당히 재미난 모습을 연출하고 있을 것이다. 여기사로만 구성된 스피린 쪽과 사라를 제외하면 모두 남자기사로 구성된 페드인 왕국 쪽. 그런 두 일행이 서로를 마주보고 있으니 무슨 여와 남의 대결 장소 같았다. 

"그동안 오시느라 수고가 많으셨습니다. 피곤하실 테니 숙소로 가시지요. 가디스는 여러분이 푹 쉰 후에 출발하겠습니다. 생각보다 일찍 도착하신 데다 다른 나라의 사절단은 아직 많이 도착하지 않았기 때문에 여유가 있습니다." 

엔젤이라는 이름을 가진 여기사가 숙소로 앞장을 섰다. 그리고 그동안 긴 항해로 지친 심신을 푹 쉰 후에 우리 일행은 스피린의 기사단과 함께 가디스로 출발했다. 해군들은 그대로 클라이드에 남아서 내가 돌아올 때까지 기다리기로 했다. 하긴 해군들이 한두 명도 아닌데 그 사람들 몽땅 데리고 가면 스피린 쪽에서도 숙식 제공하고 하려면 상당히 골치 아플 것이다. 

클라이드에서 가디스까지는 그렇게 먼 거리도 아니었고, 길이 잘 뚫려있어 수월하게 수도에 도착할 수 있었다. 가디스에 도착해서 본 스피린의 궁전은 화려하고 섬세한 페드인 왕국의 궁전에 비해 심플하고 깨끗한 느낌이 들었다. 물론 어디까지나 페드인 왕국의 궁전에 비해서였지 화려하기는 마찬가지였지만 말이다. 

궁전에 도착해보니 스피린 대륙에 있는 나라 중에는 우리 일행이 가장 빨리 도착했지만, 세를리드와 류에서는 이미 사절단이 와있었다. 다른 나라의 사절단과는 친하게 지내는 것이 좋다는 라디폰 공작의 주장에 따라 그들과 자주 만나게 되었다. 여기서 어떻게 라디폰 공작의 주장을 알게 되었느냐 하면 이블로를 통해 그의 전언을 들었다. 역시 이블로는 감시 겸 명령 하달 겸으로 붙은 것이었다. 

두 사절단을 보면 세를리드에서는 다섯째 왕자가, 류에서는 백왕(百王) 이라는 참으로 발음하기 힘든 사람이 와있었다. 베아, 배오, 베그아, 바그와. 여러 차례 혀를 굴려보았지만 도저히 그가 말하는 것을 그대로 따라하지 못하자 그냥 화이트라고 불러달라고 했다. 자신의 이름을 이 곳 언어로 바꾸면 화이트와 비슷하다고 한다. 진작에 화이트라고 가르쳐줄 것이지. 사람(?) 가지고 노는 것도 아니고 말이야. 아무튼, 화이트라는 이름은 새하얀 백발과 길게 기른 흰 수염을 가진 그와 매우 잘 어울렸다. 

그리고 그는 이름뿐만 아니라 외모와 복장에서도 눈에 띄었다. 이 것은 화이트뿐만 아니라 다른 류인들에게도 마찬가지였다. 류인은 약간 노란 피부에 대부분이 검은 머리와 검은 눈을 가지고 있었으며 눈도 약간 위로 올라갔고, 코도 뭉툭했다. 그리고 입고 있는 옷도 류의 특산물인 비단으로 만들어진 특이한 형식의 옷을 입고 있었다. 게다가 자기네들끼리 이야기하는 것을 들어보면 발음은 엄청 어려우면서도 톡톡 튀는 것 같은 대륙 공용어와는 달리 같은 톤으로 쭈욱 이어지는 말을 했다. 스피린도 많이 다른 면이 있지만 류도 만만치 않았던 것이다. 

세를리드도 류와 스피린만큼은 아니어도 페드인 왕국과는 다른 면이 있었다. 그런 그들을 만나는 것은 신선한 즐거움이었다. 라디폰 공작의 말이 없었어도 내가 먼저 찾아다닐 정도였다. 역시 오길 잘했어. 인간이라고 모두 같은 것은 아니었구나. 

그렇게 틈만 나면 세를리드와 류의 사절단을 찾아다닌 지 나흘째, 뜻밖의 인물이 찾아왔다. 마침 밖에 나가려고 했던 나는 예상치 못한 지아의 방문에 일정을 취소하고 그녀를 반갑게 맞이했다. 

"마리엔 공주님, 오랜만입니다." 
"그렇군요, 지아. 만나서 반가워요. 그런데 저기......그 남자분은 누구시죠?" 

그녀는 혼자 온 것이 아니라 처음 보는 갈색머리의 남자와 함께 왔던 것이다. 그런데 말이다......뭐냐! 무슨 남자가 옷을 저렇게 입고 다니는 거냐! 멀리서 보면 여자인 줄 알겠다. 갈색머리의 남자는 바지는 입었지만 그 위에 속이 비치는 치마 비슷한 것을 입고 있었다. 치마와는 달리 한쪽이 완전히 터져 있었지만 그 것만 제외하면 완전히 치마였다. 게다가 뭐냐! 악세사리야 그렇다 쳐도 왜 얼굴에 분칠을 하고 다니는 거야! 물론 연한 화장이었지만 나를 경악하게 만드는데는 충분했다. 스피린에서도 여자가 화장을 하고, 악세사리로 치장하고, 치마를 입었기 때문에 더욱 여자로 착각할 가능성이 많았다. 

이 것이 바로 문화의 차이란 말인가. 분명히 남자도 화장을 한다고는 들었지만 집접 보는 것과 단순히 듣는 것은 천차만별이었다. 여자들이 갑옷입고 다니고 그런 것은 별로 이상해 보이지 않았지만 남자가 이런 모습으로 다니는 것은 매우, 매우 이상해 보였다. 그러나 지아와 그 남정네는 이런 모습을 전혀 이상하게 생각하지 않는 것 같았다. 무서운 것들. 나는 어렵사리 일그러지려는 표정을 폈다. 

"이 쪽은 제 약혼자인 크로드루 파오스 제프입니다. 제가 공주님께 한바탕 당한 일을 이야기해줬더니 꼭 뵙고 싶다고 해서요. 실례가 아닌지 모르겠군요." 

"천만예요. 실례라뇨. 잘 오셨어요." 

실례야! 그 것도 엄청난 실례라구! 아무리 나라도 남정네가 그런 옷에, 그런 치장을 하는 것은 정말 보기 힘들었다. 이왕 데려오려면 정상적인(?) 옷으로 입히고 오던가. 그나마 크로드루가 가는 선을 가지고 미남이라 그럭저럭 봐줄 만 했지만 만약 우락부락한 남자가 저 옷을 입었다면......괜히 상상했다. 뇌가 썩을 것 같아. 그저 근육이 울퉁불퉁한 남자가 크로드루가 하고 있는 데로 꾸미고 호호호, 하고 웃는 모습을 떠올려버린 내 자신이 저주스러울 뿐이었다. 

"안녕하세요. 저는 크로드루라고 합니다. 지아에게 많이 이야기를 들었습니다. 직접 뵙게 되어 영광입니다." 
"저야말로 만나서 반가워요. 우선 자리에 앉으시죠." 

거의 기계적으로 인사를 건넨 나는 두 사람에게 자리를 권했다. 대화를 나누면서도 되도록 그에게는 시선이 가지 않도록 조심했다. 그의 모습이 보기 심히 괴로울 정도는 아니었다. 솔직히 말하면 상당히 어울렸다. 하지만 익숙하지 않은 모습인데다 그만 보면 조금 전의 끔찍한 영상이 떠오를 것 같아 티나지 않게 외면하고 있었다. 한참 그들과 담소를 나누던 중, 지아가 어디서 들었는지 플큐렘 습격에 대한 이야기를 했다. 

"듣기로는 클라이드로 오시는 중간에 플큐렘을 물리쳤다는 소문을 들었습니다. 플큐렘은 상대하기가 까다로운 마물 중에 하나인데 대단하십니다. 모두 마리엔 공주님의 뛰어난 마법 실력 덕분이라고 칭찬이 자자합니다. 정말 굉장하십니다. 외교에만 능한 것이 아니라 마법까지 정통하셨군요." 

지아는 정녕 감탄했다는 듯한 어조로 말했다. 그건 그녀의 옆에 있던 크로드루도 마찬가지였다.   

"아니예요. 그렇게 대단한 것도 아니었어요." 

내가 손을 내저으며 말하자 지아가 다 안다는 식으로 말했다. 

"겸손하시군요. 하지만 다 들었습니다. 흑마법을 6서클 중반까지 사용할 수 있다는 것은 대단한 일입니다. 무지한 인간들이야 흑마법이 마족의 힘이네 어쩌네 하지만 흑마법은 어둠의 힘만 이용할 뿐이지 않습니까. 게다가 위력도 다른 마법보다 훨씬 강하죠. 흑마법사들은 보기가 힘든데 직접 눈앞에서 보니 영광입니다." 

흑마법을 사용할 수 있다는 것까지 소문이 나다니. 누군가 소문을 퍼트렸음이야. 심증이 가는 인간이 하나 있긴 했다. 이블로, 그 인간일 것 같단 말이야. 며칠 전부터 다른 사람들에게 흑마법이 6서클이면 굉장하다고 떠들고 다닐 때부터 알아봐야 했어. 무슨 생각을 하는 건지 알 수가 없단 말이야. 과연 그 인간이 무슨 일을 벌이려고 이러나 생각에 잠겨있을 때, 지아가 다시 입을 열었다. 

"그래서 말인데......여왕 폐하께서......" 
"네?" 

한참 생각에 잠겨있던 나는 그녀의 말을 듣지 못하고 반문했다. 그러자 지아는 재빨리 손을 내저으며 말했다. 

"아무 것도 아닙니다. 그보다 크로드루의 노래를 한 번 들어보시겠어요? 굉장히 노래를 잘한답니다." 

뭔가 말을 하려다 만 것 같았다. 하지만 그 쪽에서 말을 하지 않겠다는데 이쪽에서 재촉할 필요는 없었다. 정말 급하면 그 쪽에서 먼저 말하겠지. 나는 크로드루가 노래를 잘한다는 것은 과거 라디폰 공작의 보고서를 통해 들은 바 있었기에 기꺼이 응했다. 크로드루는 처음에는 쑥스러워하는 것 같았지만 지아와 나에게 떠밀려 노래를 부르기 시작했다. 결론부터 말하자면 가스톤과는 차원을 달리 하는 노래실력이었다. 가스톤의 노래가 즐거워하는 사람을 순식간에 분노하게 만들 수 있다면, 그의 노래는 분노한 사람마저 즐겁게 만들 수 있는 실력이었다. 그리고 저녁 무렵에나 돌아가는 두 남녀를 보면서 나는 한가지 결론을 내릴 수 있었다. 자기 약혼자 자랑하고 왔구만! 




내가 가디스에 도착한지 일주일만에 다른 나라의 사절단들도 모두 도착했다. 하이덴 제국의 사절단이 가장 늦게 도착한데다 대부분 왕족이나 공작이 온데 반해 백작이 와서 눈총을 받긴 했지만 말이다. 최근 들어 하이덴 제국 내의 분위기가 살벌하다는 소문이 사실인 듯 축하 사절단으로 왔으면서도 조바심을 내는 눈치였다. 

그러나 하이덴 제국의 사람들을 제외하면 모두 이 행사를 즐기는 분위기였다. 나 역시 그런 사람 중에 하나였고 말이다. 그리고 내가 레리이나 여왕을 보게 된 것은 그녀의 생일을 축하하기 위한 무도회가 열린 첫 날이었다. 수도에서 열리는 축제와 때를 같이해 열린 무도회에서 그녀가 모습을 나타낸 것이다. 

레리이나 여왕은 붉은 곱슬머리 위에 은빛의 왕관을 쓰고 있었고, 가슴이 움푹 파인 하얀 드레스 위에 은빛의 숄을 두르고 있었다. 드레스는 장식 하나 없는 단순함의 극치를 보여주었고, 악세사리도 전혀 화려하지 않았지만 왠지 모르게 레리이나 여왕의 모습에서는 빛이 났다. 많은 사람들 앞에서도 전혀 꿀리지 않는 당당함 때문이리라. 그렇게 뛰어난 미인은 아니었지만 힘이 담긴 눈동자에서는 한 나라의 지배자다운 면모를 볼 수 있었다. 

"여왕 폐하, 감축드리옵니다. 저희 파르마의 페인 국왕 폐하께서도 축하드린다고 전해드리라고 하셨습니다." 
"고맙소. 페인 국왕에게 감사하다고 전해주시오." 

파르마의 사신이 그녀에게 축하 인사를 건네고 물러나자 이번에는 내가 앞으로 나섰다. 이런 식으로 각 나라의 사절단이 그녀에게 축하 인사를 건네고 나서야 무도회가 열리는 것이다. 상당히 번거로운 절차였지만 하는 사람보다야 듣는 사람이 더 지루하겠지. 게다가 사람 한 명 한 명 응수를 해줘야하는데 얼마나 골치 아프겠는가. 속으로 얼마나 지루할까 하는 생각을 하면서 나는 레리이나 여왕에게 축하 인사를 건넸다.   

"페드인 왕국에서도 레리이나 여왕 폐하의 생신을 축하드리옵니다." 

그러나 레리이나 여왕은 다른 사람에게 한 것처럼 인사를 받지 않고 날카로운 눈으로 나를 살피고 있었다. 으잉? 지금 저 여자가 노려보고 있는 것 맞지? 초대를 했으면 환대는 하지 못할망정 어디서 그따위 눈으로 보는 거야! 상당히 매서운 눈초리였지만 그 정도에 굴할 내가 아니었다. 다른 사람들은 웃으면서 잘도 환대하더니 나만 째려본다는 사실에 괜히 기분이 나빠져서 나도 똑같이 그녀를 쏘아보았다. 파티장에 있던 사람들은 나와 여왕 사이의 분위기가 이상해지자 수군거리기 시작했고, 프리티는 옆에서 안절부절하지 못하고 있었다. 

"풋. 재미있는 아이군." 

한창 레리이나 여왕을 노려보던 나는 그녀가 갑자기 웃어버리자 고개를 갸웃거렸다. 그러자 여왕은 사람들 앞이라는 것도 잊었는지 아니면 원래 사람들 시선을 신경쓰지 않는 것인지 한바탕 웃어 제켰다. 그리고 간신히 웃음을 멈춘 레리이나 여왕은 환한 미소를 지으면서 말했다. 

"지아에게 듣던 대로 당돌하시군요, 마리엔 공주. 하지만 마음에 듭니다. 그 것은 군주에게 가장 필요한 자세 중에 하나니까요. 어떤 일이 있어도 자신의 신념대로 밀고 나가는 것이 필요합니다. 앞으로는 만날 일이 많아질 것 같군요." 

그녀의 의미심장한 말에 파티장은 다시 한번 술렁거리기 시작했다. 어떻게 들으면 그냥 그 당돌함이 마음에 든다고 해석할 수 있지만, 어떻게 들으면 군주로서의 자질이 충분하다고 해석할 수도 있었다. 아이고, 저 여자까지 왜 저러는 것이야. 혹시 라디폰 공작과 뭔가 짜기라도 했나. 
  

#19-여행의 시작 

 레리이나 여왕이 나를 자신의 집무실로 부른 것은 축하 파티기간이 거의 끝나갈 즈음이었다. 첫 대면 이후 무도회에서 몇 번 대화를 나눠본 적은 있었지만 이렇게 직접 부른 것은 처음이었다. 그것도 이런 야밤에 말이다. 지금은 검은 밤하늘에 별들이 총총히 박혀 흰빛을 뿌리고 있고, 노란 달이 은은한 빛을 품어내는 늦은 시간이었다. 

내가 막 잠자리에 들려는 찰나 레리이나 여왕의 비서관이 찾아와서 그녀가 나를 찾는다는 말을 전했던 것이다. 도대체 무슨 일이지? 할 말이 있다면 내일 해도 될텐데 굳이 지금 부른다는 것은 뭔가 중요하게 할 말이 있다는 뜻이었다. 그냥 같이 이야기나 하자고 불렀을 수도 있지만 말이다. 비서관의 뒤를 따라가면서 곰곰이 생각해보았지만 왜 불렀는지 알 수 없는 일이었다. 한참 비서관을 따라가자 그녀는 활을 당기고 있는 여인의 상이 양각된 갈색의 문 앞에서 멈춰 섰다. 

"여왕 페하. 모셔왔습니다." 
"들어오시라고 해라." 

문 안쪽에서 레리이나 여왕의 목소리가 들려오자 비서관은 직접 문을 열어주었다. 문이 열리자 여왕의 집무실이 한 눈에 들어왔다. 그녀의 집무실은 화려했지만 보통 생각하는 화사한 분위기는 아니었다. 벽면에는 번쩍이는 검과 단검, 갖가지 무기들이 걸려있었고, 정면에는 레리이나 여왕 그녀 자신이 갑옷을 입고 검을 휘두르는 모습이 그려진 그림이 걸려있었다. 보통 꽃이나 보석들로 장식된 공주나 왕비의 방과는 달리 레리이나 여왕의 집무실은 무기와 갑옷들로 장식되어 있었다. 

암살자가 침입해도 벽에 걸린 것 하나만 집고 싸워도 될 것 같았다. 레리이나 여왕도 기사 못지 않은 실력이라고 하니 암살자에게는 매우 위협적인 방이었다. 내가 색다른 분위기의 집무실을 둘러보고 있자 레리이나 여왕이 빙긋 웃으며 말했다. 

"신기한 모양이군. 하긴 페드인 왕국은 스피린과는 달리 여자들이 무기를 들고 싸우는 일이 거의 없다고 하니까. 그보다 우선 자리에 앉으시오. 서서 이야기 할 수는 없잖아." 

레리이나 여왕의 권유에 따라 그녀의 맞은편에 앉자 시녀들이 갈색의 술과 간단한 음식들을 들고 왔다. 대부분 차와 다과를 권하는데 반해 대접하는 음식도 독특했다. 방에 있는 장식들도 그렇고, 내온 음식도 그렇고 보통 호탕한 여자가 아니었다. 하긴 스피린에서는 여자들이 오히려 술을 잘 마신다고 하니 그녀의 입장에서는 이 쪽이 더 당연해 보일지도 모르는 일이었다. 

그녀는 내게 술을 한잔 따라주고 자신의 잔에도 술을 따랐다. 그리고 단번에 쭈욱 마셔버렸다. 페드인 왕국에서였으면 품위가 어쩌고, 예의가 어쩌고 할 만한 일이었지만 그런 그녀의 동작은 지극히 자연스러워 보였다. 술동무로 부른 건가. 뭐 이런 것도 좋겠지. 페드인 왕국에서야 이렇게 편하게 술을 마실 수 없었다. 한 번에 다 마시면 안되고, 우아하게 마셔야만 한다는 전제조건이 붙었다. 물론 혼자서 몰래 홀짝거리면 상관없지만 말이다. 나는 오랜만에 격식을 따지지 않고 편하게 술을 마셨다. 상당히 독했지만 목구멍이 타는 것 같은 다른 술과는 달리 끝맛이 아주 깨끗했다. 그런 나를 보던 레리이나 여왕이 입을 열었다. 

"당신은 꼭 페드인 왕국 사람이 아닌 것 같소. 너무 자유분방하거든." 

예리한 것. 딱 맞혔어. 약간 찔리긴 했지만 태연하게 행동했다. 

"그런가요?" 
"그렇소. 마치 같은 스피린 사람을 보는 느낌이오. 그런 면이 마음에 든 것인지도 모르겠지만 말이오. 내가 사람을 제대로 본 모양이군." 

그녀는 계속 내게 술을 권했고, 딱히 술을 싫어하는 것도 아니어서 계속 받아 마셨다. 다만 술을 먹이고 방심한 틈을 타서 무슨 짓을 할지 모르기 때문에 정신은 차리고 있어야 했다. 그동안 봐온 레리이나 여왕은 그런 방법을 사용할 사람처럼 보이지는 않았지만 사람 속은 모르는 것이다. 나를 보라구. 그냥 겉만 보면 누가 속에 마족이 들어있다고 생각하겠어. 그러나 레리이나 여왕은 별다른 의도는 없었는지 자신도 신나게 술을 마시고 있었다. 

한동안 그렇게 주거니 받거니 하면서 술을 마시던 가운데 레리이나 여왕이 지금까지와는 달리 진지한 목소리로 말했다. 

"마리엔 공주도 내가 오늘 당신을 부른 이유를 매우 궁금하게 여기리라 생각하오. 사실 짐이 이렇게 그대를 부른 것은 중요한 부탁을 할 게 있어서요." 

부탁? 나한테? 과연 한 나라의 여왕이 부탁을 할 정도로 내가 실권이 있는 사람이냐 하면 그건 아니었다. 페드인 왕국의 도움을 받고자 하는 것이 있다면 국왕에게 직접 말하는 것이 훨씬 빨랐다. 그럼에도 불구하고 그녀는 매우 심각해 보였다. 그녀가 그렇게 나오자 방금까지만 해도 붕 뜨던 분위기가 착 가라앉았다. 

"우선 내 이야기를 들어주시오. 스피린에는 히폴리테라고 부르는 성지가 하나 있다오. 히폴리테는 스피린의 초기 여왕이신 아테네님의 고향이며, 성인식을 치르는 여자들이 의무적으로 한 번씩 순례를 해야하는 곳이오. 16살이 된 여자는 그 곳에 있는 '아르테미스의 산'의 정상에 있는 비석에 자신의 이름을 남기는 것이 관례로 되어 있소. 그런데 최근 그 지역에서 마물들이 출몰해서 상당히 곤란해하고 있던 참이오." 

그녀의 말에 나는 의아할 수밖에 없었다. 마물들이 출몰하는 게 하루 이틀도 아닌데 새삼스럽게 무슨 이야기야. 그리고 마물들이 극성이면 군대를 보내서 쓸어버리면 그만 아니야? 그런 이야기를 타국의 공주인 내게 할 이유는 없었다. 그런 내 생각을 읽었는지 레리이나 여왕은 설명을 덧붙였다. 

"아르테미스의 산은 어떤 이유에서인지는 모르겠지만 과거부터 마물들이 나타나지 않았던 곳이오. 그런데 갑자기 많은 마물들이 나타난 것이오. 그 것도 흔히 보는 마물들보다 더 강하고 흉폭한 마물들이오. 그래서 신관들을 보내 조사를 해보았지만 만족할 만한 결과는 얻지 못했소. 다만 산의 정상에서 이질적인 기운이 느껴진다고 하더군. 그리고 그 힘이 어둠의 힘 같다는 말과 함께......" 

어둠의 힘이 느껴지고 마물들이 갑자기 나타난다라. 집히는 게 있긴 있었다. 흑마법사 중에 누가 일을 벌린 건가? 흑마법 중에는 키메라 제조나 마물 합성 같은 것도 포함되어 있었고, 그런 게 아니라도 흑마법으로 결계를 친다면 그 안에서는 마물들이 더욱 흉폭해진다. 나는 과연 그녀도 나와 같은 생각을 하는지 물어 보았다. 

"그럼 흑마법사의 소행으로 생각하시는 겁니까?" 
"확실한 것은 모르겠지만 그렇게 짐작하고 있소. 그렇다고 군대를 끌고 갔다가는 그 자가 눈치를 채고 무슨 일을 벌일지 모르니 소수의 실력자들이 필요한 형편이오. 그래서 당신에게 도움을 청한 것이오. 사실 흑마법은 알려진 것이 거의 없어서 흑마법사가 아니면 눈치채지 못하는 것도 많다고 들었소." 

그렇지. 특히 저주 같은 건 죽을 때까지 모르지. 주문을 거는 과정이 복잡하고 위험하긴 했지만 한 번 제대로 걸리면 증거도 없이 보내버릴 수 있었다. 그렇기 때문에 같은 마법사라도 흑마법은 잘 눈치채지 못하는 경우가 많았다. 결국 레리이나 여왕의 말의 요점은 눈에는 눈, 이에는 이라는 말이었다. 상대가 흑마법사라면 이 쪽도 흑마법사란 말인가? 분명히 좋은 방법임에는 틀림없지만 문제는 흑마법사를 구하기란 하늘의 별을 따는 것만큼이나 어렵다는 것이었다. 그렇게 고심하고 있던 중에 내가 흑마법을 사용할 수 있다는 사실이 알려진 것이다. 우연인지, 필연인지는 알 수 없지만 말이다. 

"그럼......" 
"그래요. 당신이 이번 일을 도와줬으면 좋겠어요. 무리한 부탁인지는 알지만 플큐렘을 처리할 수 있는 실력자들을 구하는 것은 어렵죠. 당신과 당신의 호위 기사들의 도움이 필요하오." 

그녀의 제안은 상당히 뜻밖이었다. 하지만 개인적으로는 거절하고 싶은 마음은 없었다. 그 걸 도와준다고 하면 그동안은 더 돌아다닐 수 있었던 것이다. 그녀의 입장에서도 나만큼 실력 있는 사람을 구하기 어려울 테니 서로 좋은 일이었다. 냉큼 승낙하고 싶었지만 몇 가지 마음에 걸리는 것이 있었다. 아무런 대가도 없이 왜 내가 다른 사람을 도와주어야 한단 말인가. 내가 다른 사람들의 어려움을 보면서 같이 마음 아파하고 남을 도와주지 못해 사족을 쓰지 못하는 인간도 아닌데 말이다. 그리고 현재 내 신분이 내 마음대로 움직이기 곤란했다. 공주나 되는 사람이 자기 나라도 아니고 다른 나라 마물들 퇴치에 앞장을 선다면 무슨 말들이 나오겠는가. 게다가 국왕의 명으로 온 것이니 일정이 미리 정해져있었다. 멋대로 빠져나갈 수 없었던 것이다. 승낙하면 당장에는 좋겠지만 나중에 어떻게 수습할 것인가. 한순간의 쾌락에 밝은 미래를 망칠 수는 없었다. 

"글쎄요. 지금 당장은 뭐라고 말씀을 드릴수가 없겠습니다. 잠시 시간을 주시겠습니까?" 
레리이나 여왕과의 면담이 끝난 후 나는 프리티와 이블로를 불렀다. 



미인의 아름다운 눈썹을 보는 듯한 초승달이 새까만 밤하늘의 한쪽편에 떠서 정적에 잠긴 가디스를 비추고 있었다. 이렇게 도시 전체가 잠들어 있을 때도 잠들지 않은 자들이 몇 있었다. 늦게까지 공부하는 학생, 사랑의 고민으로 잠을 이루지 못하는 청춘, 한푼이라도 더 벌어보려고 일하고 있는 상인 등 각양각색이었다. 그리고 화려하게 치장된 방 안에서 통신용 수정구를 탁자 위에 올려놓고 있는 남자도 그 중에 한 사람이었다. 그는 짙은 청색 머리를 짧게 기른 평범하게 생긴 인물이었다. 그러나 마른 얼굴에 눈꼬리가 치켜 올라가 날카로운 인상이었다. 그는 마법사들이 흔히 입는 평범한 로브를 입고 있는 것으로 봐서 마법사인 모양이었다. 그리고 그런 예상이 맞는 듯 그는 통신용 수정에 한 손을 가져다대고 주문을 외우기 시작했다. 짧은 주문이 끝내자 수정구에서는 눈부신 빛이 새어나와 방 안을 가득 메웠다. 그러나 그 빛은 순식간에 사라졌다. 그리고 빛이 사라진 투명한 수정구 속에는 라디폰 공작의 모습이 보이고 있었다. 

"이블로, 오랜만이군. 이번에는 무슨 일인가. 설마 마리엔 공주님이 검기라도 사용하셨나?" 

라디폰 공작은 이블로를 보자 장난스럽게 말했다. 

클라이드에 도착하면 연락하기로 되어 있었던 이블로가 도착할 때가 되지 않았는데도 연락했을 때, 라디폰 공작은 무슨 일이 일어났음을 직감했다. 라디폰 공작의 예상대로 일은 일어났다. 플큐렘의 공격. 하지만 이블로는 겨,우, 그런 일을 전하려고 한 것이 아니었다. 마리엔이 흑마법을, 그 것도 6서클의 고위마법을 사용했다는 놀라운 사실을 전하고자 했던 것이다. 백마법을 6서클까지 익혀도 놀랄 판인데 하물며 흑마법이라니. 제아무리 라디폰 공작이라 해도 이 순간만큼은 놀라지 않을 수 없었다. 이블로는 이 사실을 비밀에 붙일까 했지만 라디폰 공작의 생각은 달랐다. 

지금은 흑마법사라면 무조건 악에 물든 자라는 생각이 사라지고 있었다. 학계에서는 흑마법을 잘못된 방향으로 사용하는 소수의 마법사들이 나쁜 것이지 흑마법 자체가 나쁜 것은 아니라는 주장이 오갔고, 심지어 흑마법은 백마법이나 정령 마법보다 더 효율적이고 편리한 마법이라는 주장까지 나오고 있었다. 그러나 아직도 흑마법사들은 몸을 사리고 있었다. 과거 신전 측의 선동으로 일어난 피비린내 나는 '흑마법사 학살'을 아직 잊지 못하고 있었던 것이다. 흑마법사라면 남녀노소를 불문하고 모조리 처형했던 일 때문에 흑마법사들은 모조리 음지로 숨어버렸다. 하지만 언제나 마음 졸이며 살아야하는 도망자의 신세가 아니라 자유롭고 떳떳하게 살고 싶어하는 것이다. 

이럴 때 페드인 왕국이라는 강대국의 공주가 흑마법사라는 사실이 알려진다면 어떻게 될까? 든든한 보호막을 원하는 흑마법사들에게 그녀는 빛이요, 등불이요, 희망이었다. 소수의 완전히 미쳐버린 자나 원한에 사무친 자들을 제외하면 대부분의 흑마법사들은 음지에서 양지를 찾아 몰려들 것이다. 그들을 끌어들일 수만 있다면 막강한 힘을 얻을 수 있었다. 또한 페드인 왕국의 입장에서도 적어도 십년은 투자해야만 얻을 수 있는 마법사들을 얻을 수 있으니 모두에게 좋았다. 신전 측이야 과거 증거도 없이 흑마법사들을 학살한 비도덕적인 일을 들먹이면 알아서 입을 다물 것이다. 

그래서 라디폰 공작은 이 일이 되도록 널리 퍼지도록 조치를 취했던 것이다. 과연 마리엔이 어떻게 흑마법을 익혔는지는 궁금했지만 본인이 말을 하지 않았다는 것은 밝히고 싶지 않다는 뜻일 것이다. 이럴 때 괜히 캐물으면 반감만 살 뿐이었고, 그녀가 그 힘을 잘못 사용할 것 같지도 않았다. 라디폰 공작은 만약 마리엔이 흑마법을 잘못 사용한다면 그건 어디까지나 사람을 잘못 본 자신의 탓이라고 생각했다. 그리고 그런 라디폰 공작의 조치로 이 일이 레리이나 여왕의 귀에도 들어갔던 것이다. 흑마법사들을 배척하는 것이 아니라 같은 편으로 만든다. 라디폰 공작이 아니면 누구도 쉽게 시도하지 못할 발상이었다. 

현재 아렌테에서는 흑마법사들을 포섭할 준비가 은밀히 진행되고 있었다. 그런 치밀한 공작과 십 년 넘게 함께 해온 이블로인 만큼 그의 장난에도 능숙하게 답할 수 있었다. 

"아쉽게도 검기는 사용하지 않으셨습니다. 하지만 또 사람을 놀라게 한 건 사실입니다." 

이블로는 레리이나 여왕이 마리엔에게 도움을 청한 일을 상세히 설명하기 시작했다. 

"......이렇게 된 것입니다. 어떻게 할까요?" 

이블로의 말에 라디폰 공작은 책상을 손가락으로 톡톡 치면서 생각에 잠겼다. 이블로는 그의 생각을 방해하지 않기 위해 조용히 기다렸다. 얼마간의 침묵이 흐른 후, 마침내 라디폰 공작이 다시 입을 열었다. 

"마리엔 공주님께 받아들이시라고 전하게나." 
"위험할지도 모르는 일인데도 말입니까?" 

라디폰 공작은 자신의 오른팔이자 절친한 친구인 이블로에게 웃으면서 말했다. 

"대신 에릭과 세린을 붙여드리게. 두 사람이 함께 있으면 큰 걱정은 없을 거야. 그리고 마리엔 공주님이 가신다면 보나인 경들도 따라갈 건 뻔하지 않은가. 스피린 쪽에도 마법사와 신관들을 요청하도록 하게. 자신들이 먼저 꺼낸 말이니 기꺼이 승낙할 걸세." 

위험하지 않은 건 아니었지만 이번 일이 성공하면 마리엔은 유명인사가 될 것이다. 그리고 그녀가 유명세를 탈수록 흑마법사에 대해 남아있는 편견도 많이 희석될 것이다. 이런 소문으로 귀족들의 지지는 얻지 못하더라도 민심은 얻을 수 있었다. 민심이 천심이란 말도 있었다. 라디폰 공작의 말에 이블로는 고개를 끄덕였다. 

"명대로 하겠습니다. 달리 하실 말씀이라도 있으십니까?" 
"아, 당분간은 마리엔 공주님의 신분을 숨기도록 하게나. 지금 오펠리우스 왕비의 심기가 매우 불편하거든. 무슨 짓을 할지 모르지. 에릭과 세린이 있으니 괜찮겠지만 미리 대비해서 나쁠 건 없지." 

라디폰 공작은 피식 웃으며 말했다. 최근 오펠리우스 왕비는 히스테리를 부리는 일이 부쩍 늘었다. 우습게 봤던 마리엔이 갈수록 두각을 나타내니 애간장이 탈만도 했다. 그리고 페드인 왕국의 귀족들 사이에는 누구도 눈치채지 못하는 사이에 새로운 세력이 생겨나고 있었다. 그리고 그 중심에 있는 마리엔은 현재 세상 모르고 자고 있었다.     

   
 나는 방금 들은 말을 믿을 수가 없어서 다시 물었다. 

"그게 정말인가, 이블로?" 
"네. 라디폰 공작님께서 폐하의 허락을 얻으셨습니다. 레리이나 여왕 폐하의 청을 받아들이셔도 됩니다." 

세상에! 세상에! 이게 꿈이야, 생시야? 생각지도 못한 행운이 굴러 들어왔다. 그 것도 이번에는 호위기사를 줄줄이 달고 다니는 것이 아니라 몇 명만 데리고 가는 것이었다. 당장 만세 삼창을 부르고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 주위의 눈때문에 그 것만은 참았다. 하지만 자꾸 웃음이 나오는 것은 어쩔 수 없었다. 

"대신 히폴리테로 가시는 동안은 신분을 숨기시라는 말씀이 계셨습니다. 마리엔 공주님이 몇 명의 사람만 데리고 여행하신다는 사실이 알려지면 불순한 생각을 품는 사람들이 생길 수도 있습니다." 
"알았어요. 걱정하지 마요." 

갈수록 라디폰 공작이 예쁜 짓거리만 한다. 신분을 숨기고 다닌다면 공주라서 하지 못했던 수많은 일들을 할 수 있었다. 인간세상에서 재미있게 놀겠다고 다짐했던 꿈에 한 발자국 더 가까이 다가간 것이다. 어찌 기쁘지 않겠으며, 어찌 여행이 기다려지지 않겠는가. 누가 일을 벌인 건지는 모르겠지만 무한한 감사를 보내는 바였다. 

레리이나 여왕은 내가 자신의 제안을 받아들이자 매우 기뻐했다. 그녀의 입장에서는 든든한 아군을 얻은 것이고, 내 입장에서도 이번 일은 더없이 좋은 기회였다. 이런 기회가 아니면 언제 자유롭게 여행다닐 수 있겠는가. 기회란 있을 때 빨리 잡아야 하는 법이다. 나중에 그 때 이렇게 했어야 하는 건데, 라고 후회하고 싶지 않다면 말이다.   

또한, 원래라면 대가없이 남을 도와줄 리 없는 내가 레리이나 여왕에게 대가를 요구하지 않은 이유는 이런 기회를 제공해준 고마움 때문이기도 했지만 때로는 자원봉사를 해보는 것도 재미있을 것 같아서였기 때문이다. 마족들도 각양각색의 경험을 하고 싶어한다. 무한한 생명을 누리는 동안 계속 악의 화신이라는 소리를 듣는 것도 처음에는 몰라도 나중에는 지겨워지니까 말이다. 그래서 어느 정도 연륜이 있는 마족이라면 한번쯤은 인간들에게 영웅으로 불렸던 적이 있었다. 이 사실을 모르는 아둔한 인간들은 자손대대로 그 영웅의 이야기를 하며 존경하지만 말이다. 

사람들이 아무리 영웅이라고 추앙하고, 성자라고 칭송해도, 그 자의 속내까지는 모르는 것이다. 세상에 아무런 대가도 없이 다른 사람들을 위해 자신을 희생하려는 자가 얼마나 되겠는가. 모두가 뭔가 원하는 것이 있기 때문에 그런 행동을 하는 것이다. 민심을 얻어 왕이 되고자 하는 인간, 명성을 원하는 인간, 단순히 사람들의 추켜세움이 좋아 봉사하는 인간, 스스로 자기만족에 빠져 허우적대는 인간. 다 이런 것이다. 

그런데도 불구하고 영웅은 선이고, 영웅을 대적하는 사람은 모두 악이다라는 단순한 이분법은 정말 기가 막힌다. 다른 사람들에게는 영웅일지 몰라도 적어도 그의 상대편과 상대편의 가족에게 그는 평화를 위협하는 악당이었다. 하지만 많은 사람들은 영웅의 행동은 무엇이든지 선이라고 말한다. 과연 자신들이 영웅이라고 추앙하던 사람이 사실은 마족이라는 사실을 안다고 해도 계속 그런 말을 할 수 있을지 궁금해진다.   

아마 인간들이 이토록 한 사람의 영웅에 집착하는 이유는 그들의 깊은 잠재의식 속에 '메시아 콤플렉스'가 깊게 뿌리박혀있기 때문일 것이다. 현실에 불만을 품은 사람들은 이 답답한 현실을 일거에 쓸어버리고 새로운 세상을 가져다 줄 영웅을 기다리는 것이다. 그리고 그의 힘으로 자신의 현재의 상황을 벗어나 더 나은 삶을 영위하고자 하는 생각이 마음 깊은 곳에 잠들어 있다. 자신이 노력해서 바꿀 생각은 하지 않은 채 말이다. 그저 다른 사람이 해주기만을 기다리고 정작 자신이 앞장서면 당장 주위에서 날아올 냉담한 반응들이 두려워 몸을 사리는 모습은 껍데기 속에 숨어있는 거북이와 다를 바 없었다. 인간들은 더없이 약했다. 그리고 너무나도 모순적인 존재들이었다. 하지만 그럼에도 불구하고, 인간들을 비웃으면서도 마족들이 끊임없이 인간들과 계약을 맺고, 인간 세상에 내려온다. 무엇 때문일까? 그저 드래곤의 유희처럼 단순히 신선한 체험을 하기 위한 놀이에 불과한 것일까? 그렇지 않다면 다른 이유라도 있는 것일까? 

그러나 이 생각은 곧 머릿속에서 지워져버렸다. 지금은 여행을 준비하는 것만으로도 바빴다. 범인으로 추정되는 흑마법사가 눈치를 채고 무슨 일을 저지를지도 모르고, 라디폰 공작의 말처럼 불순한 생각을 품는 무리들이 생길지도 모르기 때문에 준비는 비밀리에 이루어졌다. 이번 여행에 나와 함께 동행할 사람들은 에릭, 세린, 사라, 가스톤, 죠안이었다. 원래는 보나인도 함께 갈 예정이었지만 단장이 기사단을 너무 비워두는 것도 좋지 않다며 이블로가 사라로 대신 교체한 것이다. 솔직히 제 4기사단을 통솔할 사람도 없이 오랫동안 방치하는 것이 마음에 걸렸던 나도 이 것에 대해 별다른 이의는 제기하지 않았다. 보나인도 언제 끝날 지 모르는 여행을 따라가는 대신에 페드인 왕국으로 돌아갔다.   

그렇게 우리 쪽의 준비가 거의 끝나갈 무렵, 레리이나 여왕이 우리를 자신의 집무실로 불렀다. 집무실에 도착해보니 여왕 외에도 세 명의 여자들이 더 우리를 기다리고 있었다. 그 중에 한 사람은 우리도 아는 얼굴이었다. 검은 갑옷을 입고 허리에 환도를 차고 있는 여자는 우리를 가디스까지 호위하고 온 엔젤이었다. 그러나 그녀의 옆에 서있는 나머지 두 사람은 처음 보는 인물들이었다. 

두 사람 중 단발머리를 하고 있는 여자는 20대 후반 정도로 보였지만 매우 귀여운 얼굴이었다. 그녀의 보랏빛 머리는 어깨까지 닿아있었고, 마치 호박을 박아놓은 듯한 커다랗고 노란 눈동자가 우리를 바라보고 있었다. 멀리서도 눈에 확 띄는 선명한 붉은 색의 로브를 입은 그녀는 어느새 입가에 장난기 어린 미소를 짓고 있었다. 

그리고 그 여자 마법사 옆에는 마치 지푸라기처럼 윤기라고는 찾아볼 수 없는 푸석푸석한 머리를 모두 위로 틀어 올린 여자가 서있었다. 다른 사람보다 큰 키를 가진 그 여자는 깡마른데다 광대뼈가 툭 튀어나와 있어 신경질적으로 보였다. 굳게 다문 입술은 그녀의 완고한 성격을 대변해주는 듯했다. 그리고 두꺼운 안경 너머로 보이는 그녀의 초록색 눈은 번뜩이면서 나를 쏘아보고 있었다. 그녀가 오늘 처음 본 나를 탐탁지 않게 여기는 이유는 금새 알 수 있었다. 그녀의 새하얀 옷에는 자애의 여신 세리자드의 문양이 곳곳에 수놓아져 있었던 것이다. 

쳇, 신관이잖아. 물론 신관이 일행에 포함될 것이라는 사실은 미리 들어서 알고 있었다. 하지만 상대가 처음부터 저렇게 나오면 그렇지 않아도 신관을 좋게 보지 않는 나로서는 밸이 꼬일 수밖에 없었다. 저 쪽에서 나를 마치 더러운 것을 보는 것처럼 보는 것도 내가 흑마법을 익혔다는 사실을 들었기 때문일 것이다. 어둠의 힘은 더럽고 추악한 것이라고 생각하는 신관나리가 보기에 나는 악에 물들은 인간으로 보이겠지. 흑마법사라는 것에도 저런 반응을 보이는데 과연 내가 마족이라는 사실을 안다면 어떤 표정을 지을지 궁금해졌다. 

"어서 오시오. 마리엔 공주. 그 사람들이 이번에 그대와 함께 갈 사람들인가?" 
"네, 그렇습니다." 

신관을 남몰래 흘겨보던 나는 레리이나 여왕의 질문에 시선을 그녀에게 돌렸다. 내 말에 여왕은 내 뒤편에 서있는 사람들을 찬찬히 살펴보더니 걱정스러운 얼굴로 말했다. 

"정말 이들만으로 되겠는가? 스피린의 기사들과 마법사들을 더 붙여줄 수도 있는데......" 

그녀가 걱정하는 이유는 숫자가 적다는 것보다는 이런 중요한 일에 사라를 제외하면 모두 남자인 페드인 왕국의 기사를 데려간다는 데에 있었다. 아무리 여왕이 다른 나라의 문화를 인정한다고 해도 은연중에 페드인 왕국의 기사보다는 자국의 여기사들이 더 낫다는 생각을 가지고 있었던 것이다. 이래서 자라난 환경이 중요하다. 우리 쪽에서는 정반대의 생각을 하고 있을 테니까 말이다. 나는 그녀의 제안을 정중히 거절했다. 

"감사하지만 사양하겠습니다. 더 이상 인원이 늘어나면 움직이기가 불편해지거든요. 그리고 제가 아는 사람들과 행동하는 편이 더 편합니다." 

이번 일은 무엇보다 내 힘이 필요했기 때문에 필연적으로 내 발언권은 커질 수밖에 없었다. 내가 거절하자 레리이나 여왕은 어쩔 수 없다는 표정으로 입을 열었다. 

"그렇다면 어쩔 수 없군. 오늘 부른 것은 다름이 아니라 앞으로 함께 여행을 하게 될 사람들을 소개해주기 위해서요. 우선 이쪽은 엔젤 루바 까뜨리안. 엔젤 경은 가디스까지 여러분을 호위하고 온 사람이니 모두 알고 있을 것이오. 그녀는 스피린에서도 손꼽히는 뛰어난 기사이니 큰 도움이 될 것이오. 그리고 이쪽의 마법사는 로즈 베리 샤론느. 수도에 있는 마법사 길드의 간부로 6서클 마스터요. 실력도 있고 아는 것도 많으니 동행으로는 부족함이 없을 것이오." 

엔젤은 여왕의 소개에 간단한 인사만 하고 다시 입을 다물었다. 가디스까지 같이 오면서도 느낀 거지만 그녀는 말수가 적은 편이었다. 하긴 여자가 과묵하다는 것은 스피린에서는 미덕으로 칭송받지만 말이다. 그러나 내 개인적인 생각으로는 엔젤이 아무리 과묵해도 언제나 무표정으로 일관하는 에릭을 당할 수는 없을 것 같았다. 그러나 로즈는 엔젤과는 달리 여자들은 말이 많아서는 안 된다는 스피린인들의 통념을 와장창 깨버렸다. 

"전 로즈라고 합니다. 함께 동행하게 돼서 너무 기뻐요. 남자분들이 모두 잘생겨서 너무 좋은 것 있죠. 여행 내내 정말 즐겁울 것 같아요. 그런데 마리엔 공주님께서는 흑마법사시라면서요? 흑마법사를 직접 보게 되다니 정말 영광입니다. 그들은 좀처럼 보기가 힘들거든요.그런데  흑마법사는 모두 음침할 줄 알았는데 이 로즈 못지 않게 화사한 분이시네요. 참, 공주님은 몇 서클이십니까? 정말 궁금합니다." 

로즈는 정말 말이 많았다. 왜 저렇게 수다스러운 거지? 스피린에도 저런 여자가 있긴 있었군. 마구 쏟아지는 로즈의 수다에 정신이 하나도 없었다. 그러나 잠시 후, 간신히 정신을 차린 나는 재빨리 그녀의 질문에 답했다. 폭포수처럼 쏟아지는 로즈의 수다를 원천봉쇄하기 위해서는 질문에 빨리 답해주는 게 제일이었다. 

"6서클 후반까지 익혔어요." 

내가 이렇게 말한 데에는 다 이유가 있었다. 우선 17살 먹은 소녀가 9서클이라고 하면 누가 믿겠는가. 그렇다고 궁전 마법사격인 8서클을 말할 수도 없었고, 7서클도 나이에 비해 너무 높았다. 20대의 마법사들은 대부분 4,5서클인데 반해 6서클도 높은 감이 없잖아 있었다. 하지만 이미 6서클 마법을 써버린 후였고, 너무 낮게 말해도 앞으로 불편할 것 같아 그냥 그렇게 말했던 것이다. 하지만 6서클만으로도 로즈의 눈이 휘둥그레졌다. 

"6서클 후반? 17살이라고 들었는데 맞죠? 그렇죠? 그런데 6서클이라니! 굉장합니다! 마리엔 공주님은 천재임에 틀림없어요! 정말 놀라워요!" 

그리고 제법 화기애애한 분위기에 찬물을 쫘악 부어버리는 소리가 들린 것은 바로 그 때였다. 

"그런 사악한 마법 따위가 뭐가 그렇게 대단하다는 겁니까?! 그런 어둠의 힘 따위는 세리자드 님의 성스러운 힘 앞에서는 태풍 앞에 등불보다 못한 것입니다. 그리고 추한 어둠에 의지한 자는 반드시 세리자드님의 심판을 받게 되어 있습니다." 

신관은 로즈의 감탄사들을 잘라버리고 날카로운 어조로 말했다. 본인이 바로 앞에 있는데 신관의 말에는 전혀 거리낌이 없었다. 누가 누구를 심판한다는 거야? 정말 웃기지도 않았다. 나는 신관을 쏘아보았고, 그녀도 지지 않고 마주 쏘아보았다. 마치 추악한 것을 보는 듯한 시선이 정말 마음에 들지 않았다. 저게 아까부터 열 받게 하네. 한 번 죽어볼래? 그 잘나신 세리자드 양반께서 댁을 구원해줄지, 안 해줄지 한 번 해볼까? 점차 나와 신관 사이의 공기가 심상치 않게 변하자 레리이나 여왕이 재빨리 중재에 들어갔다. 

"히크리트 신관, 말이 지나치오. 그녀는 우리를 도와주려는 것이란 걸 알고 있지 않소. 다음부터는 그런 말은 하지 마시오. 그리고 마리엔 공주에게는 정말 미안하오. 히크리트 신관도 나쁜 뜻이 있어서 그런 건 아니니 너무 마음 쓰지 마시오." 

지금 신경 안 쓰게 생겼어? 너 같은 건 사라져야 된다고 전신으로 말하고 있는데. 한바탕 엎어버리려던 나는 나머지 사람들까지 나서서 달래자 일단은 참았다. 그동안 나도 성질이 많이 죽은 모양이었다. 옛날 같았으면 벌써 작살을 내버렸을 텐데 말이다. 너 앞으로 조심해! 그러다 쥐도 새도 모르게 죽는 수가 있다. 

첫 대면에서부터 찍힌 신관의 이름은 히크리트로, 자애의 여신 세리자드의 대신전에서 고위 신관으로 있는 사람이었다. 신앙심이 매우 독실해서 흑마법을 좋게 생각하지 않아 그런 말을 한 것이라고 말들 하지만 열 받기는 마찬가지였다. 자신의 신념에서 어긋나면 모두 악이란 말이야? 겨우 100년도 못사는 주제에 선과 악을 판별할 수 있을 정도로 그렇게 잘났어? 자신의 신념이 중요한 만큼 다른 사람에게도 중요한 신념이 있다는 생각은 해본 적도 없을 것이다. 남보고 뭐라고 하기 전에 자신이 그런 말을 할 수 있을 정도로 떳떳한지 한번 자신을 되돌아보라구! 당연히 히크리트 신관의 첫인상은 최악이었고, 더불어 신관에 대한 이미지도 더욱 나빠졌다. 게다가 베리언트라는 도시에서 가하브의 신관이 한 명 더 합류한다고 한다. 하나만으로도 머리 아픈데 둘씩이나. 아이고. 

"자자, 앞으로 계속 얼굴을 보게 될 건데 친하게 지냅시다. 가디스에서 히폴리테까지는 아주 멀다구요. 계속 이런 상태로 지낼 수는 없잖아요. 마리엔 공주님도 화 푸세요. 히크리트 신관이 좀 고지식해서 그렇지 근본은 착한 사람입니다." 

로즈가 분위기를 바꿔보려고 애썼지만 한 번 살벌해진 분위기는 좀처럼 좋아지지 않았다.  처음부터 삐걱거리는 여행이었다.       
 히폴리테를 향해 출발한 지 첫 날, 우리 일행은 여전히 수도를 벗어나지 못했다. 왕성은 벗어났지만 왕성 주변으로 크고 작은 마을이 생겨 하나의 거대한 지역을 이루고 있었던 것이다. 또다른 이유는 말을 처음 타본 나를 위해 말타는 법을 가르쳐주고, 다른 사람들도 내 속도에 맞춰서 길을 갔기 때문이다. 그 과정은 굳이 상세히 설명하지 않겠다. 다만 내 경험상 그냥 날아다니는 것이 훨씬 안정감이 있고, 속이 울렁거리지도 않더라는 점만 밝혀둔다. 내가 능숙하게는 아니더라도 어느 정도 말을 모는 것에 익숙해지자 처음부터 무리할 필요는 없다는 엔젤의 말에 따라 근처 마을에서 여장을 풀었다. 마을이 계속 이어지고 말을 타는 것에 정신을 집중한 나머지 아직은 진정한 여행의 묘미를 느끼지 못했지만 이 정도면 만족이었다. 궁전 한번 빠져나오려고 이 눈치, 저 눈치 살피던 것에 비하면 훨씬 좋은 상황 아닌가. 

우리가 머문 숙소는 귀족이나 거상이 머무는 고급 여관이었다. 방도 한 방에서 2-3명은 충분히 지낼 수 있을 정도로 넓었고, 식당도 거의 레스토랑에 버금갔다. 여관에 머무는 사람들도 모두 돈 꽤나 있어 보이는 사람들이었다. 숙박비는 엔젤이 지불했기 때문에 얼마가 들었는지는 모르겠지만 각 방까지 썼으니 상당히 많은 금액을 지불했음은 틀림없었다. 

이 곳 말고도 여관이 많이 있었는데도 불구하고 굳이 이런 으리으리한 곳을 숙소로 잡은 이유는 아마도 나 때문일 것이다. 딴에는 내가 편히 지낼 수 있도록 배려한 것이겠지만 나는 푹신한 침대가 아니면 잠들지 못하는 그런 철없는 공주가 아니었다. 하여간 사람들이 공주는 몸이 약하고, 우아하고, 힘든 일은 전혀 하지 못할 것이라는 선입견에 빠져있다니까. 오늘만 해도 일행들은 행여나 내가 힘들어 할까봐 세심한 부분까지 신경을 쓰는 기색이 역력했다.   

나는 그들이 가지고 있는 공주에 대한 선입견을 제거할 필요성을 느꼈다. 신경 써주는 것은 좋지만 이런 선입견을 가지고 있을 경우, 나중에 내가 무슨 일을 할 때 '공주님! 체통을 지키십시오!' 라고 딴지를 걸 가능성이 농후하기 때문이었다. 저녁 즈음에나 모두 불러놓고 한번 정신 교육을 시켜야겠군. 

그러나 내가 따로 부를 필요도 없이 저녁 식사 후에 우리 일행은 모두 내 방으로 모였다. 앞으로 있을 여정에 대해 의논하기 위해서였다. 일단은 가장 신분이 높은 내가 리더 비슷하게 되어 있었지만, 스피린에 대해 아는 것이 거의 전무한 상태라 거의 상징적인 리더라고 할 수 있었다. 대신 실질적인 리더는 엔젤이었다. 

엔젤은 탁자 위에 지도를 올려놓고, 가디스와 히폴리테의 지명에 붉은 색으로 표시를 했다. 지도상에서 보면 가디스는 약간 동쪽으로 치우쳐져 있고, 히폴리테는 서쪽에 있는 류와 국경을 마주한 국경선 근처에 있었다. 간단히 말하자면 두 지역은 서로 많이 떨어져 있었다. 엔젤은 여행할 경로를 손가락으로 따라가면서 설명하기 시작했다. 

"우선 지금 있는 가디스에서 북쪽으로 출발해서 체벤 지역을 경유한 다음 베리언트에 들릴 예정입니다. 그리고 이 곳에서 도로시 신관과 합류를 한 후에 곧바로 랑데르 지역을 통과해 히폴리테로 갈 겁니다. 최대한 빨리 가도 다섯 달은 걸릴 것으로 예상하고 있습니다." 
"잠깐만요. 궁금한 게 있는데 왜 체벤 지역을 경유해서 가는 겁니까? 지도를 보면 베리언트로 가는 가장 빠른 방법은 이 곳에서 바로 일직선으로 가는 것인데요." 

가스톤의 질문에 스피린인들을 제외한 사람들은 모두 고개를 끄덕였다. 체벤 지역을 경유하게 되면 베리언트까지는 반원을 그리는 형식으로 빙 돌아가야만 했다. 때문에 시간이 더 오래 걸리는데도 불구하고 체벤 지역을 경유하는 이유를 알 수 없었다. 그러자 엔젤 대신 이번에는 로즈가 그 이유를 설명하기 시작했다. 

"지도상으로 보면 분명히 일직선으로 가는 게 가장 빠른 방법입니다. 하지만 그러기 위해서는 반드시 테오라신 산맥을 넘어야만 합니다. 테오라신 산맥은 산세가 험하고 벼랑이 많은 곳입니다. 이 곳을 넘어가면 시간이야 단축할 수 있겠지만 체벤 지역을 경유하는 것보다 더 힘든 여행이 될 겁니다. 우리들이야 그렇다 쳐도 아무래도 마리엔님까지 계신데 테오라신 산맥을 넘어가는 것은 좀......" 

로즈의 말마따라 지도에는 가디스와 베리언트 사이에 테오라신 산맥이라고 표기된 산맥이 떡 버티고 서있었다. 

테오라신 산맥으로 말할 것 같으면 스리핀의 동과 서를 양분하는 대산맥으로, 과거에는 이 산맥에 가로막혀 동부와 서부가 서로 왕래가 없었다고 한다. 그 과거의 영향으로 지금도 스피린의 동부와 서부는 약간씩 다른 모습을 하고 있었다. 항구도시가 밀집한 동부는 타국과 왕래가 빈번해서 스피린 특유의 색은 많이 퇴색되었지만 타국의 문화와 스피린의 문화가 조화를 이루고 있었다. 이에 반해 항구 도시가 거의 없고 산지가 대부분을 차지하는 서부는 동부보다는 가난하지만 스피린 고유의 모습을 아직도 많이 간직하고 있었다. 지금은 길이 뚫렸다고 하지만 역시 산맥을 넘어가는 일은 힘든 일이었다. 

그런데 왜 힘든 이유가 나여야만 하지? 내가 그렇게 약해 보인단 말이야? 누누이 말하지만 날 보통의 공주로 생각하지 말란 말이다. 로즈의 설명에 다른 사람들은 그렇다면 어쩔 수 없다는 반응을 보이고 있었다. 은근히 나를 무시하는 이 분위기. 그냥 넘어갈 순 없다. 

"그냥 테오라신 산맥을 넘어서 가도록 하죠. 날 생각해서 그러는 것이라면 그럴 필요는 없다고 말해주고 싶군요. 그 이유는 가스톤과 죠안이 잘 알고 있으리라 믿습니다." 
"하, 하지만 등반은 대...아니, 아무튼 그 것과는 많이 다른데요." 
"그 것도 여간 힘이 드는 게 아니랍니다. 불만이 있으면 다시 한 번 해볼까요? 과연 내가 산맥을 넘어갈 만한 힘이 있는지 없는지 말이예요." 

내가 생글거리면서 말하자 죠안과 가스톤이 동시에 움찔했다. 다른 사람들은 과연 그 일이 무엇이길래 두 사람이 저런 반응을 보이는 것인지 매우 궁금해하는 눈치였다. 그러나 두 사람이 절대 물어보지 말아 주십시오, 라는 얼굴을 하고 있었기 때문에 물어보지는 않았다.   

"정말 괜찮으시겠습니까? 산행을 우습게 보시면 안됩니다. 평지를 걷는 것보다 배는 힘이 들고, 위로 올라갈수록 기온도 떨어집니다. 그리고 밤에는 산짐승의 습격에도 대비해야 합니다. 특히 테오라신 산맥은 험준하고 숲이 울창하기로 유명한 곳이라 더욱 그렇습니다." 

엔젤이 걱정스럽게 말했지만 괜찮다고 우겼다. 나도 자존심이 있는데 나 때문에 지장이 생겼다는 소리는 듣기 싫었던 것이다. 내가 마구 우기자 엔젤은 가스톤과 죠안을 돌아다보았다. 그 일이 무슨 일인지는 모르겠지만 정말 산행을 해도 괜찮을 것 같냐고 두 사람의 의견을 물어보는 것이다. 엔젤의 시선을 받은 가스톤과 죠안은 나의 협박 아닌 협박에 마지못해 고개를 끄덕였다.   

결국 우리 일행은 체벤 지역을 경유하지 않고 바로 테오라신 산맥을 넘어가기로 했다. 산맥을 넘어가면 히폴리테까지는 세 달에서 네 달이 걸릴 것이라고 했다. 물론 최대한 빨리 갔을 경우에 그렇다는 것이고, 실제는 이보다 더 지체될 가능성도 많았다. 하지만 체벤을 경유하는 것보다 빠르다는 것은 분명했다. 

앞으로의 여행 경로가 정해졌으니 이제 공주에 대한 선입견을 깨트릴 차례였다. 선입견이란 좋지 않은 법이다. 선입견에 사로잡혀 그 사람의 진짜 모습을 보지 못하는 경우가 얼마나 많은가. 뭐 내 경우에는 이런 이유와는 하등의 관련도 없지만 말이다. 선입견 깨기의  첫 단계는 바로 호칭을 바꾸는 것이었다. 부를 때부터 XX님하고 부르면 은연중에 거리감을 느끼게 마련인 법이다. 나는 미리 생각해놓았던 말을 입 밖에 냈다.   

"할 말이 있으니까 들어줘요. 호칭 문제 때문에 그러는데 모두 언제까지 나를 마리엔 님이라고 부를 거죠? 너무 눈에 틘다고 생각하지 않아요? 오늘만 해도 얼마나 많은 사람들이 이상하게 봤는 줄 알긴 아는 거예요?" 

여기서 우리 일행의 구성원들을 한번 살펴보도록 하겠다. 에릭과 세린, 둘 다 귀티가 흘러 넘친다. 엔젤과 사라, 어딘지 모르게 기사인 티가 팍팍 난다. 로즈와 히크리트 신관, 복장 덕분에 가만히 있어도 마법사와 신관이라는 것을 알 수 있다. 가스톤과 죠안, 개중에 가장 무난하게 넘어갈 수 있지만 역시 나이 어린 소녀에게 '-님'자를 붙이면 이상하게 보인다. 아직 처음이라 어색해서 그런 것일 줄은 모르겠지만 귀족인 티가 팍팍 나는 것이 보통 모험가 일행으로는 보이지 않았다. 그런데 그런 사람들이 나이 어린 소녀에게 존칭을 사용하면 튀지 않을래야 않을 수가 없었다. 뭐 히크리트 신관은 존칭을 사용해도 상관없지만 말이다. 

"그럼 뭐라고 부릅니까? 밖에서 공주님이라고 부를 수도 없지 않습니까?" 

세린이 고개를 갸웃거리며 반문하자 나는 기다렸다는 듯이 말했다. 

"마리엔." 
"......!!!" 
"호,호,호. 농담도 잘하셔라." 
"어찌 그런 패악무도한 짓을 할 수 있단 말입니까!!! 있을 수 없는 일입니다!" 
"맞습니다. 어찌 공주님의 이름을 그대로 부를 수 있단 말입니까!" 

시끄럽다. 그렇게 소리치면 밖에서 당신들이 하는 말이 모두 들릴 텐데. 그럼 내가 공주라는 것도 알려질 것 아냐. 조용히 좀 말하지 그래. 예상대로 반발이 심했다. 그리고 예상외는 그런 반응이 페드인 왕국 사람들보다는 스피린인들에게서 더 보이고 있다는 사실이었다. 특히 엔젤이 가장 반발이 심했고, 에릭이 가장 반발이 적었다. 물론 놀라고 있기는 했다. 하지만 세린마저 말도 안 된다는 반응을 보이고 있는 이 때에 그는 눈만 크게 뜰 뿐 입을 꾹 다물고 있었다. 여기서 나에 대한 충성도가 드러나는 것 아니겠는가. 충성도의 정도를 따져본다면 스피린 사람들을 제쳐두면 가스톤과 죠안, 사라, 세린 그리고 에릭 순이었다. 예상했던 반발이었기 때문에-솔직히 말놓으라고 했는데 전혀 망설이지 않고 바로 놓아버린다면 기분이 좋지는 않을 것이다- 침착하게 말했다. 

"모두 생각을 해봐요. 모두 나를 마리엔님 이라고 부르면 얼마나 눈에 띄겠어요. 그리고 앞으로 계속 볼 사람끼리 너무 거리감이 느껴지잖아요. 우리 친하게 지냅시다. 공주라는 건 나를 이루는 구성요소 중에 하나지만 내 자신이 아니잖아요. 나를 공주가 아니라 그냥 마리엔으로 봐줬으면 좋겠어요." 

소설을 보라. 다 이렇게 말들 한다. 내 껍데기가 아니라 내 자신을 봐줘. 이런 말 말이다. 현실에서는 당연히 껍데기도 중요하다. 껍데기가 자신의 전체는 아니라고 해도 상당 부분을 차지하고 있는 건 사실이다. 하지만 지금은 그런 걸 따질 때가 아니었다. 소설에서였다면 감동의 눈물을 흘리며 내 말에 따랐겠지만 역시 현실은 소설과 다른 법이다. 그러나 그들이 흔들리고 있다는 것은 틀림없었다. 이럴 때가 공략하기 가장 좋은 때였다. 한 사람만 말을 트면 자연스럽게 트게 되어 있거든. 그리고 가장 유력한 후보가 에릭이었다. 나는 일부러 에릭을 지명해서 말했다. 

"나도 반말할 테니까 말 놓도록 해, 에릭." 
"곤란합니다." 

저기, 그런 말은 좀 더 곤란하다는 얼굴로 말해주겠어. 뭐 네 입장에서야 곤란한 얼굴일지 몰라도 내가 보기엔 그냥 약간 찡그리는 얼굴로 밖에 안보이거든. 

"내가 하라는데 뭐가 어때서 그래? 어차피 나이도 비슷하잖아. 안 그래?" 
"그래도 곤란합니다." 
"괜찮아. 괜찮아. 그냥 말놔." 
"......" 

이 정도 반응은 이미 예상했었다. 하지만 나는 포기하지 않고 몇 번이나 에릭을 설득했다. 

"괜찮다니까 그러네. 나이도 비슷한데 뭐 어때서 그래? 그러니까 말 트고 살자." 
"......알았어." 

몇 번이 아니라 한 번이었다. 내가 하라고 하긴 했지만 예상보다 훨씬 빨랐다. 적어도 다섯 번은 거절해야 예의 아냐? 나에 대한 충성심이 눈꼽만큼도 없다는 건 알고 있었지만 솔직히 인간적으로 이건 너무하다고 생각지 않니? 가슴에 손을 얹고 생각을 해봐. 그렇다고 내가 시켜놓고 뭐라고 할 수도 없었다. 뻔뻔한 얼굴로 반말을 하는 에릭을 보면서 어이없는 웃음만 흘리는 나였다.   

"이런! 무례한! 어찌 그러고도 기사된 자라 할 수 있단 말이오!" 

화를 내주는 엔젤이 고마웠다. 그런데 어째서 오히려 스피린 사람들이 더 말을 못 놓겠다는 입장인지 모르겠다. 원래라면 그 반대가 되어야 하는 것 아닌가. 역시 세상사란 알 수 없는 일이었다. 

    끝없이 이어지던 마을이 점차 뜸해지고 대신 그 자리에 드넓은 들판이 나타나기 시작했다. 들판 너머로는 여러 개의 산봉우리들이 어슴푸레하게 그 모습을 드러내고 있었다. 몇 달 전만 해도 모든 것을 얼려버릴 것처럼 매섭게 불던 겨울의 차가운 숨결이 사라지고, 지금은 봄의 따스한 숨결이 주위를 가득 메우고 있었다. 봄의 따스한 기운은 우리 일행만 느끼는 것이 아닌지 곳곳에서 푸른 새싹들이 조금씩 땅 위로 머리를 내밀고 있었다. 들판은 어느새 회색의 황량했던 모습을 벗어 던지고 서서히 연녹색의 옷으로 갈아입고 있었다. 이렇게 조금씩 봄의 따스한 손길에 변하는 들판의 모습을 지켜보는 것은 신기한 체험 중에 하나였다. 

"마리엔은 이런 모습 본 적이 거의 없지?" 

내가 주변을 이리저리 둘러보자 세린이 피식 웃으며 말했다.   

"응. 세린도 알다시피 내가 아렌테 외에는 나와본 적이 없잖아." 

어느새 우리 일행은 나에게 말을 놓고 있었다. 에릭이 말을 놓은 이래 나의 계속된 설득과 에릭도 하는데 나라고 못하겠느냐는 군중 심리에 의해 하나둘씩 말을 놓게 되었다. 그 중에서도 가스톤과 죠안, 사라는 이번만 부득이하게 말을 놓겠다면서 계속 사죄를 했다. 처음에는 모두 굉장히 어색해하면서 되도록 나와의 대화를 기피하더니 이제는 제법 익숙해진 상태였다. 

"어머, 그럼 여행은 이번이 처음이겠네? 처음 하는 여행이라 기대되지? 이 언니도 처음으로 여행할 때는 얼마나 두근거렸다구. 그 때가 내가 15살이었으니까 벌써 14년 전이네. 그 때는 지금처럼 마물이 많지 않아서......" 

내가 여행이 처음이라는 말에 로즈가 자신의 첫 여행담을 늘어놓기 시작했다. 그녀는 비교적 과묵한 엔젤과는 달리 과연 같은 스피린 사람이 맞는지 의심이 갈 정도로 말이 많았다. 그런 것이야 개인차겠지만 내가 본 사람 중 가장 말이 많은 사람 중에 하나였다. 현재 나는 그녀를 로즈 언니라고 부르고 있었다. 이왕 할거면 철저하게 하는 편이 좋았다. 괜히 어중간한 상태라면 차라리 말을 놓지 않느니만 못한 경우가 많았다. 사라와 엔젤의 경우에는 말을 놓는 것만도 죄송스러운데 그런 일은 목에 칼이 들어와도 있을 수 없다고 우기는 바람에 그냥 이름을 부르고 있지만 말이다. 그러나 활달한 로즈는 기꺼이 이를 받아들였다. 덤으로 세린과 에릭에게도 누님이라고 부르라고 했지만 이는 두 사람의 거부로 실현되지 못했다. 

나는 자신이 첫 여행에서 어떤 훌륭한 일을 했으며 무수한 남자들이 자신에게 빠져 정말 골치가 아팠다고 말하고 있는 로즈를 보았다. 말이 많은 것만 빼면 성격도 시원시원하고 참 좋은 사람인데 말이야. 말이 많은 것만 빼면. 

신나게 자신의 활약을 늘어놓는 로즈를 포함해서 우리 일행은 크게 세 가지 모습을 보이고 있었다. 시도 때도 없이 대화를 나주며 노는 로즈, 세린, 가스톤, 나. 앞 집단에 비해 정말 말이 없는 엔젤, 에릭. 그리고 그 중간인 죠안, 사라, 히크리트 신관. 하지만 서로 사이가 나쁘다는 것은 아니고 그저 개인차가 있다는 것이다. 의외로 히크리트 신관이 지금껏 시비를 걸지 않아 우리들은 화기애애한 분위기를 유지하고 있었다. 

우리의 여행은 순조롭게 진행되었다. 저녁까지는 말이다. 처음에 야영을 하게 될 때 일행들은 내가 과연 야영을 할 수 있을지 걱정이 이만저만이 아니었다. 하지만 그들의 그런 걱정은 기우에 지나지 않았다. 나는 오히려 야영을 한다는 사실에 들떠있었고, 정작 문제는 다른 곳에서 일어났다. 지금 우리는 생존의 위기에 직면해있었다. 무시무시한 마물들이 나타났느냐? 아니다. 그럼 짐을 몽땅 도둑맞아버렸느냐? 역시 아니었다. 오늘 우리가 만난 사람들이라고는 들판에서 일을 하고 있는 몇몇 사람들과 수도로 올라가는 상인들뿐이었다. 도둑맞을 틈도 없었던 것이다. 그럼 문제가 무엇이냐? 

인간이 살아가는데 필요한 가장 최소한의 것은 바로 더위와 추위를 막아주고 미적인 효과도 가져다 주는 의복, 비와 눈을 피할 수 있는 최소한의 거처, 그리고 매일 먹을 수 있는 음식이었다. 이 중에서 하나라도 부족하게 되면 우리들은 기본적인 생활을 영위하는데 상당한 애로사항을 겪게 된다. 그리고 우리들은 지금 식(食)이라고 하는 부분에서 예상치 못한 문제를 직면하게 되었다. 

"어서 집으시지요." 
"하하하, 저희보다는 그 쪽 분들이 더 나을 듯 하군요." 
"그 나라에 가면 그 나라의 풍습을 따라야 한다는 것을 모르시는 겁니까?" 
"진리는 어디를 가나 변하지 않는 법입니다." 

현재 가스톤, 죠안, 에릭, 세린과 엔젤, 로즈, 히크리트 신관은 두 패로 나뉘어서 서로를 마주보고 있었다. 그리고 그들 사이에 있는 것은 냄비와 국자, 감자를 비롯한 야채들이었다. 이 상황이 어떻게 된 것인지를 알려면 바로 한시간 전으로 돌아가야만 했다. 



  "벌써 해가 지려고 하는군요. 해가 완전히 지기 전에 야영할 곳을 찾도록 하죠." 

엔젤이 어느새 서쪽으로 서서히 모습을 감추면서 다홍색으로 하늘을 물들이고 있는 해를 보면서 말했다. 아직은 초봄이라 해가 떨어지면 기온이 급격하게 떨어지는 데다 금방 어두워지기 때문에 우리 일행은 그녀의 말에 따라 야영할 장소를 찾기 시작했다. 우리 일행은 30분을 더 가서 작은 숲에 여장을 풀었다. 숲은 그렇게 울창하지 않아서 공터를 찾는 일은  힘들지 않았다. 공터는 넓지는 않았지만 우리 일행이 모두 지내는데는 전혀 문제가 없어 보였다. 약간 시냇가와 떨어져있는 것이 불편하긴 했지만 이 점을 제외하면 공터 주변을 나무들이 둘러싸고 있어 바람도 막을 수 있었고, 땅도 돌멩이가 없고 풀들이 자라고 있어 편히 잘 수 있을 것 같았다. 

  만족해하며 짐을 풀던 나는 사람들이 가만히 서서 나만 보고 있다는 사실을 알아차렸다. 

"왜요? 무슨 할 말이라도 있어요?" 
"괜찮으시겠...아니, 괜찮겠어? 야영은 처음이라 힘드실 텐데...아니, 힘들 텐데." 

가스톤이 여전히 평대가 익숙하지 않은 듯 버벅대긴 했지만 그가 하고자 하는 말이 무엇인지 어렵지 않게 알 수 있었다. 주위 사람들의 걱정 어린 눈 속에서도 가스톤과 거의 같은 생각을 읽을 수 있었다. 

"걱정하지 말아요. 아무 문제없어요." 
"침낭에서 자는 것은 침대에서 자는 것과는 아주 다른데. 괜찮겠어?" 
"적어도 다른 사람들에게 짐이 되게는 하지 않을 테니까 걱정하지마. 모두들 공...아무튼 그런 신분이면 이런 일은 못할 것이라고 생각하는데 그런 생각은 반드시 맞다고 할 수 없어. 사람들이 모두 그런 잘못된 생각을 하게 된 것도 나같은 사람들은 몸이 약하고 연약하게 나오는 소설에 문제가 있다니까." 

내가 혀를 끌끌 차며 말하자 세린은 어색한 미소를 지었다. 다른 사람들도 소설과 현실은 다르다는 내 주장에 할 말이 없는 모양이었다. 그리고 힘들다고 해서 여기까지 왔는데 다시 돌아갈 수도 없지 않은가. 그렇다면 최대한 빨리 이 상황에 적응하는 것이 제일이었다. 그들은 내가 허세를 부린다고 생각하면서 직접 겪어봐야 적응도 빨리 된다는 생각에 내 문제는 더 이상 언급하지 않았다. 

그리고 우리 일행은 슬슬 야영준비를 하기 시작했다. 엔젤과 가스톤이 말들을 돌봤고, 로즈와 히크리트 신관이 주변에서 땔감을 주어왔다. 나와 사라는 공터를 돌아보면서 잠자기 편하도록 풀을 미리 밟아두었고, 에릭과 세린이 혹시라도 위험한 동물이 있을까 싶어 주변을 돌아보았다. 에릭과 세린이 주변을 모두 둘러보고 오자 하루종일 말을 타고 여행하느라 고픈 배를 달래기 위해 저녁 식사를 준비하려 했다. 

그리고 바로 여기서 문제가 발생한 것이다. 이 곳이 어딘가. 스피린이었다. 그럼 스피린의 가장 독특한 특징은 무엇인가? 바로 다른 나라와는 남녀의 역할이 다르다는 것이 가장 큰 차이점이 아니었던가. 스피린 사람들의 머리 속에는 대부분의 경우에 검술이나 사냥은 여자가 하는 것이고, 바느질이나 요리는 남자가 하는 것이라고 박혀있었다. 그렇기에 엔젤과 로즈, 히크리트 신관은 요리는 당연히 약하고 섬세한(?) 남자들이 해야한다고 생각했다. 그리고 페드인 왕국에서 태어나고 자란 네 명의 남자들은 정반대의 생각을 하고 있었다. 두 집단은 서로 사냥을 하는 일은 자신들이 할 테니 스프를 끓이고 요리를 준비하는 일은 상대편이 해야한다고 주장하고 있었다. 그리고 생각은 네 명의 남자들과 같지만 여자인 나와 사라는 어느 쪽에도 끼지 못하고 중간에서 돌아가는 상황만 지켜보았다. 


회상을 끝낸 나는 아직도 서로 자신들이 사냥을 해오겠다고 주장하는 사람들을 보면서 황당한 웃음을 지을 수밖에 없었다. 누가 이런 일로 문제가 생길 줄 알았겠는가. 여기서 다시 한번 문화의 차이를 느낄 수밖에 없었다. 

"호호호, 스피린에서는 요리는 대부분 남자들이 한답니다. 어서 국자를 잡는 게 어때요?" 
"페드인 왕국에서는 대부분 여자들이 요리를 한답니다." 
"그럼 이 기회에 색다른 경험을 해보는 것이 어떨까요? 요리를 익혀두면 나중에 아내에게 사랑받는 남편이 될 겁니다." 
"설마 히크리트 신관님까지 그런 말씀을 하실 줄은 몰랐습니다. 같은 말을 그대로 들려드리고 싶습니다." 

페드인 왕국의 남자들과 스피린의 여자들은 서로 치열한 공방전을 벌이고 있었다. 

"저기 말리는 게 좋지 않을까?" 
"괜찮아요. 보니까 심각하게 싸울 것 같지는 않은데요 뭐. 사라도 마음을 편히 가지고 구경해요. 세상에서 제일 재미있는 구경이 싸움구경과 불구경이라잖아요. 얼마나 흥미진진해요." 

사라는 말릴 생각은 전혀 없고 초롱거리는 눈으로 서로 말싸움을 벌이는 사람들을 구경하는 나를 보고 식은땀을 흘렸다. 오, 세린의 방금 그 말 상당히 예리했어. 하지만 로즈도 만만치 않은데. 엄청나게 많은 말들을 한번에 쏟아 부어 상대가 정신을 차리지 못하게 하고 있어. 가스톤은 닭살맞은 칭찬을 퍼부으며 엔젤들의 마음을 돌리려 하고 있군. 

그러나 나의 구경은 오래가지 못했다. 배에서 먹을 것을 달라고 아우성치기 시작했던 것이다. 아무리 재미있는 구경거리라도 배가 부른 다음에야 재미있는 것이다. 이봐, 언제까지 싸울 꺼야? 이러다 오늘 저녁밥은 물 건너가는 것 아냐? 아무나 좋으니까 음식 좀 만들어! 나는 도저히 말다툼이 끌날 기미가 보이지 않자 나섰다. 

"모두 그만해요! 언제까지 그럴 거예요? 이러다 식사는 고사하고 날 새겠어요. 서로의 생각이 다르니 어쩔 수 없잖아요. 그냥 서로 돌아가면서 음식을 만들기로 하죠. 그럼 서로 공정할 것 아니예요?" 
"그래요. 그렇게 하도록 하죠. 그게 좋을 것 같네요." 

내가 나서자 사라도 냉큼 내 말에 찬성했다. 결론이 날 기미는 보이지 않는 데다 나와 사라가 이렇게 나오자 다른 사람들도 결국 내 의견에 찬성했다. 남자와 여자가 일주일동안 돌아가면서 음식을 만들기로 결정이 났고, 이번 주에는 여자들이 요리를 만들기로 했다. 엔젤들은 내키지 않는 얼굴이었지만 각자 국자와 냄비를 들었다. 그리고 나와 사라도 한 손에 감자와 당근을 들고 다른 손에는 칼을 들었다. 그리고. 

"스프를 끓이려면 물을 먼저 길러와야 되는 것 아닙니까?" 
"야채는 먼저 물에 씻는 걸로 알고 있는데 바로 깍는 거야?" 
"왜 가만히 있습니까?" 
"뭐 하는 거야?" 

네 명(가스톤, 죠안, 세린, 에릭)의 질문을 받은 우리는 잠시 서로의 얼굴을 마주보았다. 그리고 서로의 얼굴에서 우리는 모두 같은 상황암을 알 수 있었다. 

"어떻게 요리하는 겁니까?" 
"호호호, 물에다 조미료를 넣고 끓이면 되는 건가요?" 
"으흠......신관 수업에는 이런 게 없었는데 말이지요." 
"죄송합니다. 요리는 해본 적이 없어서요." 
"나한테 뭘 바래? 이번이 처음 여행인데." 

남자가 요리하는 것이 보편적인 스피린에서 엔젤들이 언제 요리를 해봤겠는가. 당연히 없었다. 그리고 사라도 검술 연습하느라 요리할 시간이 없었다. 나는 그동안 마법이나 창술은 배웠어도 요리를 배운 적은 없었다. 특별히 선발된 요리사가 요리를 해서 갖다바치는데 굳이 내가 요리를 해야할 필요성을 느끼지 못했던 것이다. 인간계에 와서도 공주라는 신분 덕에 과도 한 번 쥐어본 적이 없었다. 서로 다른 사람이 요리를 하면 그 때 물어볼 생각이었던 모양이었다. 

그런 우리들의 모습에 가스톤과 죠안은 한숨을 푹푹 내쉬었다. 에릭과 세린도 난감한 표정을 지었다. 여자들에게 요리를 기대할 수 없는 이 상황에서 남자들이라도 요리를 잘해야 하는데 기사인 이들이 언제 요리를 해봤겠는가. 아무리 생각해봐도 그럴 가능성은 전무했다. 그럼 앞으로 식사는 어떻게 하지? 계속 건량으로 때워야 하는 거야? 말도 안 돼. 이러다 나중에 영양실조로 쓰러지는 것 아냐? 우리 일행은 의식주 중에 하나인 식(食)이 해결이 되지 않을 상황에 직면하게 되었다. 
   
"곤란하군요." 

무표정의 대가인 에릭마저 이런 소리를 했다. 우리들이 매우 곤란해하고 있을 때, 예상하지 못한 곳에서 구원의 목소리가 들려왔다. 

"어쩔 수 없군요. 저희들이 요리를 할 테니 사냥을 해오시죠." 
"에? 가스톤과 죠안은 요리할 줄 알아요? 

내가 놀라서 묻자 죠안은 약간 쑥스러운 듯 말했다. 

"그냥 가끔 간식 정도는 만들어먹었지. 하인들을 많이 쓸 상황이 아니었으니까. 하지만 이런 때에 도움이 될 줄은 몰랐는데." 

오, 이런 감격스러운 일이! 영락없이 건량으로만 때워야 할 줄 알았던 식사는 가스톤과 죠안 덕분에 무사히 끝날 수 있었다. 그렇다고 두 사람에게만 전적으로 요리를 맡길 수 없어 나머지 사람들은 그들이 요리를 할 때 옆에서 지켜보면서 배우기로 했다. 솔직히 그렇게 맛있는 것은 아니었지만 그나마 이것도 어딘가. 아무래도 요리사를 한 명 데려올 것을 잘못했어. 



   #20-히크리트 신관 


 스피린은 산이 많아 수도를 벗어난 처음 며칠을 제외하고는 대부분 산을 오르고 내리는 일의 반복이었다. 현재 우리가 오르고 있는 산도 그런 수많은 산 중에 하나였다. 길 주변에는 나무들이 울창하게 우거져있어서 우리가 지나고 있는 길 이외에는 다른 곳은 보이지 않았고, 새들의 울음소리를 제외하면 적막함만이 감도는 곳이었다. 

그동안의 여행은 거짓말처럼 평화로웠다. 마물도 만난 적이 없었고, 산적이 많기로 유명한 스피린에서 단 한 명의 산적도 만나지 않았던 것이다. 하지만 지금까지 우리가 걸어온 길이 수도와 가까운 곳이라는 점을 감안해 본다면 앞으로의 여행도 그렇게 순탄할 것이라고는 장담할 수 없었다. 지방까지 치안이 완벽할 리가 없었다. 그리고 그런 여행은 재미가 없어서 할 맛이 나지 않는다. 

"엔젤, 다음 마을까지는 얼마나 걸려요?" 
"삼사일 정도가면 델피르라는 중소도시가 나올걸. 그렇게 특이한 점은 없지만 길목에 자리하고 있어서 사람들이 자주 오가는 도시야. 이 산만 넘어가면 길이 뚫려있으니까 그렇게 힘들지는 않을 거야." 

내 질문에 앞쪽에서 가던 엔젤이 고개를 돌리고 말했다. 이제는 제법 입에 익은 평대였다. 그리고 엔젤의 말을 들은 내 눈이 반짝였다. 도시가 나온단 말이지. 도시가. 우후후. 모험의 묘미가 앞을 가로막는 장애물, 예를 들어 산적이나 마물을 처리하고 다니는 것이라면 여행의 묘미는 뭐니뭐니해도 여러 지역을 들러서 구경하는 것이었다. 

아마 우리 일행은 델피르에서 여장을 풀 것이다. 계속 야영을 하면서 쌓인 피로도 풀고, 정보도 수집하고, 필요한 물품도 그때그때 충당해야 했다. 그리고 그런 이유가 아니라도 오랜만에 맛있는 음식을 먹을 수 있다는 이유 하나만으로도 머물 이유는 충분했다. 아무리 급한 여행이라도-사실 그렇게 급할 것도 없었다- 다 먹고 살자고 하는 일인데 먹을 건 먹어가면서 해야하지 않겠는가. 비단 이런 생각은 나만이 아니었는지 엔젤의 말에 일행들의 얼굴에는 어느새 미소가 번져있었다. 

우리는 오르막길이라 말은 타고 갈 수가 없었기 때문에 말을 끌고 가고 있었다. 두런두런 이야기를 하며 길을 가고 있을 때, 갑자기 맨 앞에서 가던 에릭이 멈춰 서자 덩달아 뒤에 따르던 우리들도 발걸음을 멈췄다. 에릭은 무슨 이유에서인지 주변을 두리번거리고 있었다. 

"무슨 일이야, 에릭?" 

내 말에 에릭은 여전히 주위를 살피면서 말했다. 

"아무래도 싸울 준비를 하는 게 좋을 것 같아." 

에릭은 더 이상 말을 하지 않고 조용히 검을 빼들었다. 평소의 멍하던 분위기가 순식간에 날카롭게 벼려진 하나의 검을 보는 것 같은 분위기로 바뀌었다. 그런 에릭의 변화를 처음 보는 사람들은 놀라서 눈을 크게 떴다. 하지만 언제까지 놀라고 있을 여유는 없었다. 

쿠와아아!!! 어디서 많이 들은 울음소리와 함께 갑자기 앞쪽의 굵은 나무들이 바람에 흔들리는 갈대 마냥 마구 흔들리기 시작했다. 이 엄청난 성량만 자랑하는 목소리는......다른 사람들도 그 것이 무엇인지 눈치를 챘는지 순식간에 긴장상태로 들어갔다. 나와 로즈, 히크리트 신관은 겁을 먹고 날뛰는 말을 진정시키며 뒤에 물러났다. 그리고 사라와 가스톤, 죠안이 그런 우리들의 주위를 둘러싸고 긴장된 눈으로 흔들리는 숲 쪽을 지켜보았다. 맨 앞쪽에서는 에릭과 세린, 엔젤이 검을 빼들고 전투 태세를 취하고 있었다. 

내가 뒤쪽으로 물러난 것은 결코 자의가 아니었다. 로즈가 자연스럽게 애창을 손에 들고 앞으로 나서려던 내 옷덜미를 잡고 뒤쪽으로 끌고 갔던 것이다. 이거 놔라. 이거 놔. 발버둥을 치던 나는 세 사람이 앞으로 나서자 그들의 실력이나 한 번 지켜보자는 생각에 발버둥치는 것을 멈췄던 것이다. 

숲을 헤치고 나타나는 생물들은 털북숭이의 원시인 같은 모습을 한 괴물이었다. 약 2미터정도의 신장을 가진 거대한 오우거들은 각자 굵은 나무 몽둥이를 한 손에 들고 있었다. 첫 판부터 오우거라니 운이 좋다고 해야하나? 운이 나쁘다고 해야 하나? 싸울 맛이 나는 상대가 나타났으니 운이 좋다고 볼 수도 있었고, 처음부터 흔하게 불 수 있는 오크가 아니라 오우거를 한 마리도 아니고, 3마리나 만나게 됐으니 운이 나쁘다고 볼 수도 있었다. 

세 마리의 오우거는 오랜만에 맛난 먹이를 본다는 듯한 눈빛으로 우리 일행을 보고 있었다. 가래가 끓는 듯한 울음소리를 내면서 벌어진 입 사이로 드러난 날카로운 송곳니는 보는 것만으로도 주눅들게 만들었다. 게다가 그 송곳니에 옷으로 추정되는 옷감이 걸려있다면 더욱 그러했다. 핏빛처럼 붉은 오우거의 눈은 광기로 번뜩이고 있었고, 거대한 나무 밑동이의 둘레 만한 우락부락한 몸뚱이에서는 악취가 나고 있었다. 그 놈들이 들고 있는 내 허벅지보다 더 두꺼운 나무 몽둥이도 상당한 위협이 되고 있었다.   

마계에서는 취급도 안 하는 마물이지만 인간에게는 제법 위험한 마물이었다. 그렇기 때문에 오우거를 본 에릭과 세린, 엔젤은 긴장을 해서 검을 고쳐 쥐었다. 마법사와 신관의 보호를 맡고 있는 세 사람도 언제든지 뛰쳐나가 도울 수 있도록 준비하고 있었다. 역시 마계와 인간 세상은 정말 다르군. 마계였다면 감히 오우거 따위가 내 앞을 가로막을 수 있었겠는가. 설령 그런 일이 있다하더라도 바로 즉결 처분이었다. 하지만 이 곳은 인간 세계였고, 이 몸도 내 것이 아니니 오우거 따위가 감히 앞을 가로막은 것이다. 

그러나 마족인 내 눈에는 오우거가 우습게 보이는 것은 당연했다. 팔짱을 낀 나는 가소롭다는 눈으로 괴성을 지르며 달려드는 오우거들을 쳐다보았다. 꼴깝을 하네. 꼴깝을 해. 솔직히 마계에서 보던 오우거보다 몸집도 작았고, 기세도 흉포하지 않았다. 그런 주제에 기세등등해서 달려드니 모습이라니. 그런 생각이 들지 않으려야 않을 수가 없었다. 

몽둥이를 높이 치켜들며 달려드는 오우거를 에릭과 세린, 엔젤이 각자 한 마리씩 막았다. 에릭은 보는 이들의 입장에서는 정말 위험해 보이지만 가장 확실하게 오우거의 공격을 피하고 있었다. 그는 거대한 몽둥이가 눈앞에서 왔다갔다하는데도 그저 한발자국 뒤로 물러나 공격 범위만 벗어나고 있었다. 아무리 안전하다는 것을 알아도 심리상 되도록 멀리 피하려고 하는 것이 당연한데도 말이다. 에릭은 최소한의 동작으로 오우거의 공격을 모두 흘려버린 후에 빈틈을 잘도 찾아서 공격하고 있었다. 당하는 입장에서는 약이 오를 정도로 침착하고 냉정한 공격이 아닐 수 없었다. 

그리고 거의 그 자리에서만 움직이는 에릭과 달리 세린은 빠른 스피드로 이리저리 헤집고 다녔다. 오우거는 세린의 스피드를 따라잡지 못하고 계속 허공에 몽둥이를 휘두르고 있었다. 그 기세가 어찌나 센지 윙윙거리는 소리가 내가 서있는 곳까지 들렸다. 하지만 아무리 강한 공격도 상대가 맞지 않으면 아무런 소용이 없는 법이다. 시간이 지날수록 오우거의 몸에는 가벼운 상처들이 늘었고, 엔젤도 두 사람에 못지 않게 잘 싸우고 있었다. 과연 레리이나 여왕이 자랑할만한 솜씨였다. 세린과 에릭처럼 눈에 띄는 스타일은 아니었지만 차분하게 오우거의 공격을 막아내고 있었던 것이다. 생각보다 이들이 오우거의 공격을 잘 막아내자 지켜보는 자들은 한결 여유있어졌다. 

그러나 그들이 아무리 잘 싸워도 동료된 자들이 그냥 구경만 하고 있을 수는 없었다. 지금 보기에는 유리해 보여도 한순간만 방심해도 바로 부상으로 연결되기 때문이었다. 그 점을 잘 아는 로즈는 어느새 마법 주문을 외우고 있었고, 히크리트 신관도 메이스를 꺼내들고 있었다. 그렇다면 나라고 빠질 수는 없지. 

"심연의 어둠 속에 잠든 위대한 힘이여, 이제 그 깊은 잠에서 깨어나서 내게 오라. 너는 나의 검이며, 나의 방패이며, 나의 몸이라. 위대한 어둠에 저항하는 존재에게 그 미약함을 깨닫게 하고 그 육신을 모두 불살라......" 

그러나 나는 주문을 끝까지 외울 수 없었다. 히크리트 신관이 나를 옆으로 세게 밀쳐버렸던 것이다. 전혀 예상하지 못했던 일에 나는 그대로 떠밀려 넘어져버렸다. 땅을 한바탕 뒹군 후, 고개를 들어보니 히크리트 신관은 내가 서있던 자리에 서서 신성 주문을 웅얼거리고 있었다. 전혀 아무렇지도 않은 그 얼굴 어디에서도 히크리트 신관이 실수로 나를 밀친 기미는 보이지 않았다. 그녀는 고의로 나를 밀친 것임에 틀림없었다. 나는 너무 갑자기 당한 일이라 화를 낼 경황도 없었다. 그 사이세 로즈와 히크리트 신관의 주문은 완성되었다. 

"모두 비켜요!" 

사라의 외침에 오우거를 상대하고 있던 세 사람은 재빨리 뒤로 물러났다. 그 때를 맞춰 로즈의 손에서 거대한 화염줄기들이 오우거들을 향해 뻗어나갔고, 두 마리에 그대로 적중했다.  뜨거움을 참지 못한 오우거들이 미쳐 날뛰었지만 그 것도 얼마가지 못하고 새까만 숯덩이로 화해서 쓰러져버렸다. 매캐하게 살이 타는 냄새가 주변을 진동했다. 

그리고 다음 순간 신관의 메이스에서 하얀 빛이 터질 듯이 뿜어져 나왔다. 그 빛을 보고 있자니 절로 속이 뒤틀리는 기분이었다. 그 빛은 남은 한 마리의 오우거를 완전히 감싸버리더니 한동안 사라지지 않고 계속 남아있었다. 잠시 후 빛이 사라진 곳에는 오우거의 모습은 온데간데없고 아무 것도 보이지 않았다. 마치 처음부터 아무 것도 없었던 것처럼 말이다. 히크리트 신관이 신의 힘을 빌려 어둠의 종속인 오우거의 육신을 완전히 분해시켜버린 것이다. 결코 쉬운 일이 아니기 때문에 사용할 수 있는 사람도 극히 제한적이었고, 오크나 오우거 같은 하급 마물에게만 통용되는 힘이었다. 하지만 썩 기분이 좋은 힘은 아니었다. 물론 마족인 내게 그런 힘이 통용될 리 없었지만 전혀 상반된 힘을 바로 옆에서 보고 있자니 속에서 뭔가가 부글거리는 느낌이었다. 

로즈와 히크리트 신관의 활약으로 첫 전투는 아무런 피해도 없이 끌날 수 있었다. 그 때까지 땅바닥에 넘어져서 있던 나는 정신을 차리고 자리에서 일어났다. 팔이 시큰거려 소매를 걷어보니 살갗이 벗겨져 피가 나고 있었다. 아마도 넘어질 때 긁힌 모양이었다. 그러나 그런 상처보다는 갑자기 밀쳐졌다는데 더 화가 났다. 나는 바로 히크리트 신관에게 따졌다. 

"도대체 뭐예요?! 왜 밀고 난리냐구요?!" 

별 이유도 없이 밀었다면 절대 가만두지 않겠어. 그러나 히크피트 신관은 화를 내는 나를 보면서도 전혀 미안한 표정을 짓지 않았다. 오히려 웃는 듯하면서도 묘하게 비틀린 입술은 그녀가 나를 비웃고 있다는 사실을 알려주고 있었다. 앞에서 오우거와 싸우던 세 사람은 무슨 일인지 몰라 어리둥절한 표정이었지만 그렇지 않은 사람들은 히크리트 신관의 난데없는 행동이 이해가 가지 않는다는 얼굴들이었다. 솔직히 생각해 보라구. 같은 일행이 싸우는데 도와주지는 못할망정 오히려 방해를 해?! 그게 무슨 경우야? 

"방금 흑마법을 쓰려고 했지요?" 
"그래요. 그게 어쨌다는 거죠?" 

내가 흑마법을 사용하는 것은 다 알고 있을 텐데 새삼스럽게 말하는 이유를 알 수 없었다. 그러나 이어지는 히크리트 신관은 냉랭한 말에 그 이유를 알 수 있었다. 

"그런 사악한 마법을 아무렇게나 사용해도 된다고 생각하십니까? 흑마법은 아르테미스의 산에서 다른 흑마법사의 힘을 탐지할 때나 쓰십시오. 흑마법사의 음흉하고 간교한 속내는 같은 흑마법사만이 알 수 있으니 그 때는 어쩔 수 없다고 쳐도 그 외의 경우에는 절대 흑마법을 쓰지 마십시오! 어둠의 힘 따위에 의존하지 않고도 얼마든지 난관을 해쳐나갈 수 있습니다!" 

하,하,하. 그러니까 사악한 마법을 쓰는 것은 도저히 용납이 되지 않아서 내가 마법을 쓸 수 없도록 밀어버렸다는 거지. 히크리트 신관이 흑마법을 싫어하는 것은 알고 있었지만 설마 이렇게까지 나올 줄은 몰랐다. 게다가 뭐가 어째고 저째? 음흉하고 간교한 흑마법사는 같은 흑마법사만 알 수 있다고? 그 말은 바꿔 말하면 내가 음흉하고 간교한 흑마법사라 말이 되었다. 나는 끓어오르는 분노를 억지로 내려 누르며 그녀에게 질문했다. 

"누가 사악하고 사악하지 않다는 기준을 정한 거지요? 그리고 목숨이 위험한 상황에 처하게 된다고 하더라도 흑마법은 절대 사용해서는 안 되는 것이라고 말할 수 있나요?" 
"물론입니다. 그런 어둠의 힘으로 목숨을 건지느니 차라리 깨끗하게 죽겠습니다. 그런 사악한 힘에 더럽혀지고 싶은 생각은 추호도 없으니까요. 그리고 흑마법이 사악하다는 것은 이 세상 모든 사람들이 알고 있는 사실 아닙니까. 그런 사악한 존재는 결국 신의 성스러운 심판을 벗어나지 못할 겁니다. 당신도 지금이라도 늦지 않았으니 마음을 고쳐먹는 것이 어떻습니까? 그런 더러운 힘 따위에 의지하는 꼴사나운 일은 이제 그만두십시오."   

하도 어이가 없으면 화도 나지 않는다는 말이 맞는 모양이었다. 방금 까지만 해도 목구멍까지 욕지거리가 올라왔는데 지금은 기가 막혀서 화도 나지 않았다. 신관들이 꽉 막힌 종자들이라는 것은 알고 있었지만 이렇게 멍청할 줄 누가 알았겠는가. 이렇게 말도 안되는 말은  바락바락 우기는 꼴통들은 누가 무슨 말을 해도 절대 듣지 않는다. 누가 누구를 심판한다고? 온갖 깨끗한 척은 다하면서 빛이라는 이름으로 마음에 들지 않는 차원계는 싹 쓸어버리는 그런 미친놈들이 누구를 심판한다는 건지 기가 막혔다.   

내가 그녀의 말에 기가 막혀하는 반면 다른 사람들은 그녀의 말에 얼굴이 새파래졌다. 그녀의 말은 흑마법사를 비방하는 말이었고, 동시에 나를 비방하는 말이기도 했다. 

"말이 심하지 않습니까! 마리엔 공주님께 너무하시는 것 아닙니까?!" 
"마리엔 공주님이 무슨 잘못을 한 것도 아닌데 죄인 취급하는 것은 너무하지 않습니까?!"   
"이거 말이 너무 심한 것 아닙니까?" 
"무례하군요!" 

가스톤, 죠안, 세린, 그리고 에릭은 연이어 소리치면서 히크리트 신관을 살벌하게 노려보았다. 사라도 기가 막히다는 표정으로 그녀를 보고 있었다. 너무도 화가 난 그들은 자신도 모르게 공주님이라는 말을 사용했지만 지금은 누구도 그런 것에 신경 쓰지 않았다. 

"히크리트 신관, 왜 또 이래요? 어서 공주님께 사과 드려요." 
"공주님, 죄송합니다. 히크리트 신관도 나쁜 뜻이 있어서 그런 것은 아닐 겁니다. 너그러우신 마음으로 용서해주십시오!" 

로즈와 엔젤도 어쩔 줄 몰라하면서 이 상황을 무난히 해결하려고 애쓰고 있었다. 그러나 히크리트 신관은 한쪽 입술을 삐뚜름하게 위로 올리고 돌아서 가버렸다.    

 평소와 달리 우리 일행은 내내 침묵을 지키고 있었다. 그 원인은 나와 히크리트 신관 때문이었다. 사실 처음에는 너무 기가 막혀 화조차 나지 않았다. 하지만 시간이 지나면서 그녀의 행동을 곱씹어보던 나는 말 그대로 획 돌아버렸다. 그냥 보통 사람이 나에게 그런 이유로 그랬다해도 화가 날 판이데 신관이 그랬으니 화가 나지 않겠는가. 완전히 엎어버리려던 나를 가스톤과 죠안이 온 몸을 던져 막지 않았다면 틀림없이 유혈 사태가 벌어졌을 것이다. 제발 이번만 참아달라고 애걸 복걸을 하는 그들과 문제 일으키지 말라는 에릭과 세린 덕분에 나는 인내심이란 인내심은 모두 끌어내서 참았다. 한번만 더 시비를 걸면 아주 엎어 버리려고 기다렸지만 히크리트 신관은 미리 눈치를 채기라도 했는지 더 이상 별다른 행동을 
취하지 않았다. 저 것이 왜 가만히 있지? 한마디만 하면 작살을 내버리는 건데. 

이런 상황이다 보니 우리 일행은 언제 터질지 모르는 폭탄을 안고 가는 것과 같았다. 내 힘도 필요했지만 만에 하나 정말 흑마법사의 짓이라면 이에 대항할 수 있는 신관의 힘도 반드시 필요했다. 때문에 우리 둘 중에 한 명이라도 빠진다면 일에 큰 지장이 생길 수 있었다. 그래서 동료들은 행여나 나와 히크리트 신관이 다시 시비가 붙었다가 두 사람 중 한 명이 감정이 상해 '이 인간이랑은 도저히 같이 못 다니겠어! 이 인간을 빼던지 아니면 내가 빠지겠어!' 라는 말이 나오지 않도록 각별히 신경을 쓰고 있었다. 

그녀가 앞에서 엔젤과 로즈와 함께 가면 나는 뒤에서 에릭과 세린과 함께 그 뒤를 따랐고, 그 중간에 가스톤과 죠안, 사라가 서서 나와 신관이 마주치는 일이 없도록 했다. 야영할 때도 나와 히크리트 신관은 맨 끝과 끝에서 잠이 들었다. 며칠 지나다보니 화를 낼 타이밍을 놓쳐버린 데다 계속 마주칠 일이 없어 처음에 당장 죽여버리겠다고 벼르던 때와는 달리 어느 정도 진정이 되었지만 여전히 기분이 좋지 않았다. 내가 왜 신관 따위에게 그런 소리를 들어야한냔 말이다. 

그렇게 우리 일행은 침체된 분위기로 델피르에 도착했다. 델피르는 수도로 가는 길목 한가운데 있어 오가는 사람들이 많아 중소도시라지만 매우 번화했다. 우리 일행은 제법 깔끔해 보이는 여관에 방을 잡았다. 여기서도 나와 히크리트 신관이 부딪치는 일이 없도록 나는 사라와, 히크리트 신관은 엔젤과 로즈와 같이 다른 방에 머물렀다. 원래라면 여자들의 방이 붙어있고 맨 가에 남자들의 방이 있겠지만 이번에는 두 방 사이에 남자들의 방이 있었다. 어떻게든 덜 마주치게 하려는 동료들의 생각이 엿보였다. 

"마리엔, 오늘은 각자 개인 행동이래. 나하고 엔젤, 히크리트 신관님은 밖에 나갈 테니까 마리엔도 다른 사람들이랑 같이 밖에 나갔다 와. 오랜만에 들리는 도시잖아. 델피르는 크기는 별로 크지 않아도 볼 게 많은 곳이니까 기분도 풀릴 꺼야." 

로즈는 나와 사라가 머무는 방으로 와서 미소를 지으면서 말했다. 오늘 하루종일 히크리트 신관과 마주칠 일이 없으니 마음껏 놀면서 기분을 풀라는 소리였다. 

"그래요! 아니, 그래! 오랜만에 도시에 왔으니까 어서 밖에 나가자! 아까 오면서 보니까 사람들도 많아서 정말 재미있을 것 같아! 가스톤 님이랑 모두 함께 같이 나가서 재미있게 노는 거야! 마리엔은 이렇게 놀아본 적 없을 것 아냐?" 

맨날 아렌테에서 놀았네, 이 사람아. 그러나 여관방에서 죽치고 있는다고 바닥을 기고 있는 기분이 다시 좋아질 것 같지도 않고 놀다보면 그런 대로 기분이 풀릴 것 같아 고개를 끄덕였다. 그리고 기분을 풀어주려는 로즈와 사라의 노력도 가상했던 것이다. 히크리트 신관이 그녀들의 반만, 아니 반에 반만 닮았어도 이런 사태가 벌어지지는 않았으리라. 우리는 세린들이 머무르고 있는 방으로 건너갔다. 그들도 우리의 제안을 흔쾌히 받아들였다. 그리고 기분이 저조한 와중에도 나는 참으로 장한 일을 했다. 

"난 에릭하고 세린, 죠안하고 갈 테니까 가스톤과 사라는 따로 어디 나가서 놀아요." 
"에? 어째서 나하고 사라 양은 떼어놓고 가는 거야?" 

내 말에 가스톤이 반문했다. 사라도 뜻밖의 말에 내 얼굴만 쳐다보았다. 이런 눈치없는 사람들을 보았는가. 얼굴을 많이 보고 같이 다녀봐야 정이 드는 법이다. 그렇기에 나는 사라와 가스톤이 따로 다닐 기회를 제공해 준 것이다. 나머지는 사라가 알아서 할 것이다. 이런 상황에서도 이런 세심한 배려까지 해줬으니 나머지는 자신이 알아서 해야지. 

"사람들이 많으면 귀찮단 말이야. 그렇지 않아요, 죠안?" 
"물론. 가스톤 넌 따로 놀아. 사라양, 가스톤을 잘 부탁합니다." 

내 의도를 파악한 죠안도 맞장구를 쳤다. 그러나 사라의 가스톤에 대한 감정을 알지 못하는 세린이 이상하다는 듯이 입을 열었다. 

"굳이 그럴 필요까지......" 
"자! 그럼 당장 나가죠! 그렇지 않아도 기분이 별로였는데 오늘은 한번 신나게 놀아보자구요!" 

나는 세린이 말을 채 마치기도 전에 한쪽 팔을 끌고 나와버렸다. 그 뒤를 죠안과 에릭이 뒤따랐다. 영문을 모르는 에릭과 세린에게 대강의 사정 설명을 하면서 우리들은 여관을 빠져나왔다. 에릭은 전혀 몰랐다는 반응만 보이고 있었지만 세린은 흥미롭다는 표정이 되었다. 만약 평소라면 그 이야기를 줄줄이 늘어놓겠지만 지금은 그럴 기분이 아니었다. 두 사람을 떨쳐놓고 오자 약간의 만족감은 들었지만 다시 언짢아졌다. 여러 군데를 돌아다녔지만 도시 구경에도 흥미가 일지 않았다. 부루퉁해져서 앞만 보고 걷던 나는 마침 모퉁이에서 나온 사람을 보지 못하고 부딪쳤다. 

"이거 정말 죄송합니다. 제 일행이 옆을 보지 못했군요." 
"괜찮소. 나도 앞을 보지 못한 건 사실이니까." 

서로 어깨가 부딪치자 세린이 나대신 사과를 했다. 상대는 부드러운 목소리였지만 어딘지 모르게 귀에 거슬리는 목소리였다. 그는 까만 색의 로브와 후드로 온몸을 감싸고 있어서 모습은 전혀 보이지 않았다. 그런데 그에게서 어디선가 느껴본 듯한 느낌이 느껴졌다. 이상하다. 어디서 많이 느껴본 분위긴데. 어디였지? 나는 그를 유심히 살펴보았고, 후드에 가려 보이지는 않았지만 그도 나를 살펴보는 것 같았다. 

"그럼 이만......" 

내가 뭔가 떠오르려 할 때, 그는 짤막한 말을 남기고 사람들 틈 속으로 사라져버렸다. 덕분에 막 떠오르려던 생각은 다시 망각의 안개 속으로 사라져버렸다. 뭐 별 일이야 있겠어. 그냥 아는 사람이랑 분위기가 비슷했나보지. 나는 이 날 있었던 사소하다면 사소하다고 볼 수 있는 이 일을 잊어버렸다.   

점심시간이 되자 우리 일행은 근처에 있던 식당으로 발걸음을 옮겼다. 음식만 파는 것이 아니라 술도 파는지 술에 취한 사람들의 모습도 종종 보였지만 별 상관은 없었다. 비어있는 테이블로 걸어가는데 주변 사람들의 묘한 시선이 느껴졌다. 그 시선은 대부분 세린에게 쏠려 있었다. 다른 나라에서 미녀가 나타나면 시선이 집중되는 것과 비슷한 이치였다. 뭐라고 해도 이 곳은 스피린이니까 말이다. 우리는 그런 시선을 무시하고 자리에 앉았다. 

"돼지 통구이와 야채 스튜 4개, 먹을만한 빵 조금 하고, 음료수도 4잔 가져다 주십시오." 

죠안의 말에 종업원은 주방으로 사라졌다. 그리고 얼마 지나지 않아 김이 모락모락 나는 음식들이 도착했다. 그리고 나는 음식이 도착하자마자 마구 먹어대기 시작했다. 스트레스를 푸는 방법 중에 가장 좋은 방법은 분풀이 상대로 하나 잡고 죽어라고 패는 것도 있었지만 음식을 마구 먹어대는 것도 있었다. 생각 같아서는 히크리트 신관을 마물 먹이로 던져주거나 몰래 없애버리고 싶었지만 그럴 수 없으니 이렇게 라도 스트레스를 푸는 것이다. 앞에 놓인 음식들을 히크리트 신관이라고 생각하고 꽈악 꽈악 씹어먹었더니 조금은 기분이 나아졌다. 네 이년 언제 한번 제대로 걸려봐라. 이 세상에 태어난 걸 후회하게 만들어주겠어!!! 

"마, 마리엔. 그러다 체하겠어. 좀 천천히 먹어." 
"물이나 마시고 먹어. 목도 안 막혀?" 
".......그렇게 배가 고팠냐?"   

그러나 나는 손을 내저으면서 관심 끄고 너희들도 밥이나 먹으라는 제스처를 취했다. 그리고 다시 먹는데 정신을 집중했다. 일행의 눈에는 과연 저 가녀린 몸에 어떻게 저렇게 많은 것들이 들어가는지 신기하다는 눈치였다. 그리고 식탁 위에 있는 음식이 절반 정도 줄어들었을 때였다. 

"으하하하! 그래서 내가 말이지 그 놈에게 겁을 줬더니 고고한 척 다하던 놈이 벌벌 떨면서 우는 모습이라니......" 
"그 남자 꽤나 예쁘던데. 다른 여자가 이미 있었던 것 아니야?" 
"그럼 뭐해! 임자가 있다고 차지하지 못하라는 법은 없잖아. 같이 잔 사람이 임자지." 

식당 한구석에서 왁자지껄하며 떠드는 사람들의 목소리가 들려왔다. 게다가 말하는 내용들이 음담패설에 가까웠는데도 식당에 있는 모든 사람들이 들릴 수 있도록 큰 목소리로 말하고 있었다. 그렇지 않아도 기분이 별로인데 저것들이 신경이 거슬리게 하네. 일행들도 그들에게 곱지 않은 시선을 보냈다. 

남자를 꼬시는데는 몇 번 겁을 주면 그만이라는 말을 지껄이고 있는 그녀들은 정말 여자가 맞는지 의심이 갈 정도로 우락부락한 얼굴들이었다. 덩치도 보통 남자들보다 훨씬 컸고, 근육도 울퉁불퉁해서 가슴이 없었다면 영락없이 남자로 오해했을 것이다. 그녀들은 술이 얼큰하게 취했는지 얼굴이 벌겋게 달아오른 채 가장 덩치가 큰 여자의 말에 식탁을 치면서 낄낄대고 있었다. 어디를 가도 저런 인간들이 있기 마련이었다.   

식당 안에 있는 사람들도 그녀들을 보면서 인상을 찌푸렸지만 감히 나서서 말하는 사람들은 없었다. 그런데 막 한창 자신의 자랑을 늘어놓던 가장 덩치가 큰 여자가 내 시선을 느꼈는지 고개를 돌렸다. 마침 별 웃기는 것들을 다 보겠다는 눈으로 그녀들을 보고 있던 나와 그녀의 시선이 마주쳤다. 

"야! 뭘 봐! 눈 안 깔아? 여자주제에 곱상하게 생겨 가지고 여자 망신은 다 시키고 있네! 난 너같이 얼굴만 만만한 년들을 보면 속이 느글거려! 한 대 맞기 싫으면 구석에 찌그러져 있어, 이 계집애야!!!" 

요즘 따라 일진이 왜 이러냐? 허구헌날 보이는 것들이라고는 시비를 거는 놈들뿐이군. 아니 여자들이니까 년이라고 해야 하려나. 막 약간 기분이 풀리려던 나는 다시 기분이 저 바닥을 향해 곤두박질치는 것을 느낄 수 있었다. 그녀는 입에서 나오는 대로 지껄이고 있었다. 내가 그런 소리를 듣고 멀쩡했겠는가. 나는 겁대가리를 상실한 여자를 매섭게 노려보았다. 

"저 년이 죽으려고 작정을 했나! 어딜 꼴아 봐?! 저런 것들은 꼭 한 번 맞아봐야 정신을 차린다니까!!!" 

내가 겁을 먹고 움츠러들길 기대했던 여자는 여전히 자신을 우습다는 듯이 보자 화가 나서 자리에서 벌떡 일어났다. 똑바로 선 그녀의 키는 적어도 나보다 머리 두 개는 더 커 보였다. 얼굴은 험상궂게 일그러져 있었고 허리에 찬 롱소드가 그녀가 움직일 때마다 흔들렸다. 식당 안은 그녀가 일어선 것과 동시에 고요만이 감돌았다. 모든 사람들이 괜히 나섰다가 자신에게까지 불똥이 튈까봐 몸을 사리고 있었다. 

우리들이 앉아있는 탁자까지 성큼성큼 걸어온 여자는 주먹으로 탁자를 세게 내리쳤다. 쿠앙! 뭔가가 부서지는 엄청난 소리를 내면서 탁자 위에 있던 음식들은 대부분 땅으로 떨어졌다. 그 소리에 식당 안에 있던 사람들이 모두 흠칫했다. 그러나 나는 입술 한쪽을 비뚜름하게 위로 올리고 그녀를 쳐다보았다. 한마디로 나는 그녀의 무식한 행동을 비웃었다는 말이다. 그런 나의 반응에 그 여자는 꼭지가 돌기 일보 직전까지 갔다. 무식한 것들은 한 번 긁어놓으면 돌아버리는 것은 어디를 가나 마찬가지인 모양이었다. 

"그만하시지요. 제가 대신 사과를 드릴 테니 서로 얼굴을 붉히는 일은 하지 맙시다." 

세린은 일이 커지기를 원하지 않았는지 그 여자에게 대신 사과했다. 그의 말에 주먹을 폈다 쥐었다 하던 여자는 이 건 또 뭐야, 라는 눈으로 고개를 획 돌렸다. 그러나 세린을 보더니 표정이 확 변했다. 손을 턱에 가져가 댄 채 세린의 위아래를 훑어보는 그녀의 눈에서는 끈적끈적한 탐욕이 느껴졌다. 바로 옆에 있던 나는 그 노골적인 시선에 더욱 기분이 나빠졌다. 

"오호~ 이거 보기 드문 미남이군. 섬세하게 생긴 것이 딱 내 취향이야. 좋아. 널 봐서 이번만은 특별히 용서를 해주지. 하지만 사과는 밤에 내 방에 와서 하라구." 
"낄낄낄. 레베카의 못된 버릇이 또 나왔군." 
"어이, 너만 재미보면 안 돼지. 우리한테도 차례를 넘기라구!!!" 
"레베카! 너무 겁주지 마라! 불쌍하잖아!" 

레베카라고 불린 여인은 환호하는 자신의 일행들에게 한차례 손을 흔들어준 후 내 멱살을 잡았다. 어찌나 힘이 센지 의자에 앉아있던 몸이 붕 들렸다. 물론 내가 전혀 저항을 하지 않았기에 가능한 일이었지만 말이다. 레베카는 내 얼굴을 자신의 얼굴 가까이 가져가 되더니 으르렁거리면서 말했다. 

"운 좋은 줄 알아라. 저 남자 때문에 이번에는 목숨을 부지한 줄 알란 말이다. 하지만 다음 번에 걸리면 팔다리 부러지는 건 각오해야 될 꺼다. 그리고 저 남자는 나한테 넘기는 거다. 네 주제에 저런 남자는 어울리지 않지. 하지만 남자는 내가 귀여워해 줄 테니까 걱정하기 마라." 

그리고 슬쩍 세린에게 눈을 돌려 음흉한 미소를 지었다. 탐욕에 찬 느글거리는 모습을 보니 속에서 뭔가 부글부글 끓어올랐다. 그리고 그동안 간신히 억눌러왔던 화가 폭발해버렸다.   
 레베카가 마리엔의 멱살을 잡고 협박하자 에릭과 죠안이 동시에 벌떡 일어섰다. 단숨에 마리엔을 들어올린 것을 보면 상당히 힘이 센 모양이었지만 기사인 그들이 당하지 못할 정도로 실력 있는 자는 아니었다. 그런 자라면 이런 곳에서 술이나 마시고 깽판을 칠 것이 아니라 왕궁의 기사를 하고 있었을 것이다. 세린도 자신 때문에 이런 일이 벌어질 줄은 몰랐는지 잠시 어안이 벙벙했지만 금새 정신을 차리고 전투 태세를 취했다. 그런데 그들이 손을 쓰기도 전에 먼저 마리엔이 입을 열었다. 

"눈 돌려." 

그 목소리는 평소에 듣던 마리엔의 목소리와는 정반대로 감정이라고는 전혀 실려있지 않은 극히 무미건조한 목소리였다. 또한 듣는 사람이 소름이 끼치도록 차가운 목소리였다. 과연 저 목소리가 정말 마리엔이 낸 것인지 궁금할 정도였다. 세린과 에릭, 죠안은 현재 상황을 잊어버리고 놀라서 마리엔을 쳐다보았다. 그리고 그런 점은 레베카 역시 마찬가지였다. 

마리엔은 여전히 레베카에게 멱살이 잡혀있었지만 푸른 눈동자에서는 전에 볼 수 없었던 푸른 불길이 활활 타오르고 있었다. 핏빛처럼 붉은 입술은 한껏 비웃음을 머금고 있었다. 완전히 변해버린 주변의 공기에 몸이 흠칫거렸고, 심장이 꽉 조여드는 느낌이었다. 마리엔은 발을 들어 꼼짝도 못하는 레베카의 복부를 걷어차 버렸다. 불시의 일격을 당한 레베카는 멱살을 잡던 손을 놓치고 뒤쪽으로 넘어졌다. 땅에 내려선 마리엔은 마치 더러운 것이 만지기라도 한 것처럼 레베카가 잡은 로브를 그대로 잡아당겨 던져버렸다. 어깨 부분이 찢어진 로브가 팔랑거리며 지면으로 내려앉는 것과 동시에 식당 안에는 둔탁한 타격음이 들렸다. 빠악! 마리엔은 한치의 망설임도 없이 넘어져서 콜록거리는 레베카를 걷어차 버렸다.     

"한번만 더 세린한테 눈 돌리거나 입을 나풀거리면 죽여버린다." 

하지만 그것만으로 분이 풀리지 않았는지 마리엔은 계속 레베카를 발로 짓밟았다. 살벌한 그 모습을 멍하니 보던 레베카의 일행들은 한참 후에야 정신을 차리고 일제히 달려들었다. 덩치가 소만한 여자들이 한꺼번에 달려들자 마리엔은 레베카를 걷어차던 발을 멈추고 가볍게 뒤로 피했다. 
   
"레베카, 괜찮아? 일어날 수 있겠어?" 
"으윽......혼자서도 일어날 수 있어! 손 치워! 당장 그 년을 죽여버리겠어!!!" 

자기 일행의 손을 뿌리친 레베카는 씩씩대면서 일어났다. 그녀의 몸은 곳곳에 푸른 멍이 들어있었고, 입술은 터져서 피가 흐르고 있었다. 그러나 레베카는 아픔을 느끼지 못하는 건지 일어나자마자 무서운 기세로 마리엔을 노려보았다. 곱상하게 생겨서 얕본 것이 화근이었다. 아무리 비리비리해도 여자인데 너무 방심을 했던 것이다. 본능적으로 방금 전의 마리엔의 기세 때문에 움츠러들었지만 자존심에 상처를 입은 레베카는 이를 무시해버렸다. 

"죽여버리겠어!!!" 
"너 같은 인간에게 죽을 것 같아? 분수를 알아라." 

마리엔의 냉랭한 말에 레베카가 분을 이기지 못하고 부들부들 떨었다. 그러나 무슨 생각을 한 것인지 곧 비릿한 미소를 지으며 말했다. 

"여기서 싸우면 식당에 피해가 갈 테니 밖으로 나와라! 설마 비겁하게 도망치지는 않겠지?" 
"도망칠 만한 상대도 아닌데 내가 왜 도망가지? 당신이나 도망가지마." 

잠시 마리엔을 무섭게 노려보던 레베카는 몸을 회 돌려 식당을 빠져나갔다. 그녀가 나가자 그녀의 일당과 식당에 있던 대부분의 사람들도 따라서 나갔다. 뭐라고 해도 싸움 구경은 당사자들을 제외하고는 재미있는 구경이었다. 자신이 그런 상황에 처하면 도와주지 않는 주변 사람들의 비겁함을 욕하지만 정작 자신이 그 주변 사람이 되게 되면 자연스럽게 구경을 하는 것이다. 자신만 괜찮으면 된다는 이기적인 생각. 하지만 과연 다음에 구경을 당할 사람이 자신이라도 그렇게 행동할 수 있을까? 그러나 사람들은 누구나 설마 나에게 그런 일이 일어나겠어, 라는 생각으로 자기 위안을 한다. 불운의 화살에는 눈이 달려있지 않다는 것을 모른 채 말이다. 

  "어쩌려고 그래?" 

세린이 걱정이 돼서 다급하게 물었지만 마리엔은 느긋하게 대답했다. 

  "뭘 어떻게 하긴 어떻게 해? 한 번 싸우면 될 것 아니야." 
"속 편한 소리하지마. 방금은 상대가 방심을 해서 그렇지만 지금은 단단히 벼르고 있단 말이야. 그리고 네가 어떻게 싸우겠다는 거야? 마법은 실전에서는 거의 사용할 수 없다는 것 알고 있잖아." 
"글쎄. 싸움은 해봐야 아는 거지." 

마리엔은 대충 대꾸하고 문 쪽으로 걸어갔다. 그녀의 손에는 그녀가 항상 들고 다니는 장식용 봉이 들려있었다. 그런 장식용 봉으로 검을 찬 사람들을 상대할 수 있을 리 없었다. 정상적인 상황에서는 말이다. 죠안은 정밀하게 세공된 봉을 보자 잠시 잊고 있었던 악몽이 떠올랐다. 동시에 그는 안도의 한숨을 내쉬었다. 걱정이 아주 되지 않는 건 아니었지만 한결 안심이 되었다. 그러나 사정을 모르는 세린과 에릭은 죠안의 한숨을 걱정의 한숨으로 판단했다. 그들은 행여라도 마리엔에게 무슨 일이 생길까봐 재빨리 그녀를 따라 밖으로 나갔다. 다른 한 명이 마리엔이 아닌 다른 이를 걱정하고 있다는 것을 모른 채 말이다. 

마리엔은 뒤따라오는 세 사람을 흘깃 쳐다보고 밖으로 나왔다. 많은 사람들이 둥글게 반원을 그리며 모여있었고, 그 중앙에는 레베카가 자신만만한 얼굴로 서있었다. 그리고 그런 그녀를 보는 구경꾼들의 얼굴 표정이 심상치 않았다. 막 마리엔이 레베카에게 걸어가려 할 때, 뒤쪽에서 에릭의 목소리가 들렸다. 

"위험해!" 

그 소리에 고개를 돌리던 마리엔은 쓴웃음을 지었다. 문의 좌우에 숨어있던 레베카의 일당들이 자신이 나오기를 기다렸다 몽둥이를 휘둘렀던 것이다. 그래서 구경꾼들의 표정이 이상했던 것이다. 차마 레베카들이 무서워서 말은 하지 못했지만 말이다. 애초부터 이들은 남의 식당이 부서지든 말든 전혀 상관하지 않을 인간들이었다. 처음부터 이 것을 노리고 있었던 것이다. 에릭은 재빨리 뛰쳐나갔지만 이미 몽둥이는 마리엔을 향해 날아오고 있었다. 

'제기랄.' 

에릭은 입술을 깨물었다. 하지만 다음 순간 마리엔의 손에 들린 장식용 봉이 일순간 길어지더니 특이한 모양의 창으로 변했다. 길이가 긴 창대로 두 개의 몽둥이를 모두 막아버린 마리엔은 그대로 한바퀴 회전해서 창대로 몽둥이를 밀었다. 그녀가 막을 것이라고는 생각도 못했던 여자 건달들은 그대로 뒤로 밀려났다. 그리고 마리엔은 그 빈틈을 놓치지 않았다. 창대로 좌측에 있는 여건달의 목젖을 찌른 그녀는 반대편의 여자를 찔러 들어갔다. 우측에 있던 건달은 순식간에 접근하는 섬뜩한 창날을 보면서 난생 처음 죽음에 대한 공포를 느꼈다. 

"으윽!" 

창날에 손을 관통당한 그녀는 몽둥이를 놓치고 피가 흘러나오는 손을 움켜잡았다. 

"이익! 죽어라! 이야아아!!!" 

순식간에 두 사람이 당하자 레베카가 검을 높이 쳐들고 달려들었다. 그 기세가 사나웠지만 레베카는 마음 한구석에 드는 불안감을 떨쳐버리려고 과장된 동작으로 달려들었던 것이다. 자꾸 그녀가 생각하고 있는 시나리오와는 다른 방향으로 일이 흘러가고 있었다. 그리고 레베카의 뒤를 이어 다른 여건달도 검을 빼들었다. 괴상한 창을 든 소녀에게 친구들이 당했던 것이다. 자신들이 다른 사람에게 무수히 한 행동인데도 정작 자신들이 피해자가 되자 여건달은 분노했다. 

급기야 상대가 검까지 빼들자 세린과 에릭은 놀라서 검을 빼들었다. 자칫 잘못하면 마리엔이 크게 다칠 수 있었다. 그런 일은 무슨 수를 써서라도 막아야 했다. 그러나 죠안은 검을 빼드는 대신 마음 속으로 빌었다. 

'신들이시여, 부디 저 가여운 영혼들을 불쌍히 여기시어 목숨만은 살려 주소서.' 

죠안은 레베카들이 검을 빼들자 마리엔의 눈이 번뜩이던 것을 놓치지 않았다. 마리엔이 그런 눈을 하면 대련을 빙자한 폭력의 강도가 훨씬 세진다는 것을 몸소 체험한 그였다. 그리고 그의 예상은 정확하게 맞아떨어졌다. 

잠시 후, 세린과 에릭은 빼들었던 검을 다시 검집으로 집어넣었다. 지금 눈 앞에서 네 명의 거구의 여인들을 패고 있는 마리엔에게는 도움따위는 전혀 필요없어 보였다. 매우 능숙한 솜씨로 창을 다루고 있는 그녀가 정녕 공주라는 고귀한 신분인지 믿어지지 않았다. 도대체 공주가 창술을 어디서 배웠단 말인가. 창을 주무기로 사용하는 사람은 거의 없었다. 기사들이 창의 일종이라고 할 수 있는 랜스를 사용하긴 하지만 그건 어디까지나 기마상에서 사용하는 무기였다. 때문에 현재 현란한 움직임을 보이고 있는 마리엔의 창술과는 엄연히 달랐다. 설령 같다 해도 감히 공주에게 창술을 가르칠 만큼 간이 배 밖으로 튀어나온 사람은 없었다. 

"야! 너 다시 한 번만 세린한테 찝쩍거리면 진짜 죽을 줄 알아!" 

이제는 싸움이 아니라 거의 구타에 가까웠다. 마리엔의 손이 한 번 움직일 때마다 레베카들의 비명소리가 울려 퍼졌고, 그 소리에 주변 사람들의 몸이 움찔거렸다. 얼굴은 예쁘장하게 생긴 소녀가 설마 이렇게 위험 인물인 줄 누가 알았겠는가. 마리엔은 사악하게도 맞으면 가장 아픈 부위만 골라서 때렸고, 그 한 대 한 대는 뼈를 깎는 고통을 레베카들에게 가져다 주었다. 

'마리엔 공주님이 저런 성격이었을 줄은......' 
'볼 때마다 사람을 놀라게 하는군.' 
'불쌍한 여인네들이여, 그러게 왜 잠자는 사자의 코털을 건드린 게요. 그렇지 않아도 잔뜩 화가 나있었는데. 부디 목숨만은 부지하기를.' 

세린과 에릭, 죠안이 열심히 두들겨 패는 마리엔을 보면서 저마다의 생각에 잠겼다. 요조 숙녀가 아니라는 것은 알고 있었다. 하지만 이런 성격일 줄은 이미 겪어본 죠안을 제외하고는 누구도 몰랐던 것이다. 

"넌 뭐가 그렇게 잘났어! 신관이면 다냐! 신관이면! 흑마법이 왜 나쁘다는 건데? 말해봐!" 

어느새 마리엔은 레베카들을 히크리트 신관으로 생각하고 있었다. 그녀에게는 레베카들이 피가 나든 어디가 부러지든 전혀 상관이 없었다. 오로지 히크리트 신관에 대한 분노를 그녀들에게 쏟고 있었다. 그런 마리엔을 보면서 세 사람(세린, 에릭, 죠안)의 등뒤로 식은땀이 흘렀다. 만약 오늘 걸린 사람이 레베카가 아니라 히크리트 신관이었다면......어쩌면 히크리트 신관은 더 이상 이 세상에 존재하지 않는 존재가 되었을지도 몰랐다. 그리고 레베카들은 정신없이 얻어맞으면서 속으로 절규했다. 

'우린 신관이 아니란 말이야!' 

상대를 잘못 고른 잘못을 톡톡히 치르고 있는 레베카들이었다. 그리고 신나서 패고 있는 마리엔을 지켜보는 눈이 있었다. 검은 후두 속에서 빛을 발하는 한 쌍의 검은 눈동자는 마리엔에게서 떨어질 줄을 몰랐다. 




"룰루루~" 

콧노래를 부르며 앞장서서 걷는 마리엔을 보는 세 명의 남자들은 매우 찹찹한 심정이었다. 마리엔이야 모든 스트레스를 레베카들에게 풀었으니 속이 시원하겠지만 뚜껑 열린 마리엔의 모습을 직접 본 사람들은 근심만 늘었다. 물론 그동안 마리엔이 받은 스트레스가 상당했던 점은 알고 있었다. 그래도 그렇지 어떻게 사람을 그 지경까지 팰 수 있단 말인가. 그러고도 죄책감이라고는 전혀 찾아볼 수 없는 마리엔의 모습. 게다가 갑자기 차갑게 변해버렸던 모습도 그렇고 마리엔을 알아 가면 알아갈수록 더욱 그녀를 모르고 있다는 생각만 들었다. 

"저...마리엔?" 
"왜에?" 

세린의 부름에 마리엔은 너무도 기분이 좋은 얼굴로 뒤를 돌아보았다. 생긋거리며 웃는 모습이 귀여워 보이자 세린은 황급히 고개를 내저었다. 그녀는 천사의 탈을 쓴 악마였다. 마리엔은 갑자기 고개를 내젓는 세린을 의아한 눈초리로 쳐다보았지만 여전히 미소를 짓고 있었다. 건방진 여인네들의 마수에서 세린을 구해줬더니 너무 기분이 좋았다. 물론 이건 어디까지나 명목상의 이유였고 진정한 이유는 다른 곳에 있었다. 잠시 후 정신을 차린 세린은 진지한 어조로 물었다. 

"창술은 어디서 배운 거야? 마리엔이 창을 다룰 줄 안다는 소리는 들어본 적이 없는데." 
"궁금해?" 

마리엔의 말에 에릭과 죠안도 귀를 쫑긋 세웠다. 그녀는 그런 세 사람의 얼굴을 한 번씩 쳐다보더니 드디어 입을 열었다. 

"알려고 하지마. 다쳐. 그리고 여자는 비밀이 많아야 아름다운 법이야. 하지만 첫 이니셜이 D 자로 시작하는 이에 배웠다는 것만은 말해주지." 

  마리엔은 그 자가 인간이 아니며, 현재 마계에 있다는 상세한 설명은 붙이지 않았다. 세 사람은 D자로 시작하는 이름을 가진 자가 누군지 열심히 머리를 굴렸다. 하지만 마땅한 인물이 떠오르지 않았다. 몇 번이나 마리엔을 추궁해보았지만 그녀는 그 이외의 말은 더 이상 하지 않았다. 아무리 해도 알아낼 수가 없자 그들은 당장 알아내는 것은 포기했지만 반드시 알아내리라 생각했다. 

그들이 숙소로 돌아가자 다른 사람들은 벌써 먼저 와있었다. 다른 사람들은 나갈 때만 해도 기분이 좋지 않았던 마리엔이 생글거리며 돌아오자 무슨 일이 있었는지 세 사람에게 은밀히 물어보았다. 그러나 사실 그대로 어떤 사람을 죽어라고 패고 기분을 풀었다는 말은 할 수 없었다. 

"델피르 구경이 재미있으셨던 모양입니다. 하하하." 

다른 이들은 세 사람의 웃음이 어딘지 모르게 어설퍼 보였지만 마리엔이 마음을 풀어 다행이라고 생각했다. 



#21-산맥을 넘어 

  델피르를 출발한 우리 일행은 마침내 테오라신 산맥 밑에 도착했다. 올려다보니 과연 엔젤의 말대로 테오라신 산맥은 까마득한 높이의 산봉우리들로 이루어져 있었다. 자유롭게 창공을 누비는 새라도 한 번은 쉬어야만 정상을 넘을 수 있을 것 같았다. 오직 하늘에 떠있는 하얀 구름만이 산맥의 정상을 배회하고 있었다. 푸른 나무들로 뒤덮인 산의 중간 중간에 보이는 깎아지는 듯한 절벽의 모습은 푸른 색 일색인 다른 산에서는 볼 수 없는 장관이었다. 그러나 보기에는 멋있어 보이지만 직접 산을 올라갈 때는 절벽은 조심해야 했다. 한순간의 실수로 천길 낭떠러지 밑으로 떨어질지도 몰랐기 때문이다. 

우리들은 산을 올라가는 입구에 자리하고 있는 작은 마을에 머물렀다. 앞으로 테오라신 산맥을 넘어가려면 고생할 것이 뻔하기 때문에 하루 정도는 푹 쉬는 것이 좋을 것 같다는 모두의 의견 때문이었다. 그리고 마을 주민들에게 산에 대한 정보를 얻기 위해서이기도 했다. 적어도 약초를 캐기 위해 산을 자주 오르는 이 마을 사람들이라면 우리보다 산에 대해 잘 알고 있을 것이다. 현지민들의 조언 한마디가 나중에 크게 도움이 될 수도 있었다. 

마을은 종종 산맥을 넘나드는 사람들이 있어서인지 작지만 여관이 하나 있었다. 마을 사람에게 물어 여관을 찾아가 보니 다른 곳에서 온 사람은 눈에 띄지 않고 마을 주민들만이 술을 마시고 있었다. 아마도 이 여관의 매상은 대부분 마을 주민에게 술이나 음식을 팔아서 버는 것 같았다. 처음 보는 사람들이 와서 그런지 사람들의 시선은 우리 일행에게 쏠렸다. 처음 보는 사람들이 와서 그런지 사람들의 시선은 모두 우리 일행에게 쏠렸다. 그중 세린과 에릭에게 가장 많은 시선이 쏠렸는데-특히 세린- 로즈언니가 내게 말하기를 세린은 스피린에서 매우 보기 드문 미인(美人)으로 절로 보호 본능을 일으키는 타입의 남자라고 한다. 그리고 에릭은 얼음같이 차가운 모습이 매력인 미인(美人)으로 '미소를 지으면 어떤 얼굴이 될까?'하는 호기심을 절로 불러 일으키는 타입의 남자라고 한다 

"어서 오십시오. 외지 사람이 찾아온 건 오랜만이군요. 자고 가실 겁니까?" 

우리에게 질문을 한 사람은 카운터에 앉아있던 30대의 여성이었다. 허리까지 닿는 머리를 땋아서 등뒤로 늘어뜨리고 있는 여관 주인은 여성미가 넘쳤지만, 그녀의 손에서 번뜩이는 단검은 그녀 역시 전형적인 스피린 여자임을 알려 주었다. 단검을 손질하고 있었나? 손질하는 거야 누가 뭐라고 하겠냐만 손님에게 말하는데 왜 단검을 들고 그래? 협박하는 것도 아니고 말이야. 주인의 말에 엔젤이 나서서 말했다. 

"그렇소. 4인용, 3인용, 2인용 방을 하나씩 주십시오." 
"그럼 따라오시죠." 

주인은 벽에 걸려있던 열쇠 꾸러미를 들고 앞장을 섰다. 그녀를 따라 2층으로 올라가자 그녀는 복도 중간에 있는 204호라고 적어져있는 방 앞에 섰다. 

"여기는 3인용 방입니다. 그리고 이 옆에 있는 205는 4인용 방이니 같이 쓰십시오. 2인용 방은 206호 맞은편에 있는 207호를 쓰십시오." 
"206호는요? 206호는 2인용 방이 아닌가보죠?" 

내 질문에 열쇠로 방문을 열고 있던 주인은 내 쪽을 돌아보면서 말했다. 

"아, 206호. 2인용이 맞긴 한데 이미 어떤 손님이 묵고 계시지요. 그러고 보니 이런 
초봄에 한꺼번에 손님이 오는 건 처음이군요. 그래봤자 206호에는 한 사람만 묵고 있지만요. 그 손님이 조금은 여유있는 방이 좋다고 해서 2인용 방을 드린 겁니다." 

주인의 말을 들어보니 이런 계절에 테오라신 산맥을 넘어가는 사람은 거의 없는 모양이었다. 봄이라고는 해도 아직 완연한 봄은 아니라 산을 계속 올라가다 보면 중턱 이후부터는 제법 쌀쌀했다. 그런 계절에 넘어가느니 완전한 봄이 되기를 기다렸다가 넘어가는 편이 나았다. 그래서 이 계절에는 사람이 별로 없었다. 

사라와 함께 207호실에 들어간 나는 우선 짐부터 풀었다. 그 후에 여행하느라 더러워진 몸을 씻고 식당으로 내려가 보니 다른 일행들은 벌써 내려와 있었다. 우리들이 남은 의자에 앉자 로즈가 음식을 주문했다. 메뉴가 몇 개 없어서 특별히 음식을 고르느라 골머리를 썩힐 필요는 없었다. 

"그대로 가져다드리겠습니다. 또 필요하신 것이 있나요?" 

주문을 받은 주인이 묻자 나는 재빨리 입을 열었다. 

"혹시 산맥에 대해 잘 아는 사람은 없나요? 이번에 산맥을 넘어갈 건데 도움이 될 만한 정보를 알아보려고 하거든요."   

그러자 호기심으로 우리 일행을 힐끗힐끗 쳐다보던 사람들이 자신들이 나설 때가 된 것이 기쁜지 저마다 떠들기 시작했다. 

"그런 거야 이 마을 사람들이라면 다 알지." 
"뭐 궁금한 것이라도 있나? 뭐든지 말해보게!" 
"테오라신 산맥이라면 다섯 살 때부터 내 집 드나들 듯이 하던 곳이지. 산맥의 길이라면 다 내 손바닥 안에 있지." 

내가 주인을 쳐다보자 그녀는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"맞습니다. 산맥에 대해 궁금하신 것이 있다면 저들에게 물어보면 자세히 알 수 있을 겁니다. 그런데 206호에 묵고 계시는 손님도 이번에 넘어갈 거라고 하던데요. 뭐 이곳에 온 사람들이 대부분 산맥을 넘어 가려고 온 것이긴 하지만 말입니다." 

206호? 그 사람도 산맥을 넘어가나 보지? 그런데 혼자 가는 건가? 사람들 말로는 혼자 넘어가기는 굉장히 힘들다고 한다. 그렇지 않다면 동료를 기다리고 있는 건가? 206호에 머물고 있다는 사람에게 호기심이 생긴 나는 주인에게 물어보았다. 

"그 사람도 산맥을 넘어가요? 206호에 묵고 있는 사람이 어떤 사람인데요?" 

내 말에 주인이 막 입을 열려 할 때, 계단 쪽에서 부드러운 미성이 들려왔다. 

"206호라면 저를 말씀하시는 건가요?" 

목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌려보니 막 1층으로 내려오던 남자가 눈에 들어왔다. 그의 외모 중 가장 먼저 눈에 띈 것은 여자들보다 더 아름다운 검은 머리였다. 허리까지 내려오는 검은 머리는 비단결처럼 고왔고, 그가 계단을 내려올 때마다 물결치고 있었다. 그러나 칠흑같이 검은 머리와는 달리 피부는 잡티하나 없는 새하얀 피부였다. 그려진 것 같은 눈썹 아래 자리잡은 검은 눈동자는 따뜻하고 부드러운 느낌을 주었고, 핏빛처럼 붉은 입술은 어딘지 모를 섬뜩함과 함께 알 수 없는 매력을 풍겼다. 그렇다고 그가 엄청난 미남이라는 것은 아니었다. 솔직히 이 자리에 있는 세린이나 에릭이 저자보다 미남이었다. 그는 미남이라기보다는 깔끔하게 생겼다고 하는 편이 더 어울렸다. 그러나 그에게서 풍기는 묘한 분위기는 사람들이 눈을 떼지 못하도록 하고 있었다. 

"제 이야기를 하고 계셨던 겁니까?" 

그자는 우리 일행이 앉아있는 탁자까지 걸어와 미소를 지으며 말했다. 여자 같지도 않지만 남자 같지도 않은 중성적인 매력을 지니고 있는 그는 내 얼굴을 들여다보았다. 유리알처럼 투명한 검은 눈동자와 내 눈동자가 마주쳤다. 그의 눈에서 이채가 이는 것 같았지만 워낙 순식간에 사라져서 나는 내 착각이라고 생각하고 입을 열었다.   

"네. 당신도 테오라신 산맥을 넘어간다면서요? 사실은 우리 일행도 산맥을 넘어가기 때문에 궁금해서 물어본 거예요?" 
"그렇군요. 여러분도 산맥을 넘어가시는군요." 

그는 뜻밖이라는 얼굴로 말했다. 그리고 잠시 뭔가 궁리를 하는 것 같더니 곧 멋쩍은 웃음을 지으면서 말했다. 

"실례가 아니라면 산맥을 넘는 동안만 동행해도 될까요? 사실은 혼자서 산맥을 넘을 일 때문에 골머리를 썩던 중이었습니다." 
"아니, 그럼 산맥을 혼자 넘을 생각이셨던 말입니까? 동료들을 기다리고 계신 것 아니었습니까?" 

죠안이 놀라서 반문하자 그는 볼을 긁적거리면서 더욱 멋쩍은 미소를 지었다. 

"그게 그렇게 됐습니다. 별 수 없이 이 마을에서 산맥을 넘어갈 사람들을 기다린 건데 운 좋게도 여러분을 만난 겁니다. 사실 이런 계절에 산맥을 넘어가는 사람은 거의 없어서 여러분을 놓치면 영락없이 혼자 넘어야만 합니다. 그렇게 되면 저는 일주일도 못 가서 마물들의 먹이가 되거나 길을 잃고 헤맬 겁니다. 제가 좀 길치거든요. 하하하." 

자랑이네, 이 사람아. 그의 제안에 우리들은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 우리가 망설이는 것처럼 보이자 그는 금새 기가 팍 죽어서 말했다. 

"안됩니까? 만약 중간에 짐이 되면 버리고 가셔도 됩니다. 그럼 나중에 고혼이 되도 여러분을 쫓아다니는 일은 하지 않겠습니다." 

그 말은 중간에 버리는 건 상관없지만 그냥 가면 나중에 죽어서 우리를 쫓아다닌다는 말??? 일행들도 나와 같은 생각을 했는지 황당하다는 시선으로 그를 쳐다보았다. 그는 그런 시선이 자기에게 집중되자 어색한 미소를 지으며 손을 내저었다. 

"하하하, 말이 그렇다는 거죠. 말이. 제가 이래봬도 4서클 초반이지만 마법은 조금 사용할 수 있습니다. 또 마법사치고는 몸도 날쌔서 방해가 되는 일은 거의 없을 겁니다. 부탁드립니다. 이 것 하나만 믿고 가기는 불안해서요." 

그리고 그는 품을 뒤적거리기 시작했다. 품속에서는 별의별 잡다한 것들이 다 나왔지만 정작 원하던 것은 아직도 찾지 못했는지 계속 뒤적였다. 급기야 그는 겉옷을 벗어 탈탈 털기 시작했다. 땅으로 떨어지는 물건들은 도대체 여행에 왜 그런 것이 필요한 지 궁금할 정도의 물건들이었다. 그는 기묘한 색깔의 구슬들이 바닥에서 뒹구는 틈 속에서 금빛의 목걸이를 찾아서 집어들었다. 목걸이의 중앙에는 축복의 글귀가 적힌 자수정이 달려있었다. 그 목걸이를 본 히크리트 신관이 놀라서 말했다. 

"그건 성녀님의 축복의 기운이 담긴 목걸이군요. 상당히 구하기 힘든 물건일텐데요." 

성녀라는 말에 주변에 있는 사람들까지 술렁거리기 시작했다. 성녀라. 이름부터가 마음에 들지 않는 인물이었다. 자세히 살펴보니 확실히 뭔가 느껴지는 것도 같았다. 어둠의 힘도, 신성력도, 극한에 이를 정도로 강하지 않으면 가만히 있는 상태에서는 느끼기 힘들었다. 물론 진짜 내 몸이라면 상황은 달라지겠지만 현재 마리엔의 몸으로 보자면 9서클 급의 흑마법사의 기운이나 교황정도의 기운만 느낄 수 있었다. 물론 신성력은 쥐뿔도 없고 돈으로 교황디 됐다면 아무리 나라도 느낄 수 없었다. 히크리트 신관의 말을 듣고 자꾸 보니 처음에 봤을 때는 느끼지 못했던 신성력이 조금씩 느껴졌다. 성녀라는 인물도 제법 강한 신성력을 가진 자인 모양이었다.   

"제 전 재산을 날려서 힘들게 구한 겁니다. 여행을 자주 다니는 편이라 도움이 될 것 같아서요. 하지만 이걸로는 마물을 모두 피할 수 없을 것 같아서요." 

그럼 축복 하나만 믿고 산맥을 넘어가려고 했단 말이야? 우리들은 기가 막힌 얼굴로 그를 쳐다보았다. 그는 머리를 긁적이며 다시 한번 멋쩍은 웃음을 지었다. 잠시 후, 우리 일행은 서로 머리를 모으고 쑥덕거리기 시작했다. 물론 그가 들리지 않을 정도의 작은 목소리로 말이다. 

"난 별로 나쁠 것 같지는 않은데. 그렇게 나쁜 사람 같아 보이지도 않고." 
"저도 마찬가지입니다. 마법사라니 도움도 될 것 같군요." 
"나도 괜찮아." 
"나도. 마리엔은 어때?" 

다른 사람들이 다 좋다고 하면 싫다고 하고 싶은 고약한 심보 때문일까? 그를 동행시키는 것이 왠지 꺼림칙했다. 신성력이 담긴 목걸이를 가지고 있어서인지 그에게서는 기묘한 기운이 느껴졌다. 뭔가에 희석돼서 자세히 살피지 않으면 느끼지 못할 정도로 아주 연하지만 뭔가가 있었다. 하지만 그냥 마음에 걸린다는 점만 빼면 딱히 반대할 이유는 없었다. 게다가 다른 사람들은 모두 찬성하는데 느낌이 좋지 않다는 이유만으로 나만 반대할 수는 없었다. 결국 나까지 고개를 끄덕이자 만장일치로 그와의 동행이 결정되었다. 

"좋습니다. 그렇게 하도록 하죠. 제 이름은 엔젤입니다. 그리고 이쪽은 제 일행들입니다." 

엔젤이 차례로 우리들을 소개하자 그는 매우 기쁜 얼굴로 말했다. 

"감사합니다. 제 이름은 루시퍼입니다. 좀 특이하지요? 그냥 루시라고 불러주십시오. 그런데 여러분들은 어디로 가십니까?" 
"저희는 히폴리테까지 갑니다. 루시퍼씨는 어디까지 가십니까?" 
"히폴리테요? 거기는 요새 마물 때문에 극성인 지역 아닌가요? 무슨 일이 있으신 모양이죠? 참, 저는 히폴리테를 가기 전에 있는 세인트라는 도시까지 갑니다." 

루시는 의외라는 얼굴로 말했지만 더 이상 캐묻지는 않았다. 그는 다른 탁자에서 의자를 끌고 와 우리들 틈에 끼어 앉았다. 루시는 토르 사람으로 여행차 스피린에 들렀다고 한다. 그리고 그는 그동안 자신이 했던 여행을 우리에게 들려주었다. 그 이야기가 워낙 재미있고, 성격도 좋은 것 같아 나는 금새 그에 대한 반감을 지워버렸다.         
    주민들에게 테오라신 산맥에 대해 여러 가지 이야기를 듣고 우리 일행은 마을을 출발했다. 한나절을 걸었는데도 아직까지는 힘든 것을 느낄 수 없었다. 중턱 아래까지는 마을 사람들이 약초를 캐러 많이 다니기 때문에 길이 평평하게 뚫려 있었다. 그리고 말을 헐값으로 팔아버리고 왔기 때문에 우리들의 속도가 느려져 마을로부터 멀리 떨어지지 않은 탓도 있었다. 루시는 합류한지 하루도 되지 않아 우리들과 친해졌다. 항상 부드럽게 미소지으며 여러 가지 신기한 것들에 대해 이야기해주는 그는 금새 인기를 얻었다. 특히 루시는 사람들이 모르는 비화를 잘 알고 있었다. 

"지금으로부터 950년전에 있었던 성전은 사람들 말로는 과거에 존재했던 비틴스 신성제국에서 악에 노출되어 있는 수많은 인류를 구원하기 위해 일으킨 전쟁이라고 합니다. 당시에는 다크 엘프와 흑마법사들이 보통 사람들과 함께 살았거든요. 하지만 비틴스 신성제국에서는 제르마님의 '악에서 그들을 구하라'라는 계시를 받고 악의 자식들을 공격하기 시작했죠. 이 것이 이로부터 600년후에 일어나는 '흑마법사 학살 사건'의 시발점이 됩니다. 특히 비틴스 신성제국이 반드시 척결해야할 대상으로 지정한 것은 같은 시대에 있었던 이트리라는 나라였습니다. 이 나라는 마신 xxx의 신전도 존재했고, 흑마법사들이 다른 곳에 비하면 월등하게 많았습니다." 

루시는 950년전에 있었던 세리발 성전에 대한 이야기를 해주고 있었다. 이 전쟁이 세리발 성전이라고 불리는 이유는 세리발이 바로 주신 제르마의 문양이었기 때문이다. 세리발은 두 겹으로 된 마름모의 중앙에 성화가 그려져있고, 성화의 바로 위에 제르마를 비롯한 다섯 명의 신을 나타내기 위한 다섯 개의 성뇌가 그려져있었다. 그리고 성화의 중앙에는 제르마의 눈이자 모든 악을 꿰뚫어본다는 진리의 눈이 그려져 있었다. 그리고 세리발 성전이 일어날 당시 제르마의 이름으로 이트리를 공격한 병사들의 갑옷에는 세리발이 새겨져있었다고 한다. 

다른 사람들은 모두 알고 있는 내용인지 그렇게 큰 관심을 보이지 않았다. 하지만 나는 귀를 쫑긋 세우고 루시의 말을 들었다. 라디폰 공작 때문에 보게 된 시험을 준비하면서 읽은 적은 있었지만 '단순히 제르마님의 계시를 받아 성전이 일어났다' 라고만 적어져 있었던 것이다. 특히 내  관심을 끌었던 것은 이트리라는 나라였다. 마신 xxx 님의 신전까지 있었단 말이지. 그런데로 정신이 제대로 박힌 인간들이 모여 만든 나라인가 보군. 
열심히 듣고 있는 나를 보고 루시는 한 번 웃고 계속 말을 이었다. 

"그렇게 일어난 세르발 성전은 처음부터 비틴스 신성제국에게 우세했습니다. 악을 물리치자는 사람들의 진심을 제르마님이 아시고 돌봐주신 것이지요. 특히 지금까지도 이름이 전해지는 미오노 성기사의 활약은 눈이 부실 정도......마침내 비틴스 신성제국은 모든 인류에게 해가 되고 사악함에 물들었던 이트리를 주신 제르마님의 이름으로 단죄하기에 이르렀습니다." 

루시가 그렇게 말을 마치자 내 얼굴은 불만으로 가득찼다. 악은 반드시 정의의 이름 아래 무릎을 꿇게 되어 있다. 흔하디 흔한 말. 하지만 정말 비틴스 신성제국이 선이라서 이긴 것일까? 이겼기에 선이 된 것이 아니고. 만약 세르발 성전에서 이트리가 이겼다면 비틴스 신성제국이 악이 되었고 어쩌면 마신 xxx 님이 지금의 제르마처럼 추앙받고 있을지도 모르는 일이었다. 쳇, 괜히 신경써서 들었네. 그러나 루시의 말은 여기서 끝이 난 것이 아니었다. 

"여기까지가 전해지는 문헌에 의한 말이었습니다. 하지만 제가 읽은 어떤 책에서는 조금 다른 내용이 나와있더군요. 이트리의 강대한 힘은 항상 비틴스 신성제국을 위협하는 싹이었고, 이트리가 버티고 있어 비틴스 신성제국은 서쪽으로 진출할 수가 없었다고 합니다. 또한 당시 비틴스 신성 제국의 내부에서는 민란이나 반란이 끊임없이 일어났고, 외국와의 전쟁을 통해 사람들의 관심을 다른 곳으로 돌리고자 했다는 이유도 여러 이유 중의 하나였지요. 그리고 상인들도 전쟁을 무기를 팔기 위해 이 전쟁을 지원했다고 합니다. 특히 이트리라는 나라는 성전이 있기 전까지 다른 나라와 전쟁을 벌인 적도 없었고, 알려진 것과는 달리 매우 평화로운 나라였다고 합니다. 이 책에서 세르발 성전은 성전이라는 이름으로 포장된 더러운 '침략 전쟁'이라고 하더군요." 
"그런 말도 안되는 소리를!!!" 

히크리트 신관은 '침략 전쟁'이라는 말에 불같이 화를 냈다. 저 꽉 막힌 신관이 그런 이야기를 들었으니 가만히 듣고 넘겼다면 그 것이 더 이상했을 것이다. 다른 사람들도 그런 말은 처음 듣는지 어느새 루시의 말을 귀기울여 듣고 있었다. 루시는 히크리트 신관이 화를 내는 건 보이지 않는지 아니면 일부러 무시하는지 계속 말을 이었다. 

"그리고 이런 글귀도 있었습니다. 성전이라는 미명 하에 힘으로 주변 나라를 억누르고, 자신의 말을 듣지 않는 나라를 무조건 악의 나라로 밀어붙이는 것이 정의인가. 그렇게 해서 생긴 평화가 진정한 평화인가. 그런 거짓된 평화는 불의에 항거하는 폭력보다 못하다. 참, 미오노에 대해 이런 비화도 있었습니다. 그가 이트리의 도세 장군과 결투를 할 때, 이길 수 있었던 것은 비겁한 술수 때문이라구요. 아무도 보지 않을 때 도세 장군의 눈에 미리 준비해간 모래를 뿌렸다는 말도 있고, 스파이를 통해 전날 밤에 차에 독을 탔다고도 하더군요."   
"뭐라구요! 미오노 성기사는 역사에 길이 남는 훌륭한 성기사입니다. 지금도 모든 성기사들의 귀감이 되는 전설적인 안물입니다! 그런데 그런 그가 비겁한 수로 이겼다니 말이 되나요?" 

히크리트 신관의 얼굴은 금방이라도 터져버릴 것 같은 화산처럼 시벌겋게 달아올라 있었다. 씩씩대는 폼이 한마디만 더 했다가는 한 대 칠 기세였다. 하여간 이래서 천사놈들이나 신관들은 싫다니까. 자기들 생각과 조금만 틀려도 전부 이단으로, 악으로 치부해 버리거든. 히크리트 신관의 사나운 기세에 루시는 진땀을 흘리면서 말했다. 

"그렇게 화내지 마십시오. 이건 제 말이 아니라 제가 읽은 책에 나온 내용입니다." 
"다시는 그런 이야기는 하지 말아요!" 
"네, 네. 알겠습니다. 그러니 이만 화를 푸시죠." 

루시는 열심히 그녀를 달래기 시작했다. 히크리트 신관도 자신이 너무 흥분했다고 생각했는지 화가 가라앉자 사과를 했다. 하지만 나는 곰곰히 루시가 한 말을 곱씹어 보았다. 위장된 평화보다는 불의에 항거하는 폭력이 아름답다. 맞는 말이었다. 폭력이 나쁘다고 해서 가만히 있는다면 세상은 언제나 그 자리에만 머물 것이다. 내가 알기로 폭력이나 유혈이 없는 변화는 단 한 번도 없었다. 모든 일에 폭력을 사용하는 것은 옳지 않다고 말하는 사람이 있을지도 모른다. 그러나 마족인 내 입장에서는 이 것이 가장 효과적이고 손쉬운 방법으로 생각되었다. 그런데 루시가 읽었다는 그 책은 뭐지? 마치 어둠을 옹호하는 듯한 뉘앙스가 느껴지던데. 



테오라신 산맥을 오른 지 일주일정도 되자 왜 산행이 힘들다고 했는지 조금씩 이해가 가기 시작했다. 중턱을 넘지 않았는데도 점점 숲이 울창해지고 있었다. 더불어 산짐승과 마물을 만나는 경우도 많아졌다. 아직까지는 일행들의 실력이 뛰어나다보니 버틸 만했지만 중턱을 넘고 정상에 가까워지면 힘든 여행이 될 것은 분명했다. 이거 괜히 산맥을 넘자고 했나? 어차피 그렇게 급한 일도 아니었는데 말이야. 하지만 후회는 아무리 빨라도 늦는다는 말이 있다. 지금의 경우가 바로 딱 그 경우였다. 

하지만 나는 가장 양호한 편이었다. 전투에 전혀 참여하지 않고 뒤에서 구경만 하고 있었으니까 말이다. 직접 전투에 참여하는 기사들은 서서히 지치고 있었다. 그나마 히크리트 신관이 신성력으로 그들의 체력을 회복시켜주고 있어서 아직까지는 큰 문제가 되지는 않았지만 말이다. 여기서 놀란 것은 히크리트 신관이 보기와는 달리 뛰어난 신관이라는 점이었다. 요즘에는 돈을 주고 신관직을 사는 인간들이 많아 고위 신관이라고 해서 반드시 신성력이 뛰어난 것은 아니었다. 그런데 히크리트 신관의 경우에는 고위신관이 될만 한 신성력을 지니고 있었다. 아니, 오히려 아직까지 고위 신관이라는 점이 이상할 정도였다. 거의 대신관 정도는 될 것 같았다. 

그러나 히크리트 신관의 깐깐한 성격을 상기한 나는 아직까지 고위 신관인 이유를 알 수 있었다. 타협할 줄 모르는 성격을 가진 그녀가 돈으로 신관이 되는 인간들을 곱게 볼 리 만무했다. 아마 한바탕 난리를 피웠으리라. 신관직을 파는 것으로 자기 잇속을 챙기던 다른 신관들이 그녀를 높은 직위에 올릴 리 없었다. 그렇게 되면 당장 자기들 목부터 날아갈 것이 뻔하니까. 그러나 그냥 신관으로 두기에는 너무 뛰어난 능력이라 고위 신관직에 앉혀두기만 한 것이다. 너무 깨끗한 물에는 물고기가 살 수 없다고 하지 않는가. 주변과 맞춰가면서 살아야지 저만 잘났다고 굴면 어떻게 살겠어? 아무튼, 아니꼽긴 했지만 히크리트 신관의 능력도 제법 도움이 되었다. 

오늘도 다섯 차례 전투를 치른 우리들은 아직 이른 시간이었지만 야영할 준비를 했다. 산이라 해가 지면 바로 어두워지고 기온이 뚝 떨어지기 때문이었다. 계곡 근처에 자리를 잡은 우리들은 모닥불을 피우고 저녁준비에 들어갔다. 오늘 식사 당번은 나와 세린이었다. 원래는 남자, 여자 따로 했는데 무슨 편 가르는 것도 아니고 저마다 요리 습득 속도가 달랐기 때문에 균등하게 섞었던 것이다. 잘한 사람끼리라면 상관없었지만 못한 사람끼리 식사 당번이 걸리면 그 날 하루는 매우 괴로웠다. 참고로 세린은 요리 실력이 뛰어난 축에 속했고, 나는 못하는 축에 속했다. 

"마리엔, 그렇게 깎다가는 나중에 남는 건 아무 것도 없을 것 같은데." 

세린은 내가 감자를 깎는 모양새를 보고 씨익 웃으면서 말했다. 아닌게 아니라 벌써 절반 이상이 껍질과 함게 사라지고 없었다. 스프를 끓이고 있는 세린을 본 나는 입을 열었다. 

"솔직히 말해봐. 이번 여행에 처음으로 요리한 것 아니지? 집에서도 해봤지?" 
"아니. 이번이 처음인데. 왜?" 

처음인데 그렇게 요리를 잘한다 말인가. 그게 사실이라면 세린은 기사보다는 요리사가 적성에 맞는 모양이었다. 그렇다고 내가 만든 음식이 극악이라는 것은 아니었다. 난 단지 처음 만든 스프에 소금을 한 통 다 넣은 것밖에 하지 않았다. 양이 많으니 싱겁지 않도록 조,금, 많이 넣은 것에 불과했다. 그런데 누가 그렇게 짤 줄 알았겠어. 그 후로 간혹 그런 적이 몇 번 있었지만 말이다. 

"난 왜 항상 조미료 조절에 실패하는 거지? 그 것만 빼면 나도 요리 잘하는데." 

내 말에 세린이 어색한 미소를 지으며 말했다. 

"그런 걸 두고 요리를 못한다고 하는 거야. 하지만 굳이 요리를 잘해야 할 필요는 없잖아. 대신 넌 다른 걸 잘하잖아." 
"뭘?" 

나는 약간의 기대를 가지고 세린을 보았다. 요리도 못하고, 싸움이 나면 뒤에만 있자-의도적이었지만-조금씩 나를 짐덩이로 생각하는 경향이 생겨나고 있었다. 이번에 합류한 루시도 싸움이 나면 대부분 나와 함께 뒤로 물러나지만 요리 솜씨가 너무 뛰어나 이제는 소중한 동료가 되어 있었다. 그러나 세린의 말은 내 기대를 산산히 부서놓았다. 

"설거지." 

내가 설거지를 잘하게 된 이유는 다른 비결이 없었다. 아무도 보지 않는 곳에서 마법으로 쓱삭 해치워버리니 마치 새 것처럼 반짝일 수밖에 없었다. 이 설거지 전용 마법은 예전에 <<생활 마법 개론>>이라는 책에서 본 마법 중에 하나였다. 저 놈도 갈수록 뻔뻔해진단 말이야. 내가 저 놈을 어떻게 해야 잘 처리했다는 말을 들을까 생각하는 와중에 갑자기 죠안의 다급한 목소리가 들려왔다. 

"큰일났습니다! 루시퍼씨가 없어졌습니다!" 

이건 또 무슨 소리야? 루시가 없어져? 음식을 만들고 있던 나와 세린은 물론 다른 일을 하던 사람들도 손을 멈추고 죠안을 쳐다보았다. 죠안과 루시가 함께 땔감을 주워오겠다고 숲속으로 들어간 것이 바로 20분 전이었다. 

"그게 무슨 소리예요? 죠안, 우선 진정하고 차근차근 말해봐요." 

내 말에 죠안은 숨을 한 번 크게 들이마시더니 상세히 이야기하기 시작했다. 

"땔감을 줍다가 어느 정도 모인 것 같아 돌아오려고 보니 옆에 있던 루시퍼씨의 모습이 보이지 않았습니다. 혹시 주변에 있나 돌아다녀봤지만 도저히 찾을 수가 없었습니다. 이 일을 어떻게 하지요?" 

죠안의 말을 들은 우리들은 안색을 굳혔다. 밤에 산 중에서 길을 잃어버린다면 운이 좋아서 산짐승에게는 걸리지 않는다 해도 추위는 피할 수 없었다. 특히 새벽녘에는 옷을 잔뜩 껴입고 모포를 덮어써야 할 정도로 쌀랑했다. 우리 일행은 2인 1조가 되어 루시를 찾아다니기 시작했다. 혼자씩 찾아다녔다가 루시를 찾기는커녕 자신도 길을 잃어버리면 조난자만 늘어나는 꼴이 되었다. 


"머리 조심해." 

세린이 길을 가로막는 나뭇가지를 치우고, 그 옆에서 내가 횟불을 들고 따라갔다. 우리들이 돌아다니고 있는 곳은 죠안과 루시가 땔감을 주우러 갔던 곳과 정반대 방향이었다. 이런 곳에 있을 리 없지만 혹시나해서 이 쪽도 찾아보고 있었다. 그러나 한참동안 찾아보았지만 루시는커녕 그의 머리카락 하나 보이지 않았다. 

"마리엔, 뭐가 보여?" 
"아니. 세린은 뭔가 찾았어?" 
"전혀." 

하긴 정반대 방향에 있을 리가 없었다. 아무리 길치라 해도 말이다. 지금쯤이면 다른 사람들이 그를 발견해서 야영지로 돌아왔을 지도 몰랐다. 5분 정도를 더 찾아보던 나는 세린에게 이만 돌아가자고 할 참이었다. 어차피 있지도 않을 곳을 돌아 다니는 것은 시간 낭비였다. 그런데 바로 옆에 있던 덤불이 갑자기 부스럭거리기 시작했다. 그리고 무슨 대처를 하기도 전에 덤불 속에서 검은 그림자가 확 튀어나왔다. 세린이 재빨리 검을 빼들며 앞을 가로막았지만 그 검은 그림자는 오히려 더 가까이 다가왔다. 

"와아! 드디어 찾으러 와주셨군요!!" 

이 목소리는......나는 재빨리 횃불을 비춰보았다. 검은 그림자는 어둠에 익숙해져 있다가 갑자기 빛이 비춰서 그런지 눈을 가늘게 떴다. 검은 그림자는 다음아닌 루시였다. 루시는 숲을 한참동안 헤맸는지 옷이나 머리에 나뭇잎들이 붙어 있었다. 절대 있을 리 없다고 생각했던 곳에서 그를 보자 찾았다는 기쁨보다는 황당함이 먼저 들었다.   

"루시퍼씨, 여기서 뭐하시는 겁니까?" 

세린의 목소리에도 황당함이 묻어있었다. 그러자 루시는 웃으면서 말했다. 

"그게 정신을 차리고 보니 죠안씨가 보이지 않는 것 있죠. 한참 찾아보았지만 보이지 않기에 먼저 돌아간 것이 아닌가 했습니다. 그래서 저도 야영장으로 돌아가려고 했는데 그만 길을 잃어버렸습니다. 그래서 여기저기 헤매고 있는데 마침 빛이 보여 이쪽으로 와봤더니 세린과 마리엔이 있더군요." 

"하지만 여기는 땔감을 주우러 갔던 곳과 정반대잖아요?" 
"제가 좀 길치라서 말입니다. 하하하." 

그건 좀이 아닌 것 같은데. 그정도면 심한 길치 아닌가? 연신 싱긋거리고 있는 루시의 얼굴에서는 길을 잃어 긴장했다는 모습은 거의 찾아볼 수 없었다. 항상 여유가 철철 넘치는 건지, 간이 배 밖으로 튀어나왔는지, 아니면 얼빵한 건지 구별이 가지 않았다. 

예상하지는 못했지만 무사히 루시를 찾은 우리는 그를 데리고 야영장으로 돌아갔다. 다른 사람들도 정반대 방향에서 루시를 찾았다는 말에 어이가 없는 얼굴이었다. 그런 방향감각으로 그동안 어떻게 여행을 다녔는지 궁금했다. 


  테오라신 산맥의 정상에 가까스로 도착한 우리 일행은 완전히 지쳐있었다. 중턱을 넘어서면서부터 그 전과는 비교도 되지 않을 정도로 길이 험해졌고, 산짐승들의 공격도 많아졌던 것이다. 다행히 마물들은 별로 없었지만 늑대나 들개 같이 무리로 돌아다니는 동물을 만나게 되면 여간 골치 아픈 것이 아니었다. 한눈을 팔면 이것들의 놀라운 협공에 당하기 십상이었다. 히크리트 신관의 신성력도 무한정있는 것이 아니라 신성력에 의한 체력 회복에도 한계가 있었다. 루시나 로즈의 경우도 잦은 전투로 마력이 딸리는 경우가 많아졌다. 나는 전투가 벌어지면 뒤에서 구경만 했기 때문에 이들보다는 훨씬 나았다. 그러나 빌어먹을 몸은 전투도 하지 않았건만 산맥을 오르는 것만으로도 힘들어했다. 때문에 정상에 도착했을 때, 우리 일행의 감격은 이루 말할 수 없었다. 

그래서 그런지 정상에서 내려다보는 경치는 정말 멋있었다. 끝없이 이어진 테오라신 산맥의 모습이 한 눈에 들어왔고, 예전에 들렸던 마을의 모습도 아스라이 보였다. 우리들의 발 아래로는 뭉게구름이 떠다녔고, 그 자리에 점프를 하면 그대로 하늘에 닿을 것 같은 착각이 들었다. 보고 있는 사람의 마음까지 탁 트이게 해주는 광경이었다. 

정상에서 하루 머문 우리들은 산을 내려가기 시작했다. 산을 올라올 때보다는 비교적 덜 힘이 들었지만 힘들기는 마찬가지였다. 워낙 험한 산이라 내려갈 때 넘어지기라도 하면 산밑까지 굴러 내려올 것 같았다. 확실히 이 방법이 시간도 단축하고 노력도 덜 들겠지만 밑에 도착할 때까지 살아있어야 한다는 전제조건이 따라왔다. 미끄러지지 않도록 조심해서 내려오다 보니 그만큼 시간이 많이 걸릴 수밖에 없었다. 

드디어 테오라신 산맥을 완전히 넘었을 때, 우리들의 몰골은 거의 거지에 가까웠다. 먼지를 뒤집어쓴 옷은 본래의 색을 잃어버린 지 오래였고, 오랫동안 씻지 못한 탓에 얼굴도 꼬질꼬질했다. 이 것이 여간 찝찝한 게 아니었다. 우리는 모르겠지만 다른 사람이 가까이 와서 맡아본다면 냄새가 날지도 몰랐다. 내가 이렇게 망가질 줄 누가 알았겠는가. 그나마 나만 이런 행색이 아니라 조금의 위안이 되긴 했지만 말이다. 그러나 이렇게 망가진 보람이 있었는지 우리들은 예상보다 빨리 테오라신 산맥을 넘을 수 있었다. 테오라신 산맥을 넘으려면 보통은 두 달에서 세 달이 걸리는 반면에 우리들은 43일만에 넘어온 것이다. 

"이 근처에 마을이나 도시는 없어요?" 

나는 산을 내려오자마자 엔젤에게 물었다. 지금 우리에게 가장 필요한 것은 잠을 편안히 잘 수 있는 침대와 지친 몸을 푹 담글 수 있는 따뜻한 물이었다. 나뿐만 아니라 다른 사람들도 궁금했던 점인지 모두의 시선이 엔젤에게 쏠렸다. 

"여기서 한나절을 꼬박 가면 델피르라는 도시가 나올 겁니다." 

뭐시라! 한나절! 한나절이나 더 가야 한단 말이야? 당장 침대에 몸을 날리고 싶은 나에게 한나절이란 결코 짧은 시간이 아니었다. 그리고 그 것은 다른 사람들도 마찬가지였다. 차라리 이 곳에서 하루 쉬고 갈 것인가? 아니면 이대로 도시가 나올 때까지 갈 것인가? 고민했지만 결국 바로 도시로 향했다. 어차피 쉴 것이라면 조금 더 고생하고 마음 편하게 쉬는 편이 나았다. 

얼마 동안 터덜터덜 걷던 나는 그제야 델피르라는 도시 이름이 예전에 우리가 들렸던 도시의 이름과 같다는 사실을 떠올렸다. 한나절은 가야 한다는 말에 실망해서 도시 이름에는 신경쓰지 못했던 것이다. 나는 옆에서 헝클어진 머리를 다듬고 있는 로즈에게 물었다. 

"로즈 언니, 지금 가고 있는 도시 이름이 예전에 들렀던 델피르와 같은데? 내가 잘못 들었나?" 

내 질문에 도시에 간다고 단장을 하고 있던-그래봐야 그게 그거였지만-로즈는 손을 멈추고 말했다. 

"아니, 제대로 들었어. 두 도시의 이름은 모두 델피르가 맞아. 같은 이름을 가진 이유는 두 도시가 서로 쌍둥이 도시기 때문이야. 동부와 서부의 화합을 위해서 80년 전에 두 지역에 각각 1개씩 만들어졌거든. 과거에는 동부와 서부가 서로 사이가 좋지 않았거든. 세월이 지나면서 조금씩 모습이 달라지고는 있지만 전체적인 구조는 아직도 똑같아." 

"그럼 부를 때 헷갈리지는 않아요? 둘 다 델피르라고 부르면 혼동하기 쉬울 것 같은데요." 

만약 3월 3일 델피르에서 만나자고 약속을 했다면 한 사람은 동부에 있는 델피르로, 다른 한 사람은 서부에 있는 델피르로 착각할 수도 있지 않은가. 그러나 로즈는 집게 손가락을 좌우로 흔들면서 말했다. 

"아, 그 점이라면 문제없어. 우리들은 동부에 있는 델피르를 동델피르, 서부에 있는 델피르를 서델피르라고 부르고 있거든." 

그리고 로즈는 화합을 위해 세워진 뜻깊은 도시인만큼 스피린인들은 이 쌍둥이 도시를 매우 자랑스러워한다고 덧붙였다. 

우리가 스피린인들이 자랑해 마지않는다는 쌍둥이 도시 중 하나인 서델피르에 도착한 것은 저녁이 되어서였다. 과연 서델피르는 동델피르와 분위기만 약간 다를 뿐 거의 똑같은 모습이었다. 산맥을 잘못 넘어와 다시 동델피로 돌아온 것이 아닌가 하는 착각이 들 정도였다. 하지만 주변에 있는 가게의 갑판 이름이 예전에 기억하던 것과는 다른 점으로 보아 서델피르가 맞는 모양이었다. 만약 동델피르였다면 그처럼 불행한 일이 또 어디 있겠는가. 고생고생해서 간신히 테오라신 산맥을 넘었는데 원래 있던 곳으로 돌아왔다면 말이다. 

똑같이 생긴 도시가 하나 더 있다는 사실이 신기했지만 제대로 둘러보지도 않고 눈에 띄는 여관 중 한 곳으로 들어가 버렸다. 서델피르의 모습을 살펴보는 것도 좋지만 이는 나중에 해도 되는 일이었다. 지금은 호기심이라는 조금 더 고차원적인 욕구보다는 쉬고 싶다는 기본적인 욕구가 절실한 때였다. 

여관주인은 우리 일행의 행색을 보고 돈이 없다고 생각했는지 매우 퉁명스럽게 굴었다. 그러나 금화 한 개를 꺼내서 보여주자 태도가 180도 바뀌었다. 

"아이구, 어서 오십시오. 미처 귀한 손님들을 알아 뵙지 못했습니다. 방은 3개가 필요하시다구요? 마침 저희 여관에서 가장 좋은 방들이 비었습니다. 그 곳으로 드시죠. 이봐! 어서 손님들을 모시지 않고 뭐해?!" 

돈의 위력을 실감하는 순간이었다. 여관 주인은 좋은 말로 하면 뛰어난 상인 정신을 지닌 프로였고, 나쁜 말로 하면 돈을 보고 사람에 대한 대우가 바뀌는 사람이었다. 주인의 고함에 종업원 중 한 명이 냉큼 달려왔다. 주인은 우리들이 방으로 올라가기 전에 다시 한번 미소를 지으며 말했다. 

"참, 뭐 또 필요한 것이라도 있으십니까?" 
"목욕 준비를 좀 해주시겠어요? 되도록 빨리요." 
"물론이죠. 5분 안에 모든 준비를 마쳐놓겠습니다." 

종업원을 따라 올라간 방은 보통 여행자들이 머무는 여관에 있는 것치고는 널찍하고 깨끗한 방이었다. 그러나 방이 좋으면 어떻고 나쁘면 어떠리. 중요한 것은 침대에서 잘 수 있다는 사실이었다. 방을 대충 한번 훑어보고는 메고있던 짐을 한 구석에 던져버렸다. 어찌나 먼지가 쌓였던지 짐을 던지자 먼지가 풀풀 일었다. 아마 내가 입고 있는 옷도 탈탈 털면 저 정도의 먼지가 일 것이다. 완전 먼지 인간일세. 

창문을 열고 먼지를 밖으로 내보낸 다음 오랜만에 욕조에 몸을 담갔다. 과연 주인의 호언장담대로 금새 목욕할 수 있도록 모든 준비가 끝나 있었다. 김이 모락모락 나는 물에 몸을 담그고 있으니 그동안 쌓였던 피로가 모두 사라지는 것 같았다. 계속 이러고 있고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 밖에서 자신의 차례를 기다리는 사라 때문에 계속 앉아있을 수만은 없었다. 먼저 목욕하라고 양보한 정성이 갸륵해서라도 이만 비켜줘야지 않겠는가. 

욕실에서 나온 나는 사라가 욕실로 들어가는 소리를 들으며 바로 침대로 직행했다. 이 놈의 몸은 너무 빨리 지친다니까. 예전 같았으면 이 정도는 아무 것도 아니었는데. 훈련을 하던지 해야지...... 나는 침대에 누운 지 얼마 지나지 않아 깊은 잠 속으로 빠져들었다. 

내가 다시 눈을 뜬 것은 창문을 통해 들어온 햇살이 방안을 환하게 밝히고 있을 때였다. 창 밖을 보니 벌써 오후가 다 지나가고 있었다. 거의 하루 종일 잔 격이 되었다. 그러나 죽은 듯이 잔 덕분에 몸은 날아갈 것처럼 가벼웠다. 사라는 벌써 일어나서 나갔는지 보이지 않았다. 대충 세수를 하고 1층으로 내려가 보니 동료들이 식사를 하고 있는 모습이 보였다. 나와 로즈, 히크리트 신관을 제외한 사람들이 모두 모여있었다. 그러나 지금에서야 식사를 하는 것으로 보아 그들도 일어난 지 얼마 되지 않은 모양이었다. 어제 막 여관에 도착한 모습과 비교를 해보면 가히 변신이라고 할 수 있을 만큼 깔끔해졌군. 하긴 나도 마찬가지겠지만 말이다. 세린이 가장 나를 먼저 발견하고 아는 체 하자 다른 사람들도 인사말을 건네기 시작했다. 

"마리엔, 일어났어?" 
"아, 일어났구나. 깨울까 했는데 너무 곤히 자고 있어서 그냥 내려왔어." 
"배고프지 않아? 이리 와서 뭐라도 먹지 그래?" 

나는 엔젤의 옆자리에 앉아서 간단한 음식을 주문했다. 식사를 하고 있자니 히크리트 신관이 내려왔지만 로즈는 내려오지 않았다. 히크리트 신관의 말로는 깨웠지만 이런 말을 하고 다시 잠들었다고 한다. '미인은 잠꾸러기야' 라고. 대강 스프와 빵으로 식사를 때운 나는 그제서야 식당에 유난히 사람이 많다는 사실을 알아차렸다. 지금 생각해보니 처음 서델피르에 도착했을 때도 사람들이 많았던 것 같았다. 

"사람들이 많은 것 같은데 무슨 일이라도 있어요?" 
"이틀 후에 있을 포우먼 축제 때문일 걸. 일주일동안 축제가 계속 열리기 때문에 다른 지역에서 구경하러 오는 사람들이 많거든." 

오옷! 축제! 엔젤의 말에 나는 흥분했다. 나라마다 풍습이 다르니 스피린의 축제는 페드인 왕국의 축제와는 무언가 다를 것이다. 이름부터가 뭔가 다르지 않은가! 포우먼(For Women)이라니! 여자들을 위한 축제라는 말이 아닌가! 역시 스피린다운 이름이지 않은가! 한참 좋아하던 나는 축제의 이름과 관련해서 한가지 의문이 생겼다. 여자들을 위한 축제라면 여자들만 참여하는 건가? 그런 내 의문이 표정으로 드러났는지 이번에는 루시가 포우먼 축제에 대해 자세히 설명하기 시작했다. 

"포우먼 축제는 처음에는 여자만을 위한 축제였습니다. 그래서 활쏘기 대회라던가 팔씨름 대회, 단검 던지기 대회 같은 것이 주를 이루었죠. 하지만 근래에 들어서는 남자들도 참여가 가능해졌답니다. 때문에 새로운 행사도 많이 생겼다고 하더군요. 그리고 포우먼 축제에는 다른 축제와는 달리 특이한 점이 하나 있다고 들었는데......음, 이 건 잘 생각이 나지 않는군요."   

루시의 말 중 특이한 점이라는 말에 엔젤과 히크리트 신관의 표정이 묘해졌지만 기대감으로 부푼 나는 이를 눈치채지 못했다. 축제라. 축제가 열린단 말이지. 가고 싶다. 가고 싶어. 나는 반짝거리는 눈으로 엔젤을 쳐다보았다. 그녀는 내 뜨거운 시선에 고개를 돌렸다가 움찔해서 시선을 피했다. 하지만 그런다고 시선이 느껴지지 않는 건 아니었다. 나는 축제에 가고 싶다는 생각을 시선에 가득 담아 엔젤에게 쏘아보냈다. 다른 사람들도 스피린의 축제가 궁금한지 나를 말리지 않고 잠자코 있었다. 

"우리 축제 구경하고 가요. 당장 급한 일도 아니라면 서요. 들어줄 거죠? 그렇죠?" 
"산맥을 넘어오느라 힘들었으니까 이 기회에 푹 쉬고 재충전을 하는 게 어때요? 좋죠?" 
"에~엔제~엘, 어쩜 이름도 이렇게 멋있을까! 게다가......" 
"됐어! 이제 그만해! 같은 여자끼리 징그럽게 뭐 하는 거야? 어차피 조금 머물고 가려고 했어!" 

결국 엔젤은 질렸다는 얼굴로 외쳤다. 아직 할 말이 많이 남아있었는데. 어쨌든 축제다! 축제! 나는 승리의 브이자를 해보였고, 다른 사람들도 기쁜 표정을 지었다. 
   로즈가 나와 사라가 묵고 있는 방으로 찾아온 것은 우리가 막 축제 구경을 나가려고 했을 때였다. 그녀는 나와 사라의 옷차림새를 보고 매우 만족스러운 미소를 지으며 말했다. 

"내가 때맞춰왔네. 셋이 같이 축제 구경하러 가자." 
"다른 사람들은요?" 

내 질문에 로즈는 씨익 웃으면서 말했다. 

"엔젤은 축제 구경에 관심이 없다고 했고, 히크리트 신관님은 델피르에 있는 세리자드님의 신전에 갔어. 그리고 가끔은 여자들끼리 노는 것도 좋잖아. 남자들은 남자들끼리 놀라고 하고 우리끼리 놀러가자." 

그 때 나는 로즈의 사악한 미소의 진의를 눈치챘어야 했다. '엔젤이 왜 축제 구경이 싫다고 했겠는가, 히크리트 신관이 느닷없이 왜 신전을 갔겠는가, 로즈가 왜 여자끼리 가자고 했겠는가.' 에 대한 생각을 해봤어야 했다. 모든 일에는 그에 합당한 이유가 있게 마련이다. 그러나 당시에는 아무 것도 몰랐던 나와 사라는 별 저항없이 로즈와 함께 여관을 나섰다. 

축제의 거리는 흥겨웠다. 비록 페드인 왕국의 건축 기념 축제만큼 규모가 큰 것은 아니었지만 색다른 볼거리들이 많았다. 거리에는 온갖 물건을 파는 노점상으로 넘쳐났고, 활쏘기에 능한 스피린이어서 그런지 유난히 활쏘기 대회 같은 것들이 많았다. 악세사리 가게에서 기웃거리는 사람들의 대부분이 남자들이고, 활쏘기 대회의 참가자의 대부분이 여자였다. 뭐 모든 사람들이 똑같은 것보다는 이렇게 조금씩 다른 것이 좋겠지. 그래야 재미있잖아. 

포우먼 축제는 외국까지 알려진 축제는 아니었기 때문에 축제를 구경하러 온 사람들은 대부분 스피린 사람들이었다. 류인처럼 생김새가 다른 것은 아니었지만 행동을 보면 알 수 있었다. 스피린 사람들이 색다른 것은 하루 이틀 일이 아니니 넘어간다고 쳐도 이상한 점은 하나 더 있었다. 

"아이, 자기야. 나 저거 가지고 싶어." 
"그래? 좋아. 내가 널 위해서 이런 것 하나 못 사주겠어?" 
"자기, 과녁의 중앙을 맞춰야 돼!" 
"아니야! 우리 그녀가 이길 꺼야!" 

이 것들이 지금 뭐하자는 수작이야? 이리로 고개를 돌려도, 저리로 고개를 돌려도 보이는 것은 연인들로 추정되는 남녀뿐이었다. 물론 좋아하는 사람끼리 축제 구경을 오는 것이 이상하다는 것은 아니다. 서로 좋아하게 되면 한시도 떨어져 있고 싶지 않다는 말을 책에서 읽은 적이 있었다. 하지만 그런 사람들이 거리의 절반을 차지하고 있다면 이건 뭔가 이상했다. 연인들의 타입도 자신들만의 세계에 빠져 보는 이로 하여금 느끼함으로 몸둘 바를 모르게 하는 사람들에서부터 아직은 어색한 듯 약간 떨어져서 머뭇거리는 사람들까지 다양했다. 

"이야~좋을 때지. 그렇지 않아?" 

왠지 신이 난 듯한 로즈의 질문에 나와 사라는 어색한 미소를 지으며 말했다. 

"글쎄요." 
"완전히 연인들의 축제인 것 같네요." 
"호호호!!! 모든 걸 이 언니에게 맡겨. 귀여운 남자들을 구해줄 테니까. 어서 따라와!" 

이 때 눈치채고 냉큼 여관으로 갔어야 했다. 그러나 우리는 순진하게도 로즈의 말을 이해하지 못하고 고개를 갸웃거리면서도 그녀를 따라갔다. 로즈는 가장 사건 사고가 많은 곳은 사람들이 북적대는 시장이라며 우리를 끌고 시장으로 갔다. 그리고 시장 안에 있는 많은 찻집 중에서 가장 비싸 보이는 찻집을 골라 자리를 잡았다. 이 가게는 상당히 고풍적인 분위기를 풍기는 가게로, 가게 밖에서도 차를 마실 수 있도록 바깥에 차양이 쳐져 있었다. 그리고 우리가 앉은 자리도 바깥에 있는 자리 중에 하나였다. 안에 자리가 텅텅 비었는데도 굳이 바깥 자리를 택한 로즈의 심중을 알 수 없었다. 아니, 찻집에 온 자체가 이해가 가지 않았다. 우리가 오랫동안 돌아다녀 지쳐서 잠깐 쉬려고 왔다면 모르겠다. 우리가 여관에서 나온 지 아직 2시간도 지나지 않았다. 그렇다고 차를 마시고 싶어서 왔느냐. 천만의 말씀이었다. 로즈는 비싼 차를 시켜놓고도 차는 마시지 않고 시장만 살펴보고 있었다. 

"로즈씨, 차는 마시지 않나요?" 

사라의 질문에 로즈는 집게 손가락을 흔들면서 말했다. 

"후후후, 이건 과시용이에요. 이렇게 비싼 차를 시켜 마실 정도의 사람이라면 제법 능력이 있는 사람이란 뜻이죠. 그럼 의식적으로든 무의식적으로든 호감을 가지게 된답니다." 

"누가 호감을 가지는 데요?" 

그러나 로즈는 기묘한 웃음만 짓고 다시 시장으로 눈길을 돌렸다. 아까부터 이상한 소리만 하고 있었다. 축제를 구경하러 왔으면 축제를 구경해야지 왜 이런 곳에 죽치고 있는 거야! 불만스러운 얼굴로 차를 홀짝이던 나는 갑자기 로즈가 박수를 치는 바람에 사래에 걸릴 뻔했다. 

이 여자가 아까부터 왜 저래! 로즈에게 한마디하려던 나는 앞쪽 길거리에서 뭔가 소란스러운 소리가 들리자 그 곳으로 고개를 돌렸다. 로즈는 그 모습을 보고 박수를 친 모양이었다. 하지만 내 눈에 보이는 광경은 보고 나서 박수를 칠만한 모습이 아니었다. 시장 한복판에서 한 인상하는 여자가 고급스러운 옷을 입은 남자의 앞을 가로막은 채 건들거리고 있었던 것이다. 남자는 연한 금발 머리를 허리 너머까지 기르고 있었고, 금색의 긴 속눈썹 아래에는 푸른 눈동자가 자리하고 있었다. 얼굴선도 가늘고 몸매도 호리호리한 것이 완전히 여자였다. 가슴만 있었다면 말이다. 

"이봐, 나와 함께 축제 구경을 하는 것이 어때?" 
"시, 싫어요. 비켜주세요." 

남자는 겁에 질린 듯한 얼굴로 말했다. 그러나 그렇게 쉽게 비켜줄 거였으면 애초부터 건들거리지 않았을 것이다. 남자가 거절하자 여자는 인상을 일그러뜨리면서 말했다. 

"이봐! 그렇게 싫은 얼굴을 할 필요는 없잖아. 이게 얼굴 좀 예쁘게 생겨서 좋게 대해주니까 사람 열 받게 하네!" 

흔한 광경이었다. 남자와 여자의 역할이 바뀌어 있긴 했지만 어디서나 볼 수 있는 장면이었다. 사람 사는 모습은 어디를 가나 똑같다더니 정말이네. 하긴 세린에게 찝쩍거리는 것들도 있었으니까. 여자가 윽박지르자 금발의 남자는 금방이라도 울 것 같은 얼굴로 움츠러들었다. 멀리서 보면 윽박지르고 있는 것이 남자고 움츠러드는 것이 여자로 착각할 것이다. 이야기의 전개상 이쯤에서 "멈춰라!" 하고 소리치면서 나타나는 정의의 용사가 있을 법도 한데 말이야. 

"멈춰라! 싫다는 사람에게 너무하는 것 아닌가!" 

말이 끝나기가 무서웠다. 이미 누군가 나설 것이라 예상했던 나는 크게 놀라지는 않았다. 그러나 그 누군가가 로즈였다는 사실에는 놀라지 않을 수 없었다. 박수를 칠 때는 언제고 이제는 정의의 용사 흉내야? 모든 사람들의 시선은 우리들이 있는 곳으로 쏠렸다. 그러나 로즈는 그런 시선은 전혀 개의치 않았다. 이야기의 전개상 정의의 용사가 나타나는 것처럼 이대로 '죄송합니다. 그럼 저는 사라지겠습니다' 라고 사라지는 건달 역시 없었다. 

"넌 또 뭐야! 비실비실 하게 생겨 가지고 좋게 말할 때 꺼져!" 
"훗, 비실비실이라니! 진정한 미(美)가 뭔지를 모르는군. 무식한 네 놈과는 상관하고 싶지 않으니 아름다운 분은 그만 놔두고 좋게 사라져라!" 

로즈는 머리카락을 손으로 쓸어 올리며 말했다. 그러자 주위에 있던 남자들은 로즈에게 선망의 눈초리를 보냈다. 여유로워 보이는 로즈의 모습에 더욱 화가 치민 여건달이 씩씩대며 우리가 앉아있는 곳으로 다가오려 할 때였다. 로즈는 간단한 주문을 외우더니 파이어볼을 만들어냈다. 

"그만 사라지지 그래? 그렇지 않으면 이걸 맞고 사라지겠어?" 

로즈가 마법을 사용하자 여기저기에서 감탄사들이 터져 나왔다. 마법사는 어디를 가나 흔한 존재가 아니었다. 마법의 위력을 잘 아는지 건달의 얼굴은 일그러졌다. 그리고 로즈가 손을 움직여 불덩이를 움직이자 이를 갈면서 사람들 틈 속으로 사라져버렸다. 건달의 모습이 완전히 사라지자 시장에 있던 사람들이 너나할 것 없이 박수를 치면서 로즈를 칭찬하기 시작했다. 로즈는 사람들의 환호에 미소를 지으며 화답했다. 그리고 놀란 눈으로 자신을 보고 있는 금발의 남자에게 다가갔다. 

"괜찮으세요?" 
"아...예. 괜찮아요." 

남자는 얼굴을 붉게 물들이며 거의 기어 들어가는 목소리로 말했다. 수줍어하는 남자에게 로즈는 방긋 웃어주면서 말했다. 

"그렇다니 다행이군요. 놀라셨을 텐데 차라도 한잔하시면서 마음을 가라앉히는 것이 어떨까요? 이왕이면 포우먼 축제 구경을 같이 하고 싶은데 설마 저같은 미인의 제안을 거절할 생각은 없으시겠죠?" 

"네... 조, 좋아요!" 

으윽, 도저히 더 이상 못 보겠어. 느끼해! 로즈가 저 금발의 남자를 꼬시는 것이야 그렇다 쳐도 마치 여자처럼 얼굴을 붉히고 있는 남자의 모습은 정말 참기 힘들었다. 로즈가 조금 전의 여자처럼 덩치가 있었다면 그나마 어울렸을지도 몰랐다. 그러나 로즈는 자신의 외모에 자신감이 넘쳐나는 여자였고, 이는 아주 근거없는 자신감은 아니었다. 물론 자신감 과잉이긴 하지만 아무튼 꽤나 귀여운 여자였던 것이다. 그런데 그런 로즈가 가슴이 없는 것만 빼면 여자라고 해도 상관이 없을 정도의 남자와 나란히 있으니 여자끼리 있는 것처럼 보였다. 사라도 같은 생각인지 우리에게 다가오고 있는 로즈와 금발의 남자를 쳐다보는 표정이 과히 좋지 않았다. 

그 남자는 자신의 이름을 테인즈라고 소개했다. 로즈는 그에게 우리도 소개시켜주었는데 웃는 얼굴로 인사를 하려고 나와 사라는 안간힘을 썼다. 그나마 표정 연기에 능숙한 나는 괜찮았지만 사라는 힘겨워하는 기색이 역력했다. 그러나 테인즈는 모든 관심을 로즈에게 쏟고 있어 이런 기색을 눈치채지 못했다. 로즈의 수다에도 질리지 않고 고개를 끄덕이며 맞장구를 치는 것을 보니 완전히 반한 모양이었다. 나는 어이없음과 당혹감, 놀라움의 여러 감정이 복합된 심정으로 그들의 모습을 지켜보았다. 그러다 우연히 나와 눈이 마주친 로즈는 테인즈가 보지 않는 틈을 타서 한쪽 눈을 찡긋했다. 

나는 그 모습을 보고 깨달았다. 계획적이었어! 사건 사고가 많이 나는 곳이 시장이라는 말이 이런 뜻이었단 말이야?! 그 말은 곤경에 처한 남자를 꼬시기 더없이 좋은 장소라는 말이었다. 찻집에서 안에 들어가지 않고 바깥에 자리를 잡은 것도 그런 소란이 일어나는 것을 재빨리 알기 위해서였다. 처음에 테인즈가 곤란에 처한 모습을 보고 박수를 쳤을 때 알아봤어야 했다. 이 얼마나 치밀한 계획인가. 

찻집에서 대화를 나누던 우리는 한참 후에야 자리에서 일어났다. 축제를 구경하는 동안 로즈의 옆에는 테인즈가 방글거리며 서있었고, 나와 사라는 되도록 두 사람에게서 떨어져서 가려고 했다. 테인즈가 둘이 있고 싶다고 눈치를 보내는 것은 아니었다. 오히려 나와 사라에게도 호감을 가지고 자꾸 말을 하고 싶어했다. 그러나 우리가 꺼려졌다. 테인즈가 싫은 것은 아니었지만 생각해 보라. 아무리 여자 같다고는 하지만 남자가 '아이, 몰라요.' 라고 생긋 웃으며 말했다고 생각해보란 말이다. 아무리 머리로는 문화의 차이이며 스피린에서는 이 것이 지극히 정상이라는 것을 알고 있어도, 가슴으로 받아들여지지 않는다. 그래서 나와 사라는 되도록 로즈와 테인즈에게 신경쓰지 않도록 주변에 있는 것들로 시선을 돌리고 있었다. 

이렇게만 끝이 났다면 나는 그냥 로즈의 놀라운 남자 꼬시기 실력만 기억하고 넘어갔을 것이다. 그러나 왜 엔젤과 히크리트 신관이 축제를 구경하러 오지 않았는지 곧 드러나고야 말았다. 나는 거리에 있는 무기점에서 단검을 이리저리 살펴보고 있었다. 페드인 왕국의 건국 기념 축제에서 눈독들였던 단검은 현재 에릭이 자알 보관하고 있었다. 여러 가지 무기가 있었지만 다른 무기는 괜히 짐만 되고 사용할 기회도 없었다. 반면에 단검은 품에 지니고 있다가 결정적인 순간에 사용할 수 있었다. 사라도 기사인지라 옆에서 무기들을 유심히 살펴보고 있었다. 로즈와 테인즈는 큰 관심은 없어 보였지만 심심풀이로 무기들을 살펴보고 있었다. 

한참동안 단검을 살펴보던 나는 무언가가 등을 살짝 치는 것을 느끼고 뒤를 돌아보았다. 그 곳에는 15살 정도로 되어 보이는 갈색 머리의 소년이 서있었다. 긴 갈색 머리를 목 뒤에서 한번 묶은 소년은 굉장히 귀여운 외모를 가지고 있었다. 

"왜 그러니?" 

뭐라도 팔려는 것으로 생각한 나는 최대한 친절하게 말했다. 아마 이 소년은 생전 처음으로 장사를 해보는 것일 것이고, 많은 사람 중에서 가장 착해보이는(?) 나에게 물건을 팔려고 온 것일 것이다. 그러나 창피해서 나를 불러놓고도 말을 못하고 있는 것이리라. 어차피 돈은 부족하지 않으니 아주 비싼 물건이 아니라면 사 줄 생각이었다.   

한참동안 소년이 망설이면서 아무 말도 하지 못했지만 참을성 있게 기다렸다. 아직 어린 나이에 상처를 줄 수 없지. 내가 생각해도 참으로 기특한 생각이 아닐 수 없었다. 내가 미소를 지으면서 기다려주자 소년은 용기를 얻었는지 마침내 입을 열었다. 그러나 그 소년의 입에서 나오는 말은 내 예상과는 전혀 달랐다. 

"저...같이 축제 구경하실래요?" 

나는 생각지도 못한 말에 멍하니 소년을 쳐다보았다. 지금 재가 뭐라고 했지? 같이 축제 구경하자고? 그걸 왜 나랑 하는데? 재네 부모님은 어디 가고? 내가 도대체 소년의 말을 어떻게 해석해야할지 몰라 가만히 있자 로즈가 재빨리 나를 한쪽으로 끌고 갔다. 그리고 나는 로즈가 해준 말에 경악했다. 




   포우먼 축제. 서델피르에서 봄날 열리는 축제로, 처음에는 여자들만이 참여가 가능했지만 근래에는 남자들도 참여가 가능해졌다. 이런 변화로 인해 축제가 일어나는 거리에는 연인들의 모습을 많이 볼 수 있게 되었다. 화창한 봄날 연인끼리 나와서 축제를 구경한다면 얼마나 좋겠는가. 게다가 스피린은 겨울철에는 혹독한 추위가 계속되기 때문에 연인끼리 밖으로 놀러 나오는 일은 거의 찾아볼 수 없었다. 그래서 날이 풀리자 그동안 같이 외출하지 못했던 한을 풀기라도 하려는 듯 거리는 연인들로 넘쳐났다. 당사자들이 좋다니 다른 사람들이 간섭할 일은 아니었지만 그 모습을 보는 짝없는 사람들이 느끼는 부러움과 질투, 한탄은 대단했다. 그렇다 보니 즐거워야할 축제가 전혀 즐겁지 않게 되었고, 연인으로 보이는 사람들에게 괜히 시비를 거는 사람들이 많아졌다. 

이런 일로 축제가 본래의 취지와는 많이 달라지자 서델피르의 시장은 참으로 획기적인 방안을 내놓게 되었다. 그 내용은 바로 포우먼 축제기간 중에는 마음에 드는 이성에게 자유롭게 말을 거는 것이 허용된다는 것이었다. 이 날만은 이성에게 말을 거는 것이 절대 창피한 일이 아니며-설령 퇴짜를 당했다 하더라도-, 오히려 말을 걸지 못하는 것이 창피한 일이 되었다. 위와 같은 로즈의 설명에 나는 유달리 남녀가 같이 다니는 모습이 눈에 띄었던 것이 이해가 갔다. 아마 루시가 말한 특이한 점이 바로 이 점이었으리라. 하지만 여기까지였다면 약간 놀랍긴 하지만 경악할 정도는 아니었다. 

내가 경악한 이유는 상대가 '같이 축제 구경을 하지 않으시겠어요?'라고 물은 후에 보여야 하는 반응 때문이었다. 남자의 경우는 그 여자가 마음에 들면 승낙하면 되고, 마음에 들지 않으면 거절하면 됐다. 그런데 왜 여자는 남자의 청을 거절할 수 없는 거야! 왜! 왜! 왜! 여자는 미리 선약이 돼있거나 아무 특별한 경우가 아닌 다음에는 반,드,시 남자의 청을 받아들여야만 했다. 이유라는 것은 우습게도 마음이 여린 남자들에게 상처를 줘서는 안 된다는 취지에서란다. 그 말은 내가 그 소년과 함께 축제를 구경해야한다는 말이 되었다. 이건 남녀차별이다. 차라리 축제 이름을 포맨(For Man)으로 바꿔라!   

"그럼 내가 그 애랑 같이 축제 구경을 해야 한단 말예요?!" 

기가 막혀서 외쳤지만 웬수같은 로즈는 느긋하게 대답했다. 

"아마 그럴걸. 저 쪽에게 먼저 자신의 말을 취소하지 않는 한은 말이지." 
"그게 말이 돼요?! 로즈는 처음부터 알고 있었죠?!" 

이제야 엔젤과 히크리트 신관이 축제에 나오지 않은 이유를 알 수 있었다. 거절할 수 없다면 애초부터 그런 제의를 받지 않도록 피하는 것이 제일이었다. 이 여자들아! 미리 알고 있었으면 귀뜸을 해줬어야 할 것 아냐! 그랬으면 누구를 데려왔거나 뭔가 조치를 취했을 것이다. 자신들만 쏙 빠진 두 여인네들에게 저주를 퍼붓고 있을 때, 로즈는 은근한 어조로 말했다. 

"아까 그 소년 정말 귀엽던데. 역시 마리엔이야. 내가 구해주려고 했는데 그럴 필요가 없어졌어." 

구해주긴 뭘 구해줘? 나는 로즈를 확 째려보았다. 남자들이 있으면 다른 남자들이 접근하지 않을까봐 일부러 여자끼리 나오자고 한 것임에 틀림없었다. 그리고 우리와 함께 있으면-나와 사라는 모두 평균 이상의 외모였다-뭇남성들의 접근이 많을 것이라는 사실도 미리 간파하고 있었던 것이다. 처음에 에릭이나 세린에게 친하게 굴 때부터 로즈가 남자에게 지대한 관심을 가지고 있다는 것은 알고 있었다. 하지만 아무리 남자를 꼬시는 데 유리하다고 해도 설마 우리를 이런 식으로 이용해먹을 줄은 몰랐단 말이다! 

솔직히 로즈의 말대로 그 애가 귀엽다는 것은 인정한다. 외모만 보면 내가 이렇게 질색할 이유는 전혀 없었다. 오는 남자 안 막고 가는 남자 생기지 않도록 주의하자는 신조를 가진 만큼-이용해먹을 인간은 많을수록 좋다- 쌍수를 들고 환영해야 할 상황이었다. 정상적인 상황에서라면 말이다. 아무리 그래도 여자처럼 구는 남자를 달고 다니는 건 내키지 않는 일이었다. 게다가 아직 나이도 어려서 그런지 드레스만 입혀놓으면 귀여운 소녀로 보일 아이였다. 그리고 나보다 나이도 적은 남자애를 데리고 뭘 하겠냐고! 나는 볼이 퉁퉁 부어 불만을 토로했다. 

"하지만 나이를 봐요! 나보다 어리잖아요! 키도 나보다 더 작고." 
"어리다니? 뭐가? 그 정도면 좋은 나이지. 그리고 그러는 마리엔도 17살이잖아. 나이차이도 별로 나는 것 같지도 않구만. 뭐 그런 걸 가지고 그래? 키도 남자들은 나중에 쑥쑥 크니까 상관없잖아." 
"그,그치만......" 
"설마 거절할 생각은 아니겠지? 여자가 남자의 청을 거절하면 절대로 안된다는게 이 축제의 불문율이야! 그리고 그 아이가 얼마나 가슴을 졸이면서 말했겠어. 그 아이의 여린 마음에 상처를 줄 생각은 아니겠지? 그렇지, 마리엔? 마리엔은 얼굴이 예쁘니까 마음도 고울 꺼야. 암, 그럼 나는 그렇게 믿어." 

이 세상 어디에도 얼굴이 예쁘다고 성격이 좋으라는 법은 없었다. 주변을 살펴보라. 마녀라고 불리는 여자 중에서 못생긴 여자 봤는가? 다 한 미모 하는 여자들뿐이다. 오히려 예쁜 것들이 더 하는 경우가 많았다. 뭐 나는 예외지만 말이다. 비록 가끔 약간의 신경질을 부릴 때도 있지만 나름대로 괜찮은 성격이라고 생각하고 있었다. 만약 내 생각을 알았다면 나를 알고 있는 모든 자들이 입에 거품을 물고 쓰러질 것이 분명했지만 그들로서는 알 방법이 없었다. 

아무튼, 내가 그 소년의 청을 거절할 수는 없다는 것은 분명했다. 내가 거절할 수 없다면 남은 방법은 오직 하나였다. 그 소년이 먼저 자신의 제안을 취소하게 만드는 것. 로즈에 대한 응징은 다음으로 미루고 당장은 급한 불부터 꺼야했다. 나는 로즈를 다시 한번 흘겨봐 주고 그 소년에게 걸어갔다. 최대한 싸가지없는 표정을 지으면서 말이다. 내가 자기 앞에 서자 갈색머리의 소년이 내 눈치를 슬슬 살피기 시작했다. 

"그러니까 나랑 축제 구경을 하고 싶다고?" 
"네." 

고개를 푹 숙이는 폼이 자기도 쑥스럽긴 한 모양이다. 악감정은 없지만 그래도 적응이 안되는 걸 어쩌겠니. 그냥 포기해라. 나는 팔짱을 끼고 소년의 위아래를 훑어보면서 짤막하게 말했다. 

"난 좋아하는 남자가 따로 있는데. 그래도 상관없어?" 

보통 이 정도면 자기가 알아서 물러난다. 더군다나 상대가 고압적인 태도를 취한다면 더더욱이나 그렇다. 이렇게 귀여운 소년에게 상처를 줘야 한다는 게 안타까웠지만 현실이 그러한 것을 어쩌겠는가. 나중에 더 크고 남자다워지면 페드인 왕국으로 찾아오렴. 그 때는 기꺼이 거둬주마. 그러나 울먹이며 사라질 것이고 예상했던 소년은 쭈뼛거리면서도 고개를 끄덕였다. 

"네." 
"맞아. 그런 건 상관없어. 축제에서 같이 다니는 사람들 중 90%는 진짜 연인이 아니거든. 대부분 축제기간동안 즐겁게 지내다가 헤어지지. 그러니까 또래의 친구가 생겼다고 생각하고 같이 다니는 게 어때?" 

어느새 다가온 로즈가 눈을 빛내며 끼어 들었다. 이 여자가 옆에서 도와주지는 못할망정 초를 치고 있었다. 같은 남자라 그 아이의 심정을 알겠는지 테인즈도 나에게 제안을 받아들이라는 간청의 눈길을 보내고 있었다. 그리고 남자가 먼저 청한 경우는 드물었는지 어느새 주위에 있던 사람들은 앞으로 내가 어떻게 할지 반응을 지켜보고 있었다. 이대로는 물러날 수 없어. 

"그래? 그럼 그 점은 그렇다 쳐도 난 별로 성격이 좋은 편이 되지 못하거든. 같이 다니려면 네가 좀 그렇지 않겠어?" 

사람을 내려다보는 시선으로 쳐다보면서 내가 생각해도 정말 재수없는 말투로 말했다. 평소 관리해오던 아름답고 착한 이미지와는-여행하면서 조금씩 흔들리고 있지만-거리가 멀었지만 연기하는데 힘들지는 않았다. 계약시나 기타의 경우로 인간을 만나게 되었을 때 위압감을 주기 위해 거울을 보면서 여러번 연습해 본 적이 있었기 때문이었다. 나는 절대 원래 본성이 그렇다는 주위의 말도 안되는 모략과 시가에 굴하지 않는다. 그러나 진짜 나를 모르는 사람들이 보기에는 정말 싸가지없고 오만한 여자로 보였을 것이다. 어라, 그러고 보니 이건 예전 마리엔의 이미지잖아. 

그러나 이런 내 모습에도 갈색 머리의 소년은 살짝 웃으면서 말했다. 

"자기가 나쁘다고 스스로 말하는 사람은 정말로 나쁜 사람이 아니라고 들었어요." 
"맞아! 누가 그런 소리를 했어?! 감히...누구야? 내가 당장에 요절을 내버릴 거야!" 

내가 일부러 그런 말을 했다는 것을 모르는 사라도 화가 나서 소리쳤다. 그런 자가 있긴 있었지만 아주 오래 전에 요절을 내버린 상태인데다 마계에서 살고 있기 때문에 그녀에게 말해줄 수 없었다. 성격이 더러워 보이면 알아서 물러날 줄 알았던 소년이 이렇게 나오자 참으로 난감했다. 이러면 안 되는데 말이야. 내가 잠시 우물쭈물하자 주위의 시선들이 더욱 강렬해졌다. 그리고 나에게는 그 시선들이 어서 청을 받아들이라는 무언의 압력으로 다가왔다. 절대 거절해서는 안될 분위기였다. 몇 번 더 싸가지없게 틱틱거려 봤지만 소년은 보기와는 달리 상관하지 않는 눈치였다. 내가 어떻게 떨굴 다른 방법이 없을까 고심하고 있자 로즈가 입을 열었다. 

"마리엔, 혹시 거절하려는 건 아니겠지?" 

망할 로즈의 말에  주변 사람들이 웅성거리기 시작했다. 잘못하면 몰매 맞을 분위기였다. 로즈! 다음에 두고보자! 절대, 가만 안 둔다! 로즈에 대한 복수를 다짐하며 나는 황급히 손을 내저으며 말했다. 

"내가 언제 그런다고 했어! 안 그래도 같이 구경가자고 하려고 했어!" 
"진짜? 진작 그렇게 말하지 그랬어. 그럼 방해가 되지 않도록 우리들은 다른 곳으로 갈게. 재미있게 놀다와." 

로즈는 손바닥을 치면서 좋아했다. 틀림없이 의도적이었지만 어쩔 수 없었다. 너무 시간을 끌어서 의심을 사는 것보다는 같이 돌아다니면서 싫은 행동을 해서 떨구는 것이 더 좋은 방법이었다. 내가 승낙을 하자 그 소년은 굉장히 기뻐했다. 그 모습을 보고 있자니 여간 찔리는 것이 아니었지만 굳게 마음을 먹었다. 로즈가 어리둥절해있는 사라까지 끌고 사라지자 남은 것은 나와 그 소년뿐이었다. 잠시 우리들은 서로의 얼굴만 빤히 쳐다보고 서있었다. 어색하다. 무진장 어색하다. 나는 이 어색한 분위기를 타파하고자 입을 열었다.   

"에...그럼 어디를 갈래? 서델피르는 처음이라 잘 모르거든." 
"그러세요? 저는 여기 살고 있어서 잘 알거든요. 저 쪽에서 음유시인들이 공연을 하고 있는데 그 쪽으로 가봐요." 

내가 먼저 말을 해주길 기다린 모양이었다. 내가 말을 걸어주자 확 살아나더니 기쁜 듯이 말하는 것이 아닌가. 귀,귀엽다. 일단 남자답지 못하다는 것은 그렇다 쳐도 소년의 모습은 너무 귀여웠다. 저런 동생 하나 있으면 매일 데리고 놀텐데. 아우, 귀여워. 눈을 초롱초롱 빛내면서 올려다보는데 귀엽지 않을 사람이 어디 있겠는가. 자기가 말을 해놓고도 내가 마음에 들지 않아 할까봐 살짝 내 눈치를 살피고 있는 소년의 머리를 살살 쓰다듬어주었다. 내 손길이 느껴지자 화들짝 놀라서 쳐다보는 모습 역시 한 귀여움 했다. 나는 빙긋 웃으면서 말했다. 

"그래? 그럼 거기로 가자. 그런데 너 이름이 뭐니? 난 마리엔이거든. 마리엔 누나라고 불러. 알았지?" 
"네. 전 토비예요. 마리엔 누나." 

아이고, 귀여운 것. 말도 잘 듣지. 어떤 놈들 이랑은 차원이 다르구만. 처음에는 축제 구경을 하다 중간에 떨구려 했지만 저렇게 깜찍하게 나오니 도저히 그럴 수가 없었다. 뭐 하루 정도는 상관없겠지. 한번 귀엽게 보이니 남자답지 못한 면도 아직 어려서 그런 것으로 보였다. 

토비는 과연 이 곳에서 살고 있어서 그런지 재미있는 곳을 잘 알고 있었다. 내가 맞장구를 쳐주면 얼굴이 환해져서 조잘거리는 모습이 너무 귀여웠다. 나도 저런 동생 하나 가지고 싶어! 왜 마리엔에게는 저런 동생이 없는 것인지 참으로 안타까웠다. 플로라가 있긴 하지만 나이도 별로 차이가 나지 않는 데다 공주라고 애교를 부리는 일도 거의 없었다. 그동안 다른 사람들에게 애교만 부려왔지 직접 받아본 적은 처음인 나로서는 토비가 그렇게 예뻐 보일 수 없었다. 

"토비야, 너 너무 귀엽다!" 
"에?......누나도 귀여워요." 

귀여워! 저 것을 어째 버릴까나. 확 내 동생 삼고 싶다. 


#22-새로운 만남 


  토비의 손에 이끌려 간 곳은 광장이었다. 분수대 앞에는 이미 많은 사람들이 몰려있었고, 그 가운데에서 음악 소리가 들려오고 있었다. 한 사람이 아닌 듯 여러 악기 소리와 함께 가냘픈 여성의 목소리가 들려왔다. 혼자 돌아다니는 음유 시인은 많이 봤지만 이렇게 여러 명이 함께 있는 음유시인은 처음이라 호기심이 동했다. 억지로 사람들 틈을 헤집고 들어가려하자 사람들의 짜증스러운 시선이 와닿았지만 깨끗이 무시했다. 내가 가겠다는데 지들이 뭐라고 하겠어. 토비가 사람들에게 자꾸 죄송하다는 말을 하고 있었지만 끌고 맨 앞자리로 갔다. 

음악을 연주하고 있는 음유시인들은 모두 5명이었다. 가운데에서 노래를 모르고 있는 여자는 베일로 얼굴을 가리고 있어 확실한 모습은 볼 수 없었지만 베일 너머로 얼핏 보이는 윤곽으로 봐서 상당한 미녀인 것 같았다. 그리고 머리가 하얗게 센 노인이 피리를 불고 있었고, 중년의 배불뚝이 아저씨가 오르간을 연주하고 있었다. 내 나이 또래로 보이는 푸른 머리를 짧게 기른 남자아이는 줄이 5개 달린 현악기를 연주하고 있었는데 토비의 말로는 기에라라고 하는 악기라고 한다. 그리고 그 옆에는 빨간 머리의 소녀가 하프를 켜고 있었다. 

페드인 왕국의 건국 기념 축제에서도 음유시인의 연주를 들은 적은 있었지만 이렇게 함께 화음을 맞춰서 연주하는 경우는 처음 들어보았기 때문에 나는 음유시인 일행을 계속 주시했다. 이렇게 여러 명이서 연주를 하니까 색다른 느낌이 드는걸. 음유시인 일행은 서로 오랫동안 여행을 해왔는지 호흡이 딱딱 맞았다. 실력도 상당한지 주위에 있던 사람들은 금새 그들의 연주에 푹 빠져버렸다. 그건 나와 토비도 마찬가지였다. 

연주되고 있는 노래는 대체로 빠른 템포로 이루어져있고 톡톡 튀는 느낌이라 듣는 것만으로도 신이 났다. 나도 어지간한 노래는 알고 있는데 생전 처음 들어보는 노래였다. 그러나 상당히 마음에 드는 노래였다. 구경하는 사람들 중 몇몇은 발로 박자를 맞추거나 어깨를 들썩이기까지 했다. 노래가 끝이 나자 우레와 같은 박수 소리가 터져 나왔다. 음유시인들은 만족스러운 얼굴로 인사를 했다. 음유시인이라. 이 것도 꽤 멋있구나. 노래를 부르면서 돈을 번다라. 나중에 자유롭게 돌아다니게 되면 한 번 해봐야지. 

그런 생각에 잠겨있던 나는 뒤쪽에 있는 사람들이 슬슬 다른 곳으로 가버리자 고개를 갸웃거렸다. 노래를 들었으면 돈을 내는 게 당연한 것 아닌가? 그나마 앞쪽에 있는 사람들은 그대로 남아있었지만 상당수가 사라지고 없었다. 하, 돈 내기 싫어서 튀었구만. 그러면 노래를 듣지 말던가. 별 웃기는 것들일세. 음유시인 일행들의 얼굴을 살펴보니 이런 일이 제법 많이 있는 듯 덤덤했지만 아쉬워하는 기색이 역력했다. 

"여기는 파렴치한 인간들이 너무 많네. 노래를 들으면서 즐거움을 느꼈으면 그에 대한 대가는 지불해야하는 것 아닌가. 돈도 자기가 알아서 내는 건데 말이야. 세상이 어떻게 되려는 건지 원." 

나는 날씨가 참 좋네, 라는 말을 하는 어조로 말했다. 그러나 모든 사람들이 들을 수 있도록 목소리를 키웠다. 순간 주위의 시선들이 내게 집중되었지만 방긋 웃어주는 것으로 대답을 대신했다. 내가 정의의 사도나 그런 웃기는 놈을 목표로 하는 것은 아니다. 다만 이제까지 노래를 들어놓고 돈을 낼 때가 되니까 내빼는 인간들이 마음에 들지 않았기 때문이다. 그 수가 한둘이라면 상관없지만 절반 이상이 이렇게 내빼버리면 저 음유시인들은 뭘 먹고  살겠는가? 무슨 짓을 하던지 댁들 자유지만 그에 대한 책임은 지란 말이다. 내 말에 그래도 양심은 있었는지 다른 곳으로 가려던 사람들이 움찔하는 모습이 보였다. 

"그렇게 속이 좁아서 뭘 하겠어? 동전 하나에 벌벌 떠는 인간이 나중에 잘도 성공하겠다."   

나는 냉소적인 말과는 달리 매우 평이한 어조로 말을 이었다. 이번에는 구경꾼들만이 아니라 음유시인들까지도 나를 쳐다보았지만 괜히 내가 철판인가. 나는 이 모든 시선을 싸그리 무시하는 놀라운 모습을 보여주었다. 

"누,누나." 

옆에서 토비가 그런 나를 보고 어쩔 줄 몰라했다. 주변을 살피면서 내 팔을 자꾸 끄는 것이 시비라도 붙을까 걱정되는 모양이었다. 토비야. 걱정하지마. 이 누나가 질 리가 있겠니? 정 안되면 마법 난사하고 튀면 그만이란다. 그러나 토비의 걱정과는 달리 큰 일은 일어나지 않았다. 돌아서던 사람들 중 몇몇이 다시 돌아와 바닥에 놓여있는 모자에 돈을 넣어준 일을 빼면 말이다. 사람들이 제법 사라지자 나도 모자에 돈을 넣고 다른 곳으로 가려할 때였다. 

"거기, 꼬마 아가씨!" 

꼬마? 마계에서 항상 어린애 취급 받아온 나였기에 꼬마라는 말에 좋은 감정을 가지고 있지 않았다. 그래도 그 것이 사실인지라 아무 말도 못하고 살아왔지만 지금은 그렇지도 않았다. 몇 달 후에 있을 생일이 지나면 나도 어엿한 18살이란 말이다. 이정도면 성인이 아니고 뭐야. 인상을 찌푸리고 확 돌아보니 꼬마 아가씨라는 말을 한 것은 조금 전에 피리를 불고 있던 노인이었다. 나는 그 영감탱이를 잠시 쳐다보다가 주위를 두리번거리면서 말했다. 

"꼬마 아가씨? 꼬마 아가씨가 어디 있을까?" 
"여기 내 앞에 있는 사람말고 또 누가 있겠어?" 
"어머, 눈이 안좋으신 모양이네요. 할아버지 앞에 꼬마 아가씨는 없는데요." 

내 말에 영감은 너털웃음을 터뜨렸다. 

"글쎄. 이 나이가 되면 아가씨 나이 정도는 꼬마지. 뭘 그러나? 그리고 아직 앳돼 보이는 것이 꼬마 맞고만." 

이 영감이 정말......돈까지 더 벌게 해줬더니. 은혜를 원수로 갚아도 유분수지. 이대로 넘어갈 수만은 없었던 나는 빙긋 웃으면서 말했다. 

"나이가 많은 게 무슨 자랑이라고 그러시는지 모르겠네요. 젊으면 젊을수록 좋은 것 아닌가요? 비 오는 날 허리 쑤시다고 한탄할 일도 없고 피부도 주름살 하나 없이 팽팽하잖아요. 역시 세상을 이끌어가는 것은 패기넘치는 젊은이들이지요." 
"허허허, 세상 경험도 없는 애송이들이 뭘 할 수 있겠나? 다 나같이 경험이 많고 노련한 사람들이 젊은이들을 올바른 길로 이끌어주는 것이지." 

영감도 만만치 않은지 바로 치고 들어왔다. 오펠리우스 왕비가 잠시 잠잠해진 이후로 누군가와 이렇게 티격태격하는 건 처음이었다. 그러나 이대로 물러나면 나는 영락없는 꼬,마, 아가씨가 되는 것이었다. 인간 세상에까지 와서 내가 꼬마 취급을 받아야하겠는가! 나는 즉시 반격에 들어가려 했다. 그러나 나와 영감을 말리는 사람들이 있었다. 

"누,누나. 그만해. 할아버지신데......" 
"도키오 할아범. 또 시작이군. 이제는 손님하고도 싸우나? 그러니까 할아범이 욕을 먹는 거라고." 
"뭐야! 이 놈이! 할아범이 뭐냐! 도키오 할아버님이라고 불러야 할 것 아냐!" 

배불뚝이 아저씨의 말에 도키오 할아버지가 잔뜩 흥분해서 소리쳤다. 영감과 한참 말씨름을 하던 나도 어이가 없어서 배불뚝이 아저씨를 쳐다보았다. 적어도 자기보다 20살은 많아 보이는 사람에게 저렇게 직설적으로 말할 수 있다니 놀랍기도 하고 한편으로는 존경스럽기도 했다. 그러나 그는 광분하는 도키오 할아버지를 무시하고 나를 보면서 말했다. 

"이거 참, 미안하네. 보시다시피 이 할아범이 갈 때가 다 돼서 그런 거니 그냥 잊어버려. 내 이름은 겐지오라고 하는데 아름다운 아가씨 이름은 뭐지?" 

당사자가 바로 옆에 있는데도 갈 때가 다 됐다는 말을 자연스럽게 하는 걸로 봐서 두 사람은 항상 이러는 모양이었다. 다른 사람들의 또 시작이라는 얼굴을 봐서 확실했다. 오호, 이런 인간도 있었군. 마음에 들었어. 나를 꼬마라고 부른 도키오 할아버지를 능수 능란하게 다루는 그를 보자 왠지 재미있어져서 경쾌한 목소리로 말했다. 

"마리엔이예요. 아저씨는 저 분보다 뭔가 아시는군요." 
"우하하하!!! 아가씨도 보는 눈이 높구만." 
"그렇죠? 오홋홋호~!!" 

나와 겐지오 아저씨는 한참을 웃었다. 나는 한 손으로 입을 가린 채, 겐지오 아저씨는 고개를 뒤로 젖힌 채 말이다. 

"젠장, 겐지오 같은 놈이 또 있을 줄이야." 

도키오 할아버지가 투덜거렸지만 전혀 신경쓰지 않았다. 한동안 서로를 띄워주면서 웃던 우리는 주위의 시선을 어느 정도 감안해서 웃음을 멈췄다. 토비는 물론 다른 음유시인들까지 땀을 삐질 거리는 것이 우리의 모습이 그들에게는 과히 보기 좋은 모습은 아니었던 것 같다. 그 중에서 파란 머리의 남자가 먼저 정신을 차리고 말했다. 

"겐지오 아저씨, 혹시 숨겨놓은 딸이세요?" 
"맞아. 외모는 전혀 닮지 않았는데 하는 행동이 너무 똑같아." 

옆에 있던 빨간 머리 여자까지 맞장구를 쳤다. 이래봬도 내가 페드인 왕국 제일의 미녀라고 불리던 이리아 왕비의 딸이며, 데미나 공주와 미를 겨루는 사람이라구. 그런데 저런 배불뚝이 아저씨가 아버지일 리가 없잖아. 성격은 정말 딱딱 맞는데 말이야. 

"안타깝게도 그건 아닌 것 같은데." 
"아쉽지만 그건 아닌 것 같은데요." 

나와 겐지오 아저씨는 동시에 말했다. 어쩜 이렇게 타이밍도 딱딱 맞는지 신기할 정도였다. 그러자 도키오 할아버지를 비롯한 다른 사람들이 한 곳에 모여서 수군거리기 시작했다. 

"역시 딸이었어." 
"외모만 보면 정말 남남인데. 역시 세상사란 알 수 없다니까." 
"마리엔 누나의 아버지이신 줄은 몰랐어요." 
"내 저럴 줄 알았다니까. 말 한마디하면 바락바락 대드는 것이 어디서 많이 봤다 했지." 

그들은 내 일행이 들으면 기가 막혀할 대화를 나누고 있었다. 이 말을 들으면 고지식한 엔젤은 분노하면서 "감히 어디서 평민 따위와 마리엔 공주님을 비교한단 말이냐!" 라고 호통을 칠지도 몰랐다. 하지만 안타깝게도 정작 그런 반응을 보여야할 페드인 왕국의 기사들은-사라는 제외다- 오히려 흥미를 가지고 맞장구를 칠지도 몰랐다. 특히 가스톤과 죠안이 가장 가능성이 많았다. 그만큼 나와 겐지오 아저씨는 죽이 척척 맞고 있었다.     

그들의 대화는 한참동안 계속되었고, 무슨 결론을 내린 것인지는 몰라도 상당히 의미심장한 눈으로 나와 겐지오 아저씨를 바라보았다. 무슨 생각을 하는지 눈에 선하다. 선해. 가만히 놔두면 그들의 망상이 끝없이 계속 될 것 같아 재빨리 화제를 바꾸었다. 

"그런데 저는 왜 부르신 거지요?" 
"아. 깜빡했군." 

내 말에 도키오 할아버지가 손뼉을 마주치면서 말했다. 그러니까 늙은 것이 자랑이 아니라고 했잖아. 내가 혀를 끌끌 차자 도키오 할아버지가 다시 한번 분노했다. 그러나 이어지는 나와 겐지오 아저씨의 협공에 그대로 침몰되었다. 

"할아버지, 인상쓰시면 주름이 더 생겨요. 이제부터라도 관리를 하셔야지요." 
"도키오 할아범. 그러다 혈압 올라 쓰러지면 버리고 갈 꺼야." 

감히 이 몸을 꼬마라고 부른 대가렸다. 도키오 할아버지는 내가 조금만 젊었어도 저 것들을 어떻게 해버리는 건데 라고 중얼거렸고, 다른 사람들의 눈은 짙은 의심으로 가득찼다. 

"틀림없이 부녀지간이야. 도키오 할아버지의 속을 긁는 모습이 똑같잖아." 
      사람들의 심각한 오해를 받으면서 겐지오 아저씨가 도키오 할아버지 대신 나를 부른 이유를 설명해주었다. 관자놀이를 문지르면서 골치 아파하는 도키오 할아버지는 아무래도 내 질문에 대답하는 게 여의치 않아 보였기 때문이다. 

"네 덕분에 오늘은 수입이 짭짤해서 고맙다고 말하려고 했지. 평소의 두 배 이상은 번 것 같단 말이야. 그래! 고맙다는 뜻으로 점심이나 같이 먹는 게 어때? 다들 괜찮지?" 
"상관없어요. 덕분에 상당히 여유돈이 생겼거든요." 
"그거 좋은 생각인 것 같네요." 
"뭐 그 것도 괜찮겠지." 
"맘대로 해." 

만장일치로 점심식사를 함께 하기로 결정이 나자 음유시인들은 짐을 챙기기 시작했다. 짐이라고 해봤자 들고 있는 악기를 짐꾸러미 안에 넣는 것 뿐이라 시간은 얼마 걸리지 않았다. 그러나 정작 식당으로 안내한 것은 토비였다. 자신들도 서델피르에 온지 얼마 되지 않아 어느 식당이 맛있는 줄 모른다고 해서 이 곳 토박이인 토비가 앞장을 선 것이다. 토비가 안내한 식당에 도착한 우리는 안으로 들어가지 않고 식당의 모습만 바라보았다. 과연 저 것이 식당인지, 폐가인지 알 수 없었다. 툭 건드리기만 해도 그대로 와르르 무너질 것만 같았다. 나는 그 건물을 손가락으로 가리키면서 물었다. 
   
"토비야, 저기 식당 맞아?" 
"겉은 저래도 이 곳 토박이 사람들에게는 인기가 많은 곳이에요. 맛은 제가 보장할 게요." 

아무리 맛이 있어도 저런 위험한 곳에서 먹고 싶은 생각은 없었다. 아무리 먹고 죽은 귀신이 때깔도 곱다고 하지만 일부러 위험을 자처할 필요는 없잖아. 나뿐만 아니라 음유시인 일동도 매우 불안한 눈으로 식당이라는 이름으로 불리는 폐가를 쳐다보았다. 

"내가 여러 곳을 여행하고 다녔지만 저런 식당은 처음이군." 
"색다르긴 하지만 좀 그렇지 않을까요?" 
"동감이야. 밥먹다가 건물이 무너져서 죽었다고 하면 얼마나 황당하겠어." 

우리들이 이렇게 부정적인 반응을 보이자 토비가 피식 웃더니 앞장서서 그 안으로 들어가 버렸다. 저 녀석 생긴 것과는 다르게 간이 크잖아. 그러고 보니 처음에 내가 엄청 싸가지없게 굴어도 상관없다고 했었지. 토비의 안위가 걱정이 된 나는 잽싸게 안으로 들어갔다. 그리고 안으로 들어갔던 나는 재빨리 밖으로 뛰쳐나와 다시 한번 건물의 모양새를 살펴보았다. 이럴 수가. 이럴 수가. 내 눈을 믿을 수 없었던 나는 다시 한번 식당 안으로 들어가 보았다. 밖에서 보면 거의 무너지기 일보 직전인데 안에서 보면 낡긴 했지만 견고했다. 역시 사람은, 아니 건물은 겉만 보고는 모르는 것인가 보다. 어떻게 안과 밖이 이렇게 다를 수가 있단 말인가. 천하의 드워프라도 이런 오묘한 신비를 담은 건물은 지을 수 없을 것이다. 

나는 계속 식당의 안과 밖을 왔다갔다하면서 같은 건물인지 확인하기에 바빴다. 그리고 그런 반응은 어쩔 수 없이 따라 들어왔던 음유시인 일행도 마찬가지였다. 그런 우리들을 보면서 토비가 말했다. 

"여기 처음 들어온 사람들은 항상 그런 반응을 보여요. 하지만 걱정하지 마세요. 이 상태로도 벌써 몇 년을 버텼는 걸요."   

그리고 아직도 어리둥절해있는 우리를 자리로 끌고 갔다. 주변을 둘러보니 역시 위험천만해 보이는 겉모습 때문인지 사람들은 많지 않았다. 신기한 눈으로 주변을 둘러보는 사이 토비가 음식을 주문했다. 건물이 후지면 친절하기라도 해야하련만 주인은 주문을 듣고 고개만 끄덕이고 사라져버렸다. 우리들은 음식이 나올 때까지 상대방에게 자신을 소개하기 시작했다. 도키오 할아버지가 일행의 리더였고, 겐지오 아저씨와는 오래 전부터 알고 지내는 사이라고 한다. 그리고 파란 머리의 페르라는 소년이 도키오 할아버지의 손자였고, 빨간 머리의 소녀는 리카, 베일로 얼굴을 가린 여자는 시이라라고 했다. 그들은 모두 세를리드에서 이 곳까지 여행하면서 왔다고 한다. 

"여러분들만요? 요즘은 마물들이 많아졌잖아요. 위험하지 않았나요?" 
"하하하. 이래봬도 저기 도키오 할아범만 빼면 모두 자기 몸은 지킬 실력은 되거든." 
"뭐야! 내 무술을 당해낼 인간은 아무도 없어!" 

도키오 할아버지가 흥분해서 외친 말에 나는 귀를 쫑긋 세웠다. 검을 사용하는 사람은 많아도 무술을 하는 사람은 보지 못했지 때문이다. 검을 사용하는 것보다 공격범위도 좁고 검과 손이 부딪친다면 손이 불리한 것은 뻔한데 누가 무술을 배우려고 하겠는가. 그래서 소피린 대륙과 아드린 대륙에서 무술을 사용하는 사람은 극소수였다. 

"에? 무술을 하세요? 무술은 실전에서는 사용하기가 힘들지 않나요?" 
"아니지! 무술도 어느 정도 수준에 올라가면 맨 손으로 바위도 박살낼 수 있단 말씀! 나도 당연히 바위정도는 박살낼 수 있지!" 
"도키오 할아범. 저번에 바위 박살낸다고 난리치다가 미친놈으로 오해받고 마을에서 쫓겨난 걸 벌써 잊었나? 할아범이 쫓겨난 건 상관없지만 덕분에 우리까지 피해를 봤잖아." 

역시 그랬군. 인간이 어떻게 맨 손으로 바위를 박살내겠어? 마족이라면 또 몰라도 말이다. 내가 그럼 그렇지란 얼굴로 고개를 끄덕이자 도키오 할아버지가 벌떡 일어나서 소리쳤다. 

"좋아! 그렇다면 당장 따라와! 바위를 박살내는 걸 직접 보여줄 테니까!" 
"할아버지, 너무 무리하시면 안돼요." 
"할아범, 이 근처에 바위가 어디 있다고 그래? 그걸 미리 알고 이러는 거지?" 
   
나와 겐지오 아저씨는 정말 죽이 척척 맞았다. 겐지오 아저씨를 스카우트해가서 협공으로 오펠리우스 왕비를 상대하면 정말 재미있을 텐데. 토비까지 옆에서 킥킥대는 것이 여간 재미있는 모양이다. 그러나 당사자는 그렇게 재미가 없는지 다시 한번 도키오 할아버지가 열을 내려했다. 그러자 페르가 나서서 그를 진정시켰다. 

"도키오 할아버지, 진정해요. 할아버지가 강하다는 건 모두 아는 사실이잖아요. 겐지오 아저씨랑 마리엔이 장난치는 걸 가지고 다 크신 분이 그러실 거예요?" 

페르는 도키오 할아버지에게 말하면서 한쪽 눈을 찡긋했다. 맞장구를 쳐달라는 소리였다. 더 이상 놀렸다가 나이도 있으신 분이 혈압으로 쓰러지면 곤란하지. 이런 기특한 생각을 한 나는 페르의 말에 맞장구를 치기 시작했다. 

"맞아요! 장난이었어요. 무술가라니 정말 대단해요!" 
"도키오 할아범이 옛날에는 한 끗발 날렸지. 지금도 혈기왕성한 것이 젊은이 못지 않다니까." 

도키오 할아버지도 처음 만났을 때 보니 제법 말솜씨가 있는 것 같았지만 나와 겐지오 아저씨의 합동 작전에는 당해낼 수 없는지 금새 화를 풀었다. 양 사이드에서 찬양의 목소리가 줄줄 나오는데 당연했다. 나와 겐지오 아저씨가 너무 비슷해서 그런지-어디까지나 성격이 그렇다는 것이다. 외모는 절대 아니다-금새 그들과 친해질 수 있었다. 특히 페르와 리카는 또래라 그런지 어느새 편하게 말을 놓았다. 

"그런데 마리엔은 스피린 사람은 아닌 것 같던데 어디서 왔어?" 
"나? 난 페드인 왕국에서 왔어. 아는 사람(레리이나 여왕) 생일을 축하하러 왔다가 잠깐 둘러보고 있는 거야. 다른 일행들은 지금 여관에 있을 거야." 

아주 거짓말은 아니었다. 그저 약간의 진실을 감췄을 뿐이다. 내가 생각보다 먼 곳에서 왔기 때문인지 약간 놀라는 것 같았지만 수긍하는 눈치였다. 그들은 이번이 첫 여행인 나와는 달리 오랫동안 여행을 다녔는지 대륙의 여러 곳에 대해 잘 알고 있었다. 그들의 여행담을 열심히 듣고 있는 와중에 음식이 나왔다. 이야기가 재미있어 그렇게 지루하지는 않았지만 음식이 모두 나오기까지는 상당한 시간이 걸렸다. 

그렇다고 음식이 정말 특이한 것들도 아니었다. 어느 식당에서도 볼 수 있는 흔한 음식들이었다. 주인은 처음과 마찬가지로 음식만 갖다주고 한마디도 없이 사라져버렸다. 건물이나 친절도나 뭘로 봐도 아직까지 망하지 않은 게 이상했다. 손님은 왕이다라는 말도 모르나. 

그러나 음식을 한 입 먹어본 나는 그 생각을 정정할 수밖에 없었다. 맛있다! 조금 과장해서 말하면 궁전에서 먹던 음식과 비교해도 손색이 없을 정도였다. 이렇게 생긴 건 그냥 그렇게 생긴 음식이 왜 이렇게 맛있는지 정말 미스테리였다. 건물도 그렇더니 음식도 겉만 보면 알 수 없는 참으로 신비한 식당이었다. 아직까지 망하지 않은 이유는 싼값으로도 맛있는 음식을 먹을 수 있었기 때문이었군.   

식사를 마친 나는 그들과 아쉬운 작별을 할 수밖에 없었다. 그들은 숙소를 잡아야했고, 나는 토비와 함께 축제 구경을 해야했기 때문이다. 특히 겐지오 아저씨와 헤어지는 것은 정말 아쉬웠다. 저렇게 호흡이 잘 맞는 사람은 드문데 말이야. 내가 그들과 헤어진 후에도 계속 아쉬워하는 기미를 보이자 토비가 말했다. 

"마리엔 누나, 그냥 그 사람들이 숙소를 잡을 때까지 기다렸다가 같이 놀까?" 

나를 걱정해주는 토비가 너무 귀여워서 머리를 마구 쓰다듬으면서 말했다. 

"괜찮아. 오늘은 토비랑 놀기로 했잖아. 그리고 인연이 있으면 또 만나겠지 뭐." 
"난 괜찮은데......" 

토비가 약간 고개를 숙이고 작은 목소리로 말했다. 애 왜 이렇게 귀엽냐? 진짜 내 동생으로 삼아버릴까 보다. 처음에 봤을 때와 달리 토비는 여자 같다기보다는 내성적인 성격이었다. 때문에 처음에는 여자애랑 있는 것 같은 느낌이 들었는데 지금은 귀여운 꼬마애랑 같이 있는 기분이었다. 그동안 마계에서나 궁전에서나 나보다 나이가 적은 사람은 본 적이 없었기 때문에 더욱 귀여워 보이는 건지도 모르겠다. 그래도 내가 자기랑 함께 있는 것이 싫지는 않은지 더 이상 도키오 할아버지에 대한 이야기는 하지 않았다. 속으로는 내가 자기랑 있어줘서 기뻐하는지도 모르겠다.   

꽤나 늦은 시간까지 토비랑 같이 다니던 나는 급기야 내가 묵고 있는 여관이름까지 알려주고 말았다. 하지만 이런 귀여운 애랑 다시 못 만난다는 것은 너무 아깝지 않은가. 그렇다고 내가 토비를 이성으로 좋아하는 것은 아니었다. 그저 귀여운 남동생이 하나 생긴 기분이었다. 시간이 늦어서 돌아가려고 하는데 토비가 내 옷자락을 슬며시 잡더니 나를 불렀다. 

"저기...누나......." 
"왜?" 
"나......내일 놀러가도 돼?" 

아주 작은 목소리였지만 가까이 있었기 때문에 토비의 말을 들을 수 있었다. 여관 이름을 가르쳐주었다는 것은 놀러와도 된다는 소리인데 순진한 토비는 내 허락을 받으려고 하고 있었다. 크윽, 귀여워. 확 페드인 왕국으로 데리고 가버릴까 보다. 귀여워서 꽉 깨물어 주고 싶은 것을 참으면서 말했다. 
   
"그럼. 내일 놀러와." 
"응!" 

내 말에 토비는 계속 고개를 끄덕였다. 저렇게 좋을까? 귀여운 것. 토비를 돌려보내고 여관에 도착할 때까지도 기분이 좋았다. 나중에 크면 여자 꽤나 달고 다닐 꺼야. 흠, 플로라한테 소개시켜 줘볼까? 그런 생각을 하면서 숙소로 들어오는데 꽤나 낯익은 사람들의 모습이 들어왔다.   

    낯익은 사람들은 꽤나 많았다. 우선 한쪽에는 어느새 돌아온 로즈와 함께 앉아있는 일행들이 나를 보고 아는 척을 하고 있었고, 그 반대쪽에는 낮에 헤어졌던 음유시인 일행들이 역시 나를 보면서 아는 척 하고 있었다. 
   
"마리엔, 이제 온 거야? 늦었네." 
"축제 구경은 재미있었어?" 
"이게 누구야? 마리엔 아니야?" 
"역시 겐지오 네 놈 딸이지? 여기에서까지 만나는 것을 보면 이건 우연이라고 볼 수 없어." 

한꺼번에 쏟아지는 질문에 나는 어느 곳부터 대답을 해줘야할지 망설였다. 역시 인기가 많은 사람은 여러모로 힘들다니까. 결국 나는 우선 동료들에게 손을 들어 인사를 하고 나서 바로 반대손을 들어 도키오 할아버지들에게 인사를 했다. 

"응. 축제라는 게 꽤나 재미있더라구-동료들을 보면서-......또 만났네요. 반가워요-도키오 할아버지들을 보면서-." 
"마리엔, 아는 사람들이야?" 
"누구야? 전에 말했던 일행들이야?" 

나는 여전히 손을 든 채로 몸만 약간씩 돌려 대답했다. 

"응. 오늘 축제에서 만난 음유시인들이야. 인사해-역시 동료들을 보면서-.......네, 제 일행이예요. 서로 인사하세요-이번에는 도키오 할아버지들을 보면서-." 

바쁘다. 바뻐. 그나마 늦은 시간이라 식당에 사람들이 거의 없어서 망정이지 이 얼마나 웃기는 모습인가. 내 말에 서로를 쳐다본 사람들은 각자 인사를 하기 시작했다. 마침 빈자리가 많았기 때문에 우리들은 탁자를 2개 붙여서 함께 앉았다. 내 주도 하에 서로의 소개가 끝나자 사라가 도키오 할아버지를 보면서 물었다. 

"죄송하지만 아까 마리엔이 누구의 딸이라고 하신 것 같은데. 제가 잘못 들었나요?" 

내가 공주인 것을 아는 사라로서는 도키오 할아버지의 발언이 상당히 신경이 쓰이는 모양이었다. 그건 다른 사람들도 마찬가지인지 도키오 할아버지를 보는 시선이 심상치 않았다. 그 시선을 느낀 도키오 할아버지가 너털 웃음을 터뜨리면서 말했다. 

"내 말이 마음에 들지 않았자면 미안하군. 하지만 두 사람이 하는 행동이 너무 닮아서 말이지. 하지만 아무리 그래도 그렇지 나이도 젊은 사람들이 나같이 나이먹은 사람을 노려보면 쓰겠나." 

도키오 할아버지의 말에 사라를 비롯한 일행들이 너무했다고 생각했는지 사과를 하려고 입을 열려했다. 그 순간 나와 겐지오 아저씨는 거의 동시에 입을 열었다. 

"누가 누구를 닮았다고 그러세요? 아까도 말씀드렸지만 도키오 할아버지는 눈이 좋지 않으신 모양이네요." 
"도키오 할아범, 왜 젊은 사람들 기를 죽이고 그래? 자기가 늙어서 심통이 난 거야?" 
"이 놈들이 또 시작이네! 말 한마디하면 눈에 쌍심지를 켜고 달려드는 그 모습이 똑같다는 거다." 

음유시인 일행들은 이미 낮에 본 모습이라 크게 놀라지는 않았다. 그러나 우리 일행은 자신보다 훨씬 나이가 들어 보이는 도키오 할아버지에게 막말을 하는 겐지오 아저씨의 모습에 놀라고 있었다. 게다가 나까지 합세하지 않았는가. 그동안 얌전한 모습만 보이던 나의 색다른 모습에 엔젤과 로즈, 히크리트 신관은 눈을 휘둥그래 뜨고 있었다. 도키오 할아버지의 말에 나와 겐지오 아저씨는 피식 웃으면서 말했다. 

"저는 그저 사실을 말씀드린 것뿐인데요." 
"영감, 누누이 말하지만 제발 철 좀 들라고. 그럼 내가 이렇게 말을 걸고 넘어지지도 않을 테니까." 

도키오 할아버지는 참으로 얄밉게 구는 나와 겐지오 아저씨를 노려보았다. 그러나 우리들은 느긋한 얼굴로 씨익 웃어주었다. 이런 걸 바로 승리의 미소라고 하는 것이지. 이번에도 페르가 상황을 진정시키려고 애썼고, 리카도 옆에서 그를 돕고 있었다. 시이라는 처음 만났을 때처럼 조용히 앉아있기만 했지만 말이다. 그리고 동료들은 어이없는 눈으로 쳐다보고 있었다. 물론 그렇지 않은 사람이 두 명 있기는 했다. 

"세상에! 이 세상에 마리엔 같은 사람이 또 있을 줄은 몰랐군." 
"진짜 부녀지간 같잖아. 하는 행동이 어쩜 저렇게 똑같을 수가 있냐!" 

가스톤과 죠안은 너무 놀라운 건지 목소리를 낮추는 것도 잊은 채 수군거리고 있었다. 그리고 에릭과 세린도 아무 말도 하지 않고 있었지만 같은 생각인지 나와 겐지오 아저씨를 번갈아 보고 있었다. 그러나 겐지오 아저씨도 나처럼 두꺼운 안면을 가지고 있는지 그저 싱글거리고만 있었다. 

"그런데 페드인 왕국에서 왔다면서?" 

한동안 나와 겐지오 아저씨를 쳐다보던 사람들은 겐지오 아저씨의 질문에 정신을 차렸다. 

"아. 내가 아는 사람의 생일을 축하하기 위해 스피린에 왔다고 했었거든." 

내 말에 내가 대강 무슨 말을 했는지 눈치챈 세린이 대답했다. 

"저희들은 페드인 왕국에서 온 것이 맞지만 여기 세 분들은 이 곳을 여행하면서 만난 분들입니다." 
"그렇군. 그런데 자네들은 어디까지 가는 건가? 설마 목적지도 없이 가는 건 아니겠지?" 

도키오 할아버지는 그동안 겐지오 아저씨에게 많이 당해봤는지 금새 평정심을 되찾은 모습이었다. 도키오 할아버지의 질문에 동료들은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 과연 히폴리테로 가는 것을 말해도 되는지 고민하는 눈치였다. 

"무슨 사정이 있으면 말하지 않아도 되네." 

도키오 할아버지는 연륜이 있어서 그런지 우리들이 망설이자 더 이상 캐묻지 않았다. 

"그런데 음유시인들이라고 하셨죠? 연주를 한 번 듣고 싶은데 괜찮을까요?" 

눈치가 빠른 세린이 재빨리 화제를 다른 곳으로 돌렸고, 도키오 할아버지들도 흔쾌히 청을 받아들였다. 그들은 낮에 들었던 노래를 연주하기 시작했는데, 놀랍게도 이 곡은 도키오 할아버지가 직접 만든 곡이라고 한다. 광장에서도 느낀 것이지만 그들은 연주 실력은 굉장했다. 떠돌이 음유시인으로 있기에는 너무 아까운 실력들이었다. 

식당 안에서 흥겨운 노랫소리가 울려 퍼지자 위층에 있던 사람들이 한두 명 내려오기 시작했다. 이 부근을 지나다 연주소리에 이끌려 여관으로 들어오는 사람들도 있었다. 사람들은 그들의 연주소리에 취해 같이 발을 구르기도 하고 음을 따라서 불러보기도 했다. 사람들은 모두 신이 났지만 가장 신이 난 사람은 다름 아닌 여관 주인이었다. 그냥 연주만 듣기에는 심심했던 사람들이 맥주나 먹을 것들을 주문했기 때문이다. 

어느새 식당은 연주소리에 이끌려 온 사람들도 가득 찼다. 도키오 할아버지들도 우리들이 자신의 연주를 듣고 즐거워하자 흥이 나서 한 곡으로 끝내지 않고 계속 연주를 하기 시작했다. 점차 분위기는 달아올랐고, 페르가 소리쳤다.   

"나와서 노래 부르고 싶은 사람들은 모두 나오세요!" 

페르의 말에 몇몇 사람들이 앞으로 나섰다. 그들이 노래를 부르면 도키오 할아버지들은 그 노래에 맞춰 연주를 하기 시작했다. 역시 음유시인들이라 그런지 처음 듣는 곡도 금방 멋있는 연주를 해주곤 했다. 음유시인이란 직업도 정말 멋있네. 나중에 꼭 한번 해봐야지. 노래만으로 사람을 매료시킨다는 일이 얼마나 멋있는가. 내가 그렇게 넋을 빼고 있는 사이 그만 치명적인 실수를 저지르고 말았다. 

"그럼 다음은 제가 부르겠습니다!" 

한참 아름다운 선율에 빠져있던 나는 낯익은 목소리에 정신이 번쩍 들었다. 그리고 노래를 부르려고 폼을 잡는 사람을 보자 얼굴에 핏기가 싹 가셨다. 가스톤, 너 거기서 뭐하는 거야?! 가스톤이 그가 작곡했다던 '그 노래'를 부른다면 어떻게 되겠는가. 이렇게 좋은 분위기는 산산조각이 나고 말 것이다. 그리고 그런 반응은 그의 노래를 한 번 들어본 적이 있던 죠안과 사라도 마찬가지였다. 

"안돼!" 
"멈춰!" 
"그만두세요!" 

그러나 사람들의 박수소리에 파묻혀 우리들의 소리는 가스톤에게 전달되지 않았다. 다만 가까이에 있던 사람들만이 이상한 눈초리로 쳐다보았다. 하지만 얼마 지나지 않아 그들도 우리가 왜 이런 반응을 보였는지 알게 될 것이다. 나는 가스톤의 입이 열리는 것과 동시에 귀를 막았다. 

  "마리엔, 왜 그래? 죠안과 사라까지? 무슨 일이예요?" 

세린이 물어보았지만 나는 고개만 도리도리 돌리고 있었다. 그리고 잠시 후 귀를 막고 있는 나와 죠안, 사라를 의아한 눈으로 보던 세린의 얼굴이 일그러지기 시작했다. 드디어 시작됐구나. 불쌍한 것들. 그러니까 얼른 귀를 막았어야지. 귀를 막고 있음에도 불구하고 가스톤의 노래는 희미하게 들려왔지만 이 정도는 참을만했다. 슬쩍 주변을 둘러보니 웃고 있던 사람들의 얼굴이 점점 괴로워하는 얼굴로 바뀌고 있었다. 오죽하면 에릭마저 인상을 썼겠는가. 도키오 할아버지들도 어느새 연주하는 것을 잊어버린 채 가스톤을 쳐다보고 있었다. 

  이번엔 상당히 길군. 5절까지 다 부르는 모양인데. 방금까지만 해도 절로 어깨가 들썩일 정도로 신이 나는 노래를 듣다가 갑자기 가스톤의 음정, 박자, 리듬 모두 무시한 노래를 듣고 있으니 더욱 힘들 것이다. 게다가 다른 사람들은 노래를 듣는 것만으로 괴로워 보지 못했겠지만 지금 가스톤의 모습은 정말 가관이었다. 다 큰 남자가 두 손을 모아 쥐고 노래를 부르는 모습은 찾아보기 힘들지. 거기다 얼굴은 진지 그 자체였다. 내가 제 4기사단이 전부다 범상치 않다는 것은 알았지만 이 정도 일 줄이야. 

나와 죠안, 사라는 드디어 가스톤이 노래를 다 부르고 입을 다물자 그제서야 귀에서 손을 뗐다. 사람들은 너나할것없이 넋이 나간 듯한 반응이었다. 노래만으로 사람을 이렇게 만들 수 있다니 얼마나 놀라운가. 

"내 노래가 그렇게 놀라웠어?" 

가스톤은 주변을 살펴보고 멀쩡해 보이는 우리 세 사람에게 질문을 했다. 

"그럼! 난 이렇게 놀라운 노래를 다시는 듣지 못할지도 몰라!" 
"가스톤, 다음에 누구랑 싸우게 되면 네가 앞장서서 노래를 불러라." 
"수고하셨어요." 



#23-악령 퇴치  


이제 포우먼 축제도 내일이면 막을 내리게 된다. 그동안 나와 로즈, 사라는 각자의 파트너와 함께 이 독특한 축제를 마음껏 구경했다. 나와 로즈는 토비와 테인즈와 함께 다녔지만 사라는 가스톤과 함께 다니게 되었다. 가스톤이 사라와 함께 다니게 된 것은 여자는 남자의 청을 거절할 수 없으니 가스톤이 옆에서 지켜주라는 내 주장 때문이었다. 이렇게 둘이 같이 다니다보면 언젠가는 정이 들 것이다. 

토비와 테인즈는 대부분 숙소로 먼저 찾아오는 경우가 많았기 때문에 다른 일행들도 두 사람에 대해 알게 되었다. 나와 로즈도 두 사람과 만나는 횟수가 많아지면서 그들에 대해 좀 더 자세히 알게 되었다. 토비는 농사일을 하는 부모님과 사냥꾼이셨던 할머니와 함께 살고 있었다. 토비의 할머니의 사냥 실력은 서델피르에서도 손에 꼽히는 실력이었고, 토비도 가끔 할머니를 따라 사냥을 가곤 했다고 한다. 그리고 테인즈는 확실히 말하지는 않았지만 입고 다니는 곳이나 하는 행동으로 보아 평민은 아닌 것 같았다. 

축제의 마지막날 우리 일행은 여느 때와 다름없이 아침식사를 하고 있었다. 이제는 많이 친해진 도키오 할아버지들도 우리와 같은 테이블에서 식사를 하고 있었다. 그런데 여관 문이 열리더니 갑자기 테인즈와 낯선 여자 몇이 함께 들어왔다. 그동안 테인즈가 찾아오던 시간보다 훨씬 이른 시간인데다 처음 보는 여자들까지 함께 오자 우리 일행은 어리둥절해졌다. 그런 우리에게 테인즈가 사과를 하면서 말했다. 

"이렇게 이른 시간에 찾아와서 정말 죄송해요. 하지만 급한 일이 생겨서 실례를 무릅쓰고 찾아왔답니다. 로즈님 일행과 도키오 할아버님들도 모두 저를 따라와 주셨으면 좋겠어요." 
"갑자기 무슨 일인데 그러시죠?" 

에릭의 질문에 테인즈는 난색을 표하면서 말했다. 

"여기서 말씀드리기는 곤란한 일이라서요. 하지만 저를 따라오시면 자연히 알게 된답니다. 사정은 그 때 설명해 드리도록 할테니 지금은 저를 따라와주세요." 

테인즈가 이 곳에서는 말하기 곤란한 기색이자 우리들은 잠시 쑥덕거리다 우선은 그를 따라가 보기로 했다. 그동안의 친분이 있어 무작정 거절하기도 힘들었고, 그가 무슨 꿍꿍이가 있어 보이지는 않았기 때문이다. 밖으로 나가자 여관 밖에는 테인즈가 준비한 것인지 마차 두 대가 서있었다. 하나의 마차가 7-8명이 정원이었기 때문에 나와 사라, 루시가 도키오 할아버지 일행과 같은 마차를 타고 나머지 일행들은 테인즈와 같은 마차에 올라탔다. 마차 안은 화려하지는 않지만 아늑하게 꾸며져 있었다. 갈색의 소가죽으로 만들어진 시트에서는 동물 가죽 특유의 냄새가 나고 있었지만 그 냄새가 썩 나쁘지는 않았다. 그리고 시트 위에는 색색실로 꾸며진 방석이 놓여져 있었고, 바닥에는 카페트가 깔려 있었다. 때문에 걸을 때마다 잔디를 밝는 것처럼 발이 푹푹 가라앉았다. 

마차 안에는 우리말고 테인즈와 함께 왔던 여자 중 가장 나이가 들어 보이는 여자도 함께 올라탔다. 마차가 출발하는지 달그락거리는 소리와 함께 마차의 진동이 느껴지기 시작하자 그 여자가 대상의 상황을 설명하기 시작했다.   

"우선 이렇게 아무런 설명도 없이 여러분을 모시게 되어 죄송합니다. 하지만 소문이 나서 좋을 일이 아니었기 때문에 어쩔 수 없었습니다. 사실 테인즈님은 이 곳의 시장님의 아드님이십니다. 그 분을 통해 여러분 중에 마법사와 신관이 있다는 말을 듣고 도움을 요청하기로 한 것입니다. 그리고 도키오 연주단분들은 소문으로 뛰어난 실력을 가지고 있다고 들어 같이 모시게 되었습니다." 

그녀의 말에 나는 도키오 할아버지들을 다시 보게 되었다. 시장이 나서서 도움을 청할 정도면 그들은 상당한 실력자들일 것이다. 원래 소문이란 것이 사실보다는 과장되기 마련이지만 사실을 바탕으로 한 것이기 때문에 어느 정도 실력이 있다는 말이 되었다. 사실 늙은 도키오 할아버지와 배불뚝이 겐지오 아저씨, 언제나 조용하기만 한 시이라를 보면 뛰어난 실력을 보유한 사람으로 보기는 어려웠다. 이래서 사람이란 겉만 보고는 알 수 없는 것인가 보다. 하긴 나만 봐도 겉만 보면 누가 속에 마족이 들어있는 줄 상상이나 하겠는가. 내가 의외의 사실에 놀란 눈으로 쳐다보자 도키오 할아버지가 어깨를 으쓱하면서 말했다. 

"그러게 내 무술 실력은 따라올 자가 없다고 했잖아." 
"할아범, 익은 벼일수록 고개를 숙인다는 말과 빈 수레가 요란하다는 말이 있어. 본인이 어느 쪽에 속하는지는 잘 알고 있겠지? 뭐 노망이 들어서 모른다면 어쩔 수 없지만 말이야." 
   
겐지오 아저씨는 도키오 할아버지에게 일침을 가하고, 아무 일도 없었다는 듯이 앞에 앉아있는 여자에게 물었다. 

"그런데 무슨 일로 부른 겁니까?" 
"그건 제가 말씀드리기보다는 직접 시장님께 듣는 편이 나을 것 같습니다." 

그녀의 말에 겐지오 아저씨는 고개를 끄덕였다. 시장이 잘 알지도 못한 사람에게 도움을 청할 만큼 중요한 일이라면 이런 부하들이 말하기에는 무리가 있는 일일 것이다. 

"그런가? 그럼 시청까지는 얼마나 걸리나?" 
"마차로 15분 정도만 더 가면 나옵니다. 그런데......" 

그녀는 겐지오 아저씨를 살벌하게 노려보는 도키오 할아버지를 힐끗 쳐다보고 말끝을 흐렸다. 이런 장면이 익숙한 우리와는 달리 그녀는 자기보다 나이가 많은 사람에게 막말을 하는 겐지오 아저씨가 이상하게 보이고 있는 것이다. 게다가 그녀의 얼굴에는 '벌써부터 이렇게 분열이 되면 앞으로의 일에 지장이 있지 않을까?' 하는 걱정스러움이 묻어 있었다. 

그러나 저렇게 티격태격한다는 것은 그만큼 사이가 좋다는 것을 의미하기 때문에 나와 다른 사람들은 큰 염려를 하지 않았다. 물론 본인들은 말도 안 된다고 부정하겠지만 말이다. 그녀의 염려스러운 시선을 따라가던 겐지오 아저씨는 그 끝에 있는 도키오 할아버지를 보자 손을 내저으며 말했다. 

"하하하, 걱정말게나. 저 영감은 가만히 놔두면 혼자 날뛰다 수그러들거든. 신경쓰지마." 
"뭐라! 오늘 내가 반드시 네 놈의 못된 버릇을 고쳐놓고 말겠다! 어른을 공경하라는 말도 모르냐?!" 
"과연 죽을 때만 기다리는 할아범이 그럴 수 있을까? 그리고 어른도 어른 나름이지." 

도키오 할아버지와 겐지오 아저씨는 시청에 도착할 때까지 계속 소란을 피웠다. 얼마나 시끄럽게 굴던지 나는 마차가 멈춰 서자마자 바로 내려버렸다. 나는 아직도 울리는 귀를 손으로 비비면서 시청 관사의 모습을 살펴보았다. 마차는 시청 건물 바로 앞에 멈춰서있었는데, 시청은 짙푸른 감청색을 띠고 있었다. 

대리석은 아니지만 반들반들한 돌들로 만들어져 있어 햇빛을 받을 때마다 마치 거울처럼 반사광을 발하고 있었다. 하지만 거울처럼 눈이 부실 정도의 반사광은 아니고 주변만 은은하게 빛이 비취고 있어 마치 건물 자체에서 빛이 나는 것 같았다. 반사광의 중심에 있는 시청의 벽에는 시청 내에 있는 정원과 사람들의 모습을 그대로 담고 있었다. 그 모습은 이 곳과 같은 감청색의 세계가 이 세계가 맞닿아있는 듯한 모습이었다. 

잠시 감청색의 특이한 건물을 쳐다보던 나와 일행들은 테인즈의 독촉에 그를 따라 건물 안으로 들어갔다. 건물 안은 화려하지는 않지만 깔끔하게 꾸며져 있어 이 곳의 주인의 소탈한 성격을 알 수 있었다. 응접실 역시 상당히 넓긴 했지만 별다른 장식이 없이 필요한 가구들만이 배치가 돼있었다. 하지만 황량하다기보다는 깔끔하고 정갈하다는 느낌이 먼저 들었다. 그리고 그 곳에는 이미 한 여성이 우리를 기다리고 있었다. 

"저희 어머니세요. 어머니, 저 분들이 제가 말씀드린 분들이에요." 

테인즈의 소개로 우리는 그녀가 테인즈의 어머니이며 서텔피르의 시장임을 알 수 있었다. 노란 머리 사이로 히끗히끗 보이는 흰머리는 그녀의 나이가 생각보다 많음을 알려 주었다. 그러나 간간이 보이는 흰머리가 보기 싫다기보다는 오히려 그녀를 노련하고 경험이 풍부해 보이도록 만들고 있었다. 그녀는 마른 체형과 쓰고 있는 안경 때문에 어딘지 모르게 날카로운 느낌을 주었지만 테인즈를 보는 시선만은 따뜻했다. 

"여기까지 와주셔서 감사합니다. 우선 자리에 앉으시지요." 
시장의 권유에 따라 우리가 자리에 앉자 곧 시종들이 간단한 술과 안주를 내왔다. 보통 이런 경우에는 차를 내오는 페드인 왕국과는 다른 모습이었지만 이미 스피린이 페드인 왕국과는 많이 다르다는 것을 알고 있었기 때문에 별 다른 반응은 없었다. 처음부터 일 이야기를 꺼내는 것은 실례라고 생각했는지 맞은편에 앉아있던 시장은 로즈를 보면서 말했다. 

"자네가 로즈인 모양이군. 테인즈에게 귀에 못이 박히도록 들어서 처음 보는 것 같지가 않군." 

자신의 아들이 관심이 있는 여자이니 절로 눈이 가는 모양이었다. 시장의 말에 테인즈가 얼굴이 빨개져서 어쩔 줄 몰라했지만 로즈는 별 동요 없이 말했다. 하긴 남자들을 능숙하게 꼬시는 걸로 봐서 이런 경우도 몇 번 겪어봤을 것이다. 

"저야말로 만나 뵙게 돼서 영광입니다, 시장님. 테인즈가 시장님을 닮아 아름다운 모양이군요." 
"별 말을 다하는군." 

시장은 말은 그렇게 하면서도 기분은 나쁘지 않은지 빙긋 웃었다. 잠시 시장과 로즈의 쓸데없는 이야기를 듣던 나는 참지 못하고 입을 열었다. 이렇게 질질 끄는 건 정말 딱 질색이었다. 할 말이 있으면 바로 할 것이지 빙빙 돌리는 건 또 무슨 심사란 말인가. 

"로즈 언니를 보러 부르신 것은 아니실 테고, 실례가 아니라면 저희를 부른 이유를 들을 수 있을까요?" 

내 말에 한참 로즈와 이야기를 나누던 시장의 얼굴이 약간 어두워졌다. 무슨 일이 있긴 있는 모양이었다. 잠시 시장은 머릿속으로 뭔가를 정리하는지 조용히 생각에 잠겨 있다가 이윽고 입을 열었다. 

"하긴 언젠가는 말을 해야할 일이지. 사실 몇 달 전부터 이상한 일이 일어나는 바람에 골머리를 썩던 참입니다. 이 곳 서델피르에서 서쪽에 있는 케란를 가려면 로마니 숲이라는 곳을 거쳐야 한다는 것은 아시리라 믿습니다. 그런데 이 로마니 숲은 위험한 마물이 있는 것은 아니지만 마치 미로처럼 길이 얽히고 섞여 예전부터 숲에서 길을 잃는 사람들이 많았지요. 하지만 잠시 길을 헤매더라도 실종자는 없었습니다. 그런데 최근 들어서는 실종자들이 급증하고 있습니다." 

여기까지 말한 시장은 목이 타는지 술을 한 모금 마시고 다시 이야기를 계속했다. 그녀의 말에 따르면 몇 달 전부터 실종자들이 속출하자 처음에는 단순히 길을 잃고 헤매는 것이라 생각하고 가볍게 넘어갔다고 한다. 하지만 실종자들이 계속 생기자 이상하다 싶어 병사들을 몇 명 보냈지만 어찌된 게 그 병사들마저 소식이 끊어져 버렸다. 그 후로 몇 번이나 병사들을 보내보았지만 역시 돌아오는 사람은 없었다. 

게다가 로마니 숲 근처에 있는 마을 주민들은 밤마다 숲에서 이상한 빛들이 허공에서 둥실둥실 떠다니는 것을 보았다고 한다. 때문에 많은 사람들이 악령이 사람들을 납치해 가는 것이라고 생각하기 시작했다. 사람들이 동요하지 않도록 입단속을 시키고 있긴 하지만 그 것도 어느 정도지 계속 사람들이 사라지자 점차 소문이 퍼지고 있었다. 들어가는 족족 사람들이 모두 사라져버리자 계속 병사를 보낼 수도 없고, 그렇다고 가만히 놔둘 수도 없는 난감한 상황에 처해있을 때, 때마침 우리들이 나타난 것이다. 마법사와 신관도 있고, 소문대로라면 용병들 못지 않은 실력이라고 하니-도키오 할아버지들의 소문이다-그녀는 지푸라기라도 잡는 심정으로 우리에게 도움을 청한 것이다. 악령쪽에 대해서는 자세히 알 수 없었던 우리의 시선은 자연스럽게 히크리트 신관에게 쏠렸다.   

"그런 일이 가능한 겁니까, 신관님?" 

세린이 의아한 얼굴로 묻자 히크리트 신관은 고개를 끄덕이면서 말했다. 

"뭔가 강한 원한에 사무쳐있거나 어둠의 계약을 한 자라면 가능할 겁니다. 무슨 사정이 있는 건지는 모르겠지만 선량한 사람들에게 이렇게 피해를 주다니 도저히 용서할 수 없군요. 그런 어둠에 물들은 영혼은 제가 책임지고 정화시키겠습니다." 

여기서 어둠의 계약이라는 것은 마족과의 계약을 뜻하는 것이었다. 마족과 계약하면 살아날 수도 있는데 뭐하고 영혼인 채로 있는단 말이야? 그렇게 반박하고 싶었지만 어떻게 아냐고 물으면 곤란했기 때문에 속으로 무식한 것이라고 투덜거리기만 했다. 히크리트 신관이 나선다는 말을 하자 시장의 얼굴은 금새 환해졌다. 

"악령이든 아니든 그냥 지나칠 수 없군요. 게다가 어차피 저희들도 그 곳을 지나쳐야 하니 도와드리겠습니다." 
"하긴 우리들도 그 곳을 지나치긴 해야하니 돕기로 하지." 
   
엔젤과 도키오 할아버지까지 나서자 다른 사람들도 악령 퇴치에 나설 것을 동의했다. 

 
#23-악령 퇴치  


시장에게 의문의 실종 사건 해결을 부탁받은 우리 일행은 다음날 문제의 로마니숲을 향해 출발했다. 서델피르에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 위치한 탓에 우리들은 며칠 걸리지 않아 목적지에 도착할 수 있었다. 그리고 로마니숲에 처음 본 우리 일행은 정말 이 곳이 악령이 출몰한다는 그 곳인지 의문이 갔다. 

보통 악령이 나오는 숲이라면 빽빽이 들어찬 나무들로 인해 전혀 빛이 비치치 않고 어둠침침한 분위기의 숲일 것이라는 생각과는 달리 로마니숲은 평화롭기 그지없는 모습이었다. 너무 크지도 작지도 않은 아담한 크기의 나무들이 시원한 그늘을 드리우고 있었고, 연두빛의 덤불은 색색의 꽃들과 함께 봄날 숲의 한 구석을 차지하고 있었다. 그 사이로 마치 뱀이 지나간 흔적처럼 구불구불 나있는 오솔길은 여행객들의 발길을 숲으로 이끌고 있었다. 마치 장난치듯이 나뭇잎을 흔들어놓는 살랑바람에는 향긋한 꽃내음과 함께 잔뜩 경계하고 있는 우리들의 마음을 부드럽게 어루만져주는 봄의 숨결이 느껴졌다. 행여나 무슨 일이 일어날까 싶어 주변을 날카롭게 살피던 나는 너무도 평화로워보이는 숲의 모습에 맥이 풀렸다. 

"정말 여기가 실종자들이 속출한다는 그 숲 맞아요? 악령은커녕 오크 한 마리 한보이는데요." 

내 말에 루시도 미미하게 고개를 끄덕이며 말했다. 

"지도를 보면 맞긴 한데. 소문과는 달리 너무 평화로운데요." 
"나도 같은 생각이야. 잔뜩 긴장했던 것이 우습게 느껴질 정도야." 

나와 몇몇 사람들이 긴장을 풀어버리자 에릭이 말했다. 

"하지만 무슨 일이 생길지 모르니까 조심해서 나쁠 건 없어." 

에릭도 약간은 맥이 풀린 모습이었지만 여전히 긴장을 늦추지 않은 채였다. 그리고 그의 말에 엔젤도 맞장구를 쳤다. 

"맞습니다. 게다가 이런 대낮에 열명이 넘는 인원을 상대하기는 힘들겠지요. 상대가 악령이든 아니든 말입니다." 

그들의 말에 우리들은 긴장이 풀려버린 마음을 애써 다잡으려 노력했다. 하지만 한번 풀려버린 마음을 다시 경계 태세로 바꾸기란 쉽지 않았다. 더군다나 귓가를 스치는 새들과 곤충들의 훌륭한 합주소리를 듣고 있노라면 절로 소풍 나온 기분이 들었다. 

"이봐. 자네 신관이잖아? 뭐 느껴지는 것이라도 없나?" 

눈을 감고 무엇인가를 살피는 듯하던 히크리트 신관은 도키오 할아버지의 말에 눈을 떴다. 그녀의 얼굴이 약간 찌푸려져 있는 것으로 보아 결과가 영 신통치 않은 모양이었다. 역시 히트리트 신관의 말은 예상을 크게 벗어나지 않았다. 

"특별한 건 느껴지지 않습니다." 
"그럼 악령이 사람들을 납치한다는 건 헛소문인가?" 

세린이 중얼거리자 그 소리를 들은 히크리트 신관은 고개를 내저으며 말했다. 

"그건 아직 모릅니다. 어둠의 힘이라도 모두 느껴지는 건 아니니까요. 만약 정말 악령의 짓이라면 상대도 바보가 아닌 다음에야 자신의 기운을 드러내지는 않을 겁니다." 

히크리트 신관이 신중한 어조로 말하자 우리는 다시금 악령에 대해 생각하지 않을 수 없었다. 그녀의 말이 일리가 있었던 것이다. 세상천지에 대낮에 나타나는 유령이 있다는 건 듣도 보도 못한 일이었다. 게다가 어서 퇴치되고 싶지 않은 다음에야 자신의 기운을 풀풀 풍기고 다닐 리 없었다. 

우리 일행은 숲 속 깊이 들어가지 않고 대강 숲 주변만 살펴보았다. 비록 겉보기에는 전혀 위험해 보이지도 않고 대낮이라 악령이 나타나지도 않을 것 같았지만 경솔하게 행동할 수는 없었다. 그렇게 30분 정도 돌아보았지만 아무런 성과도 얻지 못했다. 다만 출입 금지라고 써진 푯말이 부러져서 근처 덤불 사이에서 뒹굴고 있는 것을 발견했을 뿐이었다. 누군가 고의로 그런 것인지 아니면 자연히 부러진 것인지는 알 수 없었지만 말이다. 다시 푯말을 세워놓은 후, 로마니 숲 근처에 있는 작은 마을로 발길을 돌렸다. 

지금은 악령 소동으로 발길을 하지 않고 있지만 항시 로마니 숲을 드나들었던 마을 주민들이라면 숲 사정을 누구보다 잘 알고 있을 것이다. 그리고 한밤중에 숲 속을 떠다닌다는 기이한 불빛을 최초로 본 사람들도 그들이었다. 그렇기 때문에 마을 사람들에게 로마니 숲과 유령으로 추정되는 빛에 대한 이야기를 들어둘 필요가 있었다. 

마을은 로마니 숲에서 10분 정도 걸어가자 나타났다. 특별한 이름도 없이 그저 로마니 마을이라 불리는 작은 마을이라 전체 가구 수는 20여 가구도 채 되지 않았고, 마을 입구에서 보면 마을의 전체 모습이 한눈에 들어왔다. 드문드문 들어서 있는 집들은 약간씩 다르긴 했지만 대체로 하얀 벽 위에 붉은 지붕이 얹혀있는 모양이었다. 그 주위로는 낮은 돌벽들이 집을 둘러싸고 있었지만, 그건 누군가의 침입을 막는다기보다는 자신의 영역을 표시하는 경계선에 가까웠다. 집들 사이로 난 여러 개의 길들은 모두 마을의 중앙 공터로 모여있었다. 그리고 공터 한가운데에는 마을 주민들의 생명수라고 할 수 있는 우물이 하나 있었다. 작은 우물이었지만 감싸고 있는 돌이 잘 다듬어져있고, 이끼가 끼어있지 않은 것으로 보아 관리가 잘 되어있는 것 같았다. 

공터에는 물을 기르러 온 아낙에서부터 공터 가장자리에 있는 평평한 바위에 앉아 이야기를 주고받고 있는 청년, 옷이 더러워진지도 모른 채 열심히 흙장난을 치고있는 아이들까지 제법 많은 사람들이 모여있었다. 하지만 천진하게 웃으면서 자기들끼리 뒹굴고 있는 아이들을 제외한 사람들의 얼굴에는 음울한 그늘이 드리워져 있었다. 

자신들의 삶의 터전과 다름없는 로마니숲에서 불미스런 일이 계속 생기고 있으니 걱정이 되는 모양이었다. 게다가 로마니 마을은 숲에서 5-10분 정도의 거리에 있었고, 마을에서 보면 로마니숲의 모습이 보일 정도로 가까운 곳이었다. 그런 가까운 곳에 알 수 없는 위험이 도사리고 있으니 두려워하는 것은 어찌 보면 당연했다. 다만 그동안 정든 터전을 버리고 가기도 서운하고, 이 곳을 떠나면 마땅히 갈 곳도 없었기 때문에 그대로 마을에 남아있는 것에 불과했다. 

그들은 낯선 우리들의 등장에 약간의 호기심과 경계심을 가지고 쳐다보고 있었다. 그러나 아이들만은 우리 주위로 쪼르르 몰려와 의심 한 점 없는 맑은 눈으로 우리들을 바라보고 있었다. 공터에 있던 사람들에게 물어 찾아간 촌장의 집은 주위의 다른 집들과 그렇게 다르지 않은 평범한 집이었다. 집밖에 있는 작은 야채밭이 그나마 다른 집들과 다른 점이었다. 촌장은 험한 일은 겪어본 적 없이 곱게 늙은 모습의 온화한 인상의 할머니였다. 그러나 그녀의 눈가에도 공터에서 본 사람들처럼 수심이 가득했다. 

"저를 찾아오셨다구요? 무슨 일로 이렇게 많은 분들이 찾아오신 겁니까?" 
"사실은......" 

촌장의 정중한 질문에 가장 연장자인 도키오 할아버지가 나서서 우리가 이 곳에 온 이유를 설명하기 시작했다. 그리고 할아버지의 말이 끝나자 촌장의 얼굴이 조금 펴졌다. 전투라고는 해본 적이 거의 없는 순박한 시골 사람들이 직접 해결하기에는 너무 위험한 일이라 발만 동동 구르고 있다가 우리들이 나타난 것이다. 아마 한치 앞도 볼 수 없는 곳을 헤매다가 한 줄기 빛이 비취는 기분을 느끼고 있을 것이다. 서델피르 시장의 소개장까지 본 촌장은 반색하며 우리를 집안으로 맞이했다. 

"여러분이 도와주신다니 정말 다행입니다. 몇 달 전부터 사람들이 계속 사라지는 바람에 모두 불안해하고 있었습니다. 그런데 이렇게 도와주시겠다니 정말 감사합니다. 사실 저희 마을에서도 벌써 몇 명이나 로마니숲에 들어갔다가 소식이 끊겼답니다." 

촌장은 우리에게 감사의 인사를 하다 마지막 부분에서는 불쌍할 정도로 얼굴에 그늘이 졌다. 자신과 알고 지내던 사람들까지 사라져버리자 보통 걱정이 되는 것이 아닌 것 같았다. 정의감이 강한 엔젤과 히크리트 신관은 촌장의 말에 덩달아 표정을 굳혔다. 자기 나라 내에서 일어난 이 괴이한 사건 때문에 희생자가 자꾸 생기는 점이 마음에 걸리는 것이다. 반면에 페드인 왕국 내이 일도 아니고 직접적으로 나와 연관이 없는 일이라 나는 '사람들이 많이 사라졌구나' 하고 가볍게 넘어갔다. 

"그런데 유령을 봤다는 사람이 있다고 하던데요?" 

페르의 말에 촌장은 마치 눈앞에 악령이 나타난 것처럼 얼굴이 새파래졌다. 인간들에게 정체를 확실히 알 수 없는 것은 두려움의 대상이 되기 마련이었다. 인간들은 자신이 잘 알고 있거나 언젠가 본 적이 있는 대상에 대해서는 안정감과 안도감을 느낀다. 

그러나 전혀 정체를 알 수 없는 것이나 잘 모르는 것에 대해서는 알게 모르게 거부감과 불안감을 느낀다. 이는 정체를 알 수 없는 그 것이 자신에게 해가 될 지도 모른다는 생각에 자신도 모르게 느끼는 감정이었다. 그리고 이런 점은 무식하고 힘이 없는 사람들일수록 더욱 심했다. 그렇기 때문에 평범한 노인에 불과한 그녀는 악령이 무슨 위해를 가할까 싶어 무서워하고 있는 것이다. 

촌장이 두려워하자 로즈는 촌장을 안심시키기 위해 히크리트 신관을 가리키며 말했다. 

"걱정마세요. 여기 히크리트 신관님은 고위 신관이시니 설령 상대가 악령이라 해도 충분히 상대하실 수 있습니다." 

그 말에 촌장은 조금 안심이 되는지 한숨을 내쉬면서 입을 열었다. 그러나 그녀의 노안은 불안하게 흔들이고 있었다. 

"그러니까 마을 사람들이 유령의 모습을 처음 본 것은 지금으로부터 두 달 전일입니다. 당시에도 사람들이 사라지긴 했지만 지금처럼 심각하지는 않았습니다. 그런데 보름달이 뜨는 어느 날 로마니숲에서 그 것이 보이기 시작한 겁니다. 여러 색의 빛들이 숲 속 여기저기에서 보이기 시작하더니 멋대로 돌아다녔습니다. 다행이 그 빛들은 숲을 벗어나지는 않지만 그 후로 실종자들이 급증하기 시작했습니다." 

한밤중에 정체를 알 수 없는 빛들이 숲에서 보인다면 확실히 정상적인 상황은 아니었다. 사람들이 지나다 횃불을 들고 있는 것이라면 여러 색이 아니라 붉은 빛이 보여야 했고, 짐승들의 안광이라면 마을까지 보일 턱이 없었다. 하지만 그 것을 무조건 악령이라고 보기에는 무리가 따랐다. 나는 촌장의 말에 의문을 제기했다. 

"하지만 그 빛들이 유령이라는 증거는 없지 않나요?" 
"아닙니다. 유령이 아니라면 그렇게 감쪽같이 사람들이 사라질 게 할 수 없습니다. 게다가 처음 빛이 보이기 시작했을 때, 이를 이상하게 여긴 몇이 로마니 숲에 가봤는데 숲에서 이상한 소리가 났다고 합니다. 사방에서 바스락거리는 소리가 나고 누군가 자신들을 노려보고 있는 것 같아 황급히 도망쳐왔다고 합니다." 

촌장은 이미 사람들이 사라지는 것이 유령에 의한 짓이라고 확신하는 모양이었다. 하지만 유령을 직접 본 사람은 없었다. 나와 다른 사람들이 회의적인 반응을 보이는 가운데 오직 루시만이 촌장의 말을 곱씹어보고 있었다. 

"유령이라......그럴 수도 있겠군요." 

손을 턱가에 가져가 댄 채 중얼거리는 루시의 말에 우리는 동시에 그를 쳐다보았다. 루시는 시선이 자기에게 집중되자 멋쩍은 미소를 지으면서 말했다. 

"그냥 마음에 걸리는 것이 있어서요." 
"마음에 걸리는 것? 그게 뭔데요?" 
"아니, 그렇게 중요한 건 아니고 저도 어디서 그냥 들은 말이라." 

그러나 이럴 때는 말 한마디가 큰 도움이 될 수도 있었다. 우리들은 계속 말해보라고 독촉했고, 결국 루시는 우리의 성화에 못 이겨 어쩔 수 없다는 얼굴로 입을 뗐다. 

  "여러분, 모두 요이체로스라는 인물에 대해서 아시겠지요?" 

당연히 모른다. 그러나 다른 사람들의 안색이 약간 굳어지는 걸로 봐서 그리 평판이 좋은 인물은 아닌 모양이었다. 루시는 자신의 말에 사람들의 표정이 미묘하게 변하자 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그러다 눈을 말똥말똥 뜨고 다른 사람들의 표정만 살피고 있는 나를 보고 의외라는 얼굴로 말했다. 

"마리엔은 요이체로스에 대해 듣고도 별로 놀라지 않는군요." 
"요이체로스가 누구인데요?" 

내 질문에 이 자리에 있던 모든 사람들의 몸이 휘청거렸다. 설마하는 그들의 얼굴을 보니 꽤나 유명한 인물임에는 틀림없었다. 하지만 모르는 것은 모르는 것이었다. 내가 여전히 모르겠다는 얼굴이자 루시가 이마에 흐르는 식은땀을 닦으며 말했다. 

"정말 모르십니까?" 
"네." 

내가 당당하게 말하자 모든 이들의 얼굴은 황당함으로 물들었다. 그리고 그 얼굴은 점차 '저런 기본상식도 없는 여자를 보았는가' 하는 얼굴로 변하기 시작했다. 난 아직 인간계에 온지 1년밖에 안됐어. 이 인간들아! 내 표정은 불편한 심기의 영향으로 서서히 변해갔다. 그러자 루시가 나를 살살 달래는 어조로 말했다. 

"요이체로스는 끔직한 살인마로 알려져 있는 여자입니다. 지금으로부터 200년 전에 실존한 희대의 마녀로, 수천 명의 피를 손에 묻혔다고 합니다. 그녀는 전갈의 마녀라고 불렸습니다. 그 이유는 그녀의 붉은 머리와 붉은 눈, 항상 입고 다니는 붉은 로브 때문이었지요. 원래 그 로브는 붉은 색이 아니라 흰색의 로브였는데 사람들의 피로 붉은 색으로 물이 들어졌다고 합니다. 요이체로스는 사람의 피나 신체를 마법 재료로 사용하곤 했는데 사람들을 단숨에 죽이지 않고 서서히 고통 속에서 죽어가게 했답니다." 

루시는 자신의 얼굴을 조금 내 얼굴에 가까이 가져가되더니 언제나처럼 호감을 주는 미소를 지으며 말했다. 

"우선 사람을 잡으면 두 발을 잘라서 도망치지 못하게 하죠. 그리고 손가락을 하나씩 잘라버린 후에 몸 곳곳에 꼬챙이를 박아놓는다고 합니다. 그럼 피가 조금씩, 아주 조금씩 흘러나온답니다. 그리고 피를 어느 정도 받았다싶으면 다리부터 조금씩 잘라간답니다. 사람이 너무 고통스러워 쇼크로 기절하면 다시 깨우고 그 일을 계속하죠. 그런데 왜 요이체로스가 눈과 혀를 그대로 두는지 아십니까? 눈이 있어야 자신의 몸이 어떻게 되는지를 똑똑히 볼 수 있고, 혀가 있어야 비명을 지를 수 있으니까요. 그녀에게 사람들의 비명과 신음소리는 감미로운 노래와 마찬가지이니까......" 
"루시퍼씨! 그만하십시오!" 

내가 루시의 말에 멍하니 있자 세린이 그의 말을 잘라버렸다. 그가 사람을 어떻게 죽이는지 아주 세세히 설명하자 그 말에 충격을 받은 걸로 생각하는 모양이었다. 세린은 내가 너무 놀란 것이 아닐까 싶어 걱정스러운 시선으로 보았다. 그건 다른 사람들도 마찬가지였다. 하지만 내가 놀란 건 그 것 때문이 아니었다. 나도 사람들이 괴로워하는 모습을 보고 즐거워하는 정신나간 놈들이 있다는 건 잘 알고 있었다. 다만 그 말을 하던 루시의 입가에 걸려있는 미소가 너무나 부드럽고, 검은 눈동자에서 나오는 기묘한 빛에 당황한 것뿐이었다. 언제나 따뜻한 빛을 발하던 그 눈은 먹이감을 바라보는 독사의 눈처럼 번뜩이고 있었다. 

 
#23-악령 퇴치  


나의 푸른 눈동자와 루시의 짙은 어둠이 모여 만들어진 듯한 검은 눈동자는 한동안 서로를 마주보았다. 서로의 눈동자 속에 숨어있는 생각의 파편을 엿보려는 치열한 눈싸움은 계속되었다. 언제나처럼 웃고 있는 그의 눈동자에서 마치 타인을 보는 듯한 이질감과 감정이라고는 한 오라기도 스며있지 않는 냉막함이 느껴졌다. 

하지만 그 것과 동시에 정체를 알 수 없는 동질감이 피부로 느껴졌다. 그러나 그 것은 친밀감이 느껴지는 동질감이 아니었다. 이상하게도 저 깊은 곳에서 불안감과 적의가 스멀스멀 올라오게 만드는 동질감이었다. 마치 한 우리에 같은 맹수를 가둬놓으면 서로 하나가 죽을 때까지 물어뜯고 물어뜯기는 것을 반복하는 것과 같았다. 예상 밖의 루시의 모습에 크게 떠졌던 눈은 가늘게 좁혀지면서 차갑게 식어갔다. 그리고 마주보고 있는 루시의 검은 눈동자에도 날카로운 예기가 서렸다. 그러나 나와 루시의 이 기묘한 대치는 오래가지 않았다. 

"후후후. 마리엔, 놀랐군요." 

어느새 루시는 장난스러운 미소를 머금고 있었다. 그의 차갑고 잔혹해 보이는 검은 눈동자도 평소처럼 지친 자를 포근히 감싸안는 밤의 부드러운 빛을 띠고 있었다. 그리고 그 것과 동시에 그에게서 느껴지던 동질감이 순식간에 사라져버렸다. 약간의 기묘한 느낌만이 조금 전에 느꼈던 동질감의 잔재로 남아있을 뿐이었다. 그 잔재를 애써 품에 갈무리하며 다시 한번 루시를 보았지만 내가 왜 이런 인간에게 그런 동질감과 불안감을 느꼈는지 알 수가 없었다. 

"역시 놀랐군요. 이야, 마리엔도 이런 이야기에는 약하군요. 평소에 하는 행동과는 달리 그래도 소녀다운 여린 면이 있군요. 정말 뜻밖인데요." 

루시는 내가 아무런 반응이 없자 싱글거리며 말했다. 그 모습이 또래의 여자아이에게 몇 차례 장난을 쳤다가 여러 번의 실패 끝에 마침내 장난에 성공한 말썽꾸러기 남자아이를 보는 것 같았다. 한참 루시를 미심쩍은 눈으로 보던 나는 그의 말에 눈썹이 약간 꿈틀거렸다. '평소에 하는 행동과는 달리'라는 말이 귀에 거슬렸던 것이다. 

그러나 이 미미한 변화를 눈치챈 사람은 거의 없었다. 루시가 나를 겁주려고 그런 말을 했다고 생각한 사람들은 안도감을 느끼면서도 너무 장난이 심했다는 가벼운 책망의 시선을 그에게 보냈다. 다만 상대적으로 나와 지낸 기간이 길었던 가스톤과 죠안만이 나의 작은 변화를 눈치채고 불안한 눈으로 내 안색을 살피고 있었다. 

루시는 나를 놀라게 한 것이 그렇게 즐거운지 신이 나서 옆에서 계속 조잘거렸다. 시간이 지날수록 내 가슴 속에는 불안감은 서서히 사라지고 대신 그 자리를 분노라는 감정이 차지하기 시작했다. 더구나 무서울 것이 없어 보이던 내가 루시의 말에 잠시나마 겁을 먹자-그들의 관점에서다-일행들은 너나할 것 없이 빙글거렸다. 그들의 얼굴에는 '아무리 강한 척 해도 아직 어린 소녀구나'라는 생각이 그대로 써져 있었다. 특히 그동안 내 말빨이 몇 번 당한 적이 있던 도키오 할아버지는 루시 다음으로 신이 나있었다. 

"결국 마리엔도 어쩔 수 없는 꼬,마,였군. 어른이라면 예전에 죽은 마녀 이야기로 겁을 먹지는 않지." 
"너무 겁먹지마. 벌써 옛날 사람이니까." 
"그래. 그리고 설령 있다고 해도 궁......아니, 마리엔이 살고 있는 곳에는 쉽게 못들어와." 

나는 놀리는 기색이 역력한 일행들의 말에 입꼬리는 올라가 있데 눈끝은 살짝 일그러진 기묘한 얼굴로 말했다. 

"겁 먹은 적 없어." 

그러나 일행들은 내가 창피해서 그런 것이라고 오해하고 더욱 싱글거리면서 말했다. 

"괜찮아. 괜찮아. 그럴 수도 있지." 
"대부분 사람들이 아직도 요이체로스라는 이름을 입에 올리는 것을 꺼려하고 있으니까 마리엔의 반응을 이해못하느 것도 아니야." 
"제가 말한 거지만 진짜로 겁을 먹을 줄은 몰랐는데요." 

마족인 내가 마녀에게 겁을 먹을 리가 없었다. 나는 서서히 분노로 잠식되어 가는 마음을 진정시키려고 노력하면서 억눌린 목소리로 말했다. 

"글쎄. 겁......먹은 적 없다니까." 
   
그러나 항상 짓궂은 장난과 다른 사람을 놀려먹기를 계속하던 나를 놀려먹을 기회가 생겨서인지 끈질겼다. 그들은 이런 진귀한 경험은 지금이 아니면 못한다고 생각하고 있었던 것이다. 가스톤과 죠안을 제외하고 말이다. 

"마리엔, 역시 겁을 먹은 것 맞죠? 하지만 겁을 먹은 모습도 귀여웠어요. 앞으로 종종 이런 이야기를 해드려야겠네요." 

루시는 부드러운 미소를 지으며 말했다. 그렇지 않아도 인간에게 불안감을 느꼈던 것이 약간 부끄러운데다 주변에서 계속 놀리자 잔뜩 화가 나있던 상태였다. 그런데 모든 일의 원흉이라 할 수 있는 그가 바로 눈앞에서 웃으면서 그런 말을 하고 있으니 가만히 넘어갈 리 만무했다. 그는 짚을 짊어지고 활활 타오르는 불 속으로 자진해서 뛰어들었던 것이다. 분풀이 대상을 찾아 헤매던 분노들은 당연하게도 모두 루시에게 쏠렸다. 

내 손은 자연스럽게 몇 백년동안 호흡을 함께 해왔던 창을 집어들었다. 그리고 혼연일체가 된 손과 창은 허공을 부드럽게 가르며 공중을 유영했다. 



나는 눈 앞의 사내를 강렬하게 노려보았고, 내 시선에 그는 고양이 앞에 생쥐처럼 움츠러들었다. 그가 나 같은 소녀의 시선에 이렇게 움츠러든 이유는 그의 이마에서부터 뒤쪽 머리까지 감싸고 있는 붕대를 보면 알 수 있었다. 매 앞에 장사 없다는 말이 왜 생겼겠는가. 게다가 한 방에 기절까지 갔으니 멀쩡하게 대한다면 그 것이야말로 이상했다. 그러나 내가 워낙 잘 때린 점도 있었지만 루시가 기절까지 간 것은 허약한 마법사였기 때문이다. 그동안 많은 여행으로 다져진 몸이었지만 그래도 마법사는 마법사였는지 그는 자신의 머리에 창대가 직격하자 방의 한 구석에 처박히면서 의식을 끈을 놓고 만 것이다. 

루시가 기절하자 반응은 제각각이었다. 사라와 엔젤, 로즈는 당황해서 기절한 루시를 간호하느라 정신이 없었고, 도키오 할아버지들은 갑작스런 내 행동보다는 단번에 그를 기절시켜버린 실력에 놀라고 있었다. 에릭과 세린, 촌장은 너무나 황당하다는 얼굴들이었다. 그리고 히크리트 신관은 잔소리를 늘어놓았지만 가스톤과 죠안이 극구 말리는 바람에 루시를 치료해주러 가버렸다. 참으로 현명한 판단이 아닐 수 없었다. 만약 계속 잔소리를 늘어놓았다면 아마 루시의 옆에서 사이좋게 같이 잠이 들어있었을 것이다. 히크리트 신관은 불만스러운 눈초리였지만 무사히 넘어가자 가스톤과 죠안은 가슴을 쓸어내리면서 중얼거렸다. 

"그러게 건드릴 사람을 건드려야지. 내 이럴 줄 알았다니까." 
"그래도 운이 좋군. 단번에 기절했기에 망정이지 그렇지 않았으면 지옥을 맛보았을 거야." 

그동안 나와 대련을 하면서 많이 맞아본 덕에 누구보다 내 기분상태를 감지하는데 능숙해진 그들이었다. 루시는 내가 힘을 조절한데다 히크리트 신관의 신성마법 덕에 금새 정신을 차렸다. 그러나 그 후로 내 앞에서 뭐 마려운 사람처럼 쩔쩔매고 있었던 것이다. 살벌한 눈초리에 감히 따질 염두가 나지 않는지 식은땀을 삐질거리는 것이 아프긴 아픈 모양이었다. 그 와중에도 내 화를 달래려고 어색한 미소를 짓는 모습이 어딘지 모르게 진한 동정심을 불러일으켰다. 

사실 나도 기절시킬 생각은 없었다. 그냥 몇 대만 때려준다는 것이 어떻게 일이 꼬여 그렇게 되어버린 것이다. 새하얀 얼굴의 그가 붕대까지 감고있자 마치 죽을 병에 걸린 사람처럼 보였다. 게다가 다른 사람들의 눈동자에는 루시가 기가 팍 죽어있자 황당함과 함께 저 사람이 때릴 데가 어디 있다고 그렇게 무자비하게 팰 수 있냐는 항변의 뜻이 서려있었다. 그러자 갑자기 루시가 조금 불쌍해 보였다. 더군다나 내 시선이 움직일 때마다 움찔거리는 모습에 '너무 심했나?'하는 생각까지 들었다. 그래서 나는 표정을 약간 누그러뜨리고 말했다. 

"그러게 겁 안 먹었다고 했잖아." 

내 말에 일행들은 기가 막힌 얼굴로 쳐다보았다. 예상은 했지만 루시를 기절까지 몰고 간 이유를 직접 들으니 느낌이 다른 것이다. 조금 양심이 찔렸던 나는 그들이 무슨 말을 하기 전에 헛기침을 하며 화제를 다른 곳으로 돌렸다. 

"험, 그런데 요이체로스 이야기가 갑자기 왜 여기에서 나온 거야?" 

다행히 다른 사람들도 그 이유가 궁금했는지 더 이상 나에게 관심을 두지 않고 루시를 보았다. 루시도 내가 표정이 한결 부드러워진데다 어느 정도 충격에서 회복되자 입을 열었다. 

"요이체로스는 사람들을 고문하다가 죽으면 그 시체를 모두 한 곳에 묻었다고 합니다. 그리고 그런 그녀의 악행을 보다못한 5명의 마법사들이 그녀를 처단하려고 모였습니다. 8서클 마법사와 4명의 7서클 마법사로 구성된 마법사들은 이틀 간의 사투 끝에 마침내 요이체로스를 쓰러뜨릴 수 있었지만 그녀의 힘이 너무 강대해 육체는 소멸시켰지만 정신은 죽이지 못하고 봉인했다고 합니다. 요이체로스는 봉인당하면서도 반드시 깨어나 이 세상을 피로 물들이겠다고 저주를 퍼부었다고 합니다. 그리고 그 봉인장소가 바로 이 곳 로마니 숲이라는 소문이 있습니다." 

결국 루시가 조금 전에 한 말은 이미 죽어버린 요이체로스가 봉인이 풀려 다시 깨어나지 않았을까 하는 말이었다. 엄밀한 의미로 따지면 죽은 것은 아니었지만 육체가 소멸당했으니 죽었다고 봐도 무방했다. 게다가 몸은 없고 정신만 봉인에서 풀렸다면 유령으로 볼 수도 있었다. 

"저도 그 이야기는 들었지만 이 곳 로마니 숲이 그 봉인의 장소라는 말은 들은 적이 없는데요. 그 장소는 알려지지 않았다고 하던데 루시퍼씨는 어떻게 그걸 알고 계신 겁니까?" 

로즈의 질문에 루시는 살짝 미소를 지으면서 말했다. 

"이곳저곳을 여행하다보면 여러 가지 풍문을 듣게되지요. 사실 저도 이 말이 사실인지는 확실하게 모르겠습니다. 하지만 이런 경우도 있을 수 있다고 해서 말씀드린 겁니다. 그리고 이 것이 아니면 요이체로스에게 억울하게 죽음을 당한 사람들의 영혼이 한 일이라고 생각해볼 수도 있지 않을까요?" 

확실히 루시의 말처럼 여러 방향으로 생각해보는 것은 좋은 일이었다. 미리 준비를 해두면 나중에 무슨 일을 당하더라도 위험이 줄어들고, 한번정도 생각해본 후에 일을 당했을 때에 는 그렇지 않을 때보다 빨리 대처를 할 수 있기 때문이었다. 

그렇다면 정말 요이체로스가 깨어나서 일을 저지르고 있는 것이라면......모두 나와 같은 생각을 했는지 우리들 사이로는 정적이 흘렀다. 요이체로스가 깨어난 것이라면 문제는 우리가 생각했던 것보다 훨씬 더 컸다. 뭐라고 해도 그녀는 8서클 마법사와 대등하게 싸운 인물이 아닌가. 그 것도 8서클 마법사 혼자만 싸운 것이 아니라 4명의 7서클 마법사가 있었음에도 불구하고 이틀이나 사투를 벌였다고 하지 않은가. 물론 약간은 과장된 면이 있겠지만 그런 점을 제하더라도 요이체로스라는 마녀는 강했다. 때문에 일행들의 얼굴이 약간 어두워진 것은 어찌보면 당연했다. 

그러나 나는 이 문제를 그렇게 심각하게 여기지 않았다. 자기가 잘나봐야 얼마나 잘났겠어? 그래봐야 인간이야. 나는 버릇대로 모든 인간을 내 아래로 보고 있었다. 현재의 몸이 진짜 내 몸이 아니라는 사실은 알고 있었지만 몇 백년동안 가져온 생각을 한순간에 바꾸기란 쉽지 않았다. 상황이 아무리 바뀌어있다고 해도 말이다. 

우리들은 잠시 요이체로스의 등장을 가정해보았지만 이내 그 생각을 머릿속에서 지워버렸다. 그런 최악의 상황이 벌어질 가능성은 1%도 되지 않았다. 게다가 악령으로 추정되는 그 것이 정말로 요이체로스라면 너무 조용했다. 사람들이 사라지고는 있지만 요이체로스가 나타난 것이라면 실종사건만으로는 끝나지 않을 것이다. 그렇지 않아도 잔혹했던 그녀가 봉인까지 당했다 깨어났는데 가만히 있을 턱이 없었다. 한바탕 피바람이 불겠지. 


 
#23-악령 퇴치  


이런저런 의견이 나왔지만 로마니 숲에서 보인다는 이상한 빛들의 정체는 결론이 나지 않았다. 단순히 마을 주민들의 말로는 확실한 것을 알 수가 없었다. 그들이 뭔가 다른 것을 보고 착각을 한 것일 수도 있었고, 아니면 공포심에 제대로 된 사고를 하지 못하고는 헛것을 본 것일 수도 있었다. 때문에 우리는 빛들이 나타난다는 시간까지 로마니 마을에서 죽치고 기다렸다. 로마니 숲에서 나타난다는 이상한 빛들은 자정이 되면 나타났다가 새벽 3시까지 숲을 배회하다 사라지곤 한다고 한다. 

그래서 우리들은 어둠이 모든 만물을 포근하게 감싸안는 시간까지도 잠을 자지 못하고 그 이상한 빛이 나타나기만을 기다렸다. 촌장집의 창 밖으로 보이는 로마니 숲은 검은 색으로 물들은 채 밤하늘 아래 조용히 자리잡고 있을 뿐 별다른 일은 일어나지 않고 있었다. 

로마니 숲의 위로 보이는 밤하늘에는 햇빛을 받아 반짝이는 수면 위로 뛰어오르는 은어의 비늘과 같은 빛을 뿜어내는 별들이 총총히 박혀있었다. 그리고 검은 물 속에서 헤엄치고 있는 은어들의 위로는 그들을 내려다보고 있는 고양이의 눈이 있었다. 고양이의 노오란 눈은 은빛의 물고기들이 탐이 나는지 노란 광채를 발하고 있었다. 그 광채는 단 하나의 눈에서 나는 것이지만 수백만 개의 은어의 반짝이는 비늘을 합친 것보다 더 밝은 빛을 내고 있었다. 그 노란  빛은 밤하늘의 지배자로 하늘뿐만 아니라 지상까지도 비추고 있었다. 

계속 로마니숲과 밤하늘을 쳐다보던 나는 지루해져서 옆에 있는 사라에게 말했다. 

"정말 나타날까?" 
"달이 뜨는 밤이면 항상 나타난다고 하니 조금 있으면 나타날 거야. 졸리면 지금 좀 자두지 그래? 뭔가 이상한 점이 생기면 바로 깨울 테니까." 
"아니, 좀 지루하긴 하지만 잠은 안 오니까 괜찮아." 

사라는 약간 걱정이 되는 얼굴이었지만 그동안 여행하면서 내가 보여준 강인한 정신력, 다시 말하면 오기를 떠올리고 더 이상 자라고 말하지 않았다. 사라와 나는 이런저런 잡담을 나누면서도 계속 로마니숲을 주시했다. 이런 점은 아마 다른 방에 있는 일행들도 마찬가지일 것이다. 그렇게 얼마의 시간이 지났을까? 

로마니숲에서 언뜻 희미한 빛이 보이는 것 같았다. 나와 사라는 동시에 눈을 크게 뜨고 그쪽을 바라보았다. 그러자 마치 차례로 촛불에 불이 붙는 것처럼 로마니숲에서 하나둘 빛들이 나타나기 시작했다. 빛들은 듣던 대로 빨간 색에서부터 파란 색, 노란 색, 흰 색, 녹색, 보라색에 이르기까지 여러 가지 색이었다. 그 다채로운 빛들이 로마니숲의 이곳저곳을 떠다니는 모습은 괴기스럽다기 보다는 마치 숲 전체에 색색의 보석 가루를 뿌려놓은 것처럼 아름다웠다. 로마니숲에서는 유령이 나타났다기보다는 빛들의 축제가 열리는 듯한 모습이 연출되고 있었다. 

그러나 그 모습을 가만히 감상할 수만은 없는 입장이었다. 나와 사라는 재빨리 방문을 박차고 나갔고, 다른 동료들도 거의 동시에 방에서 나왔다. 미리 준비를 해놓고 있었기 때문에 따로 시간은 걸리지 않았다. 

"모두 봤어요?" 
"그래. 하지만 유령이라고 하기에는 뭔가 좀 이상한 것 같던데." 

내 질문에 세린이 답하자 모두 고개를 끄덕였다. 확실히 유령이라고 하기에는 뭔가 이상했다. 유령마다 색깔이 다르다는 소리는 들어본 적도 없었고, 언뜻 보기에 그렇게 위험한 존재로 보이지는 않았던 것이다. 그러나 방심할 수는 없었다. 

마을과 로마니숲은 서로 가까운 곳에 위치하고 있어서 얼마 걸리지 않아 숲 앞에 도착할 수 있었다. 그러나 우리는 바로 숲에 들어가지 않았다. 아니 들어가지 못했다는 것이 맞을 것이다. 멀리서 보던 로마니숲의 모습도 아름다웠지만 가까이에서 보니 마치 빛의 호수에 빠져버린 듯한 착각이 들 정도였다. 색색의 빛을 받아 나무들은 보라색으로, 덤불은 붉은 색으로, 오솔길은 녹색으로, 꽃들은 파란 색으로 저마다 평소와는 전혀 다른 모습으로 변해있었다. 게다가 숲을 감싸고 있는 옅은 안개가 반짝이는 빛들을 받아 다채로운 색으로 물들어있어 더욱 환몽적인 분위기를 자아내고 있었다. 

그러나 빛의 근원지는 우리가 있는 곳에서는 볼 수 없었다. 다만 숲 안쪽에서 강한 빛이 나오고 있는 걸로 봐서 더 안으로 들어가 봐야만 할 것 같았다. 다행히 빛들 때문에 로마니숲은 대낮까지는 아니어도 활동하는데는 지장이 없을 정도로 밝았다. 빛을 따라 숲으로 들어간 지 얼마 지나지 않아 우리는 숲을 색색으로 물들인 빛의 정체를 알 수 있었다. 

마치 세상의 더러운 것으로부터 보호하려는 것처럼 나무들이 둥글게 둘러싼 공터에는 반짝이는 날개를 가진 아주 작은 인간들이 날아다니고 있었다. 그리고 그들이 투명한 날개를 날갯짓할 때마다 빛의 가루들이 떨어져 나와 허공에서 춤을 추며 색색으로 수놓았다. 몇십 명이나 되는 그들이 움직일 때마다 숲은 시시각각으로 옷을 갈아입고 있었다. 그러나 그들은 자꾸 아름답게 변해버린 숲에는 전혀 관심이 없는지 자기들끼리 바삐 날아다니고 있었다. 

"페어리?" 

그 모습에 항상 조용하던 시이라마저 놀란 목소리로 중얼거렸다. 하지만 뭔가 이상했다. 페어리를 직접 본 적은 없지만 그래도 어떻게 생겼는지는 알고 있었다. 그런데 지금 눈앞에서 날아다니고 있는 작은 인간들은 페어리라고 하기에는 뭔가 이상했다. 페어리는 쉽게 볼 수 있는 종족도 아니었고, 설령 볼 수 있다해도 이런 흔해빠진 숲에서는 볼 수 없었다. 그리고 무엇보다 눈앞의 인간들은 페어리처럼 손바닥만한 크기가 아니라 적어도 팔뚝 정도의 크기였다. 나와 같은 생각을 한 것인지 루시가 이상하다는 얼굴로 말했다. 

"글쎄요. 페어리라고 하기에는 너무 크지 않나요? 그리고 페어리가 저마다 색깔이 다르다는 말도 들어본 적이 없는데요." 

루시의 말에 모두 수긍하는 눈치였다. 처음에는 페어리라고 생각했지만 자세히 보니 들어오던 페어리와는 생김새가 약간 달랐던 것이다. 잠자코 바삐 날아다니고 있는 소인(小人)들을 보던 에릭이 입을 열었다. 

"그럼 요정의 일종이 아닐까요?" 
"일단 그런 것 같긴 한데." 

엔젤이 그렇게 말을 하긴 했지만 그 목소리에는 자신감이 없었다. 요정을 직접 본 적이 없었기 때문에 추측만 했을 뿐 확실히 단정지을 수는 없었던 것이다. 하지만 일단은 요정 비슷한 것일 거라는 쪽으로 의견이 기울었다. 저 모습은 어디로 보나 요정이었기 때문이다. 하지만 빛의 정체가 요정-확실하지는 않지만-이라는 것을 알자 한가지 의문이 생겼다. 

"그런데 로마니숲에서 나타나는 이상한 빛들의 정체가 요정이라면 이들이 사람들을 납치할 이유가 없지 않나요?" 
"그 것도 그렇군. 지금까지는 유령이나 유령을 가장한 사람의 짓으로 생각했는데 말이야." 

내 질문에 세린이 난감한 표정을 지으면서 말했다. 그리고 난감해하기는 다른 사람들도 마찬가지였다. 아무리 봐도 저 요정들이 사람을 납치한 것으로 보이지는 않았다. 저 작은 몸으로 사람들을 납치하기는커녕 사람들에게 잡혀 팔리지나 않으면 다행이었다. 하지만 빛이 나타난 시점부터 실종자가 급증한 것은 또 어떻게 설명해야 할까? 

그렇게 새로운 의문에 고민하고 있을 때, 요정들도 우리들의 등장을 눈치챈 모양이었다. 그들은 우리들의 모습을 보자 자기들끼리 수군거리기 시작했다. 

"아, 인간이다." 
"인간이다." 
"인간이다." 

몇 요정의 말에 공터를 바삐 날아다니던 요정들은 일제히 그 자리에 멈춰서 우리 쪽을 바라보았다. 그리고 순식간에 우리 주위로 날아오더니 상당히 다급한 목소리로 말했다. 

"위험해." 
"맞아. 위험해." 
"위험해. 여긴 위험해." 

많은 요정들이 우리 주위를 파닥파닥 날아다니자 요정의 날개에서 떨어져 나오는 빛의 가루가 우리들을 완전히 감쌌다. 그러자 우리들의 몸에서도 요정들처럼 빛이 나기 시작했지만 우리들의 관심은 다른 곳으로 쏠렸다. 위험하다니? 무엇이 위험하단 말인가? 그러나 요정들은 무엇이 위험하다는 소리는 하지 않고 계속 위험하다는 소리만 반복하고 있었다. 만약 이대로 있는다면 요정들은 끊임없이 위험하다는 말만 반복할 것 같아 나는 그들의 말을 자르고 말했다. 

"위험하다니? 뭐가 위험하다는 거야?" 

모두가 들을 수 있도록 큰 목소리로 말해서 그런지 요정들은 입을 다물고 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 작은 인간들이 고개를 기웃거리는 모습은 귀여워 보였지만 그들의 표정은 영 심상치 않았다. 그리고 금새 그들은 다시 떠들기 시작했다. 

"전갈의 마녀가 있어." 
"마녀가 사람들을 잡아가." 
"사람들이 못 오도록 막는데도 사람들이 자꾸 와." 

한 명 한 명의 말로는 상황을 이해하기 힘들었지만 모든 요정들의 말을 종합해보면 전갈의 마녀인 요이체로스가 사람들을 잡아간다는 말이 됐다. 설마 그런 일이 일어날까 싶었던 우리들은 요정들의 말에 표정이 딱딱하게 굳었다. 도대체 봉인되었다던 마녀가 어떻게 깨어나서 이렇게 활개를 치고 다닌단 말인가. 

"잠깐. 그럼 요이체로스가 깨어났단 말이야?" 
"맞아. 그 여자가 깨어났어." 
"마녀가 사람들을 잡아먹어." 
"우리를 만들어준 할아버지들이 지키라고 했는데 누가 봉인을 풀어버렸어." 

내 말에 요정들은 다시 재잘거리기 시작했다. 그들이 말하는 할아버지들이란 아마도 요이체로스를 봉인했던 마법사들인 것 같았다. 그렇다면 그들은 요정이 아니라 마법사들이 만들어낸 마법생물들인 모양이었다. 하지만 특별한 힘은 없어 보이는 것으로 보아 그저 감시 역할로 만들어놓았던 것 같다. 

여러 요정들의 말을 종합해본 결과 원래는 요이체로스가 깨어날 기미가 보이면 자신들이 먼저 깨어나 그 걸 다른 사람들에게 알리는 역할이었다고 한다. 그런데 그 마법사들은 요이체로스가 스스로 봉인을 깬 경우만 생각했을 뿐 누군가 그녀의 봉인을 풀 것이라고는 생각지 못했던 것이다. 하긴 어느 미친 인간이 그런 살인마를 깨우려하겠는가. 그녀의 그동안의 악행으로 봐서 봉인을 풀어준 인간조차 죽이려 들텐데 말이다. 그런데도 어떻게 된 게 어느 인간이 그녀의 봉인을 풀어버렸고, 그녀가 깨어난 지 얼마 지나지 않아 이들도 깨어났다고 한다. 이들의 몸에서 나오는 빛이 가루는 요이체로스를 어느 정도 억제하는 역할을 하고 있어 이 곳을 떠나지도 못하고 다른 사람들에게 알리지도 못한 것이다. 하지만 요이체로스가 로마니숲에 들어온 사람들을 모두 죽이고 그 영혼을 흡수하면서 힘을 길러 가는 바람에 지금은 그것조차 힘든 상황이라고 한다. 

요정들의 말에 상황의 심각성을 파악한 우리들의 인상은 일그러졌다. 특히 같은 마법사라 그녀의 힘을 어느 정도 파악할 수 있는 로즈와 루시의 안색은 새파래졌다. 그나마 다행이라면 예전보다는 힘이 많이 약화됐다는 점이지만 말이다. 

"맙소사! 어떤 미친 놈이 그런 마녀를 깨운 거야!" 
"이거 정말 미치고 팔짝 뛰고 환장할 노릇이군! 죽고 싶으면 곱게 절벽 위에서 떨어지면 될 것이지 이게 무슨 짓이야!" 
"문제가 너무 커져버렸는데요." 
"이 일을 어떻게 하면 좋단 말이야!" 
"아이고, 골치 아파!" 

도키오 할아버지와 겐지오 아저씨, 세린, 로즈, 가스톤이 동시에 탄식했고, 다른 사람들도 말은 하지 않지만 같은 생각인 모양이었다. 그러나 나는 그런 그들의 반응을 흥미로운 눈으로 지켜보기만 했다. 마녀란 말이지. 곱게 봉인당한 걸 보면 마족과 계약한 인간은 아닌 것 같은데 뭐하는 인간이려나? 다른 이들과는 달리 약간의 호기심과 기대심을 가지고 있던 나는 갑자기 주변의 기운이 변하기 시작하는 것을 느꼈다 


23-악령 퇴치  

요이체로스는 내가 자신의 외모를 보고 뭐라고 한 것 때문인지 무시무시한 기세에 달려들었다. 거대한 붉은 전갈의 몸이 지면을 박차고 달려올 때마다 흙이 여기저기로 튀었다. 그리고 요이체로스와 우리 사이의 거리가 가까워졌을 때 로즈가 손을 앞으로 내밀며 외쳤다. 

"비켜요!" 

로즈의 외침에 우리들은 마법을 사용하는데 방해되지 않도록 재빨리 양쪽으로 갈라섰다. 미리 마법주문을 외워두고 있었기 때문에 따로 주문을 외울 시간은 필요하지 않았다. 우리가 모두 물러선 것을 확인한 로즈는 시동어를 외웠다. 

"라이트닝 볼트!" 

로즈가 시동어를 외침과 동시에 구름 한 점 없던 밤하늘에서 여러 줄기의 굵은 전격이 내리쳤다. 콰르릉. 시퍼런 뇌전은 대기를 찢어발기는 듯한 소리를 내면서 요이체로스를 강타했고, 이 소리에 겁을 먹은 대지가 부르르 몸을 떨었다. 그 진동은 떨어져있는 나에게까지 전해져 내 몸도 떨리게 같이 떨리게 했다. 시퍼런 뇌전이 내리칠 때마다 로마니숲은 그 번쩍거리는 번개로 인해 어둠에 가려져 있던 부분을 드러냈다. 그리고 한 줄기의 뇌전이 사라지면 다시 어둠 속으로 들어갔다가 다시 한 줄기의 뇌전이 내려치면 다시 어둠 밖으로 빼꼼히 고개를 내밀곤 했다. 

괜히 7서클이 아니었는지 굉장히 위력적인 마법이었다. 만약 아무런 방어도 없이 저 번개들을 맞는다면 단 몇 초만에 전기에 감전돼서 죽고 말 것이다. 그러나 공격은 거기서 그치지 않았다. 몇 차례 번개가 내려치고 언제 그랬냐는 듯이 밤하늘이 다시 맑아지자 기다렸다는 듯이 루시가 외워두었던 시동어를 외웠다. 

"익스플로젼!" 

퍼어엉. 라이트닝 볼트의 영향이 채 가시기도 전에 대지는 한차례 폭음과 함께 몸의 일부가 터져 나가는 고통을 겪어야만 했다. 익스플로젼은 공격범위에 들어갔던 대지에서 자갈들과 흙 채 뽑힌 풀들이 사방으로 튀었다. 그리고 그것들은 부옇게 인 흙먼지와 함께 우리들의 시야를 방해했다. 이윽고 흙먼지가 사라지고 시야를 확보할 수 있게 되자 약간의 기대감을 가지고 요이체로스를 쳐다보았다. 

그러나 요이체로스는 상처 하나 입지 않은 몸으로 가소롭다는 표정을 짓고 있었다. 그정도로 이길 수 있을 거라는 생각은 하지 않았지만 저렇게 멀쩡하자 약간 허탈한 감마저 들었다. 세긴 세나보군. 그새 실드를 치다니. 하지만 주문을 외우는 것은 보지 못했는데. 분명히 요이체로스는 주문을 외우지 않았음에도 불구하고 현재 그녀의 몸 주위로는 막이 둘러쳐져 있었다. 

그런데 이 실드라는 것이 보통의 실드와는 많이 달랐다. 그 막은 그냥 투명하지 않고 흐릿한 무언가로 이루어져 있었다. 그리고 그 것의 정체를 알아챈 순간 나는 약간 인상을 찌푸리면서 중얼거릴 수밖에 없었다. 

"완전히 미쳤나봐." 

내 말에 동료들이 고개를 끄덕이며 협오스럽다는 눈으로 요이체로스를 쳐다보았다. 특히 신관인 히크리트 신관의 놀라움은 엄청났다. 히크리트 신관은 눈을 커다랗게 뜨고 떨리는 목소리도 말했다. 

"여, 영혼." 

실드를 이루고 있는 것은 다름아닌 사람들의 영혼이었다. 하나가 아닌 몇 개의 영혼들이 한꺼번에 뭉쳐 정확히 얼마나 되는 지는 알 수 없었지만 사람의 얼굴로 추정되는 것들이 상당수 되었다. 얼굴은 남자에서 여자, 노인, 어린아이에 이르기까지 온갖 종류의 것들이 모여있었고, 개중에는 병사의 모습으로 보이는 형상도 있었다. 그 영혼들은 마법을 맞아 고통스러운지 일그러진 얼굴로 아우성치고 있었다. 그러나 그 소리는 사람의 목소리가 아니라 마치 유리를 손톱으로 긁는 듯한 소름끼치는 괴성들이었다. 

그동안 요이체로스가 사람들을 죽이고 영혼을 흡수했다고 했으니 아마도 그녀에게 당한 사람들의 영혼인 모양이었다. 주문도 외우지 않고 실드를 친 것은 이 영혼들을 자유롭게 이용할 수 있었기 때문에 가능한 일이었다. 실드를 이루고 있는 영혼들은 의식은 남아있지 않은지 기괴한 소리만 지르고 있었다. 하지만 보는 사람까지 아픔을 느낄 수 있을 정도로 고통에 찬 얼굴들이라 동료들은 한순간 움찔했다. 그리고 마법사인 나와 루시, 로즈만이 비교적 담담한 모습을 유지하고 있었다. 

이미 죽은 사람의 영혼을 붙잡아두고 저런 식으로 이용한다는 것은 분명 인간의 기준으로는 잔인한 일일지도 몰랐다. 그렇게 영혼이 잡혀있는 한은 죽어도 죽은 것이 아니고, 살아도 산 것이 아니기 때문이다. 그런 일을 조금의 망설임도 없이 하고 있는 요이체로스의 모습은 그동안 보아왔던 인간들의 모습과 사뭇 달라 느낌이 새로웠다. 인간이란 종족의 이중성에 대해서는 귀에 못이 박히도록 들어왔지만 직접 보니 조금 더 피부로 와닿는 느낌이었다. 한편으로는 그런 기발한 생각을 어떻게 해낸 것일까 하는 생각마저 들었다. 

그러나 저 깊은 곳에서 불쾌함이 차올라오는 건 어쩔 수 없었다. 뭐라고 해도 지금의 내가 있는 곳은 마계가 아닌 인간계이고, 나 역시 마족이 아닌 인간으로 있는 상태였기 때문이다. 그러나 과히 보기 좋은 모습은 아니었지만 효과만은 굉장했다. 라이트닝 볼트와 익스플로젼을 완벽하게 막은 것만 봐도 알 수 있지 않은가. 

히크리트 신관은 인간의 영혼으로 만들어진 실드를 잠시 멍하니 보고 있다가 곧 악에 받친 듯한 목소리로 외쳤다.   

"이......마녀! 어떻게 같은 사람의 영혼을 가지고! 그러고도 당신이 인간이라고 할 수 있어?! 당신같이 짐승보다 못한 인간은 반드시 천벌을 받을 꺼야!" 

히크리트 신관의 입장에서는 상당히 과격한 말을 한 것이지만 요이체로스는 피식 웃으면서 말했다. 

  "신?! 웃기는군. 그럼 그 잘난 신에게 한번 빌어보시지. 너희들을 살려달라고 말이야. 아무리 그래도 영혼을 조종할 수 있는 나에게는 이길 수 없어! 으하하하!!!" 

영혼을 조종하는 것은 마계에서는 그렇게 대단한 일도 아니었다. 하지만 인간이 그렇게 많은 수는 아니지만 그래도 영혼을 조종할 수 있다는 것은 놀라운 일이었다. 인간은 100년도 살지 못하는 짧은 생명을 지니고 있지만 마치 모든 힘을 한꺼번에 불사르는 것처럼 그사이에 무수한 발전과 일을 한다. 100년 정도는 할 일이 없을 때 실컷 자고 일어나면 지나가는 마족과는 다른 존재였다. 그 타오르는 정열만은 다른 종족들에게 없는 인간만의 장점이라고 할 수 있었다. 그러나 그 정열을 삐뚤어진 쪽으로 쏟는 사람은 있기 마련이다. 

지금 우리들 앞에서 광소를 터트리고 있는 여자 또한 그런 부류에 속하는 대표적인 사람이었다. 웃을 때마다 몇 년은 빗지 않은 것처럼 제멋대로 흐트러진 머리가 공중에서 나부끼는  모습과 엉망인 얼굴의 한가운데 자리잡은 두 눈동자가 묘한 광채를 발하고 모습을 보면 그녀는 확실히 정상이 아니었다.  그나마도 정상과는 거리가 멀던 여자가 육체가 소멸당하고 근 200년간 봉인당해있었으니 미칠 만도 했다. 

미친 인간은 되도록 상종을 하지 말라는 어른들의 말씀이 있다. 미친 인간은 보통 사람보다 강한 법이다. 사람은 전투 중에 의식적으로, 무의식적으로 다칠 것을 염려해 조금씩은 몸을 사리게 마련이지만 미친 사람은 눈에 뵈는 것이 없으니 무작정 달려든다. .그리고 미친 인간은 무서운 법이다. 정상인과는 달리 무슨 행동을 할지 전혀 예측할 수 없기 때문이다. 그래서 어른들의 말씀은 참으로 타당한 이야기였고, 그런 것이 아니더라도 미친 인간을 상대하는 것은 썩 기분 좋은 일이 아니었다. 

재수없게 반쯤은 돈 저런 여자가 걸리다니. 저런 인간일수록 무섭도록 질긴데 말이야. 하지만 안 싸울 수도 없는 일이었다. 이왕 싸울 것이라면 상대가 빈틈을 보일 때 속전속결로 해치워버리는 것이 제일이었다. 

이 사실을 알고 있는 것인지 에릭이 가장 먼저 검을 빼들고 요이체로스를 향해 달려들었다. 요이체로스가 광소를 터뜨리면서 자만하고 있는 틈을 노린 것이다. 마치 얼음판을 타는 것처럼 미끄러지듯이 요이체로스의 곁까지 접근한 에릭은 딱딱해 보이는 전갈의 몸보다는 인간의 몸을 공격했다. 전갈의 입에서 뿜어 나오는 독무와 연약한 인간의 몸 정도는 갈가리 찢어버릴 수 있을 것 같은 살벌한 집게를 경계한 에릭은 측면으로 파고들었다. 요이체로스는 몸체가 큰데다 에릭이 이렇게 빠르게 공격해올지는 몰랐던지 빠른 대응을 하지 못했다. 그리고 그 틈을 타 에릭은 공중으로 뛰어오르면서 요이체로스의 머리를 양단할 기세로 검을 내리그었다. 

그러나 요이체로스는 침착하게 에릭을 향해 거대한 집게를 휘둘렀다. 이대로라면 에릭이 요이체로스의 머리를 박살내는 것보다는 집게가 에릭을 후려치는 것이 더 빠른 것 같았다. 게다가 지금 에릭은 공중에 떠있는 상태였다. 마음에 들지 않는 녀석이었지만 미운 정도 정이라고 당하는 모습을 보고 싶지는 않았다. 그리고 에릭이 실력적으로 가장 우위인데 저 놈이 저렇게 맥없이 당해버리면 다른 인간들은 어떻게 하란 말인가! 그러나 쓸데없는 걱정이었는지 에릭은 공중에서 거의 신기에 가까운 동작으로 몸을 틀어 충돌하기 전에 집게를 발로 차서 그 반동으로 땅으로 내려섰다. 

요이체로스는 에릭이 일어서기 전에 완전히 없애버리려는지 거대한 꼬리를 위협적으로 움직였다. 그러나 에릭을 꿰뚫을 기세로 움직이던 꼬리는 그 진로를 수정할 수밖에 없었다. 다른 사람들이 사방에서 검을 휘두르며 공격하기 시작했던 것이다. 그동안 같이 여행하면서 서로의 검술 실력을 어느 정도 파악한 일행들은 합공을 가하기 시작했다. 

  에릭과 세린은 각각 우측과 측면에서 공격해갔다. 에릭은 절제된 움직임으로 급소만을 노렸었고, 세린은 빠른 스피드로 순식간에 이곳저곳을 휩쓸고 다녔다. 두 사람 모두 어느 쪽도 소홀히 할 수 없는 실력이었다. 그런데 그런 그들이 서로 다른 방향에서 공격해 오니 요이체로스로서는 난감한 상황이 아닐 수 없었다. 

하지만 요이체로스은 조금 전에 실드를 만들었던 영혼을 쏘아보내자 영혼들은 과연 과거에는 사람이었는지 믿어지지 않을 정도로 날카로운 이빨을 드러내면서 두 사람을 물어뜯으려고 달려들었다. 그 모습은 이미 사람의 형상이라기보다는 본능에 따르는 괴물에 가까웠다. 하지만 고통은 느끼는지 에릭과 세린의 검이 가르고 지나갈 때마다 기괴한 소리를 내지르며 요이체로스의 몸 속으로 돌아갔다. 그러나 요이체로스가 명령을 하면 어쩔 수 없이 다시 달려들었다. 

두 사람이 영혼을 상대하고있는 사이 가스톤과 죠안, 사라는 정면에서 고분분투하고 있었다. 독무와 날카로운 집게를 피하면서 움직이기는 힘들었지만 그런 대로 집게의 움직임을 봉쇄하고 있었다. 가스톤과 죠안은 피하는 동작만은 가히 일품이었기 때문에 큰 문제는 없었지만 사라는 이런 상대는 처음인지 상당히 힘들어하고 있었다. 

 
#23-악령 퇴치  


덤불 속에서 들려오던 풀벌레의 찌르르하는 울음소리가 어느 순간부터 들리지 않게 되었다. 우리 귀에 들리는 소리라고는 나뭇잎들이 바람에 흔들리면서 나는 사르륵하는 소리와 요정들의 날갯짓 소리였다. 그러나 얼마 후 바람마저 그치자 요정들의 날갯짓 소리만이 우리들의 고막을 울릴 뿐이었다. 

방금 전까지만 해도 풀벌레의 향연으로 제법 시끄럽던 로마니숲은 조금 전과는 전혀 다른 세계에 온 것처럼 고요했다. 공터는 살아있는 생명체가 주변의 공기를 들이마시는 것처럼 숲 속의 안개를 모두 들이마셨는지 점점 뿌연 안개로 뒤덮이더니 종래에는 흡사 공포 소설의 한 장면에 나오는 장소와 같은 모습이 되었다. 

조용하고 평화롭던 밤의 숲은 어느새 위험이 어느 곳에 도사리는 지 알 수 없는 어둠의 숲이 되어버렸다. 한차례 폭풍이 불어닥치기 전의 고요처럼 사람의 마음을 불안하게 만드는 고요가 우리들의 주위를 에워쌌다. 그러나 주변을 바삐 살필 뿐 누구도 이 적막을 깨지 않았다. 이 적막이 깨어지는 순간 무슨 일이 생길 것만 같았기 때문이다. 

그리고 위험을 감지한 우리들이 서로 거리를 좁혀 서자 어둠에 가려져 있는 숲의 한 구석에서 희미한 소리가 들려오기 시작했다. 어둠의 장막을 들추고 귀로 전해져오는 소리는 마치 수십 마리의 바퀴벌레가 움직일 때 나는 소리와 비슷했다. 나뭇잎이 밟히는 소리와 함께 귀에 익숙하지 않은 소리가 들려왔다. 

"나타났다." 
"나타났어." 
"도망가." 

그 소리에 요정들은 주위를 산만하게 날아다녔다. 그 와중에 자기들끼리 부딪치기도 했지만 모두 무시하고 계속 우리의 위를 날아다니는 요정들 덕분에 우리들은 완전히 빛의 가루에 뒤덮여버렸다. 마치 빛으로 만들어진 사람처럼 빛이 났다. 재미있는 것은 요정들도 마음에 드는 사람들이 서로 제각각인지 사람마다 위를 맴도는 요정들의 색깔이 달랐던 것이다. 그래서 저마다 빛을 내는 색 또한 달랐다. 로즈와 엔젤, 겐지오 아저씨는 붉은 색을, 에릭과 페르는 파란 색을, 세린과 리카, 죠안은 녹색을, 가스톤과 사라, 도키오 할아버지는 노란 색을, 히크리트 신관과 시이라는 흰 색을 뿜어내고 있었다. 그리고 나와 루시는 보라색을 뿜어내고 있었다. 그러나 다른 사람들은 모든 신경을 다른 곳에 집중하고 있었기 때문에 이런 사실을 눈치챈 사람은 나 혼자였다.     

요정들이 난리를 치면서 도망가라고 했지만 우리들은 둥글게 원을 그리게 모이기만 했지 도망가지는 않았다. 이미 상대는 우리의 존재를 눈치챈 모양이었고, 분위기상 쉽게 도망갈 수도 없을 것 같았다. 그리고 요이체로스라는 존재를 확인해야할 의무가 있었다. 정 급하면 어쩔 수 없지만 말이다. 

원의 바깥에는 기사들과 페르, 도키오 할아버지, 겐지오 아저씨가 서서 나머지 사람들을 감싸고 있었다. 나는 거의 반사적으로 창을 손에 들고 앞으로 가려했지만 이들에게 나는 그렇게 강한 전력으로 인식이 되지 않았기 때문인지 지금은 가장 한가운데에 있었다. 로즈와 루시는 만약을 대비해 주문을 외우고 있었고, 리카는 활에 화살을 매기고 있었다. 화살에 복잡한 주문이 적어져있는 것으로 보아 아무래도 마법이 걸린 화살인 듯 했다. 그리고 얼핏 적인 주문을 보니 빙계 마법 같았다. 다른 사람들도 저마다 전투 태세를 취하는 것을 보면서 나는 요이체로스의 이미지를 머릿속에서 그려보았다. 

타오르는 듯한 붉은 머리가 어깨 너머로 출렁거리고 마치 불을 머금은 듯한 강렬한 눈동자가 정면을 주시하고 있다. 그리고 몸에 쫘악 달라붙는 검은 드레스를 입고 글래머한 몸매를 자랑한다. 입에는 약간은 비릿한 비웃음을 띠고 있는 미녀가 살기를 내뿜으며 누군가를 두들겨 패는 장면을 상상해보았다. 그리고 나는 그 모습이 어디의 누군가와 매우 닮았다는 사실을 깨달았다.   

지금 내 머리 속에 그려진 요이체로스의 영상은 다름 아닌 8대 마왕 중에서도 가장 과격하기로 유명한 레이지 마왕, 즉 우리 엄마의 모습과 너무도 똑같았다. 엄마처럼 붉은 머리와 붉은 눈을 가졌기 때문인가 보다. 그러나 나는 곧 고개를 내저었다. 고귀하고 우아하고 지엄한 마왕인 우리 엄마와 그런 정신나간 여자와 비교한다는 것 자체가 있을 수 없는 일이었다. 한순간이나마 엄마와 요이체로스와 겹쳐 상상했던 나는 엄마에게 미안한 마음을 느끼지 않을 수 없었다. 

내가 그런 몰상식한 생각을 모두 날려버리려고 머리를 붕붕 내젓고 있는데 부드러운 손길이 와닿았다. 고개를 들어보니 루시가 내 머리를 쓱쓱 쓰다듬고 있었다. 그의 부드러운 미소에는 무서워하지 않아도 된다는 의미가 다분히 내포되어 있었다. 아마 내가 이런 경험은 처음이라 겁을 먹은 것으로 생각하는 모양이었다. 조금 전에 나에게 맞아서 기절해놓고도 이렇게 나올 수 있는 것을 보면 루시는 마음씀씀이가 좋은 것 같았다. 나같았으면 마물들이 떼거지도 있는 틈 속에 던져버릴 텐데 말이다. 그의 걱정대로 겁을 먹은 것은 아니었지만 의외로 머리를 쓰다듬어주는 느낌이 괜찮아서 가만히 내버려두었다. 

우리들이 만반의 준비를 하는 사이 정체불명의 소리는 상당히 가까운 곳까지 와있었다. 동료들이 긴장을 하는 것이 느껴졌다. 무엇이 나타날지 모르기 때문에, 희대의 마녀와의 첫 만남이 될 수도 있었기 때문에 더욱 불안해하고 있었다. 소리는 이제 바로 공터 옆에서 들려왔고, 조금 전에는 들리지 않았던 무엇인가 뿜어져 나올 때와 같은 쉬이익, 하는 소리도 들려왔다. 

바짝 긴장해서 주변을 경계하는 사이 왼쪽 덤불이 부스럭거리더니 거대한 물체 하나가 엄청나게 빠른 속도로 접근했다. 그러나 그 물체는 요정들이 필사적으로 달려들고 이미 우리가 빛에 둘러 쌓여있자 쉬이익하는 소리를 내며 약간 뒤로 물러섰다. 그 물체가 움직일 때마다 뼈마디가 부딪치는 것과 같은 소리가 나고 있었다. 그리고 그 물체의 모습을 눈으로 확인한 우리는 그런 소리가 나는 이유를 알 수 있었다. 

우리들의 앞에서 위협적으로 붉은 꼬리를 흔들고 있는 것은 바로 거대한 전갈이었다. 전갈은 머리에서 꼬리까지 족히 7m는 될 것 같은 거대한 몸체였고, 마치 피바다에서 건져 올린 것처럼 온통 붉은 색이었다. 그 색은 요정들의 빛을 받아서 더욱 섬뜩해 보였다. 전갈의 입은 인간정도는 갈가리 찢어버릴 수 있을 정도로 날카로웠고, 꼬리는 한번 휘두르는 것만으로도 우리 일행을 모두 저 멀리 날려버릴 수 있을 것 같았다. 

그리고 이 거대한 전갈이 보통 전갈과 다른 점은 비단 엄청난 크기만이 아니었다. 전갈의 입에서는 마치 썩어버린 늪에서 나오는 듯한 녹색의 독무가 뿜어져 나오고 있었다. 아마 우리가 들었던 쉬이익,하는 소리는 이 독무가 뿜어져 나오면서 나는 소리였던 모양이다. 녹색의 독은 바람을 타고 전해져서 우리들의 숨을 턱턱 막히게 하고 있었다. 
   
그리고 전갈의 딱딱한 등허리 위에는 한 여자의 모습이 보였다. 처음에는 전갈의 위에 서있는 것처럼 보였지만 자세히 보니 그녀의 발은 전갈의 몸체와 하나로 연결되어 있었다. 그녀의 붉은 머리는 헝클어진 채 하늘을 향해 뻗쳐있었고, 원독어린 붉은 눈에는 감출 수 없는 광기와 잔인함이 엿보였다. 하얀 치아를 보이며 웃고 있는 그녀의 입술은 보는 사람으로 하여금 섬뜩함을 느끼게 했다. 그녀는 붉은 색의 로브를 걸치고 있었는데 로즈의 붉은 로브와는 달리 검붉은 기운이 강했고, 나는 그 것이 피색과 비슷하다는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다.   

"이 날파리 같은 것들!!!" 
"저리가!" 
"저리가!" 
"이쪽으로 오지마!" 

그녀는 분노에 찬 목소리로 소리를 치면서 요정들을 향해 거대한 꼬리를 휘둘렀다. 그러나 요정들은 이리저리 날아다니며 그 공격을 피했다. 날아다니고 있는 파리를 막대기로 잡으려고 해봐라. 절대 죽지 않는다. 마찬가지로 요정들도 전갈 여자의 공격을 어렵지 않게 피해내고 있었다. 그러나 다음 순간 전갈의 몸체 위에 있는 여자의 손에서 나오는 불덩이는 피하지 못하고 몇몇 요정들이 땅으로 떨어져 내렸다. 

그러나 전갈 여인은 더 이상 요정들에게 관심을 두지 않고 공터의 중간에 있는 우리들에게 고개를 돌렸다. 전갈의 입에서는 으르렁거리는 소리가 나고 있었지만 여자의 입에서는 분명한 인간의 말이 나왔다. 

"요즘에는 저 날파리들 때문에 인간들이 오지 않더니 이렇게 떼거지로 오다니. 운이 좋군," 

지금까지의 상황과 요정들의 반응으로 유추해보건데 전갈 여인은 전갈의 마녀라는 요이체로스임에 틀림없었다. 그러나 나는 이 사실을 받아드리기가 힘들었다. 

"뭐야! 저 할망구는!" 

내가 듣기로는 요이체로스는 그 행동이야 어떻든 아름다운 미녀라고 했다. 때문에 내가 불효막심하게도 우리 엄마의 모습을 떠올렸던 것이다. 그러나 전갈의 몸체 위에 있는 여자의 얼굴은 이보다 더 추할 수는 없었다. 얼굴의 절반은 녹아 내려서 형체를 알아보기 힘들었고, 코는 사마귀가 여러 개 달린 매부리코였다. 눈썹은 어디서 태워먹은 것인지 몇 개의 털만이 눈썹이 있었던 자리를 지키고 있었으며, 입은 완전히 비뚤어져 있었다. 무엇보다 얼굴 전체에는 주름이 자글자글했다. 그러나 자신의 얼굴 상태를 모르는 것인지 전갈 여인은 크게 화를 내면서 소리쳤다. 

"할망구라니! 감히 너 따위가. 죽고 싶은 것이냐!" 
"넌 거울도 안보냐! 그 얼굴은 할망구라는 말로도 표현하기 어렵다!" 

내가 지지 않고 소리치자 누렇던 여자의 얼굴이 시뻘개졌다. 여인은 이빨이 부러질 정도로 이를 뿌드득 갈고 있었고, 전갈의 입에서 나오는 독무는 더욱 진해졌다. 나는 
그런 전갈 여인을 보면서 다시 한번 입을 열었다. 

"당신이 정말 요이체로스 맞아? 얼굴이 영 아닌데." 
"닥쳐라! 이 계집애야! 나라고 이렇게 되고 싶어서 된 줄 알아! 그 망할 마법사 놈들에게 당해서 어쩔 수 없었다." 

요이체로스의 말에 나는 고개를 갸웃거리면서 말했다. 

"분명히 육체는 소멸당했다고 했는데. 그리고 그 밑에 있는 전갈은 또 뭐야? 저 것 때문에 전갈의 마녀라고 불린 건가? 하여간 웃기게 생기긴 했군." 

동료들이 말리기도 전에 내 입은 내 생각을 여과없이 그대로 옮겨 말했다. 이제 전갈 여인은 온 몸이 활활 타오르는 불꽃처럼 붉어지더니 찌를 듯한 살기가 뿜어져 나왔다. 녹색의 독무에 감싸인 전갈 여인의 모습은 이상한 빛을 내는 숲과 어울려 더욱 괴기스러워 보였다. 그녀의 입에서는 화를 완전히 내리누르지 못해 약간씩 떨리는 목소리가 새어나왔다. 

"원래 이런 모습은 아니었다! 봉인되어 있는 나를 다시 깨운 인간이 다시......" 

그러나 요이체로스는 말을 하다 멈추었다. 그래도 아주 멍청하지는 않군. 보통은 화가 나면 되는대로 지껄이기 마련인데 중간에 말을 멈춰버린 것을 보면 말이다. 덕분에 일의 전말을 할 수 없게 되긴 했지만 말이다. 요이체로스는 비릿한 웃음을 지으며 말했다. 

"곧 죽을 인간에게 그런 말을 해도 소용이 없지. 하지만 네 놈들의 영혼을 흡수하면 빨리 원래의 몸으로 돌아갈 수 있지. 특히 네 년은 내 얼굴이 보기 싫은 듯한데 네 영혼을 나에게 주면 이 얼굴을 다시 볼일은 없을 꺼다! 네 년만은 반드시 가장 고통스럽게 죽여버리겠다!" 
"으흠, 그건 싫은데." 

내 말이 끝남과 동시에 요이체로스는 그 거대한 몸체와는 달리 빠른 속도로 우리들에게, 정확히 말하면 한가운데 있는 나에게 달려들었다. 요정들의 빛의 가루가 그녀를 제어하는 역할을 하긴 하지만 모든 행동을 막을 수는 없었다. 게다가 이미 그녀는 제법 힘을 되찾았은 상태라 빛의 가루는 큰 힘을 발휘하지 못하고 있었다. 아마 조금만 더 인간들의 영혼을 흡수하면 요정들의 노력에도 불구하고 이 숲을 벗어나 마음껏 활개치고 다닐 것이다. 
   
 
#23-악령 퇴치  


요이체로스는 내가 자신의 외모를 보고 뭐라고 한 것 때문인지 무시무시한 기세에 달려들었다. 거대한 붉은 전갈의 몸이 지면을 박차고 달려올 때마다 흙이 여기저기로 튀었다. 그리고 요이체로스와 우리 사이의 거리가 가까워졌을 때 로즈가 손을 앞으로 내밀며 외쳤다. 

"비켜요!" 

로즈의 외침에 우리들은 마법을 사용하는데 방해되지 않도록 재빨리 양쪽으로 갈라섰다. 미리 마법주문을 외워두고 있었기 때문에 따로 주문을 외울 시간은 필요하지 않았다. 우리가 모두 물러선 것을 확인한 로즈는 시동어를 외웠다. 

"라이트닝 볼트!" 

로즈가 시동어를 외침과 동시에 구름 한 점 없던 밤하늘에서 여러 줄기의 굵은 전격이 내리쳤다. 콰르릉. 시퍼런 뇌전은 대기를 찢어발기는 듯한 소리를 내면서 요이체로스를 강타했고, 이 소리에 겁을 먹은 대지가 부르르 몸을 떨었다. 그 진동은 떨어져있는 나에게까지 전해져 내 몸도 떨리게 같이 떨리게 했다. 시퍼런 뇌전이 내리칠 때마다 로마니숲은 그 번쩍거리는 번개로 인해 어둠에 가려져 있던 부분을 드러냈다. 그리고 한 줄기의 뇌전이 사라지면 다시 어둠 속으로 들어갔다가 다시 한 줄기의 뇌전이 내려치면 다시 어둠 밖으로 빼꼼히 고개를 내밀곤 했다. 

괜히 7서클이 아니었는지 굉장히 위력적인 마법이었다. 만약 아무런 방어도 없이 저 번개들을 맞는다면 단 몇 초만에 전기에 감전돼서 죽고 말 것이다. 그러나 공격은 거기서 그치지 않았다. 몇 차례 번개가 내려치고 언제 그랬냐는 듯이 밤하늘이 다시 맑아지자 기다렸다는 듯이 루시가 외워두었던 시동어를 외웠다. 

"익스플로젼!" 

퍼어엉. 라이트닝 볼트의 영향이 채 가시기도 전에 대지는 한차례 폭음과 함께 몸의 일부가 터져 나가는 고통을 겪어야만 했다. 익스플로젼은 공격범위에 들어갔던 대지에서 자갈들과 흙 채 뽑힌 풀들이 사방으로 튀었다. 그리고 그것들은 부옇게 인 흙먼지와 함께 우리들의 시야를 방해했다. 이윽고 흙먼지가 사라지고 시야를 확보할 수 있게 되자 약간의 기대감을 가지고 요이체로스를 쳐다보았다. 

그러나 요이체로스는 상처 하나 입지 않은 몸으로 가소롭다는 표정을 짓고 있었다. 그정도로 이길 수 있을 거라는 생각은 하지 않았지만 저렇게 멀쩡하자 약간 허탈한 감마저 들었다. 세긴 세나보군. 그새 실드를 치다니. 하지만 주문을 외우는 것은 보지 못했는데. 분명히 요이체로스는 주문을 외우지 않았음에도 불구하고 현재 그녀의 몸 주위로는 막이 둘러쳐져 있었다. 

그런데 이 실드라는 것이 보통의 실드와는 많이 달랐다. 그 막은 그냥 투명하지 않고 흐릿한 무언가로 이루어져 있었다. 그리고 그 것의 정체를 알아챈 순간 나는 약간 인상을 찌푸리면서 중얼거릴 수밖에 없었다. 

"완전히 미쳤나봐." 

내 말에 동료들이 고개를 끄덕이며 협오스럽다는 눈으로 요이체로스를 쳐다보았다. 특히 신관인 히크리트 신관의 놀라움은 엄청났다. 히크리트 신관은 눈을 커다랗게 뜨고 떨리는 목소리도 말했다. 

"여, 영혼." 

실드를 이루고 있는 것은 다름아닌 사람들의 영혼이었다. 하나가 아닌 몇 개의 영혼들이 한꺼번에 뭉쳐 정확히 얼마나 되는 지는 알 수 없었지만 사람의 얼굴로 추정되는 것들이 상당수 되었다. 얼굴은 남자에서 여자, 노인, 어린아이에 이르기까지 온갖 종류의 것들이 모여있었고, 개중에는 병사의 모습으로 보이는 형상도 있었다. 그 영혼들은 마법을 맞아 고통스러운지 일그러진 얼굴로 아우성치고 있었다. 그러나 그 소리는 사람의 목소리가 아니라 마치 유리를 손톱으로 긁는 듯한 소름끼치는 괴성들이었다. 

그동안 요이체로스가 사람들을 죽이고 영혼을 흡수했다고 했으니 아마도 그녀에게 당한 사람들의 영혼인 모양이었다. 주문도 외우지 않고 실드를 친 것은 이 영혼들을 자유롭게 이용할 수 있었기 때문에 가능한 일이었다. 실드를 이루고 있는 영혼들은 의식은 남아있지 않은지 기괴한 소리만 지르고 있었다. 하지만 보는 사람까지 아픔을 느낄 수 있을 정도로 고통에 찬 얼굴들이라 동료들은 한순간 움찔했다. 그리고 마법사인 나와 루시, 로즈만이 비교적 담담한 모습을 유지하고 있었다. 

이미 죽은 사람의 영혼을 붙잡아두고 저런 식으로 이용한다는 것은 분명 인간의 기준으로는 잔인한 일일지도 몰랐다. 그렇게 영혼이 잡혀있는 한은 죽어도 죽은 것이 아니고, 살아도 산 것이 아니기 때문이다. 그런 일을 조금의 망설임도 없이 하고 있는 요이체로스의 모습은 그동안 보아왔던 인간들의 모습과 사뭇 달라 느낌이 새로웠다. 인간이란 종족의 이중성에 대해서는 귀에 못이 박히도록 들어왔지만 직접 보니 조금 더 피부로 와닿는 느낌이었다. 한편으로는 그런 기발한 생각을 어떻게 해낸 것일까 하는 생각마저 들었다. 

그러나 저 깊은 곳에서 불쾌함이 차올라오는 건 어쩔 수 없었다. 뭐라고 해도 지금의 내가 있는 곳은 마계가 아닌 인간계이고, 나 역시 마족이 아닌 인간으로 있는 상태였기 때문이다. 그러나 과히 보기 좋은 모습은 아니었지만 효과만은 굉장했다. 라이트닝 볼트와 익스플로젼을 완벽하게 막은 것만 봐도 알 수 있지 않은가. 

히크리트 신관은 인간의 영혼으로 만들어진 실드를 잠시 멍하니 보고 있다가 곧 악에 받친 듯한 목소리로 외쳤다.   

"이......마녀! 어떻게 같은 사람의 영혼을 가지고! 그러고도 당신이 인간이라고 할 수 있어?! 당신같이 짐승보다 못한 인간은 반드시 천벌을 받을 꺼야!" 

히크리트 신관의 입장에서는 상당히 과격한 말을 한 것이지만 요이체로스는 피식 웃으면서 말했다. 

  "신?! 웃기는군. 그럼 그 잘난 신에게 한번 빌어보시지. 너희들을 살려달라고 말이야. 아무리 그래도 영혼을 조종할 수 있는 나에게는 이길 수 없어! 으하하하!!!" 

영혼을 조종하는 것은 마계에서는 그렇게 대단한 일도 아니었다. 하지만 인간이 그렇게 많은 수는 아니지만 그래도 영혼을 조종할 수 있다는 것은 놀라운 일이었다. 인간은 100년도 살지 못하는 짧은 생명을 지니고 있지만 마치 모든 힘을 한꺼번에 불사르는 것처럼 그사이에 무수한 발전과 일을 한다. 100년 정도는 할 일이 없을 때 실컷 자고 일어나면 지나가는 마족과는 다른 존재였다. 그 타오르는 정열만은 다른 종족들에게 없는 인간만의 장점이라고 할 수 있었다. 그러나 그 정열을 삐뚤어진 쪽으로 쏟는 사람은 있기 마련이다. 

지금 우리들 앞에서 광소를 터트리고 있는 여자 또한 그런 부류에 속하는 대표적인 사람이었다. 웃을 때마다 몇 년은 빗지 않은 것처럼 제멋대로 흐트러진 머리가 공중에서 나부끼는  모습과 엉망인 얼굴의 한가운데 자리잡은 두 눈동자가 묘한 광채를 발하고 모습을 보면 그녀는 확실히 정상이 아니었다.  그나마도 정상과는 거리가 멀던 여자가 육체가 소멸당하고 근 200년간 봉인당해있었으니 미칠 만도 했다. 

미친 인간은 되도록 상종을 하지 말라는 어른들의 말씀이 있다. 미친 인간은 보통 사람보다 강한 법이다. 사람은 전투 중에 의식적으로, 무의식적으로 다칠 것을 염려해 조금씩은 몸을 사리게 마련이지만 미친 사람은 눈에 뵈는 것이 없으니 무작정 달려든다. .그리고 미친 인간은 무서운 법이다. 정상인과는 달리 무슨 행동을 할지 전혀 예측할 수 없기 때문이다. 그래서 어른들의 말씀은 참으로 타당한 이야기였고, 그런 것이 아니더라도 미친 인간을 상대하는 것은 썩 기분 좋은 일이 아니었다. 

재수없게 반쯤은 돈 저런 여자가 걸리다니. 저런 인간일수록 무섭도록 질긴데 말이야. 하지만 안 싸울 수도 없는 일이었다. 이왕 싸울 것이라면 상대가 빈틈을 보일 때 속전속결로 해치워버리는 것이 제일이었다. 

이 사실을 알고 있는 것인지 에릭이 가장 먼저 검을 빼들고 요이체로스를 향해 달려들었다. 요이체로스가 광소를 터뜨리면서 자만하고 있는 틈을 노린 것이다. 마치 얼음판을 타는 것처럼 미끄러지듯이 요이체로스의 곁까지 접근한 에릭은 딱딱해 보이는 전갈의 몸보다는 인간의 몸을 공격했다. 전갈의 입에서 뿜어 나오는 독무와 연약한 인간의 몸 정도는 갈가리 찢어버릴 수 있을 것 같은 살벌한 집게를 경계한 에릭은 측면으로 파고들었다. 요이체로스는 몸체가 큰데다 에릭이 이렇게 빠르게 공격해올지는 몰랐던지 빠른 대응을 하지 못했다. 그리고 그 틈을 타 에릭은 공중으로 뛰어오르면서 요이체로스의 머리를 양단할 기세로 검을 내리그었다. 

그러나 요이체로스는 침착하게 에릭을 향해 거대한 집게를 휘둘렀다. 이대로라면 에릭이 요이체로스의 머리를 박살내는 것보다는 집게가 에릭을 후려치는 것이 더 빠른 것 같았다. 게다가 지금 에릭은 공중에 떠있는 상태였다. 마음에 들지 않는 녀석이었지만 미운 정도 정이라고 당하는 모습을 보고 싶지는 않았다. 그리고 에릭이 실력적으로 가장 우위인데 저 놈이 저렇게 맥없이 당해버리면 다른 인간들은 어떻게 하란 말인가! 그러나 쓸데없는 걱정이었는지 에릭은 공중에서 거의 신기에 가까운 동작으로 몸을 틀어 충돌하기 전에 집게를 발로 차서 그 반동으로 땅으로 내려섰다. 

요이체로스는 에릭이 일어서기 전에 완전히 없애버리려는지 거대한 꼬리를 위협적으로 움직였다. 그러나 에릭을 꿰뚫을 기세로 움직이던 꼬리는 그 진로를 수정할 수밖에 없었다. 다른 사람들이 사방에서 검을 휘두르며 공격하기 시작했던 것이다. 그동안 같이 여행하면서 서로의 검술 실력을 어느 정도 파악한 일행들은 합공을 가하기 시작했다. 

  에릭과 세린은 각각 우측과 측면에서 공격해갔다. 에릭은 절제된 움직임으로 급소만을 노렸었고, 세린은 빠른 스피드로 순식간에 이곳저곳을 휩쓸고 다녔다. 두 사람 모두 어느 쪽도 소홀히 할 수 없는 실력이었다. 그런데 그런 그들이 서로 다른 방향에서 공격해 오니 요이체로스로서는 난감한 상황이 아닐 수 없었다. 

하지만 요이체로스은 조금 전에 실드를 만들었던 영혼을 쏘아보내자 영혼들은 과연 과거에는 사람이었는지 믿어지지 않을 정도로 날카로운 이빨을 드러내면서 두 사람을 물어뜯으려고 달려들었다. 그 모습은 이미 사람의 형상이라기보다는 본능에 따르는 괴물에 가까웠다. 하지만 고통은 느끼는지 에릭과 세린의 검이 가르고 지나갈 때마다 기괴한 소리를 내지르며 요이체로스의 몸 속으로 돌아갔다. 그러나 요이체로스가 명령을 하면 어쩔 수 없이 다시 달려들었다. 

두 사람이 영혼을 상대하고있는 사이 가스톤과 죠안, 사라는 정면에서 고분분투하고 있었다. 독무와 날카로운 집게를 피하면서 움직이기는 힘들었지만 그런 대로 집게의 움직임을 봉쇄하고 있었다. 가스톤과 죠안은 피하는 동작만은 가히 일품이었기 때문에 큰 문제는 없었지만 사라는 이런 상대는 처음인지 상당히 힘들어하고 있었다. 

 
#23-악령 퇴치  


엔젤과 페르도 요이체르스의 빈틈을 노려 잘 공격하고 있었다. 엔젤의 실력은 익히 알고 있는 바였지만 페르는 예상했던 것보다 더 뛰어난 실력이었다. 비록 다른 사람들처럼 절도있는 것은 아니었지만 쌍검을 동시에 사용하는 예측할 수 없는 검세였다. 방어보다는 공격에 치중하고 검을 사용하는 모습을 보니 많은 실전을 통해 검술을 익혔다는 것을 알 수 있었다. 

그러나 상황이 그렇게 좋은 것은 아니었다. 검은 전갈의 딱딱한 몸체에 막혀 큰 효과를 발휘하지 못하고 있었고, 독무로 인해 활동이 크게 제약되고 있었다. 게다가 요이체로스가 조정하는 영혼들의 기세가 너무 강해 에릭과 세린이 점점 밀리고 있었다. 

검사들이 밀리고 있는 상황에서 뒤에서 도와주는 후방 역시 요이체로스를 공격하는데 상당히 애를 먹고 있었다. 겐지오 아저씨가 던지는 단검과-겐지오 아저씨는 외모와 어울리지 않게 단검을 무기로 사용하고 있었다-리카가 쏘아보내는 화살도 전갈의 갑주와 집게에 막혀 되튕겨져 나오고 있었다. 간간이 인간의 형체까지 도달한 것들도 요이체로스의 실드에 막혀버렸다. 그렇다고 마법을 날리기에는 요이체로스와 우리 편의 사이가 너무 가까웠다. 자칫하면 우리편까지 마법에 휘말릴지 몰라 로즈와 루시는 발만 동동 구르고 있었다. 

"이거 위험한 상황 아니야?" 
"마리엔, 한가하게 상황 중계나 하지말고 너도 좀 도와." 

한가하게,라니. 이래봬도 걱정을 담아서 말한 거였는데 그렇게 말하면 섭하지. 그러나 로즈에게 그런 말을 하기에는 상황이 점점 위험해지고 있었다. 그동안 전투만 나면 조용히 구경만 하고 있던 나까지 끌어들이려는 것만 봐도 알 수 있지 않은가. 특히 직접 앞에서 싸우고 있는 검사들은 치명상은 아니어도 여기저기에 작은 상처를 입고 있었다. 전갈의 집게와 꼬리뿐만 아니라 요이체로스가 간간이 사용하는 마법과 영혼들 때문에 여러 명을 상대하는 것과 같았다.   

내가 주문을 외울 태세를 보이자 히크리트 신관이 움찔했지만 로즈가 먼저 그녀를 제지했다. 

"걱정하지 말아요, 히크리트 신관. 세상 천지에 흑마법만 사용할 수 있는 마법사는 이 세상에 없어요. 백마법이나 흑마법이나 근본은 비슷하니까 흑마법사라도 백마법은 어느 정도 사용할 수 있어요. 그렇지, 마리엔?" 
"그렇지 뭐." 

로즈의 노란 눈동자는 그동안 싸울 수 있었으면서도 논 것을 봐줄 테니 열심히 도우라는 무언의 압력이 담겨 있었다. 그렇지 않아도 도우려고 했는데. 동료들이 고전을 하고 있는데도 가만히 있었다는 사실에 주위에 있던 사람들의 눈초리가 사나워졌다. 특히 히크리트 신관의 눈초리는 한겨울철에 내리는 서릿발처럼 차가웠다. 쳇, 내가 누구 때문에 그랬는데. 

나는 왠지 모를 억울함을 느끼면서 주문을 중얼거렸다. 

"세상을 이루는 근원 중의 하나인 모든 것을 얼려버리는 하얀 숨결이여, 지금 얽매여 있는 굴레의 속박을 끊고 흐르는 피조차 얼려버리는 얼음의 화살로 내 앞의 적을 섬멸하라. 아이스 에로우(Ice arrow)!" 

시동어를 외치자 냉기가 흘러나오는 얼음의 화살들이 공기를 가르며 빠른 속도로 요이체로스를 향해 날아갔다. 마치 벌레를 보는 듯한 시선으로 주변의 사람들을 내려다보던 요이체로스는 얼음의 화살이 내는 파공성을 듣고 고개를 들었다. 그리고 자신을 향해 날아오는 마법을 보면서 여유로운 얼굴로 손짓을 했다. 그러자 몇몇의 영혼들이 요이체로스의 둘레에 모여 흐릿한 막을 형성했다. 마법이 막에 가로막혀 소멸되자 요이체로스는 막을 거두어들이면서 말했다. 

"겨우 이정도밖에 되지 않으면서 잘도 그따위 말을 내뱉었......" 

그러나 요이체로스는 말을 끝까지 마칠 수 없었다. 내가 첫 마법을 쏘아보낸 후에 다시 한번 만들어놨던 아이스 에로우를 아무런 말도 하지 않고 날려보낸 탓이었다. 눈부신 속도로 요이체로스의 얼굴로 향해 날아가는 마법을 보는 요이체로스는 낭패한 얼굴이 되었다. 상대가 말하는 중에 공격을 하면 비겁하지만 상대가 악인일 때는 비겁한 방법을 사용해도 된다는 인간들 사이의 이상한 생각 때문에 아무 거리낌이 없었다. 선과 악을 판단하기가 어려운데도 악인에게는 비겁한 방법을 사용해도 되고 그렇지 않은 사람에게는 그래서는 안 된다는 것 자체가 우습지만 말이다. 하긴 이런 것이 없다고 해서 내가 사람이 말하는 와중에 공격하지 않으냐 하면 그 것도 아니지만 말이다. 

그러나 안타깝게도 이 불의의 기습은 빛을 발하지 못했다. 실드를 형성해낼 시간이 없자 몇 개의 영혼들이 몸을 날려 마법을 막았던 것이다. 그러나 마법과 영혼들이 부딪치면서 일어난 폭발의 여파로 생긴 날카로운 바람과 얼음 조각들이 요이체로스의 몸으로 튀었다. 전갈의 몸은 딱딱한 갑주로 인해 아무런 피해가 없었지만 인간의 형체는 얼음조각에 긁혀 여기저기 생채기가 생겼다.   

"이......이 계집애! 갈가리 찢어서 전갈의 먹이로 줘버리겠어!" 

요이체로스는 상처의 아픔보다는 나 같은 새파란 애송이에게 당했다는 생각에 더욱 화를 냈다. 자존심에 상처를 입은 요이체로스는 상처를 입은 짐승처럼 으르렁거리면서 나를 노려보았다. 내가 눈앞에 있으면 찢어 먹을 듯한 사나운 눈초리였지만 나도 지지 않고 마주 노려보아 주었다. 그 정도 눈빛이야 열 받은 우리 엄마의 눈빛에 비하면 새발의 피였다. 

내가 겁을 먹고 떨기를 바랬던 요이체로스는 겁을 먹기는커녕 '이 잡것이 누구를 노려보고 있는 거야? 그렇게 까불다 죽도록 맞는 수가 있다' 라는 얼굴로 째려보자 이를 빠드득 갈면서 외쳤다. 

"당장 저 년을 이리로 끌고 와!" 

요이체로스의 말에 에릭과 세린을 상대하고 있던 영혼들이 절반 정도 뒤에 서있던 내 쪽으로 향해 날아왔다. 괴성을 지르며 날카로운 이빨이 다 드러나도록 입을 쩌억 벌리며 달려드는 영혼들의 모습은 먹이를 향해 달려드는 아귀의 모습과 흡사했다. 우리들이 그 모습에 흠칫하자 이를 눈치챈 영혼들이 더욱 사나운 기세로 달려들었다. 

그러나 다음 순간 우리들 사이로 성스러운 흰 빛이 폭발하듯이 퍼져 나왔다. 그 빛의 근원지는 히크리트 신관이 들고 있는 메이스로 흰 빛은 우리를 완전히 감쌌다. 전에 그녀가 신성력을 사용했을 때처럼 불쾌한 감정이 스멀스멀 올라왔지만 상황이 상황인 만큼 가만히 있었다. 그 빛이 향한 것은 내가 아니었기 때문에 어느 정도 참을 수 있었던 것이다. 

조용한 폭발을 일으키며 일어난 빛은 우리뿐만 아니라 가장 앞쪽에서 달려들던 영혼들까지 감쌌다. 그러자 영혼들은 기괴한 비명소리를 질렀다. 하지만 얼마 후에는 괴물 같은 모습이  점차 인간의 형태로 돌아가더니 서서히 사라지기 시작했다. 빛에 가려 영혼들의 얼굴은 볼 수 없었지만 왠지 평화로운 미소를 지으며 사라졌을 것이라는 느낌이 들었다. 그러나 빛에 직접 닿지 않은 영혼들은 그 빛이 자신들에게 치명적이라는 것을 본능적으로 아는지 두려운 비명소리를 지르며 도망치기 시작했다. 

"어쩐지 기분 나쁜 기운이 느껴진다고 했더니 신관이었나?!" 
"넌 눈을 장식으로 뒀냐? 이 신관복이 보이지도 않는단 말이야? 그런 있으나 마나한 눈은 그냥 떼어버리지 그러냐!" 

나는 신성력을 사용해서 약간 지친 히크리트 신관을 대신해서 요이체로스의 말을 받아쳤다. 고지식한 히크리트 신관보다는 내 쪽이 이런 쪽에는 강하지 않겠는가. 사실대로 말하자면 요이체로스가 마음에 들지 않아 자연스럽게 삐딱한 말이 나간 것이지만 이유야 어쨌든 내 말에 요이체로스는 몸이 전갈과 연결되어 있지만 않다면 길길이 날뛸 것 같은 모습으로 씩씩대기 시작했다. 

그러나 히크리트 신관 때문에 무작정 달려들지는 못하고 있었다. 입술을 질겅질겅 씹으며 어떻게 해야할지 고민하던 요이체로스는 히크리트 신관이 다시 한번 주문을 외울 기미가 보이자 칫소리를 내며 손을 휘저었다. 그러자 도망쳤던 영혼들이 다시 한번 우리 쪽을 향해 달려들었다. 그 수가 조금 전보다 불어난 것이 히크리트 신관을 잔뜩 경계하고 있는 듯 했다. 

그러나 조금 전에는 미리 신성 주문을 외워두고 있었기 때문에 바로 대응할 수 있었지만 지금은 그럴 수 없었다. 이를 알고 있는 요이체로스는 히크리트 신관이 주문을 외울 틈도 주기 않기 위해 공격을 시작한 것이다. 영혼들이 가까이 달려들자 로즈와 루시는 바삐 주문을 외우기 시작했고, 겐지오 아저씨와 리카도 목표를 요이체로스에서 영혼들로 바꾸었다. 그들의 단검과 화살은 매번 정확하게 영혼들에게 적중했지만 그 수가 너무 많았다. 

앞에서 싸우던 사람들도 갑자기 공격이 우리 쪽으로 치중되자 당황하며 되돌아오려 했지만 번번이 요이체로스에게 막혔다. 우리를 도와주려 하면 자신이 당할 판이니 가까이 오지도 못하고 발만 동동 구르고 있었다. 

카르르. 
크아아. 
키에엑. 

영혼들의 입 속에서는 기괴한 소리가 흘러나왔다. 그리고 그 사이로 보이는 날카로운 이빨들은 맹수의 그 것보다 더욱 날카로웠고, 숲에서 나는 빛에 인해 더욱 번뜩였다. 저기에 목을 물리면 바로 목이 끊어질 것만 같았다. 그들의 목표는 히크리트 신관이었기 때문에 우리는 자연스럽게 그녀를 둘러쌌다. 

"실프!" 

영혼들이 눈 깜짝할 사이에 코앞까지 다가오자 바로 옆에서 가녀린 여성의 목소리가 들려왔다. 이와 함께 바람의 정령인 실프들이 10여 마리 나타났다. 그리고 실프들은 우리의 주위를 맴돌며 실드를 쳤다. 슬쩍 고개를 돌려보니 실프를 불러낸 사람은 다름아닌 시이라였다. 그동안 마법을 사용하지 않았던 점으로 미루어 보아 그녀는 정령술사인 모양이었다. 정령술사는 보기가 힘들었기 때문에 그녀의 존재는 상당히 뜻밖이었지만 지금은 그런 것에 감탄할 틈이 없었다.   

영혼들은 실프가 만들어낸 막에 계속 몸을 부딪쳤고, 그럴 때마다 실드는 불안하게 흔들렸던 것이다. 아마 이 상태라면 얼마 버티지 못할 것이다. 
"이제 어떻게 하지요?" 

리카가 여전히 실드를 향해 달려드는 영혼들을 경계하며 걱정스럽게 물었다. 그러나 누구도 이 상황을 확실히 타개할 만한 해결책을 내놓지 못했다. 그렇다고 이대로 가만히 있을 수도 없었기에 내가 먼저 입을 열었다. 

"방법은 두 개 있어요." 

내가 입을 열자 모두의 시선은 나에게 쏠렸다. 그들의 시선을 확인한 나는 다시 말을 이었다. 

"첫째는 이대로 이 안에 있는 거예요. 그리고 루시와 로즈, 내가 계속 방어막을 치고, 실드가 하나씩 깨질 때마다 다시 방어막을 치는 거예요. 요정들이 밤에만 나타났던 것을 보면 아마 요이체로스도 낮에는 활동하기 힘든가봐요. 그 때까지 버티면 뭔가 방법이 나오겠죠. 그러나 이렇게 되면 저 밖에 있는 사람들의 목숨은 보장하기 힘들죠. 둘째는 우선 히크리트 신관과 루시, 로즈, 내가 주문을 외웁니다. 그리고 주문을 모두 외우면 실프를 걷어낸 후에 싸우는 거예요. 하지만 싸울 힘이 없는 사람들은 나오지 말고 실드 안에 있어요. 개인적으로는 두 번째 방법이 나을 거라고 생각하지만 다른 사람들은 어때요?" 
"위험하긴 하지만 어쩔 수 없지." 
"우리만 살자고 저들을 내팽개칠 수는 없잖아." 
"사람이 한번 죽지 두 번 죽나." 

결국 나가서 싸우기로 결론을 내린 우리는 각자 할 수 있는 만반의 준비를 하기 시작했다. 히크리트 신관과 로즈, 루시는 주문을 외우기 시작했고, 겐지오 아저씨는 단검을 여러 개 꺼내 손에 들었다. 리카도 여러 개의 화살을 한꺼번에 활에 재우기 시작했다. 나도 주문을 외우는 척하면서 창을 쥔 손에 힘을 주었다. 

"모두 준비됐어요?" 

시아라의 질문에 우리는 모두 고개를 끄덕였다. 
   
"그럼 실드를 풉니다. 조심하세요!" 

시이라의 외침과 동시에 실프가 만들어내고 있던 실드가 흩어졌다. 때를 노리고 있던 영혼들은 한꺼번에 달려들었고, 중앙에 있던 히크리트 신관의 굳은 목소리가 터져나왔다. 

"정화!" 

다시 한번 히크리트 신관의 손에 들고 있던 메이스에서 새하얀 빛이 터져 나오며 주변을 환하게 밝혔다. 다시 한번 몇몇 영혼들이 사라졌지만 그 수는 많지 않았다. 그리고 히크리트 신관이 사용한 신성 마법이 사라지자 세 개의 마법이 동시에 주변을 휩쓸었다. 거대한 불꽃이 드래곤의 브레스처럼 뿜어져나갔고, 차가운 얼음의 바람이 주변을 휩쓸었고, 여러 개의 전격의 구가 영혼들을 향해 쏘아졌다. 

한차례 마법이 휩쓸자 로즈와 루시는 각자가 부를 수 있는 최대한의 정령을 불러낸 후에 다시 실프가 만들어낸 실드 안으로 들어갔다. 그리고 그 주위를 나와 겐지오 아저씨, 리카가 감쌌다. 내가 들어가지 않고 남을 줄은 몰랐는지 모두 놀란 기색이었지만 이런 상황에서 구경만 할 수는 없잖아. 오랜만에 놀아보자구. 
   
 
#24-마녀 요이체로스  


조금 전의 생각을 취소하겠다. 오랜만에 놀아보기에는 이 인간의 몸은 너무 약했다. 그동안은 세린들이 알아서 다 해결했었기 때문에 자각을 못했던 사실이 새삼스럽게 떠올랐다. 이 몸은 내 몸이 아니었지...이런, 뭐같은 일이 있나! 인간은 약한 존재이기 때문에 마음에 드는 이간은 살살 만지기만 하고 가급적 손대지 말라는 말이 진짜일 줄은 몰랐다. 그냥 약하다는 것만 알려주려고 약간의 과장을 거쳤을 것이라고 생각했다는 말이 정말일 줄이야. 그런데 지금 내 몸이 느끼는 체력의 한계로 보아 이건 '귀엽다 귀엽다' 하고 몇 대 쥐어박아도 비실비실거릴 것 같았다. 

그나마 리카와 마법사들이 지쳐나가 떨어진 지 한참이 지난 후에도 버티고 있을 수 있는 이유는 오직 하나, 오기뿐이었다. 내가 인간보다 못하다니 있을 수 없는 일이야! 절대, 무슨 일이 있어도 먼저 지쳐서 헥헥거리는 모습은 보여주지 않겠어! 몰려드는 괴이한 영혼들을 가르면서 스스로 다짐했다. 

그러나 곱게 자란 공주의 몸은 내 의지를 배신해도 한참을 배신했다. 게다가 요이체로스의 지시로 우리를 공격하던 영혼들은 히크리트 신관이 실드 안에서 나올 기미가 보이지 않자- 이 여자도 정화 몇 번 쓰고 나가떨어졌다. 역시 인간들은 너무 허약하다-목표를 만만해 보이는 나로 바꾸고 집요하게 달려들고 있었다. 진짜 내 몸이라면 요이체로스인지 요리체인지 뭔지를 벌써 구워다가 해부하고 있을 시간이건만. 그나마 내가 마법을 난사하는 데다 무기가 워낙 좋다보니 지금껏 버티고 있는 것이다. 

그래도 자존심이 있지 이런 망할 것들에게 당할 수는 없지 않은가. 그 것도 히크리트 신관이 보고 있는 앞에서. 벌써 숨이 차오르는 내가 한심스러웠지만 한가지 위안이 되는 것은 지금껏 잘 싸워주고 있는 나를 보는 일행들의 시선이 예전의 짐짝보는 듯한 시선과는 많이 달라졌다는 것에 있었다. 온실 속의 화초처럼 자랐을 것이라고 예상되어지는 내가 아주, 그 것도 아주 많이 잘 싸우자 감탄어린 기색이 역력했다. 특히 나를 악의 화신쯤으로 치부하던 히크리트 신관의 눈매가 조금이지만 부드러워졌다. 

이제야 이 몸의 위대함을 조금 알아보는군, 실드 안에 있는 히크리트 신관의 표정을 힐끗 쳐다본 나는 흐뭇한 마음에 약간이나마 힘이 났다. 그리고 더욱 멋진 모습을 보여주고자 창을 쥔 손에 힘을 주고 횡으로 그었다. 그러자 잔상을 남기며 허공을 가른 창은 앞에서 얼쩡거리던 영혼들의 한꺼번에 흩어버렸다. 하지만 물질화되지 않은 영혼이라 크게 충격을 받은 몇 영혼들을 제외하고는 마치 안개를 휘저어놓은 것처럼 흩어졌다 다시 모여들었다. 영혼들의 힘이 점점 감소되고 있기는 했지만 말이다. 


그러나 치열한 싸움을 벌이면서도 가끔씩 뒤에서 활개치고 있는 마리엔을 보는 사람들의 마음은 감탄 이외의 감정이 자리잡고 있었다. 분명히 힘들텐데도 저 가녀린 팔로 힘든 내색하지 않고 표정까지 전혀 변하지 않는 마리엔을 보면 이런 생각이 먼저 들 수밖에 없었다. 

'독한 것.' 

그들은 마리엔의 모습에 치를 떨면서도 저렇게 가녀린(?) 소녀까지 버티고 있는데 우리가 먼저 쓰러질 수는 없다는 오기로 끝끝내 버티고 있었던 것이다. 그리고 그런 그들을 보는 요이체로스도 치가 떨리기는 마찬가지였다. 확실히 이들이 다른 사람들보다 강한 것은 알겠지만 벌써 1시간이 넘도록 접전이 벌어지고 있었다. 이 모든 것을 만들어내고 있는 것이 그야말로 무자비하게 영혼들을 베고 찌르고 발로 차고 있는 마리엔이라는 것을 그녀는 어렵지 않게 알 수 있었다. 영혼들은 쉽게 사라지거나 하지는 않지만 마리엔의 맹공에 점차 힘이 떨어지고 있다는 것을 요이체로스는 느낄 수 있었다. 

하지만 요이체로스는 이 독한 것들이 점차 힘이 떨어지고 있다는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다. 벌써 골칫거리였던 신관과 마법사들은 나가떨어지고 후방에 남은 인원은 여전히 팔팔한 검은 머리 꼬마 여자아이와 배불뚝이 남자 한 명뿐이었다. 영혼들이 마리엔과 겐지오를 상대하면서 상대적으로 에릭과 세린에게 여유가 생겼지만 그 때마다 요이체로스가 마법을 효율적으로 사용함으로써 위기를 모면하고 있었다.   

하지만 오기로 버티는 것도 한계가 있는 법이었다. 가장 먼저 행동이 둔해지기 시작한 것은 사라였다. 실력이 없는 것은 아니었지만 에릭과 세린처럼 로얄 기사단에서 1,2위를 달리는 실력은 아니었고, 엔젤과 페르처럼 이런 마물을 상대로 한 실전경험이 많은 편도 아니었다. 더군다나 가스톤과 죠안처럼 목숨을 담보로 한 죽음의 대련을 여러 번 해본 적도 없었다. 비록 자신이 여자취급을 받고 싶지 않아서 열심히 하기는 했지만 무의식중에 '여자니까 이정도면 대단한 거야' 라고 생각하고 스스로의 훈련에 만족한 결과이기도 했다. 그런 체력적인 문제와 함께 무엇보다 전갈의 입에서 나온 독무가 호흡을 통해 체내로 스며들면서 피로감이 더욱 축적되고 있었다. 

사라는 자꾸 쳐지려는 팔에 힘을 주면서 정신을 차리려고 애를 썼다. 그렇게 연습을 하고 대련을 했는데도 다리가 후들거리는 자신이 못내 원망스럽고 한심했다. 그러나 사라는 자신이 알게 모르게 요이체로스가 내뿜는 독에 중독됐다는 것을 눈치채지 못하고 있었다. 글로리 라이언에서는 가스톤과 그렇게 심각한 차이가 있다고 생각하지 않았는데 지금 보니 가스톤 뿐만 아니라 죠안도 자신과 비교할 수 있는 실력이 아니었다. 무슨 수로 저렇게 빨리 요이체로스의 공격을 예측하고 빠르게 대응하는지 부럽기만 했다. 

그런 생각을 하면서도 그녀의 팔은 착실하게 공격을 하고 있었다. 이 것은 사라가 의식했다기보다는 그동안 수백번의 훈련을 통해 형성된 하나의 습관과 같은 것이었다. 뒤쪽에 있는 수풀까지 흔들릴 정도로 강한 바람을 일으키며 쳐오는 집게를 허리를 숙여 피한 사라는 바로 앞에 전갈의 검은 눈을 향해 검을 휘둘렀다. 전갈이 어찌나 큰지 눈이 거의 사라의 키만 했고, 눈동자가 없이 온통 검은 색이라 기이한 느낌마저 들었다. 그러나 검이 전갈의 왼쪽 눈을 찌르자 아무런 막힘없이 검자루까지 들어갔다. 

끼에엑. 

전갈은 눈을 찔린 아픔 때문인지 입에서 독무를 더욱 진하게 품어내면서 몸부림쳤다. 요이체로스는 전갈과 몸이 연결되어 있기는 하지만 전갈의 고통을 느끼지는 않는지 전갈의 제어하려고 애를 썼다. 그러나 전갈은 눈에서 하얀 점액을 흘린 채로 제멋대로 날뛰고 있었다. 재빨리 눈을 찌르고 뒤로 물러서서 그 모습을 보던 사라는 뒤에서 들려오는 소리에 전투 도중 처음으로 한눈을 팔았다. 

  뒤쪽에 있던 마리엔과 겐지오는 요이체로스가 영혼들을 제어할 정신이 없는 틈을 타서 이제는 영혼이라고도 불리기 뭐한 것들을 열심히 공격하고 있었다. 특히 마리엔의 활약은 두드러졌다. 마리엔의 손에 들린 창이 한번 휘둘릴 때마다 영혼들은 고통스러운 비명을 지르면서 도망가기 일쑤였다. 요정들의 빛의 가루로 인해 숲 속에서 나는 빛들은 마리엔과 그녀의 손에 들린 창을 환상적인 빛으로 비춰내고 있었다. 마리엔의 검은 머리카락은 땀에 젖어 휘날리고 있었지만 차가운 빛을 발하는 푸른 눈동자는 지금까지와는 다른 매력을 발휘하고 있었다. 항상 밝고 부김살이 없다고 생각했던 공주님은 지금 이 순간 심판을 내리는 사신과 같은 모습을 하고 있었다. 

그런 마리엔을 보는 사라는 알 수 없는 이질감을 느꼈다. 자신과는 전혀 다른 세상의 고귀한 존재를 보는 느낌이라고나 할까. 그리고 가장 약하다고 생각했던 마리엔이 지금은 자신보다 더 일행에서 도움이 되고 있다는 생각이 들었다. 그동안 자신이 해왔던 것이 왠지 허무해져버렸다. 넋을 놓고 현란하게 움직이는 마리엔의 창을 보던 사라는 우연히 마리엔과 눈이 마주쳤다. 그런데 지금까지와는 달리 마리엔의 얼굴에 다급한 표정이 떠올랐다. 그러나 미처 마리엔의 입이 열리기 전에 먼저 그녀의 귀청을 때린 목소리가 있었다. 

"사라경! 위험합니다!" 

가스톤의 목소리에 정신을 차리고 재빨리 고개를 돌린 사라는 자신을 향해 무서운 속도로 날아오는 전갈의 꼬리를 보았다. 전갈은 자신에게 이런 생소한 고통을 준 이가 눈앞의 녹색 머리의 여자라는 것을 알고 꼬리를 휘둘렀다. 사라는 피하려고 했지만 어떻게 된 일인지 손가락 하나 까닥할 수가 없었다. 

  '이렇게 죽는 건가.' 

라는 생각에 사라는 눈을 감고 말았다. 그러나 기다리던 아픔이 느껴지는 대신에 누군가 자신을 안고 옆으로 몸을 날리는 것이 느껴졌다. 당연히 피하지 못할 것이라고 예상했던 사라는 아무런 통증이 없자 살며시 눈을 떴다. 그리고 자신을 구해준 사람이 누구인지 알게 되었다. 

"가스톤경." 
"사라경, 괜찮으십니까? 다친 곳은 없으시고요?" 
"아...네. 괜찮아요. 가스톤 경 덕분에......" 

그러나 사라는 말을 하다 말고 이상한 느낌이 들어 가스톤을 자세히 살펴보았다. 평범한 중년의 모습을 하고 있는 그의 옆구리에는 낯선 상처가 나있었다. 날카로운 것이 훑고 지나간 것 같은 상처에는 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 그리고 그 피는 땅을 붉게 물들이고 있었다. 가스톤은 사라가 놀란 얼굴로 자신의 상처를 보고 있자 윗입술이 말려 올라가는 특유의 웃음을 지으면서 넉살좋게 말했다. 

"별 거 아닙니다. 그냥 조금 긁혔지 뭡니까." 

하지만 그 상처가 가스톤의 말처럼 가벼운 것이 아니라는 것은 말하는 가스톤도, 사라도, 주변에서 놀란 눈으로 그를 쳐다보고 있는 일행들도 알고 있었다. 옆구리가 너덜너덜해졌는데 멀쩡할 리가 없지 않은가. 게다가 전갈의 꼬리에 독이 묻어있었는지 상처가 마치 불에 데인 것처럼 화끈거리면서도 싸한 느낌이었다. 



그나마 평형을 유지하던 힘의 균형은 가스톤의 부상으로 깨져 버렸다. 사라가 어찌된 영문인지 넋을 빼고 나를 쳐다볼 때부터 알아봤어야 하는 건데. 아무리 내가 잘 싸우기로서니 이런 위급한 상황에서 한 눈을 팔면 어쩌자는 거야! 만약 가스톤이 몸을 날려 구하지 않았다면 사라는 저 무지막지한 전갈의 꼬리에 꿰여 예전에 먹어본 적이 있는 꼬치 비슷한 신세가 되었을 것이다. 눈을 찌른 것까지는 정말 좋았는데 말이다. 

그나마 바로 옆에 있던 가스톤이 몸을 날려 구했으니 아무런 상처도 없이 끝날수 있었던 것이다. 하지만 가스톤이 대신 부상을 입어버렸다. 가스톤이 사라를 구한 것은 의외였지만 이대로 있다가는 큰 일 날 판이었다. 요이체로스가 전갈을 진정시키는 사이 주위에서 싸우던 사람들이 가스톤을 부축하고 사라와 함께 재빨리 우리쪽으로 다가왔다. 시이라는 재빨리 실드를 거두어들이고 히크리트 신관이 가스톤의 상처를 살피기 시작했다. 가까이에서 보니 생각보다 상처가 심각했다. 게다가 상처 부위가 시꺼멓게 변한 것이 전갈의 꼬리에 독이 있었음에 틀림없었다.   

"괘, 괜찮을까요?" 

사라는 자신 때문에 가스톤이 다쳤다는 생각에 녹색의 눈동자에 눈물을 한가득 담고 울먹거렸다. 저 사라가 울먹이는 모습을 보이다니. 하지만 지금은 그런 사라의 모습에 뭐라고 말을 하는 사람은 아무도 없었다. 사라의 반응에 신경을 쓸 수 있을 만큼 가스톤의 상처가 가벼운 것이 아니었기 때문이다. 

"일단 상처는 신성력이나 마법으로 치료하면 되겠지만 독이 문제인 것 같습니다." 
"그, 그럼 어떻게 해요?" 

사라는 히크리트 신관의 말에 금방이라도 울음을 터트릴 것 같은 얼굴이 되어버렸다. 이렇게 보니 영락없는 여자였다. 사라가 계속 울먹이자 가스톤은 무진장 아플 텐데도 살짝 미소를 지으면서 말했다. 

"괜찮습니다. 별로 아프지 않아요." 
"가스톤, 사라 앞이라고 폼 잡고 싶은 마음은 이해하겠는데 그러다 진짜 죽을지도 몰라." 
"마리엔님!!!" 

심각한 분위기를 바꾸고자 농담 한마디 한 것이었는데 사라가 눈물이 그득 담긴 눈으로 째려보면서 소리를 빽 질렀다. 엉겁결에 '-님'자를 붙여 불렀지만 지금은 그 것보다 사라가 나를 향해 소리를 질렀다는 것이 중요했다. 여자는 사랑 앞에서 강해진다고 했던가. 그동안 말을 놓긴 했지만 그래도 어느 정도 선을 두고 있던 사라가 나에게 소리를 질렀다는 것은 나에게 작지 않은 충격이었다. 흔히들 이런 상태를 바로 눈에 뵈는 것이 없다고 하는 것이겠지. 눈을 치켜 뜨고 나를 보는 사라의 모습에 다른 사람들도 모두 놀란 눈치였다. 제길, 내가 뭘 잘못했다고 그래! 잘못이야 한눈 판 네 잘못이잖아! 

하지만 사라의 갑작스런 변화와 사생결단이라도 낼 것 같은 사나운 기세에 눌려 아무 말도 하지 못했다. 사랑이 뭔데 한 사람을 저렇게 변화시킬 수도 있단 말인가. 내가 도와준 은혜를 잊고 이럴 수 있단 말인가.   

"마리엔이 일부러 그런 말을 한 것도 아닌데 사라양도 그만해요." 
"그래요. 마리엔도 걱정이 되니까 그런 거겠지요." 

세린과 에릭이 나서서 말리자 사라는 여전히 화가 난 얼굴로 가스톤에게 고개를 돌렸다. 히크리트 신관은 지쳤음에도 불구하고 억지로 신성력을 사용하고 있었다. 하지만 역시 힘에 부치는지 이마에 땀방울이 송글송글 맺혀있었다. 그녀의 손에서 나오는 작은 빛은 가스톤의 상처에 빨려 들어가고 있었지만 상처가 심해서 아물 기미는 보이지 않고 있었다. 

"그나저나 이제 어떻게 하죠?" 

루시가 심각한 얼굴로 말을 꺼냈다. 이미 요이체로스는 전갈을 거의 진정시키고 있었다. 그리고 전력을 정비하는 것인지 영혼들이 키히히, 웃어대면서 요이체로스의 주변을 돌고 있었다. 얼마 지나지 않아 틀림없이 공격을 해올 것이다. 그럼 우리는 어떻게 해야될까? 저 무식하게 힘만 넘치는 마녀를 제외하고 모두 체력이 떨어진 상태였다. 마법사들의 마법은 저 괴상한 영혼들 때문에 먹히지도 않았고, 마법 주문을 외우는 사이 당할 위험이 컸다. 결국 남은 방법은 그 것뿐인가? 정말 이런 방법은 사용하고 싶지 않았다. 하지만 상황이 상황인 만큼 이 수를 사용하는 수밖에 없었다. 나는 동료들의 굳은 얼굴을 둘러보다 이미 공격 태세에 들어간 요이체로스를 보고 마음을 굳혔다. 어쩔 수 없는 상황. 

"그럼 이 방법 밖에 없겠군요." 
"무슨 방법 말이야?" 
"좋은 방법이라도 있는 거야?" 
"어서 말해봐." 
"역시 마리엔이라면 뭔가 해결책을 가지고 있을 줄 알았어." 

동료들의 시선에는 하나같이 이 상황을 타개할 획기적인 방안이 내게 나오길 바라는 기대로 가득 차있었다. 나는 그들을 보면서 천천히 입을 열었다. 

"모두......튀어!" 

그 말과 동시에 나는 근처에 있는 루시와 로즈를 끌고 재빨리 뒤로 방향을 틀어 냅다 뛰었다. 로즈와 루시는 지친 데다가 마법사라 걸음이 빠르지 않을 것 같아 직접 한 팔씩 잡고 뛰었다. 비겁하다고 하지마라. 싸움이란 물러날 때와 나설 때를 잘 알아야 하는 법이다. 이길 가능성도 없는데 계속 싸워봤자 죽기 밖에 더 하겠는가. 설령 요행이 이긴다 하더라도 피해가 너무 클 것이다. 게다가 가스톤까지 다친 마당에 싸운답시고 알짱거리다가 가스톤의 목숨이 위험할 수도 있는 상황이었다. 그러느니 후일을 다짐하며 삼십육계 줄행랑을 치는 것이 제일이었다. 

잠시 그런 나를 어이없이 보던 동료들도 곧 나를 따라오기 시작했다. 가스톤은 죠안이 업고 뛰어왔고, 에릭과 페르, 엔젤이 걸음이 느린 시이라와 리카, 히크리트 신관을 옆에 끼고 뛰어왔다. 요이체로스는 우리가 죽음을 각오하고 덤빌 줄 알았던지 갑자기 냅다 도망가버리자 황당한 눈으로 쳐다보았다. 그러나 곧 정신을 차리고 쫓아오기 시작했다. 그러나 죽어라 도망가는 우리를 쫓아오기에는 전갈의 몸은 너무 크고 무거웠다. 

그리고 우리가 도망치기 시작하자 위쪽에서 파닥거리며 날아다니던 요정들이 다시 아 
래로 내려와 빛의 가루를 뿌려대기 시작했다. 숲의 입구로 향해 달리던 나는 붉은 색 요정이 앞쪽에서 보이자 루시를 잡고 있던 손을 놓고 재빨리 그 요정을 낚아챘다. 아무래도 우리보다는 이 요정이 요이체로스에 대해 많이 알고 있을 것 같았기 때문이다. 도망칠 때 치더라도 할 건 하고 도망쳐야하지 않겠는가. 

요정을 한 손에 쥐고 숲의 입구에 도달한 나는 히크리트 신관이 뭐라고 하든 말든 숲에 결계를 쳐버렸다. 결계를 풀기 전까지는 절대 안에 있는 사람은 밖으로 나오지 못할 것이다. 

 
#24-마녀 요이체로스  


촌장집에 도착한 우리는 가스톤의 상처부터 살폈다. 상처는 마치 칼로 베인 것처럼 절단면이 깨끗했다. 다행히 내장에는 손상이 가지 않았지만 독 때문에 식은땀을 비 오듯이 흘리고 있었다. 땀을 너무 많이 흘리면 체온을 잃기 마련이다. 가스톤도 땀이 식으면서 추위가 느껴지는지 몸을 자꾸 떨고 있었다. 

"죄송해요. 저 때문에......" 

사라는 평소의 당찬 모습은 온데간데없고 끊임없이 울먹이고 있었다. 사라의 눈에 고인 눈물은 녹색의 눈동자 때문에 연두색으로 보였다. 투명한 물에 물감을 풀어놓은 것처럼 연두색을 띠는 눈물은 조금만 건드리면 주르륵 흘러내릴 것처럼 눈에 가득 차있었다. 사라는 옆에 있는 누군가가 목숨이 위험할 정도의 상황에 처해 본적이 없어서 더욱 당황하고 있는 것 같았다. 

그리고 가스톤은 호흡이 거칠어진 와중에도 입을 열어 계속 사라의 잘못이 아니라고 위로해주고 있었다. 만약 가스톤이 조금만 힘든 기색을 했어도 사라는 펑펑 눈물을 쏟고 말았을 것이다. 이건 도대체 누가 다쳤는지 알 수가 없었다. 

히크리트 신관과 로즈는 기진맥진한 상태에서도 억지로 기운을 짜내 가스톤을 치료하기 시작했다. 아직 4서클밖에 사용하지 못하는 나는 그저 히크리트 신관과 로즈의 행동을 지켜보는 것밖에 할 수 없었다. 두 사람이 무리한 보람이 있었는지 끊임없이 흘러내려 하얀 침대 시트를 붉은 색으로 물들이던 피가 서서히 멎기 시작했다. 출혈이 멎자 나를 비롯한 일행들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"휴우~다행이군요." 
"이거 십년감수했군." 
"할아범이 십년 감수했으면 땅 밑에 묻어있어야 할 꺼야. 하지만 큰 일이 없어서 다행이군." 

하지만 가스톤의 옆구리는 여전히 죽은 살처럼 까맸다. 과다 출혈로 사망하는 일은 없어졌지만 전갈의 꼬리에 묻어있던 독이 아직 해독되지 않았던 것이다. 히크리트 신관이 해독의 주문을 사용했기 때문에 당연히 해독될 것이라고 생각했던 우리는 뒤늦게서야 그 사실을 눈치챘다. 

"독이 남아있는 모양인데." 
"분명히 히크리트 신관님이 해독의 주문을 외웠잖아요. 고위 신관의 신성력이라면 어지간한 독은 다 해독될텐데. 이상하네요." 
"어디 제가 한번 보도록 하지요." 

우리들이 불안한 얼굴로 웅성거리자 루시가 나섰다. 루시는 굉장히 박식하니 어쩌면 해독이 되지 않는 이유를 알지도 모른다. 그런 희망을 가지고 우리들은 루시가 가스톤의 상처를 살피는 동안 한 마디도 하지 않고 조용히 그가 하는 데로 지켜보기만 했다. 그는 진지한 얼굴로 상처를 이리저리 살펴본 후에 손가락으로 꾸욱 찌르면서 가스톤에게 물었다. 

"아픕니까?" 
"그,그렇지는 않은데 좀 춥군요." 

가스톤은 새파래진 입술을 부들부들 떨면서 힘겹게 대답했다. 가스톤의 말에 루시는 뭔가를 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다. 

"아무래도 아이시클이라는 독인 것 같습니다. 보기 힘든 독 중에 하나지요. 그런데 이게 어째서 전갈의 꼬리에 묻어있는 건지 모르겠군요." 
"아이시클? 그게 뭔데요?" 

내 질문에 루시는 가스톤의 눈치를 살짝 살폈다. 환자가 바로 옆에 있는데 이 독은 이런 효과가 있고, 중독되면 얼마만에 죽는 거랍니다, 라고 말할 수는 없었던 것이다. 하지만 가스톤은 눈치빠르게 그 낌새를 알아차리고 어렵게 미소를 지으며 말했다. 

"하...하하. 괜찮습니다. 저도 무슨 독인지 알아야 나중에 죽어도 무슨 할 말이 있지 않겠습니까? 세상에 자기가 뭣 때문에 죽었는지도 모르면 나중에 쪽팔려서 제대로 죽지도 못할 겁니다. 그러니까 걱정하지 마시고 말해보십시오." 
"그러시다면...아이시클은 중독되면 중독된 자는 고통을 거의 느끼지 못합니다. 처음에는 극한의 추위 때문에, 얼마 후에는 고열로 의식을 잃기 때문이지요. 독이 몸으로 퍼지면 퍼질수록 검은 부위가 확산되었다가 한달 후에는 사망하게 됩니다. 고통은 느끼지 않지만 그동안 느끼는 추위가 정말 견디기 힘들다고 합니다." 
"그런 독이라면 나도 언젠가 들어본 적이 있어." 
"페르말대로 저도 들은 기억이 나요. 아이시클에 중독되면 십중팔구는 죽는다고 하던데. 가스톤 아저씨는 괜찮겠지요?" 

리카의 걱정스러운 말에 우리들은 순간 굳어버렸다. 특히 사라와 죠안의 얼굴은 흑빛이 되어버렸다. 십중팔구면 거의 죽는다는 소리지 않은가. 보기 힘든 독이니 해독 방법도 어려운 모양이었다. 나는 나도 모르게 놀라서 가스톤의 얼굴을 쳐다보았다. 식은땀을 줄줄 흘리면서도 입술을 파들파들 떠는 모습이 불안감을 더욱 가중시켰다. 내 시선을 느낀 가스톤이 살짝 고개를 돌리더니 씨익 웃었다. 걱정하지 말라고 말하는 것만 같았다. 

바보 같은 놈. 자기가 죽게 생겼는데 지금 웃음이 나오냐! 옛 여자를 잊지 못하고 있을 때부터 알아봤지만 정말 바보다. 전갈의 공격 하나 제대로 못 피한단 말이야? 그동안 훈련을 제대로 하긴 한 거냐? 투덜거리면서도 저 깊숙한 곳에서 말로 표현하기 힘든 생소한 느낌이 들었다. 마치 가슴 속에 누가 무거운 납덩어리를 얹어놓은 듯한 그런 기분이었다. 

자기 처지도 모르고 꼴에 나를 위로한답시고 억지로 웃는 가스톤이 보기 싫어 고개를 획 돌려버렸다. 때마침 루시가 입을 열어서 자연스럽게 고개를 돌린 꼴이 되어버렸지만 말이다. 

"해독방법이 없는 건 아닙니다. 가장 쉬우면서도 가장 어려운 방법이 하나 있습니다." 

쉬우면서도 어렵다니. 이건 또 무슨 소리인가? 나는 그게 무슨 소리냐는 얼굴로 루시를 쳐다보았다. 내 얼굴 표정을 본 것인지 아니면 애초부터 설명을 하려고 했는지 루시는 입가에 부드러운 미소를 지으며 말했다. 

"다섯 명의 신관이 동시에 해독주문을 사용하면 아이시클은 금방 해독이 됩니다. 빛의 신 아드네리님의 신관, 생명의 신 바르셀님의 신관, 자애의 여신 세리자드님의 신관, 정령의 신 가하브님의 신관, 미와 순결의 여신 로디테님의 신관까지 해서 다섯의 다른 신성력이 필요합니다." 

루시의 설명에 나는 그가 왜 가장 쉬우면서도 가장 어렵다고 했는지 이해할 수 있었다. 일단 중독이 되면 신관의 치료를 받는 것이 정석이었다(물론 돈이 있는 사람의 이야기이고, 평민들은 의사의 치료를 받는다). 따로 해독해 필요한 재료를 구할 필요없이 정석대로 신성력을 퍼부으면 되니 가장 쉬운 방법이었다. 하지만 상식적으로 신관 다섯명, 그 것도 각기 다른 신을 섬기는 신관 다섯 명이 한 사람을 치료하려고 모이는 경우는 극히 드물었다. 세상에 넘쳐나는 건 사람이고, 그런 사람 중에서 한 명이 죽는 건 그렇게 큰 일도 아니었다. 그 한 명이 왕족이나 대귀족이라면 이야기가 달라지지만 말이다. 그런 의미에서 다섯 신관의 치료를 받아야 한다는 것은 정말 어려운 방법이었다. 

세리자드의 신관은 히크리트 신관이 있으니 그렇다쳐도 나머지 네 명이 비었다. 시장의 부탁을 들어주다 생긴 일이라고 하지만 신전의 세력이 워낙 세서 어지간한 귀족들도 함부로 하지 못하는 상황에서 시장이 부탁한다고 신관들이 모일 턱이 없었다. 여기까지 생각이 미친 도키오 할아버지들은 실망해서 어깨가 추욱 쳐졌다. 하지만 어두운 얼굴의 루시와 도키오 할아버지들에 비해 나와 다른 사람들의 얼굴은 약간이나마 밝아졌다. 

내가 누군가. 페드인 왕국의 제 1공주이며, 현재는 레리이나 여왕의 부탁으로 여행 중이었다. 그런 상황에서 무슨 문제가 생기면 모든 책임은 레리이나 여왕에게 있으며-순억지였다- 나와 여왕 사이에서 발언권이 센 것은 당연히 나였다. 여왕이니까 신관 4명정도야 금방 모을 수 있겠지. 게다가 내가 원하는 건 히크리트 신관같은 고위신관이 아니라 단순히 해독의 주문을 사용할 수 있는 신관이었다. 한달이라면 충분히 치료할 수 있었다. 

만약 레리이나 여왕이 내 부탁을 거절한다면 여행이고 뭐고 다 때려치우고 귀국하는 건 물론이고 스피린과의 외교회의란 회의는 모두 쫓아다니면 방해해주리라. 레리이나 여왕은 현명해서 알아서 잘 판단하겠지만 말이다. 나는 확인차원에서 다시 한번 물었다. 

"그냥 다섯 명의 신관만 있으면 되는 거죠, 루시?" 
"그렇긴 하지만 그게 보통 힘든 일이 아니잖아요." 
"그럼 됐어요! 당장 위험한 건 아니니까요. 힘들겠지만 로즈가 내일 그녀에게 마법으로 연락을 해줘요. 제 부탁이라면 들어줄 거예요. 그리고 엔젤과 히크리트 신관이 가스톤을 서델피로 데려가줘요. 그 곳은 세리자드님의 신관뿐만 아니라 다른 신의 신전도 있으니 신관을 구하기가 쉬울 거예요. 뭐하면 시장의 도움도 많을 수 있고 이 곳에서 가장 가까운 도시니까요." 
"알았어. 내일 당장 길드로 연락하지. 그럼 알아서 전해줄 꺼야." 

내 신분을 알고 있는 사람들은 저마다 한시름 놓았다는 기색이 역력했다. 하지만 그렇지 못한 루시와 도키오 할아버지들은 일사천리로 돌아가는 상황에 어리둥절해졌다. 결국 겐지오 아저씨가 은근한 어조로 물었다. 

"지금 말을 들어보면 마리엔이 신관들 정도는 쉽게 모을 수 있을 정도로 대단한 사람으로 들리는데. 내 짐작이 틀렸나? 하지만 내 머리는 나의 판단이 옳다고 부르짖고 있어." 
"내가 대단하다기보다는 알고 있는 여자...분이 대단한 거예요." 

여자라고 말하려던 나는 순간 엔젤의 안면이 꿈틀거린 것을 놓치지 않고 재빨리 말을 덧붙였다. 저 충성심이 철철 넘쳐나는 여기사가 자신의 주군을 존칭을 붙이기는커녕 여자라고 불렀다가는 무슨 난리를 칠지 몰랐다. 그리고 내 정체가 알려져 봤자 좋을 일은 없었기 때문에 대충 얼버무렸다. 잘못해서 이 사실이 오펠리우스 왕비의 귀로  들어간다면 얼씨구나 하고 암살자들을 선물꾸러미로 잔뜩 보내겠지. 

"하지만 그런 분을 안다는 것 자체가 보통 신분이 아니면 안 되는 것 아닌가요? 혹시 귀족인가요?" 

아무 말도 하지 않고 있던 시이라가 끼어들었다. 시이라의 얼굴은 베일에 가려 보이지 않았지만 목소리로 들어보아 내가 높은 신분이라는 것이 의외인 눈치였다. 하긴 나처럼 잘 놀고 싸움 잘하는 귀족이 그렇게 흔한 것은 아니었다. 하지만 지금 급한 것은 이게 아닌데도 자꾸 신분을 물고 늘어지자 약간 짜증이 났다. 내가 그렇다면 그런 줄 알 것이지 뭘 꼬치꼬치 캐묻고 그러는 거야. 

"귀족은 아니지만 돈도 무지무지 많고 빽도 엄청 막강해요. 됐어요?" 
"됐습니다." 

시이라는 내가 이죽이는데도 담담한 어조였다. 역시 신기한 여자다. 계속 캐물었다가는 내가 더 이죽일 것 같아서인지 아니면 그동안의 말을 통해 내 신분을 자기들 나름대로 유추했는지 더 이상 신분에 관한 질문은 없었다. 대신 에릭이 입을 열었다. 

"그런데 마리엔 너는 서델피르에 가지 않을 거야?" 
"어쩔 수 없어. 결계를 쳐놓긴 했지만 임시방편이라 그 마녀가 몇 번 난리를 치면 깨질지도 몰라. 가스톤이 치료를 받는 동안 나랑 몇몇 사람은 남아서 요이체로스를 어떻게든 상대해야지." 
"무슨 좋은 방법이라도 있어?" 
"좋은 수가 있었으면 아까 써먹었지 쪽팔림을 무릅쓰고 도망쳤겠어? 지금부터 생각해봐야지 뭐." 

그런 당연한 걸 왜 묻는 건지. 내 말에 에릭은 잠시 말없이 쳐다보더니 고개를 설래설래 저었다. 그 제스처에는 정말 어쩔 수 없다는 그의 생각이 아주 잘 드러나 있었다. 원래도 나에 대한 존경심같은 것이 없었던 놈이지만 요즘 들어는 더욱 그 정도가 심해지고 있었다. 어떠냐 하면 내가 무슨 말을 하면 꼭 말을 걸고 넘어지는 것이다. 여러모로 골치아픈 일이 많아지는 여행이었다. 
 
#24-마녀 요이체로스 

 
우리들은 때아닌 책읽기에 열중하고 있었다. 적을 알면 백전백승이라는 내 말에 따라 요이체로스에 대한 글이 적어져있는 문헌은 모조리 수집해서 읽어대고 있었다. 내가 데려온, 본인은 납치라고 우기는 시끄러운 요정은 다른 방에 가둬놨다. 그 상황에서까지 요정을 챙겨왔건만 자신은 요이체로스가 봉인된 후에 만들어진 생물이라 잘 모른다고 한다. 그런데 이 요정이 도움도 안되는 주제에 얼마나 빽빽거리는 지 치가 떨릴 정도였다. 그래서 다른 방에 먹을 것을 놔두고 방문을 잠가버렸다. 아마 지금쯤 먹을 것에 파묻혀 행복한 미소를 짓고 있으리라. 

한 방에 모여 끙끙대면서 고문과 책들을 읽고 있는 사람은 나를 포함해 모두 일곱 명(나, 세린, 에릭, 페르, 리카, 겐지오 아저씨, 시이라)이었다. 엔젤과 히크리트 신관, 로즈, 도키오 할아버지, 사라, 죠안은 가스톤과 함께 5일 전에 서델피로 출발했다. 원래는 사라와 죠안은 갈 계획이 없었지만 이 둘의 걱정이 워낙 심해 함께 동행시킨 것이다. 그리고 도키오 할아버지는 맨 몸으로 싸우는 무술이 요이체로스에게 먹히지 않기 때문에 이 곳에 있어봤자 도움도 되지 않고, 혹시나 있을지 모를 불상사를 대비해 호위역으로 갔다. 며칠 전에 로즈가 보낸 서신을 보면 이미 레리이나 여왕의 허락이 떨어졌다고 하니 그 쪽은 별 문제가 없을 것 같았다. 

내가 이렇게 열심히 책을 읽은 것은 라디폰 공작의 시험을 통과하기 위해 궁전 도서관에 있던 책을 섭렵한 이후로 처음인 것 같았다. 그러나 벌써 몇 권의 책을 읽었는데도 특별한 내용은 없었다. 대부분이 요이체로스의 악행을 나열하고 그런 나쁜 사람이 되어서는 안된다는 설교였다. 

그나마 알아낸 새로운 사실이라면 요이체로스가 과거에는 작은 나라의 궁전 마법사의 제자였다는 것 정도였다. 하지만 이 나라는 이미 멸망한 지 옛날이었다. 그 것도 요이체로스의 손에 의해서 말이다. 그리고 이 왕국의 멸망을 기점으로 요이체로스가 전갈의 마녀라고 알려지기 시작했다. 뭔가 이유가 있을 것도 같았지만 아쉽게도 그런 내용은 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 

계속 책을 붙들고 있던 나는 잠시 책에서 눈을 떼고 관자놀이를 문질렀다. 아침부터 계속 책을 읽고 있어서 눈도 피곤하고 목도 뻐근했다. 

"마리엔, 피곤해?" 

역시 옆에서 책을 읽고 있던 세린이 자신이 읽고 있던 책을 내려놓으면서 물었다. 세린도 피곤하긴 피곤한 모양이었다. 

"응. 조금 눈도 아프고." 
"그럼 쉬었다가 하는 게 어때? 벌써 몇 시간째 책만 읽었잖아." 
"역시 그러는 게 좋겠지?" 

그러자 다른 사람들도 하나둘 책을 내려놓기 시작했다. 눈이 빨갛게 충혈되고, 얼굴이 헬쓱해진 것이 며칠동안 책만 읽은 부작용인 모양이었다. 특히 왜 이런 일을 해야하는지 모르겠다며 끊임없이 투덜거리던 겐지오 아저씨의 얼굴은 완전히 진이 빠진 얼굴이었다. 

"아이고, 이럴 줄 알았으면 도키오 할아범이랑 서델피르로 갈 것을. 이게 무슨 고생이람." 
"겐지오 아저씨, 아저씨 옆에 있는 책을 보고 그런 소리를 해요." 

겐지오 아저씨의 옆에는 이 곳에 있는 누구보다 가장 적은 양의 책이 쌓여있었다. 그나마 그 것도 대충 뒤적이다 던져버린 것이었다. 그래도 양심은 있는지 겐지오 아저씨는 내 말에 갑자기 헛기침을 하며 난리를 쳤다. 나라고 이런 짓을 하고 싶겠는가. 그 것도 일상 생활에 전혀 도움이 되지 않는 이런 책을 말이다. 서로 이런저런 이야기를 나누면서 달콤한 휴식을 취하고 있는 중, 어디선가 작은 소리가 들려왔다. 

"......봐!......다 알아! 빨리 좀 와......" 

그 목소리는 이제는 귀에 익다못해 박혀버린 목소리였다. 이 놈의 요정인지 날파리인지가 또 뭣 때문에 저 난리를 치는 건지 알 수 없었다. 먹을 것이 있으면 입을 꾸욱 다물고 먹기만 하기 때문에 이 점을 노려 방에다 먹을 것은 모조리 나뒀는데 말이다. 그렇다고 무시하면 계속 시끄럽게 쨍알거리면서 책을 읽는데 방해를 하기 때문에 나는 내키지 않는 걸음으로 옆방으로 갔다. 그리고 그런 내 뒤를 에릭을 선두로 해서 다른 사람들이 따라왔다. 

"왜 따라오는 거야?" 
"그거야 너랑 그 요정이 하는 이야기는 재미있으니까." 

에릭의 말에 나는 인상을 약간 찌푸렸다. 재미있기는 뭐가 재미있어? 그냥 확 파리채로 잡아버렸으면 하는 마음이 굴뚝같은데 말이다. 그러나 별 말하지 않고 요정을 가둬놓은 방문을 확 열었다. 

"야! 왜 또 난리야? 가만히 있지 못하겠어!" 
"어머, 날 납치했으면 책임을 져야할 것 아니야? 먹을 것 줘!" 

숲에서 봤던 요정들은 모두 순하디 순하건만 어디서 저런 요정같지도 않은 것이 걸려 가지고 골치 아프게 하는지 모르겠다. 게다가 방 안에 가득한 게 먹을 건데 뭘 더 가져오란 말인가. 나는 아니꼽다는 얼굴로 톡 쏘듯이 말했다. 

"납치하긴 뭘 납치해? 내가 숲으로 가라고 했잖아! 먹을 것에 눈이 뒤집혀 버티고 있는 게 누군데 그래! 그리고 방에 넘치는 게 먹을 건데 뭘 더 달라는 거야?!" 
"흥, 조금만 먹고 갈 거야. 그리고 딸기가 떨어졌단 말이야." 
"그냥 먹어! 딸기말고도 과일 많잖아. 주는 대로 먹을 것이지 뭘 이것저것 따지고 그래?" 

그러나 이 빨간 요정은 지지 않고 대들었다. 

"난 딸기가 좋단 말이야. 딸기 줘! 딸기 줘!" 

먹지 않아도 살 수 있다고 말한 것은 자기면서 어쩜 저렇게 식충이처럼 굴 수 있는지 신기할 정도였다. 생각같아서는 모기 잡듯이 손바닥을 마주 쳐서 잡아버렸으면 좋겠지만 주위의 재미있다는 반응 때문에 그럴 수도 없었다. 내 뒤에 있는 동료들은 뭐가 그렇게 재미있는지 나랑 요정이 티격태격하는 것을 보고 피식피식 웃고 있었다. 내가 미쳤지. 저걸 왜 데려왔을까? 

결국 딸기 몇 개를 가져다줌으로써 시끄러운 요정의 입을 막을 수가 있었다. 자기 몸의 절반 만한 딸기를 안고 있는 방글거리는 요정의 모습은 귀여웠다. 그래서 동료들은 그 모습을 보면서 웃고 있지만 내 눈에는 가증스러워 보였다. 

"맛있어?" 
"응. 맛있어." 

리카가 묻는 말에는 헤헤거리며 말하는 것이 정작 먹을 것을 가져다주는 나에게는 '이거 가져와, 저거 가져와' 라는 명령조였다. 한참만에 딸기를 다 먹은 요정은 기분이 좋은지 붉은 빛의 가루를 뿌리며 방안을 날아다녔다. 그리고 별 웃기지도 않은 노래를 부르고 있었다. 

난 항상 슬퍼요. 
그대가 내 곁에 없어서. 
하지만 내가 운다면 당신은 슬퍼하겠지요. 
그래서 나는 다른 사람들이 대신 울게 만들지요. 
그들의 비명과 울음이 바로 내 목소리랍니다. 
그대, 들리나요? 
브리탠의 마지막 왕자여, 내 울음이 들리나요? 

나는 산만하니까 가만히 있으라고 말하려다 우연히 브리탠의 마지막 왕자라는 말에 귀가 번쩍 트였다. 어디서 많이 들어본 나라 이름이었다. 바로 요이체로스가 멸망시켜버린 자신의 조국이었다. 나는 허공을 날아다니는 요정을 잽싸게 낚아챘다. 

"꺄악! 뭐야! 뭐! 날개 구겨져! 구겨진단 말이야, 내 날개!" 
"그런 건 금방 펴지잖아. 그보다 브리탠의 마지막 왕자라니. 그거 너 어디서 들었어?" 

내가 의외로 심각하자 요정은 더 이상 쨍알거리지 않았다. 그리고 입술을 삐죽 내밀었지만 그래도 성실하게 대답해주었다. 

"요이체로스가 가끔 노래부르는 것 들었어. 그리고 브리탠의 마지막 왕자는 요이체로스의 연인이었어. 이건 날 만들어준 마법사님이 해주신 말이었어." 
"뭬야? 연인? 그런 게 있었어? 그 악녀에게?" 

이번에는 나뿐만 아니라 동료들까지 눈이 등잔만해졌다. 요이체로스가 하는 행동이나 문헌으로 보면 도저히 연인이 있을 여자로 보이지 않았다. 지금 모습을 보면 믿어지지 않지만 과거에는 절색의 미녀였다고 한다. 그러나 아무리 아름다워도 같이 있으면 목숨이 위험한 여자 옆에 있고 싶어하는 남자는 거의 없었다. 요이체로스가 일방적으로 옆에 둔 남자라면 있을지 모르지만 그런 사람에게는 노예라고 하지 연인이라 하지 않는다. 

우리들이 전혀 몰랐다는 반응을 보이자 요정은 어깨를 으쓱거리며 거드름을 피웠다. 

"에헴, 이정도야 아무 것도 아니지. 나는 요이체로스와 브리탠의 마지막 왕자 사이에 무슨 일이 있었는지도 알아." 
"하지만 요이체로스에 대해서는 모른다고 했잖아." 
"응. 몰라. 하지만 브리탠의 마지막 왕자와 있었던 일은 알아." 

이 바보같은 요정. 그런 걸 두고 알고 있는 거라고 하는 거다. 하지만 그런 소리를 했다가는 이야기해주지 않을 것 같아 속으로 삼켰다. 처음으로 이 요정을 데려오길 잘했다는 생각이 들었다. 처음으로 이 요정이 먹은 수많은 음식들이 아깝지 않다는 생각이 들었다. 

"그래? 똑똑하구나. 우리한테도 그 이야기 좀 해주라. 딸기 더 줄게." 

나는 상냥한 웃음을 지으면서 살살 요정을 구슬렸다. 사람과 같이 지낼 일이 거의 없어 약간 성깔은 있지만 순수한 요정은 보통 사람이라면 '왜 그런 이야기를 들으려고 하는데?" 와 같은 질문은 하지 않았다. 다만 딸기라는 말에 붉은 눈동자를 반짝 빛내며 말했다. 

"진짜? 딸기 더 줄 거야?" 
"그럼. 먹고 배 터져 죽을 정도로 많이 줄게." 

딸기가 그렇게 좋은지 요정은 탁자 위에서 폴짝폴짝 뛰며 좋아했다. 한참동안 탁자 위를 뛰고 날아다니고 뱅글뱅글 돌던 요정은 요이체로스의 연인이라는 브리탠의 마지막 왕자인 페우니아 왕자에 대한 이야기를 하기 시작했다. 요정의 이야기가 계속 될 수록 동료들의 얼굴이 처음과는 많이 달라졌다. 그 것은 안타까움이라고 불리는 감정에 지배된 모습들이었다. 그리고 요정이 완전히 이야기를 끝마쳤을 때는 방금 전까지만 해도 씹어 먹어도 시원치 않을 마녀로 여겼던 요이체로스를 동정했다. 에릭과 시이라는 별 반응이 없었지만 말이다. 

그리고 나는 그 말에 눈을 반짝 빛냈다. 요이체로스를 이길 수 있는 묘안이 떠오른 것이다. 딸기 달라고 매달리는 요정에게 딸기를 주고 조용히 시킨 나는 내 생각을 이야기했다. 

"......어때요?" 
"하지만 좀 불쌍하지 않아?" 
"맞아. 아무리 나쁜 여자라고 해도 그건 좀 그렇다." 

요이체로스에 대한 이야기를 들은 후, 대부분의 사람들은 그녀에 대한 동정심을 가지고 있었다. 하지만 이용할 수 있는 건 모두 이용해서 이긴다는 지론을 가지고 있는 나는 전혀 망설임이 없었다. 그 것도 다 자기 운명이지. 원망하려면 날 건드린 자신의 박복함을 원망해야한다. 

"그럼 요이체로스때문에 고통스럽게 죽은 수많은 사람들은 불쌍하지 않다는 거예요? 어떤 이유가 있던 간에 상관도 없는 다른 사람에게 고통을 줄만한 권리는 그 누구에게도 없어요.아무리 해도 요이체로스가 인륜을 저버리는 악행을 저질렀다는 사실은 변함이 없어요." 

마족인 내가 이런 모범 답안 같은 말을 할 줄은 몰랐다. 하지만 이 마음 약한 인간들의 마음을 다잡아주기 위해서는 이런 말이 제일이었다. 역시나 그들은 잠시 생각에 잠기더니 내 의견에 찬성했다.     


 
#24-마녀 요이체로스  


어둠에 휩싸인 숲의 한구석에서 귀에 거슬리는 소리가 이따금씩 들려오고 있었다. 밤에 숲에서 흔히 들을 수 있는 늑대의 발걸음소리와는 사뭇 달랐다. 전자가 소리를 죽이고 조용히 움직이는 가벼운 발걸음 소리라면 지금의 경우는 무게가 많이 나가 풀을 밟는 소리가 거의 나지 않고 있었다. 그리고 그와 함께 무척이나 귀에 거슬리는 소리가 함께 들려오고 있었다. 마치 오랫동안 방치한 갑옷을 입고 움직이면 나는 끼긱, 하는 소리와 무엇인가가 품어져 나오는 듯한 쉬이익, 하는 소리였다. 그리고 이 소리를 내는 존재의 위험성을 알고 있는 동물들은 숨을 죽이고 자신의 보금자리에 고개를 쳐박고 나오지 않고 있었다. 

이리저리 움직여 색색의 빛의 가루를 털어내는 거대한 전갈의 붉은 껍데기는 달빛을 받아 요사스러운 빛을 발하고 있었다. 그리고 놀랍게도 전갈의 몸체 위에는 인간이 있었다. 그 것도 여자가 말이다. 하지만 잔뜩 흐트러진 모습과 광기어린 눈을 보면 절대 정상이 아니었다. 

요이체로스는 자신의 힘을 모두 찾기 전까지는 이 숲을 벗어날 수 없었다. 요정들이 숲에 들어온 사람들을 죽이는 것까지는 막지 못하더라도 아직은 숲을 벗어나지 못하도록 할 수  있었다. 하지만 그 것도 몇 명의 영혼만 흡수하면 끝이었다. 그렇게 되면 저 지겨운 날파리들을 모조리 없애버리고 자신을 봉인한 인간들에게 죽음의 공포를 잔뜩 선사해주리라. 

요즘에는 숲에 사람들이 잘 들어오지 않지만 예전에 도망쳤던 일행들이 다시 올 것임을 그녀는 직감적으로 알고 있었다. 사실 그들이 갑자기 도망쳐버렸을 때는 정말 당혹스러웠다. 한 명이 다치긴 했지만 그래도 나머지 인간들은 제법 쌩쌩했다. 그런데 그렇게 순식간에 내빼버릴 줄 누가 알았겠는가. 만약 계속 싸웠다면 특별한 일이 일어나지 않는 한 전투는 요이체로스의 승리로 끝났을 것이다. 그 것을 미리 눈치채고 도망친 것은 비겁하다기보다는 냉정하고 현명한 판단이었다. 하지만 분명히 다시 돌아올 것이다. 이유를 말로 설명할 수 없었지만 요이체로스는 그렇게 생각하고 있었다. 다른 사람은 몰라도 은근히 성질을 긁어놓던 소녀는 그냥 내뺄만한 인간으로는 보이지 않았다. 당한 것은 반드시 갚아준다. 어딘지 모르게 자신과 비슷한 점이 있는 소녀였다. 자신에게서 페우니아를 앗아간 인간들에게 복수하기 위해 살육을 시작했던 그녀와는 스케일이 달랐지만 말이다. 

하지만 이제는 자신이 무엇 때문에 사람을 죽이는지 그녀조차 알 수 없게 돼버렸다. 너무 많은 살육을 경험했기 때문일까? 이미 보통 사람들이 말하는 양심이나 도덕심 같은 건 죽어버린 지 오래였다. 심장이 아직 팔딱팔딱 뛰는 인간의 몸에서 흐르는 붉은 피가 그렇게 향기롭고 아름다울 수 없었다. 사람들의 고통에 찬 비명소리를 듣는 것이 너무나 즐거웠다. 이미 원래의 목적은 희미해져버렸다. 지금 그녀를 움직이는 것은 오직 증오와 살심, 광기뿐이었다. 예전의 기억도 흐릿해졌다. 하지만 여전히 뚜렷이 생각나는 기억은 있었다. 아주 먼 과거, 살육의 즐거움을 몰랐을 때 행복했던 작은 기억의 파편이 아직은 남아있었다. 

------------------------------------------------------------------------- 

지금 요이체로스는 기분이 좋지 않았다. 바로 몇 시간 전에 마법 실험을 한다고 이 시약, 저 시약을 섞어보다가 폭발이 일어나 버린 것이다. 다행히 큰 폭발은 아니었지만 그녀가 사용하는 실험실은 엉망이 되어버렸고, 그녀의 스승인 죠네스가 그 소리를 듣고 달려왔다. 죠네스는 궁전 마법사로 8서클 마스터라는 경지를 코앞에 두고 있는 브랜트가 자랑하는 인재 중에 한 명이었다. 그는 요이체로스의 마법적 재능을 알아보고 아직 9살에 불과한 그녀를 자신의 제자로 거두었다. 다른 나이 많은 제자들도 많았지만 죠네스는 손녀뻘 되는 요이체로스를 가장 귀여워했고, 요이체로스도 그를 매우 따랐다. 그녀에게 죠네스는 우상이었고, 살아있는 신이었다. 그런데 그 스승에게 꾸중을 들은 데다 엉망이 된 실험실을 자신의 손으로 모두 청소하라는 벌까지 받았으니 기분이 좋을 턱이 없었다. 

그래도 요이체로스는 죠네스에게 깨끗이 치웠다는 칭찬을 듣고 싶은 마음 하나로 몇 시간동안 낑낑대면서 실험실을 청소했다. 그녀에게 죠네스의 칭찬은 이 세상 어떤 것보다도 소중한 것이었다. 하지만 실험실은 광이 날 정도로 깨끗해진 반면에 요이체로스의 몰골은 말이 아니었다. 예쁜 요이체로스의 얼굴은 검댕이가 여기저기 묻어있었고, 그녀가 입고 있던 옷은 바닥에 있는 먼지를 모두 쓸고 다닌 탓에 며칠은 갈아입지 않은 것처럼 되어버렸다. 영 찜찜했지만 그래도 어서 자신의 스승에게 보여주고 싶은 마음에 요이체로스는 정처없이 죠네스를 찾아 나섰다. 실험실에서 조용히 기다리고 있는 것이 넓디 넓은 궁전 안을 헤매며 조네스를 찾는 것보다 시간이 덜 걸리겠지만 아직 어린 그녀에게 가만히 기다리고 있는다는 것은 고역이었다. 

그래서 스승을 찾아나선 것까지는 좋았는데 조금 전부터 지저분한 남자 아이 하나가 졸졸 따라오고 있었다. 그렇지 않아도 기분이 별로였던 요이체로스는 생전 처음 본 소년이 자꾸 자신을 부르며 따라오자 그나마 바닥을 기던 기분이 절벽 아래로 곤두박질치는 느낌이었다. 소년은 요이체로스보다 한두 살 많아 보였고, 무얼하고 있었는지 옷에는 잔뜩 흙이 묻어있었다. 그러나 입고 있는 옷은 굉장히 고급스러웠고, 어딘지 모르게 귀티가 흘러 넘쳤다. 그러나 요이체로스는 이 점을 눈치채지 못했다. 

"이봐, 거기 너." 
"......" 
"내 말 안 들려? 잠깐만 서보라니까!" 
"......" 
"야! 요리체!" 
"뭐!!!" 

사내아이의 말을 계속 무시하던 요이체로스는 요리체라는 말에 고개를 확 돌리고 그 소년을 째려보았다. 그녀는 자신을 요리체라고 부르는 것을 극도로 싫어했다. 하지만 백작가문의 영애이고 궁전 마법사 죠네스의 총애를 받고 있는 그녀를 요리체라고 부를 정도로 간이 배밖으로 나온 인물은 거의 없었다. 그런데 그녀의 아킬레스건을 눈앞의 소년이 건드려버린 것이다. 부드러운 남색 머리를 가진 소년은 요이체로스가 거의 잡아먹을 듯이 노려보는데도 빙긋 웃기만 했다. 

"이제야 뒤를 돌아보네." 
"너 뭐야? 왜 귀찮게 따라오고 그래?!" 

궁전에서 10살 정도의 소년이 돌아다니는 일은 무도회가 열리는 날을 제외하면 거의 불가능했다. 요이체로스는 궁전 마법사의 제자라는 특이한 케이스였기 때문에 이렇게 자유롭게 궁전을 돌아다닐 수 있었지만 오늘은 무도회가 있는 날도 아니었다. 그런데 소년은 궁전을 돌아다니는데 전혀 거리낌이 없었다. 그리고 소년은 요이체로스가 요리체라고 불리는 것을 싫어한다는 것까지 알고 있었다. 이쯤되면 뭔가 이상함을 눈치챌 만도 하건만 요리체라는 말에 흥분한 요이체로스는 평소의 총명함을 잃어버렸다. 

"가까이에서 보니까 더 예쁘다. 얼굴에 묻은 검댕이는 빼고." 
"너 뭐야! 지금 시비거는 거야?" 
"아니. 그냥 나랑 같이 놀자고." 
"싫어! 내가 왜 너같은 애랑 놀아야 되는데?!" 
"그러지 말고 같이 놀자. 내 여자친구 해라." 

요이체로스는 아직은 또래의 남자보다는 마법에 더 관심이 많았다. 그리고 이런 남자아이보다는 죠네스 스승님이 백 배는 더 좋았다. 때문에 요이체로스의 대답은 좋게 나올 수가 없었다. 

"누구 맘대로! 내가 왜 네 여자친구가 돼야 되는데?" 
"내가 좋으니까. 이야~ 너 머릿결 되게 좋다. 만져봐도 돼?" 

이제 요이체로스는 눈앞의 소년보다는 이런 반쯤 정신나간 사람을 궁 안으로 들인 경비병에게 화가 났다. 그리고 자신이 말이 없자 진짜로 머리카락을 만져보려고 하는 소년에게는 말이 통하지 않음을 통감했다. 이런 미친 놈에게는 그저 매가 제일이었다. 하지만 그녀는 자기보다 키도 크고 힘도 세 보이는 소년을 때려눕힐 만한 힘도 기술도 없었다. 대신 요이체로스는 마법을 사용하기로 했다. 약하게만 하면 죽지는 않을 것이다. 그러나 요이체로스는 그녀의 뜻을 이룰 수 없었다. 

"전하!!!" 

그녀가 막 주문을 외우려고 하는 그 순간, 번쩍이는 갑옷을 입은 기사들이 이쪽으로 달려온 것이다. 평소에도 기사라면 약간 주눅이 들던 요이체로스였지만 지금은 그들의 등장보다는 그들이 내뱉은 말이 문제였다. 이 곳에서 전하라고 불릴 만한 남자는 현재 11살인 페우니아 왕자뿐이었다. 그런 생각이 들자 왠지 눈앞의 소년에게서 기품 비슷한 것이 흐르는 것도 같았다. 

"전하! 또 이런 모습으로. 그러다 다치시기라도 하면 큰일납니다." 
"괜찮아. 그런데 뭐때문에 그렇게 허겁지겁 뛰어오고 그래?" 
"...그거야 페우니아 전하께서 수업 시간에 몰래 빠져나가셔서 오지 않으시니까 그렇지요! 지금 왕자궁에서는 난리가 났단 말입니다!" 

기사는 거의 애원조로 외쳤지만 소년, 아니 페우니아 왕자는 어디의 무슨 개가 짖나, 하는 식으로 딴청을 부리고 있었다. 그 모습을 보는 기사들은 애가 탔지만 요이체로스는 애가 타다 못해 눈앞이 캄캄했다. 아무리 귀족이라고 해도 왕족에게 반말을 한 것도 모자라 큰 소리를 쳤으니 처벌을 면하기는 힘들 것이다. 그녀는 속으로 죠네스의 이름을 부르고 또 불렀다. 그녀에게 가장 위대한 존재는 조네스였기 때문에 무의식적으로 그의 이름을 부르고 있었던 것이다. 

열심히 죠네스의 이름을 부르던 요이체로스는 페우니아 왕자가 자신에게 고개를 돌리자 긴장하지 않을 수 없었다. 페우니아 왕자의 눈은 반짝반짝 빛나고 있었고, 입가에는 미소가 걸려 있었다. 요이체로스의 눈에는 그 모습이 자신을 잡아먹으려고 능글맞게 웃고 있는 마족의 모습으로 비춰졌다. 

"너 아까 나한테 반말했지?" 
"죄,죄송합니다! 전하신 줄 몰랐어요!" 
"좋아. 용서해줄게. 대신 조건이 있어." 
"조건이요? 말씀만 하세요. 제가 할 수 있는 거면 다 할게요." 

요이체로스는 어쩌면 이 위기를 모면할 수 있을지도 모른다는 생각에 황급히 대답했다. 그러나 페우니아 왕자의 다음 말에 그녀는 물론 기사들마저 굳어버렸다. 

"나랑 결혼하자." 
 
#24-마녀 요이체로스 

 
"역시 요이체로스양 만한 여자는 없군." 
"아름다운 외모도 외모지만 이제 17살인데 4서클 마스터라면서. 정말 굉장하지 않아?" 
"저런 여자와 춤 한번 쳐봤으면 소원이 없겠다." 

궁전 무도회에 모인 젊은 귀족청년들이 나누는 화제는 단연 요이체로스에 관한 것이었다. 어렸을 때부터 심상치 않더니 지금은 브랜트의 제일 가는 미녀라면 모두 입을 모아 그녀의 이름을 말할 정도였다. 붉은 색의 머리와 너무도 잘 어울리는 진분홍빛의 드레스를 입은 요이체로스의 모습은 흡사 한송이의 만개한 장미꽃을 보는 것 같았다. 하지만 귀족 청년들은 요이체로스를 선망의 눈초리로 바라보기만 할 뿐 감히 그녀에게 춤을 신청하는 사람은 없었다. 

이 것이 요이체로스로서는 풀리지 않는 수수께끼였다. 그녀가 춤을 신청하는 사람에게 딱히 냉대를 한 적도 없었고, 바로 한 달 전에 열린 어떤 백작가의 무도회에서는 정신이 없을 정도로 많은 춤 신청이 들어왔다. 그런데 왜 궁전 무도회만 참석하면 아무도 접근하지 않는지 알 수 없었다. 이런 기이한 현상은 요이체로스가 사교계에 데뷔했을 때부터 시작되었다. 귀족가의 무도회에 가면 그렇게 바글거리며 몰려들던 사람들이 궁전 무도회만 가면 근처에도 오지 않는 것이다. 지금도 눈치로 보면 분명히 가까이 오고 싶어하는 것 같은데 접근을 하지 않고 있었다. 그녀는 골똘히 생각에 잠겼지만 천재라고 불리는 그녀의 머리로도 그 이유를 알 수는 없었다. 

하지만 요이체로스를 제외한 모든 사람들은 그 이유를 알고 있었다. 요이체로스에게 접근 할 기미만 보이면 페우니아 왕자가 눈치를 팍팍 주는데 감히 어느 인간이라고 접근할 수 있겠는가. 차기 국왕이 될 것이라고 확실시되고 있는 페우니아 왕자에게 밉보이고 싶은 사람은 한 명도 없었다. 

그리고 그런 페우니아 왕자의 모습을 보는 요이체로스의 아버지인 데노자 백작과 죠네스는 참으로 애매한 표정을 짓고 있었다. 페우니아 왕자의 사랑을 받는다는 것은 딸과 제자의 행복을 위해서도 좋은 일이었다. 그런데도 그들의 표정은 결코 기쁨과는 거리가 먼 표정이었다. 

도대체 페우니아 왕자가 요이체로스를 좋아하는 데도 흐뭇한 미소를 짓지 않는 이유는 뭐란 말인가. 그 이유는 현재 페우니아 왕자가 다,른, 귀족 영애와 춤을 추고 있었기 때문이다. 도대체 뭐하자는 플레이인가. 요이체로스가 좋다면 그 곁에 있어야 하지 않겠는가. 그런데 그는 누가 자신에게 춤을 신청해오면 결코 거절하는 경우없이 넙쭉넙쭉 받아들이고 있었다. 그렇다고 요이체로스를 좋아하지 않는다고 보기에는 귀족 청년들에게 향한 눈빛이 너무 강렬하고 날카로웠다. 때문에 데노자 백작과 죠네스는 이 일을 좋아할 수도, 싫어할 수도 없었다. 

그런데 무도회가 종반으로 흘러갈 무렵 예상치 못한 이변이 일어났다. 한 귀족 청년이 굳게 결심한 얼굴로 요이체로스를 향해 똑바로 걸어오기 시작한 것이다. 순간 페우니아 왕자의 눈빛이 차가워졌지만 그는 이미 각오했는지 왕자의 시선을 애써 무시하며 요이체로스에게 다가갔다. 사람들은 용감하다면 용감하다고 볼 수 있는 이 청년의 행동을 숨죽이고 지켜보았다. 

"레이디, 그대의 아름다운 모습은 제 눈을 멀게 하는군요. 그대와 한순간을 함께 할 수 있다면 어떤 위협이라도 감당해낼 수 있을 것 같습니다." 

요이체로스는 위협이라는 부분이 이해가 가지 않았지만 말하는 사람의 자유려니 하고 그냥 넘어갔다. 어느새 뒤까지 온 페우니아 왕자는 다시 한번 눈치를 주었지만 귀족 청년은 단단히 마음을 먹었는지 물러나지 않았다. 페우니아 왕자로서는 화가 나지 않을 수 없었다. 

'감히 내 앞에서 누구에게 꼬리를 치는 거야?!' 

마침내 귀족청년은 입을 열고 그 누구도 하지 못했던 말을 내뱉었다. 

"저에게 아름다운 그대와 춤을 출 수 있는 영광을 주시겠습니까?" 
"당연히......" 
"당연히 안돼!" 

요이체로스는 자신의 생각과는 정반대의 말이 뒤에서 터져 나오자 확 고개를 돌렸다. 그 곳에는 늘상 실험실로 들이닥쳐서 남의 마법수련을 방해하는 페우니아 왕자가 서있었다. 그런데 평소와는 달리 그의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 그의 얼굴이 굳든 그렇지 않든간에 요이체로스로서는 참으로 황당한 일이 아닐 수 없었다. 아무리 왕자도 남의 사생활에 이렇게 끼어들 권리는 없었다. 요이체로스와 같은 생각인지 귀족 청년도 가만히 있지 않았다. 이왕 찍힌 것 춤이라도 쳐봐야 덜 억울하지 않겠는가. 

"페우니아 전하, 이 일은 저와 요이체로스양의 문제입니다. 전하께서 신경쓰실만한 일도 아닙니다." 

한마디로 니가 뭔데 참견이냐는 소리였다. 요이체로스는 그의 말에 깊이 공감하며 고개를 끄덕였다. 그러나 페우니아 왕자는 눈초리가 사나워지면서 표정이 딱딱하게 굳었다. 귀족 청년의 말에 동감하지 않는다는 뜻이 역력했다. 페우니아 왕자의 입장에서는 11살 때부터 찍어둔 자기 여자에게 남이 찝쩍대니 기분이 나쁠 만도 했다. 페우니아 왕자의 그런 생각에 요이체로스는 전혀 동의하지 않는 것이 문제였지만 자기가 그렇게 생각한다니 어쩌겠는가. 그 것도 유일한 왕자가 그렇다면 그런 것이다.   

"상관있다." 
"어째서입니까?" 
"그녀는 내 여자다! 건드리면 용서 못해!" 

페우니아 왕자의 말에 무도회장에 있던 수십 명의 사람들이 입을 쩌억 벌렸다. 멍청하게 벌어진 입과 커다랗게 확장된 동공은 그들의 놀라움이 얼마나 큰지를 단적으로 보여주었다. 하지만 누구보다 놀란 것은 바로 요이체로스였다. 누가 누구 여자란 말인가. 사실 페우니아 왕자가 말한 뜻은 반드시 내 여자로 만들고 말겠다는 의지의 표현이었지만 듣는 사람들은 이미 내 여자, 그러니까 지금 현재 매우 깊은 사이라는 말로 해석한 것이다. 그도 그럴 것이 내가 언젠가는 그렇게 만들겠다는 말이 쏙 빠져있으니 오해의 소지가 다분했다. 이런 상황이나 요이체로스는 기가 막혀 말도 나오지 않았다. 이렇게 남의 혼사길을 막아도 되는 건가? 딱히 결혼에 관심이 있는 것은 아니었지만 그래도 이렇게 되고 보니 억울했다. 영원히 계속될 것 같던 침묵을 가장 먼저 깬 사람은 바로 죠네스와 데노자 백작이었다. 

"하,하,하. 다른 사람에게라면 몰라도 적어도 내게는 귀뜸을 해주지 그랬느냐." 
"부족한 딸년이지만 앞으로 잘 부탁드립니다, 페우니아 전하." 
"아니예요! 아버지와 스승님이 생각하시는 그런 사이가 아니라니까요." 

그러나 요이체로스의 필사적인 말은 페우니아 왕자에 의해 전혀 효과를 발휘하지 못했다. 

"걱정마십시오. 제가 반드시 행복하게 해줄 테니까요." 
"전하!!!" 
"에이~, 로스(페우니아 왕자는 요이체로스의 이름을 자기 멋대로 줄여서 부르고 있다), 새삼스럽게 왜 그래? 설마 예전에 나와 한 약속을 잊은 건 아니겠지? 나랑 결혼하기로 했잖아." 

그렇게해서 요이체로스와 페우니아 왕자는 공식적인 연인이 돼버렸다. 당연히 그동안 요이체로스에게 들어왔던 혼담 이야기는 모두 사라져버렸다. 




페우니아 왕자의 어거지로 약혼을 하게 된 몇 년 동안은 요이체로스에게 가장 행복한 시절이었다. 이왕 이렇게 된 거 페우니아 왕자에게 관심을 갖기로 해서인지 예전에는 몰랐던 그만의 매력이 느껴지기 시작했다. 그렇지 않아도 어렸을 때부터 만나는 횟수가 많아서-물론 여기에는 페우니아 왕자의 눈물겨운 노력이 숨어있었다-정이 든 상태였는데 페우니아 왕자가 전폭적인 사랑과 지지를 쏟아주니 당연한 일이었다. 페우니아 왕자는 보는 사람마다 부러워할 정도로 요이체로스를 아껴주었고, 시간을 쪼개서 항상 그녀를 찾아가곤 했다. 얼마 지나지 않아 요이체로스와 페우니아 왕자는 누구나 부러워할 정도로 잘 어울리는 연인이 되었다. 

그러나 그 행복은 오래가지 못했다. 국왕이 가장 신임하고 브랜트의 거의 모든 군대를 통솔하고 있던 사리젠 공작이 반역을 꾀한 것이다. 절대적인 우방으로 믿었던 사리젠 공작의 반역은 마른 하늘에 날벼락이요, 아닌 밤 중에 홍두깨였다. 궁궐을 지키던 기사단 중 일부가 사리젠 공작에게 동조한 바람에 그는 당당하게 군대를 이끌고 궁궐로 쳐들어갔다. 그 것도 대낮에 말이다. 

국왕의 충성스러운 기사들과 궁전 마법사들이 목숨을 바쳐 막았지만 반역자들의 검은 한치의 망설임도 없이 그들의 몸을 가르고 지나갔다. 아름다웠던 브랜트의 궁궐은 수많은 사람들의 피와 살점으로 더럽혀져갔다. 기사들과 마법사들은 강했지만 너무 갑작스러운 일이라 그들이 할 수 있는 일이라고는 자신의 목숨을 내던져 반역자들의 발걸음을 늦추는 일뿐이었다. 하지만 자신들이 죽을 줄 알면서도 잔혹한 검날에 몸을 내던진 사람들의 노력에도 불구하고 사리젠 공작은 마침내 옥좌를 거머쥐게 되었다. 

죠네스와 요이체로스는 페우니아 왕자를 억지로 끌다시피 하면서 본궁에서 멀어지고 있었다. 아버지를 그대로 놔두고 도망갈 수 없다고 페우니아 왕자가 외쳐댔지만 이미 국왕은 살아있는 사람이 아닐 것이다. 그나마 페우니아 왕자를 데리고 도망칠 수 있다면 운이 좋은 것이다. 그들의 주위에는 몇 명의 기사들만이 따르고 있었다. 이 상태로 적과 마주치게  된다면 보나마나 전멸이었다. 제발 누구와도 마주치지 않길 바랬지만 그들의 소망은 곧 산산조각내버렸다. 

"페우니아 왕자전하, 어딜 그렇게 급히 가시는 겁니까?" 

그들의 앞을 가로막은 것은 테지반 기사단의 단장인 토헤리였다. 그리고 그의 뒤로는 테지반 기사단의 기사들이 서있었다. 그들의 몸에는 작은 생채기조차 나있지 않았다. 다른 기사단이 목숨을 걸고 싸울 때도 사리젠 공작에 동조한 그들만은 안전한 곳에서 그 모습을 보면서 웃고 있었던 것이다. 그들의 가슴에 달려있는 왕국 기사를 상징하는 금빛의 표식과 비릿한 웃음을 짓고 있는 그들의 모습은 너무나도 대조적이었다. 

"네 놈들이 어떻게 이럴 수가 있는 것이냐!" 

페우니아 왕자는 분노에 찬 일갈을 터뜨렸다. 그는 사리젠 공작과 지금 눈앞에 서있는 기사들을 잘 알고 있었다. 오늘 이 일이 있기 전까지는 그가 신뢰하고 의지하던 사람 중 하나였다. 자신의 잘못을 고쳐주고 지적해주는 사리젠 공작을 아버지처럼 따랐건만 그가 어떻게 이럴 수 있단 말인가. 어제까지만 해도 웃으면서 같이 이야기를 한 사리젠 공작이지 않은가, 어제까지만 해도 자신의 검술을 봐주던 기사들이지 않은가. 그의 가슴은 분노와 믿었던 자들에게 배신당했다는 사실에 대한 슬픔과 아픔으로 떨리고 있었다. 그리고 페우니아 왕자의 심정을 요이체로스는 그대로 느낄 수 있었다. 그녀는 신에게 지금의 상황이 꿈이기를, 어서 이 악몽에서 깨어나기를 빌고 빌었지만 신이란 존재의 도움은 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 

"죄송하군요. 하지만 저희들은 사리젠 공작님이 국왕이 된다면 브리탠이 더욱 발전할 것이리라 믿고 있습니다. 나라를 위해서 죽어주십시오." 
"닥쳐라! 그러고도 너희들이 기사들이라고 할 수 있는 것이냐?!" 
"욕하셔도 어쩔 수 없습니다. 이 것도 저희들의 애국심입니다. 그저 여러분과는 그 길이 다를 뿐입니다. 브리탠을 사랑하는 마음은 다른 사람들에 절대 뒤지지 않다고 생각합니다." 

지금의 왕은 성군까지는 아니어도 그래도 충분히 좋은 왕이었다. 그리고 페우니아 왕자는 성군이 될 자질이 충분히 있었다. 게다가 브리탠은 강대국인 스피린과 국경을 접한 것도 아니고 스피린의 국토 안에 있었다. 스피린인들은 그들의 성지인 히폴리테로 가는 길을 가로막고 있는 브리탠을 항상 호시탐탐 노리고 있었다. 다만 브리탠이 작은 나라지만 단결이 잘 돼있어서 건드리지 않은 것에 불과했다. 그런데 하나로 똘똘 뭉쳐도 모자랄 판에 나라를 위해서 반역을 저질렀다는 말을 하고 있는 것이다. 죠네스는 마치 더러운 오물을 보는 것처럼 인상을 찡그리며 말했다. 

"역겹구나. 자신의 욕망을 애국심으로 포장하려 들지 마라. 그건 스스로의 더러운 행위를 감추려는 것에 불과하다. 그따위 알량한 생각으로 어제까지만 해도 너희들의 주군이셨던 분을, 동료였던 사람들을 배신한 것이냐! 아무리 미물이라도 주인에 대한 충성심을 가지고 있거늘 네 놈들은 이익에 눈이 멀어 그 분을 배신하다니! 이 개만도 못한 놈들! 차라리 부귀영화를 위해 반역을 꾀했다고 해라! 네 놈들이 애국심을 들먹이는 것은 죽어간 다른 사람들에 대한 모독이다!"     
"이 늙은이가 뚫린 입이라고 마음대로 지껄이는군!" 

토헤리는 죠네스의 말에 얼굴을 있는대로 일그러뜨렸다. 그리고 그건 토헤리의 뒤에 서있던 기사들도 마찬가지였다. 자신들의 마음을 들킨 것 같아 금방 흥분해버린 것이다. 아무리 반역을 했다고는 하지만 자신들을 믿고 있던 사람들을 죽음으로 내몬 만큼 마음 한구석이 편하지 않았다. 그것을 자기 나름대로 합리화해서 괜찮다고 위안했건만 죠네스는 자신들의 치부를 적나라하게 말해버렸던 것이다. 

평소에는 궁전 마법사의 수장인 죠네스에게 굽실거리던 그의 모습을 아는 요이체로스는 욕지거리가 목구멍까지 넘어왔지만 꾸욱 눌러 참았다. 지금은 이 곳을 벗어날 방법을 생각하기도 바빴다. 토헤리와 테지반 기사단의 기사들은 이들을 빨리 죽여버려야만 죄책감이 덜어질 것 같았던지 더 이상 대꾸하지 않고 검을 빼들었다. 페우니아 왕자 일행을 지키고 있던 기사들도 재빨리 대응했지만 수적으로 너무 불리했다. 한 사람당 5명을 상대해야할 정도였다. 페우니아 왕자까지 가세했지만 시간이 지날수록 패색이 짙어졌다. 

그 모습을 초조하게 지켜보던 요이체로스는 이대로는 안될 것 같아 마법을 외웠다. 하지만 그 것이 화근이었다. 파이어볼이라도 제대로 맞으면 즉사라는 것을 아는 토헤리는 주문을 완성하기 전에 그녀를 베어버리려 했다. 요이체로스는 자신을 향해 무서운 기세로 달려드는 토헤리를 보았지만 마법사인 그녀가 그 공격을 피할수는 없었다. 마법 주문을 외우던 입은 죽음의 공포로 굳어버렸고, 몸은 석상처럼 움직이지 않았다. 번뜩이는 검날을 보자 요이체로스는 자신도 모르게 눈을 감아버렸다. 

"로스!!!" 

페우니아 왕자의 목소리가 들려왔다. 이제는 저 목소리를 들을 수 없으리라. 이제는 그의 따뜻한 말을 들을 수 없으리라. 죽음은 두렵지 않았다. 그러나 다시는 그를 볼 수 없다는 것은 두려웠다. 그녀는 죽음을 기다리면서 신에게 기도를 드렸다. 

'제 목숨을 가져가신다 해도 원망하지 않겠습니다. 부디 페우니아 전하와 죠네스 스승님의 목숨만이라도 구해주세요. 제발. 이렇게 빕니다.'   
   
그러나 요이체로스의 간절한 기도에 돌아온 것은 잔인한 현실이었다. 

"큭!" 

요이체로스는 느껴져야 할 고통은 느껴지지 않고, 낯익은 목소리가 내뱉는 신음소리만이 들리자 놀라서 눈을 떴다. 그녀의 눈에 보인 것은 처음 봤을 때처럼 따뜻한 느낌을 주는 남색 머리를 가진 남자의 뒷모습이었다. 자주 보던 그의 뒷모습. 하지만 페우니아 왕자의 등을 뚫고 나온 검날은 너무도 낯설었다. 붉은 핏방울이 한 방울씩 하얀 검날에 미끄러져 떨어지는 모습은 너무나 현실감이 없었다. 

페우니아 왕자를 찌른 토헤리는 설마 왕자가 요이체로스를 감쌀 줄은 몰랐기 때문에 이 사태에 당황했다. 그리고 토헤리가 멍청하게 있는 틈을 타 한 기사가 기합을 터뜨리며 달려들었다. 그 공격에는 말로는 표현할 수 없는 울분과 슬픔이 섞여있었다. 어찌 그렇지 않겠는가. 어제까지만 해도 동료였던 자가 주군을 검으로 찔렀는데 말이다. 그 무시무시한 기세에 토헤리는 검을 회수하지도 못하고 그대로 물러났다. 그리고 토헤리가 물러남과 동시에 허물어지듯이 페우니아 왕자의 신형이 쓰러졌다. 

요이체로스는 급하게 달려들어 그의 몸을 일으켜 세웠다. 그녀의 눈에 피로 범벅이 된 그의 가슴이 선명하게 각인되었다. 요이체로스의 눈에는 자신도 모르는 사이에 투명한 눈물이 흘러나왔다. 그 눈물은 한 방울씩 떨어져 페우니아 왕자의 옷을 적시고 있었다. 

"저, 전하! 왜? 왜? 왜 그러신 거예요?" 
"하...하하, 내 여자를......내가 지켜야지......누가 지키겠어." 

페우니아 왕자는 치명상에 가까운 상처에는 전혀 관심이 없었다. 그의 눈에 보이는 것은 자신의 가슴에 박힌 검이 아니라 무사한 요이체로스의 모습이었다. 

'다행이야. 널 구할 수 있어서 정말 다행이야.' 

그러나 그런 페우니아 왕자의 모습을 보는 요이체로스는 울음이 터져나왔다. 언제나 그랬다. 언제나 넘칠 듯한 사랑을 베풀어준 것은 페우니아 왕자였다. 그에 비해 자신은 그저 그 사랑을 받기만 했다. 가슴이 너무 아팠다. 가슴이 너무 답답했다. 

"요이체로스." 

그녀는 페우니아 왕자를 안은 채로 눈물이 범벅이 된 얼굴을 들었다. 스승인 죠네스가 굳은 얼굴로 자신을 내려다보고 있었다. 언제나 의지가 되었던 스승의 모습에서 뭔가 알 수 없는 불안감을 느꼈다. 가슴은 이제 너무 답답해서 터져버릴 것만 같았다. 제발 이게 꿈이라면. 그렇다면 무슨 짓이든지 할 수 있을 것 같았다. 그러나 아무리 부르짖어도 인간을 사랑한다고 그렇게 떠들어대던 신들 중 어떤 신도 도움을 주지 않았다. 

"페우니아 전하를 부탁한다. 부디 살아남거라. 너는 강한 아이니 뒷일을 맡기겠다. 너에게 너무 무거운 짐을 지워주는 것 같아 미안하구나." 
"그게 무슨 소리세요? 스승님!" 
   
이제 요이체로스의 목소리는 비명을 지르는 것처럼 자지러졌다. 그런 그녀를 바라보는 죠네스의 눈빛에는 사랑과 신뢰가 가득 담겨있었다. 피비린내 나는 이 상황과는 어울리지 않는 부드러운 미소가 죠네스의 얼굴에 걸렸고, 미소를 지은 채로 그의 입술이 열렸다. 

"텔레포트!" 

죠네스는 그 상황에서도 남모르게 텔레포트 주문을 외우고 있었던 것이다. 거의 8서클 마스터에 도달한 그였기에 입으로 주문을 외우지 않고도 머릿속으로 마법을 완성할 수 있었다. 비록 늦은 감이 있지만 말이다. 죠네스는 요이체로스와 페우니아 왕자와 함께 갈 수 없었다. 죠네스의 마력으로는 그가 좌표로 잡은 곳까지 2명 이상을 한꺼번에 텔레포트할 수 없었다. 되도록 브랜트에서 떨어진 곳으로 보내야 했기에 어쩔 수 없었다. 그저 늙은 자신의 희생으로 사랑하는 그들이 살아날 수 있다면 그 것만으로 된 것이었다. 그 것으로 말이다. 




요이체로스는 빛에 휩싸이는 순간까지 미소를 짓고 있는 죠네스를 쳐다보았다. 그러나 하얀 빛이 사라짐과 동시에 스승의 모습은 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 죠네스뿐만 아니라 페우니아 왕자를 지키기 위해 상처입은 몸으로 싸우던 기사들도, 토헤리도, 테지반 기사단들도 보이지 않았다. 그녀의 눈에 보이는 것은 빽빽이 들어선 나무들뿐이었다. 이 곳은 스피린의 로마니 숲이었지만 요이체로스는 그 사실을 알 수 없었다. 아니, 관심조차 없었다. 이 곳이 어디인지 생각할 정신따위는 그녀에게 남아있지 않았다. 스승을 잃었다는 충격이 그녀의 전신을 감싸고 있었다. 

그러나 그 것도 잠시. 요이체로스는 페우니아 왕자에게 황급히 눈을 돌렸다. 검이 그대로 박혀 있어 출혈은 심하지 않았지만 상처가 너무 깊었다. 요이체로스는 치료 주문을 외우려 했지만 어떻게 된 게 주문이 생각나지 않았다. 분명히 알고 있었는데 머릿속이 새하얗게 변해서 아무 것도 생각나지 않았다. 주문만이 아니었다. 어떤 말도 나오지 않았다. 그저 입만 벙긋거리면서 쉴 새없이 눈물만 흘리고 있었다. 

그러던 그녀는 자신의 얼굴에 와닿는 부드러운 손길을 느꼈다. 페우니아 왕자는 고통으로 일그러진 얼굴이었지만 억지로 미소를 짓고 있었다. 상처의 고통보다는 요이체로스가 슬퍼하는 모습은 보는 게 더 고통스럽다면 믿을 수 있겠는가. 하지만 페우니아 왕자의 심정은 그랬다. 그는 이미 자신의 죽음을 직감하고 있었다. 죽고 싶지는 않았다. 살고 싶었다. 자신을 위해서 죽은 사람들을 위해서라도 살고 싶었다. 살아서 국왕을 살해하고 충성스러운 신하들을 죽인 반역자들에게 복수하고 싶었다. 아니다. 그런 건 아무래도 좋았다. 눈앞에 있는 사랑하는 이를 위해서 살고 싶었다. 살아서 그녀와 행복해지고 싶었다. 살고 싶었다. 살고 싶어 미칠 것만 같았다. 그러나 죽음의 그림자는 조금씩 그의 몸으로 드리워지고 있었다. 

"그렇게 울면 예쁜 얼굴이......다 망가질 거야." 

페우니아 왕자는 거칠어지려는 호흡을 간신히 가다듬으며 말했다. 요이체로스는 그의 말에 입을 벙긋거렸다. 말은 하고 싶은데 말이 나오지 않는 것이리라. 하지만 펑펑 쏟아지는 눈물이 지금 그녀의 기분을 그대로 나타내주고 있었다.   

"미안하다. 행복......하아, 하게 해주려고......했는데......." 
"......." 
"울지마. 네가 울면......내 가슴이, 큭 너무 아프거든." 
"......" 
"로스, 네 웃는 모습이, 쿨럭......쿨럭, 크윽." 
"......전하! 전하!! 괜찮으세요? 조금만, 조금만 참으세요. 제가 치료 마법을, 치료 마법을......" 

페우니아 왕자가 격하게 기침을 하면서 피를 토해내자 그제서야 요이체로스의 말문이 터졌다. 그러나 목소리가 떨리고 있었다. 머리를 쥐어짜내다시피 해서 간신히 주문을 떠올린 요이체로스는 부들부들 떨리는 입술을 억지로 움직였다. 그러나 한 덩이의 검붉은 피를 토해낸 페우니아 왕자는 계속 말을 이었다. 더 이상 시간이 없었다. 요이체로스에게 못 다한 말을 해야만 할 시간이었다. 

"나는 너의 웃는......웃는 모습을 보고 싶어. 그러니까 웃어줘. 울지 말고 웃어줘. 네 미소를 보고 싶어. 그리고....... 사랑했어......너만 사랑했어. 날 잊지마라......사랑......해......로스......" 

요이체로스는 계속 주문을 외웠다. 더 이상 페우니아 왕자의 심장이 뛰지 않는다는 것을, 그가 이제 자신을 봐주며 웃는 일이 없을 것이라는 것을, 그가 영원한 잠에 빠져버렸다는 것을 안다. 그러나 인정할 수 없었다. 아무 것도 하지 못했는데 그럴 수는 없다. 요이체로스는 치료 마법을 페우니아 왕자에게 시전했다. 자신의 모든 마력이 떨어질 때까지 미친 듯이 치료 마법을 썼다. 그리고 마력이 남아있지 않는 와중에도 기절할 때까지 계속 치료 마법을 사용했다. 그러나 한번 차가워진 페우니아 왕자의 몸은 다시 따뜻해지지 않았다. 

그녀가 다시 정신을 차린 것은 해가 서쪽으로 기울기 시작할 때였다. 이대로 사라지기가 아쉬운지 하늘을 붉은 색으로 물들이는 해가 보이자 눈물이 주루룩 흘렀다. 사라져가는 해의 모습에서 소중한 사람들의 뒷모습이 보였기 때문이다. 자신의 가족, 스승, 그리고 사랑하는 사람의 모습. 하루만에 요이체로스는 소중한 사람을 모두 잃어버렸다. 이제 그녀에게 남은 것은 아무 것도 없었다. 의지할 사람도, 같이 울 사람도, 함께 할 사람도 없었다. 

"욱......흐흑. 전하, 페우니아 전하......우욱" 

요이체로스는 페우니아의 이름을 부르면서 숨죽여 울었다. 억눌린 그녀의 울음은 너무나 구슬퍼서, 그녀의 모습이 너무나 가련해 보여서 하늘을 물들이던 노을은 그녀의 작은 몸을 감싸안았다. 누가 빼앗아갈 새라 페우니아 왕자의 몸을 꼭 끌어안고 있는 요이체로스의 몸은 노을빛을 받아 붉은색으로 변했다. 그녀는 목놓아 울고 싶었지만 울 수 없었다. 페우니아 왕자가 자신의 우는 모습을 보면 마음이 아프다고 했으니까. 마치 금방이라도 그가 눈을 뜰 것 같아 억지로 터져나오려는 울음을 참으면서 웃었다. 눈물로 범벅이 된 얼굴로 억지로 웃었다. 그가 마지막까지 보지 못한 웃는 모습을 보여주기 위해서. 그렇게 웃었다. 
     
 
24-마녀 요이체로스  
요정의 안내를 받아 로마니숲을 이 잡듯이 뒤진 우리들은 마침내 목표물을 찾을 수 있었다. 요이체로스라는 사냥감을 잡기 위해서는 미끼가 필요했다. 다행히 요이체로스는 힘을 완전히 되찾기 전까지는 낮에는 활동할 수 없었기 때문에 마주치지는 않았다. 미로처럼 길이 이리저리 얽힌 숲에서 목표물을 찾아내기는 힘들었지만 끈기와 인내를 가지고 탐색에 임한 끝에 성공할 수 있었다. 

"여기가 확실하겠지?" 
"내 기억이라면 여기가 맞는 것 같은데." 

나는 눈앞에 있는 거대한 고목 나무를 보면서 눈을 빛냈다. 주위의 다른 나무에 비해 약간 크긴 했지만 그 점을 제외하면 다른 점을 찾아볼 수 없는 평범한 나무였다. 하지만 정말로 평범한 나무인지 아닌지는 곧 알 수 있을 것이다. 

"루시!" 

내가 고개를 까닥이며 어서 해보라는 식으로 재촉을 하자 루시가 망설이면서 말했다. 

"저기...정말로 할거야? 그래도 이건 좀 비겁하지 않아?" 
"그럼 그냥 싸워서 죽어줄까요? 그래서 불쌍한 요이체로스에게 영혼을 자진 납세하고 힘이 돼줄까요? 네?" 
"아니. 내 이야기는 그런 건 아니고. 굳이 이런 방법까지 사용할 필요가 있을까? 가스톤씨의 치료가 끝난 후에 신전에 요청을 하면 신관들을 보내줄 거 아니야. 아무리 신관이 할 일이 많다고 해도 마녀가 부활한 이상 도와줄거라구." 

물론 나도 그 방법을 생각해 보지 않은 것은 아니다. 하지만 다른 방법이 있는데 굳이 신관의 힘을 빌릴 필요는 없었다. 신관 따위의 도움이 없어도 충분히 요이체로스를 상대할 수 있는데 내가 왜 그런 것들에게 손을 벌려야 되는데? 그리고 신관들이 도착할 때까지 요이체로스가 힘을 완전히 되찾지 말라는 법도 없었다. 흉흉한 소문 때문에 사람들이 로마니 숲에 들어가지 않고 있지만 언제 얼빠진 인간이 들어갈 지 모르는 일이었다. 특히 이름을 얻으려고 하는 모험가들은 우리가 말린다고 해도 들을 인간들이 아니었다. 

"하지만 언제까지 기다릴 수는 없잖아요. 그 사이에 희생자들이 늘어날지도 모른다구요. 그리고 이 방법이든 저 방법이든 죽인다는 건 같잖아요." 
"그렇긴 하지만......" 

루시를 비롯한 다른 사람들은 페우니아 왕자의 시체를 이용한다는 나의 계획에 찬성은 하긴 했지만 영 내키지 않는다는 반응이었다. 물론 그 시체가 진짜일리는 없었다. 페우니아 왕자가 죽었을 당시 요이체로스는 5서클 마스터였다. 즉, 보존 마법을 사용할 수 있는 수준이 아니었다는 것이다. 여기서 우리가 찾아 헤맸던 페우니아 왕자의 몸이라는 것은 후에 요이체로스가 자신만의 독특한 마법으로 만들어낸 환영과 같은 것이었다. 

내가 처음에 페우니아 왕자의 몸을 이용할 생각을 할 수 있었던 것은 성격이 비뚤어진 자일수록 집착이 강하다는 사실을 잘 알고 있기 때문이다. 그런 악취미를 가지고 있는 녀석 중에 한 명을 개인적으로 알고 있기 때문에 그런 자들의 패턴을 어느정도 알고 있었다. 그 놈은 마음에 드는 상대일수록 더욱 괴롭히고 싶어하는 이상한 놈이었다. 좋아하면 더 잘해줘야 상대도 나를 좋아해 줄텐데. 아무튼 이해할 수 없는 놈이다. 결국 나한테 알짱거리다 죽어라고 얻어맞은 후로는 나에게 그런 적은 없었지만 다른 자에게는 종종 그런 행동을 하곤 했다. 내 마생(魔生)에 전혀 도움이 되지 않을 것이라고 생각했던 놈이 이럴 때 도움이 될 줄은 몰랐지만 말이다. 그리고 이런 류일수록 자신이 소중히 하는 것에 손을 대면 이성을 잃어버린다. 이 점을 철저히 이용하는 것이다. 

"여기 없을 수도 있으니까 얼른 해봐요." 

루시는 하기 싫어서 억지로 하는 기운을 풀풀 풍기면서 주문을 외웠다. 천천히 주문을 외우는 것이 진짜로 하기 싫은 모양이었다. 그리고 다른 사람들도 달갑지 않아 했다. 하지만 어쩌겠는가. 마음에 들지 않으면 다른 의견을 내놓으면 되는 것이다. 그리고 다른 의견을 못 내놓겠으면 내 말에 따르는 것이다. 주문을 외운 루시의 손에서 하얀 빛이 품어져 나오더니 평범해 보이는 나무를 감쌌다. 빛이 너무 눈부셔서 잠시 앞이 보이지 않았다. 때문에 빛이 사라진 후에도 얼마동안은 어떻게 되었는지 확인할 수 없었지만 시력이 회복되자마자 나무가 있었던 곳을 살폈다. 

예상한 데로 그 곳에는 조금 전까지만 해도 있었던 나무는 온데간데없고 남색 머리의 남자가 들어있는 수정이 있었다. 고도의 환상 마법으로 사람의 눈뿐만 아니라 만지면 나무의 촉감이 느껴지게 만들어 촉감마저 속이고 있었던 것이다. 엄청난 미남은 아니었지만 이마를 부드럽게 덮고 있는 남색 머리가 매력적인 남자였다. 마치 잠들어있는 것처럼 보였지만 그가 입고 있는 고급스러운 옷은 오른쪽 가슴부분이 날카로운 무엇인가에 의해 찢긴 것처럼 구멍이 나있었다. 하지만 옷의 틈새로 얼핏 보이는 그의 가슴은 깨끗했다. 요이체로스가 죽은 페우니아 왕자에게 치료 마법을 퍼부었기 때문에 상처는 나은 것이다. 

어차피 진짜 페우니아 왕자의 몸은 이미 흙으로 돌아간지 오래였다. 그리고 수정 안에 있는 페우니아 왕자의 몸은 요이체로스가 만들어낸 환상이었다. 이왕 만들 것이라면 다른 모습으로 만들어도 될텐데도 죽을 당시와 똑같이 만들어 놓다니. 무서운 것. 

그러나 동료들은 다른 의미에서 요이체로스의 무서움을 느끼고 있었다. 페우니아 왕자의 몸을 완전히 감싸고 있는 투명한 수정은 지면에서 약 30cm 정도 떨어져 있었다. 그리고 중앙에 떠있는 수정 주위에는 수많은 사람들의 목이 널려 있었다. 마법을 사용했는지 부패한 것은 단 하나도 없었다. 금방 잘라낸 것처럼 목 주변에 묻어있는 피조차 굳어있지 않았다. 저마다 공포와 고통에 가득 찬 얼굴들이었다. 단번에 죽어버린 사람은 이런 표정을 지을 수 없었다. 아마 조금씩 고통스럽게 죽어갔을 것이다. 잠들어있는 듯한 페우니아 왕자의 고요한 모습과 금방이라도 비명을 터뜨릴 것처럼 끔찍한 표정을 짓고 있는 사람들의 목은 대조적인 그림을 연출하고 있었다. 

이건 어디까지나 내 짐작이지만 저기서 굴러다니고 있는 사람들의 목은 페우니아 왕자를 죽음으로 내몰았던 반역자들의 목일 것 같았다. 반성하라는 의미였을까. 아니면 페우니아 왕자에게 반역자들의 최후를 보여주는 것이리라. 그 목들의 눈은 너나 할 것 없이 페우니아 왕자의 몸이 들어있는 수정을 향하고 있었다. 

세리젠 공작이 왕이 된 지 정확히 10년째 되는 날, 브리탠은 영원히 역사에서 사라졌다. 그 날은 세리젠 공작과 그 일당들이 새로운 왕조가 시작된 지 10년째를 기념하는 축제를 열고 있었다. 우습지 않은가. 수많은 사람들의 비명과 눈물을 토대로 만들어진 왕조의 시작을 기념한다는 것 자체가. 하지만 결국 그들은 망자들의 분노를 피해가지 못했는지 희대의 마녀 요이체로스에 의해 멸망의 길을 걷게 되었다. 

요이체로스는 시체로 만들어진 각종 키메라와 생전 처음 보는 마법을 사용하면서 닥치는 대로 사람들을 죽였다. 페우니아 왕자의 죽음으로 거의 제정신이 아니었던 그녀는 죠네스와 데노자 백작을 비롯한 자기 가족들의 목이, 나라를 좀먹은 간신배라는 명목으로 수도 입구 앞에 걸리자 완전히 미쳐버린 것이다. 다른 귀족들과 사람들에게 본보기를 보이기 위해 모두가 쉽게 볼 수 있도록 수도의 입구에 목을 내건 것은 실수였다. 비록 수도 안에는 들어가지 못해도 입구 앞에 걸려있는 목들은 요이체로스도 볼 수 있었으니까. 그 목들은 까마귀가 눈을 파먹고, 구더기가 들끓고, 썩어서 진물이 흐를 때까지 방치되었다. 미쳐버린 요이체로스는 힘을 얻기 위해서 보이는 대로 사람들을 죽였고, 그렇게 얻은 힘의 위력은 대단했다. 단신으로 브리탠을 멸망시켜버렸을 정도니까 말이다. 

하지만 여기에는 십 년동안 브리탠의 국력이 절반 가량으로 줄어든 탓도 있었다. 자신에게 조금이라도 반항하는 자는 모두 죽여버리는 사리젠 공작의 공포정치와 그를 도왔던 무리들의 지나친 사치와 향락은 브리탠을 십 년만에 빛 좋은 개살구로 만들어버렸다. 겉은 그럴 듯했지만 속은 썩을 대로 썩어 지독한 악취를 풍기고 있었다. 요이체로스가 아니었으면 5년 안에 스피린에게 멸망했을 정도로 말이다. 요이체로스에 의해 국가의 기능을 상실해버린 브리탠은 자연스럽게 스피린에게 흡수되었다. 간신히 살아남은 브리탠인들은 사상과 문화가 다른 스피린인들의 지배를 큰 저항없이 받아들였다. 적어도 '내일 떠오르는 해를 다시 볼 수 있을까?' 하는 걱정은 하지 않아도 되니까. 그리고 브리탠인들은 근 200년만에 완벽하게 스피린 사람이 되어버렸다. 자신들의 핏줄이 브리탠이었다는 사실을 까마득하게 잊어버린 채로 말이다. 

아무튼, 수정의 주위에 있는 수십 개의 목들은 동료들이 흔들리는 마음을 다잡을 수 있도록 해주었다. 과거야 어쨌든 현재 요이체로스는 살인마에 불과했다. 모든 준비를 끝마친 후, 나는 페우니아 왕자의 몸이 들어있는 수정에서 한참 떨어진 곳에 섰다. 이렇게 환상 마법까지 걸어놓은 것치고는 누가 왔었던 흔적은 거의 없었다. 그동안 완전히 미쳐버려서 처음 자신이 사람들을 죽이게 된 원인을 잊어버린 것 같았지만 마음 깊숙한 곳에는 아직도 페우니아 왕자에 대한 감정이 조금이라도 남아있을 것이다. 그걸 자극하는 것이 내 역할이고 말이다.   

"세상을 이루는 근원 중의 하나인 모든 것을 얼려버리는 하얀 숨결이여, 지금 얽매여 있는 굴레의 속박을 끊고 흐르는 피조차 얼려버리는 얼음의 화살로 내 앞의 적을 섬멸하라. 아이스 에로우(Ice arrow)!" 

얼음화살들은 수정을 깨버리기라도 할 것처럼 무서운 기세로 날아갔다. 그러나 수정의 둘레에 보이지 않는 보호막이 있는 것처럼 얼음 화살이 수정에 닿기도 전에 무엇인가에 부딪쳐 폭발을 일으키며 사라졌다. 요이체로스가 결계를 쳐놓은 것이다. 그러나 이 것만으로도 충분했다. 결계와 마법이 부딪치면서 일어난 폭발을 요이체로스가 눈치채서 달려오기만 하면 됐다. 나는 혹시 요이체로스가 이 폭발음을 듣지 못했을까 싶어 목청을 돋우어 소리쳤다. 

"요이체로스! 전에는 잘도 날 물먹였겠다! 그 댓가로 네 낭군의 몸을 날려버리겠어! 각오해라! 이 마녀야!" 

=================================================================== 

그 외에도 온갖 협박을 늘어놓으며 마법을 사용하는 마리엔의 모습은 왕실에서 곱게 자란 공주의 모습과는 거리가 먼 것이었다. 협박을 너무 잘해 정말로 그렇게 할지도 모른다는 불안감이 피부로 느껴질 정도였다. 다른 사람들이야 마리엔의 신분을 모르니 조금 덜했지만 마리엔이 공주라는 사실을 아는 세린과 에릭의 놀라움은 이루 말할 수 없었다. 그동안 같이 여행하면서 공주와는 거리가 먼 모습을 많이 봐오긴 했지만 말이다. 

그들이 과거에 알고 있던 마리엔은 자기밖에 모르는 오만한 공주였다. 하지만 마리엔을 처음 만나고 시간이 지나면 지날수록 그 이미지는 점점 변해갔다. 처음에는 그런 대로 괜찮은 공주, 그 다음은 어디로 튈지 모르는 공주, 스피린과 있었던 외교회의 이후에는 그동안은 능력을 숨기고 있었다고 밖에 볼 수 없는 똑똑한 공주, 그리고 지금은 현실을 잘 아는 공주였다. 곱게 자란 여자라면 대부분 요이체로스의 과거 이야기를 듣고 그녀를 깊이 동정했을 것이다. 하지만 마리엔은 오히려 그 점을 이용해서 이길 수 있는 방법을 생각해냈다. 궁전에서만 자란 공주가 그렇게 냉정한 판단을 하기란 하늘의 별을 따는 것만큼이나 어려웠다. 에릭과 세린은 라디폰 공작이 마리엔을 지지하기로 한 이유를 조금은 알 수 있을 것 같았다. 

마리엔의 협박때문인지 요이체로스는 금방 나타났다. 요이체로스는 걸기적거리는 나무는 꼬리나 집게로 쳐버리면서 급하게 달려왔다. 때마침 여섯 번째 마법을 쏘아보내려고 했던 마리엔은 요이체로스가 나타나자 마법을 거두어들이면서 생글거렸다. 

"어머, 좀 늦었네. 아, 그 무거운 몸을 이끌고 온 거니까 빨리 온 건가?" 
"이...네 년을 반드시 죽여서 씹어먹고 말겠어!!! 죽어라! 이 재수없는 계집애야!" 

요이체로스를 이를 빠드득 갈면서 소리쳤다. 이제는 페우니아 왕자와의 기억은 거의 남지 않았지만 그래도 본능적으로 저 것이 자신에게 가장 소중한 것이라는 것을 알고 있었다. 결계는 무사했지만 그 주위로 여기저기 패인 흔적이 보이자 왠지 모르게 화가 치밀어 올랐다. 요이체로스는 금방이라도 마리엔을 짓뭉개버릴 기세로 달려들었지만 정작 당사자는 한쪽 발을 까닥거리면서 피식거리고 있었다. 저렇게 달려든다는 것 자체가 벌써 이성을 잃었다는 증거였다. 사실 요이체로스의 입장에서는 영혼을 사용해서 공격하면 더욱 수월하게 싸울 수 있었다. 그런데도 그냥 달려드는 이유는 아마 자기 손으로 직접 찢어 죽이고 싶어서이리라. 하지만 모든 것이 마리엔의 생각대로 이루어지고 있다는 사실을 요이체로스는 알지 못했다. 

요이체로스가 달려들자 마리엔은 잽싸게 뒤로 물러나고, 대신 에릭과 세린, 페르가 검을 빼들고 그녀를 막았다. 전보다 검사의 수가 적은데다 요이체로스가 광분한 상태라 상대하기가 힘들었지만 뒤에서 겐지오와 리카가 잘 보조를 해주고 있어서 버틸 수 있었다. 그리고 루시도 마법을 펑펑 쏘아대고 있어 많은 도움이 되고 있었다. 

요이체로스는 흥분한 와중에도 루시가 마법을 마구 사용하는 점이 이상했다. 미리 주문을 외워두었던 모양이지만 저렇게 막무가내로 사용하면 얼마 지나지 않아 마력을 모두 사용하고 말 것이다. 지금 마력을 다 써버린다면 나중에 정말 위급할 때 마법을 사용할 수 없게 된다. 그런데도 루시는 마치 빨리 마력을 써버리려고 하는 것처럼 마구 마법을 사용했다. 결국 요이체로스는 루시를 마법을 제대로 활용할 줄 모르는 초보자로 간주하고 그냥 넘어가 버렸다. 루시의 이상한 행동에 대한 의문보다는 앞에서 얼쩡거리는 것들을 빨리 없애버리고 마리엔을 죽여버리고 싶었기 때문이다. 절대 쉽게 죽이지는 않을 것이다. 천천히, 그리고 가장 고통스럽게 죽여버릴 것이다. 이미 미쳐버린 요이체로스는 그 것이 아주 깊숙한 곳에 조금 남아있는 페우니아 왕자에 대한 애틋한 감정때문이라는 사실을 눈치채지 못했다. 
그리고 동료들이 요이체로스를 막고 있는 사이 마리엔은 주문을 외웠다. 

"모든 어둠의 어버이며 안식의 아버지, 공포와 두려움의 근원이여, 그대의 위대한 힘을 나에게 빌려다오. 나 어둠의 존재로 명하나니 시간이여, 그 흐름을 멈추고 자연의 순리에 역행하라! 모든 살아있는 것들의 근원이여, 사라져라! 에테르 프리즈(Ether Freez)!" 

순간 마리엔의 몸에서 검은 빛이 품어져 나오기 시작했다. 마리엔은 히크리트 신관도 없기 때문에 흑마법을 사용한 것이다. 이 마법은 인간에게는 알려지지 않은 마법이었다. 신족과 마족만이 알고 있지만-물론 힘을 빌리는 대상은 다르다. 예를 들면 신족은 모든 빛의 어버이며 영광의 아버지, 자비와 성스러움의 근원이여, 라고 시작을 한다- 사실 사용하는 경우은 거의 없었다. 이 마법을 사용하게 되면 그 주위 100미터 안으로는 누구도 마법을 사용할 수 없게 되는 마법이었다. 하지만 천사들의 신성력과 마족의 마력은 마법과는 약간 다른 것이기에 사용해도 별 효과가 없었던 것이다. 하지만 요이체로스는 신이나 마족이 아니었던 것이다. 루시와 마리엔도 마법을 사용할 수 없게 되지만 그 점을 감수하고서라도 요이체로스의 마법을 봉하는 쪽이 더 유리했다. 

검은 빛은 마리엔을 중심으로 서서히 주변으로 퍼져나가기 시작했다. 중심에 서있는 마리엔의 주위로 바람이 일어나고 있어 그녀의 검은 머리가 휘날렸다. 바람에 말려 올라간 흙들이 시야를 어지럽혔고, 나뭇잎들이 요동쳤다. 소리없이 조용히 퍼져나가는 그 빛은 너무나 어두웠지만 왠지 모르게 마음을 따뜻하게 감싸 안아주는 것 같았다. 파도처럼 물결치는 검은 빛을 보면서 마리엔 일행과 요이체로스는 싸우던 것도 잊고 그 모습을 가만히 쳐다보았다. 그리고 계속 퍼져나갈 것 같던 검은 빛은 주변을 가득 메운 후에 사라졌다. 언제 그랬냐는 듯 자취도 없이 사라져버린 것이다. 오직 의기양양한 웃음을 짓고 있는 마리엔만이 보일 뿐이었다. 

"이 전갈 마녀야. 이제는 마법을 사용하지 못할 걸!" 

마리엔의 말에 검은 빛이 세상을 휩쌌던 모습을 생각하며 여운에 젖어있던 요이체로스는 놀라서 정신을 차렸다. 알 수 없는 불안감이 그녀의 가슴을 요동쳤다. 요이체로스는 황급히 마법을 사용해보았지만 조금 전까지만 해도 마음먹은 대로 움직이던 마나가 얼어버린 것처럼 꿈쩍도 하지 않았다. 어떻게 한 것인지는 몰라도 저 소녀가 한 짓임에 틀림없었다. 그리고 그 때야 요이체로스는 루시가 마법을 펑펑 써댔던 이유를 알 수 있었다. 루시는 마법을 사용할 수 있을 때 최대한 많이 마법을 사용하려고 했던 것이다. 마나가 움직이지 않자 당황하는 요이체로스를 보면서 마리엔이 입을 열었다. 

"자, 그럼 제 2라운드를 시작해볼까?"      


#24-마녀 요이체로스  


요이체로스가 마법을 사용할 수 없게 되자 그녀를 상대하기가 훨씬 수월해졌다. 비록 요이체로스가 마법 주문을 외우면서 자신이 마법을 사용하겠다는 티를 팍팍 내긴 했지만 날파리처럼 달려드는 영혼들과 전갈의 공격을 피하기도 바쁜 와중에 그런 것까지 일일이 신경 쓸 정신은 없었다. 그래서 예상하지 못한 마법 공격이 더 이상 이루어지지 않는다는 것은 우리들에게 한숨 쉴 수 있는 여유를 가져다주었다. 

천하의 내가 겨우 인간을 상대로 이런 수까지 써야한다는 것이 엄청 자존심 상하고 짜증나는 일이었지만 현실은 현실. 이번 전투가 끝나면 꼭 수련하고 말겠어. 아빠랑 엄마가 능력을 향상시켜줬는데도 이 모양이라니. 이럴 줄 알았으면 조금 떼를 써서라도 더 강하게 만드는 건데. 하지만 이미 마차는 지나가버린 뒤였다. 사실 그동안은 현재 이 몸에 대해 큰 불만은 없었다. 인간들은 약하니 이정도 실력으로도 가뿐히 이길 줄 알았다. 당연히 그동안 은근히 '내가 최고야!!!' 라는 생각을 가지고 놀았었다. 마법이 여전히 4서클에서 벗어나지 못한 것도 바로 이 이유때문이었다. 그런데 인간 중에도 가끔 이렇게 강한 인간들이 몇몇 나오는 모양이었다. 하긴 그러니까 드래곤 슬레이어라는 말도 생겼겠지만. 더 이상 인간들을 얕잡아봐서는 안되겠어. 

마법을 사용할 수 없게 된 요이체로스는 전처럼 이길 가능성이 전무한 상대가 아니라 한 번 해볼만한 상대로 바뀌어 있었다. 우리들이 맹공을 퍼붓기 시작하자 루시는 안전한 곳으로 몸을 숨겼다. 루시는 나처럼 마법 이외의 자신의 몸을 방어할 수단을 가지고 있지 않았기 때문이다. 비록 루시가 빠지긴 했지만 마법을 사용할 수 없게 된 요이체로스가 우리 6명의 공격을 한꺼번에 받아내기란 쉬운 일이 아니었다. 그렇다고 6명이 한 명을 한꺼번에 다구리놓는다고 욕하지 마라. 따지고 보면 요이체로스 본인과 전갈, 수십개의 영혼까지 모두 합하면 우리는 거의 여섯 배에 달하는 인원을 상대하고 있는 것이다. 그리고 원래 승부의 세계는 냉정한 법이다. 탓을 하려면 우리를 건드린 요이체로스 본인을 탓해야만 하는 것이다. 

상황이 급반전하자 당황한 요이체로스는 제대로 우리들의 공격에 대처하지 못했다. 때문에 나는 쉽게 창을 찔러 넣을 수 있었다. 그러나......카앙. 힘을 줘서 찌른 창은 요이체로스에게 조금의 타격도 주지 못하고 갑주에 부닺치면서 되튕겨나왔다. 어찌나 갑주가 단단한지 창을 쥐고 있던 팔이 쩌엉 울렸다. 손바닥에서 시작된 찌릿한 느낌은 팔을 통해 어깨까지 전해졌다. 하마터면 창을 놓칠 뻔했지만 이를 악물고 버텼다. 여기서 창을 놓친다면 내 꼴이 뭐가 되느냔 말이다. 전에는 요이체로스 근처에는 와보지도 못하고 영혼들만 상대하다가 처음으로 부딪쳐본 것이라 갑주가 얼마나 딱딱한지 모르고 전력을 다해서 공격을 한 대가였다. 

내 창이 좋긴 하지만 전갈의 갑주를 단번에 꿰뚫어버릴 정도는 아니었다. 아니, 정확히 말하면 내가 창의 능력을 완전히 끌어내지 못하고 있다는 말이 맞을 것이다. 무기가 아무리 좋아도 사용하는 사람의 능력이 거기에 따라주지 못하면 그 것은 조금 더 날이 잘 드는 무기에 불과했다. 반대로 무기가 아무리 나빠도-설령 이가 다 빠져서 겉보기에는 사과 껍질조차 깍지 못할 것처럼 보이는 검이라도-실력자가 사용한다면 바위 정도는 간단히 잘라버릴 수 있다. 그런데 안타깝게도 현재의 나는 창을 완벽하게 다루지 못하고 있었다. 그럼 어떻게 한다? 저리는 팔을 주물거리면서 생각에 잠겼다. 물론 요이체로스가 내가 생각을 다 마칠 때까지 기다려주지 않았기 때문에 생각을 하면서도 무시무시한 기세로 휘둘러지는 꼬리를 피하고 있었다. 전이라면 있을 수 없는 일이었지만 우리의 접근을 막기 위해 무작정 휘두르는 단순한 공격이라 피하는 것은 그렇게 어렵지 않았다. 요리조리 꼬리를 피하면서 재빨리 요이체로스를 살펴본 결과 공격할 수 있는 곳은 딱 두 군데였다.   

한 곳은 전갈의 눈이었다. 눈은 딱딱한 갑주로 뒤덥혀있는 것도 아니고 약한 곳 중에 하나였기 때문에 창으로 한 번 쿡 찔러주기만 하면 됐다. 그럼 전갈은 모든 눈이 멀어버릴 것이고 고통에 미쳐서 요이체로스의 지시를 듣지 않을 가능성이 컸다. 그리고 다른 곳은 바로 요이체로스 본인을 공격하는 것이었다. 전갈의 몸체 위에 있어 공격하기가 까다로웠지만 그 몸을 쓰러뜨리기만 하면 요이체로스의 조정을 받고 있는 전갈도, 영혼도 자연히 처리할 수 있었다. 

그러나 전갈은 한쪽 눈을 사라에게 잃은 후로 남은 한쪽 눈을 철저하게 보호하고 있었다. 독무를 쉴 새없이 뿜어내고 있어 그 쪽으로는 접근하기조차 힘들었다. 전갈의 입에서 나오는 독은 꼬리의 독과는 달리 움직임을 둔화시키는 정도였지만 저 정도 양이면 몸이 마비되고도 남았다. 조금만 틈을 보여도 영혼들이 이빨을 드러내며 달려들고, 집게와 꼬리가 그대로 몸을 찢어버릴 것 같은데 몸이 마비되면 정말 곤란했다. 운이 나쁘면 즉사요, 운이 좋아도 중상이었다. 그럼 역시 인간의 몸쪽을 노리는 것이 좋겠지? 좀 위험하긴 하지만 시도해볼 만은 했다. 

팔의 저림도 어느정도 가셨기 때문에 공격하는데는 문제가 없었다. 요이체로스의 빈틈을 노리는 동안 이제는 영혼들까지 떼거지로 달려들었다. 

"이 꼬마계집! 가만두지 않겠어! 네 년을 잡으면 뼈마디를 부셔버리고 다리를 잘라버리겠어. 다리를 자른 후에는 서비스로 팔도 잘라주지. 그리고 사지를 모두 잘라버리면 귀와 코도 네 몸에서 떼어내주마. 그 다음에는 네 년의 반반한 얼굴이 어떻게 되었는지 거울을 보여주겠어. 마지막으로는 목에 구멍을 뚫어서 매일 피를 쪽쪽 빨아마셔주마! 과연 네 년의 피맛은 어떨지 궁금하구나! 아하하하!" 

요이체로스는 그 흉측한 얼굴을 일그러트리면서 독설을 퍼부었다. 쪼잔하다. 내가 자기한테 뭘 어쨌다고 그렇게 원독어린 눈으로 쳐다본다냐? 내가 한 거라고는 얼굴에 대해 한소리한 것 하고, 페우니아 왕자를 향해 마법을 난사한 것밖에는 없구만. 아, 마법을 못쓰게 해버린 것도 있었구나. 약간 약을 올린 것 조금하고. 아무튼 요이체로스는 이 모든 일의 원흉을 나로 단정지었는지 유난히 공격이 내게 집중되었다. 

그녀의 지시로 한꺼번에 달려들던 영혼들은 어느 순간에 하나로 뭉치기 시작했다. 완전히 하나로 합체한 그 것은 윤곽이 뚜려하지 않은 흐릿흐릿한 몸체에 아우성치는 여러 개의 얼굴이 있는 모습을 하고 있었다. 그 것은 나 정도는 완전히 집어삼켜버릴 정도로 컸다. 하나씩 달려드는 모습도 보기 좋지 않았지만 저렇게 합체해서 달려드는 모습은 더 보기 좋지 않았다. 차라리 거대한 크기에 하나의 얼굴만 있다면 낫겠지만 그 합체 영혼은 여러 개의 얼굴들이 저마다 다른 표정을 짓고 있었다. 

키히히히. 
크흐흐흑. 
기기기긱. 
캬캬캬캬. 

다른 표정을 짓고 있는 얼굴들은 내는 소리마저도 달랐다. 합체 영혼은 밀물이 밀려오는 것처럼 맹렬한 기세로 덮쳐왔다. 하나의 몸체에 있는 수많은 얼굴들은 서로 먹이(나)를 차지하기 위해서 모두 입이 찢어질 정도로 크게 입을 벌리고 있었고, 그 안에 자리잡은 이빨은 맹수의 그것보다 더 날카롭고 뾰족했다. 잘못하면 여러 개의 입에 물려 갈가리 찢길 것만 같았다. 하지만 피하지 않았다. 다만 질이 떨어지는 영혼들이라는 생각만 하고 있었다. 

나는 합체 영혼을 피하는 대신에 앞으로 뛰어들었다. 드래곤을 잡으려면 드래곤 레어로 들어가는 말도 있지 않은가. 그리고 아무리 내 처지가 변했다고는 하지만 저런 허접같은 것들한테까지 도망쳐야 할 정도는 아니었다. 수면을 스쳐 날아가는 제비처럼 미끄러지듯이 내달리면서 창을 들고 있는 팔을 휘둘렀다. 그 동작은 여행자의 얼굴을 살며시 매만지며 지나가는 봄날의 산들바람처럼 부드러웠지만 무릎과 허리의 반동을 이용해서 몸 전체의 힘을 담았기 때문에 그 속에는 겉만 보고는 절대 알 수 없는 패도적인 기운이 담겨 있었다. 부드러움 속에 강함이 있다. 이 말을 그대로 보여주는 공격이 지금 내가 시전하고 있는 플라워 드러였다. 

제 4기사단을 지도할 때 사용한 적은 있었지만 인간계에 와서 실전에 사용해보기는 처음이었다. 허공에서 춤을 추는 창은 화려한 꽃을 피워냈다. 머리와 몸이 기억하는 순서대로 움직일수록 눈 앞에 피어나는 꽃의 수는 늘어갔다. 창대를 잡고 있는 손목의 움직임은 작았지만 창대를 통해 전해진 그 진동은 창 끝에 이르러서는 복잡하고 다양한 움직임으로 바뀌어 있었다. 

하지만 검의 변칙적인 변화를 따를 수는 없었다. 원래 창은 검보다 길이가 긴 만큼 시전자의 세세한 움직임을 그대로 전달하는데는 문제가 있었다. 때문에 창을 사용하는 사람은 거의 찾아보기가 힘들었다. 처음에는 공격범위가 넓어서 편해보일지 몰라도 다양하게 활용할 수 없고 길이가 길어 근접전에는 매우 불리했다. 하지만 창도 쓰기 나름이었다. 때문에 내 공격은 미첼로보다는 덜 화려해보이겠지만 위력은 한 수, 아니 몇 수 위였다. 사실 나와 미첼로를 비교한다는 것 자체가 말도 안되고, 나로서는 기분 나쁜 일이 아닐 수 없었다. 비교할 사람이 없어서 어디서 그런 바람둥이에게 비교를 하냔 말이다. 

몇 개의 은빛의 꽃들이 내 앞에 수놓아졌을 때, 나와 합체 영혼간에 충돌이 일어났다. 영혼에 둘러싸이는 순간 불투명한 막에 갇힌 것처럼 앞이 보이지 않았다. 하지만 보법을 더욱 빨리 밟으면서 앞으로 치고 나갔다. 

키에엑. 
캬아악. 
으헤엑. 

사정없이 물어뜯을 것처럼 덤벼들던 합체영혼은 꽃모양을 그리며 움직이는 창날과 부딪치자 과일 쥬스를 만들기 위해 과일을 갈 때처럼 창날에 의해 잘게 갈아졌다. 영혼이 물어뜯어 뭉개질 것처럼 보였던 꽃들이 그 예상을 뒤엎고 영혼들을 뭉개버린 것이다. 하나로 합체되어 있던 영들이 산산히 흩어지자 시야를 방해하고 있던 불투명한 막도 사라졌다. 그리고 흩어지는 영혼들 사이로 요이체로스의 모습이 눈에 들어왔다. 나는 발걸음을 멈추지 않고 달려오던 속도 그대로 뛰었다. 

요이체로스는 내가 강행 돌파를 할 줄은 몰랐는지 아무런 대처도 하지 못하고 쳐다보기만 했다. 때문에 그녀는 내가 전갈의 다리를 발판으로 삼아 전갈의 등 위로 올라서는 것을 막지 못했다. 전갈의 갑주는 약간 미끄럽긴 했지만 움직이는데는 지장이 없었다. 그 위는 상당히 넓어서 올라서자 나와 요이체로스간의 간격은 꽤 됐다. 여기서 저기 있는 요이체로스를 싸악 베어버리면 끝나는 거겠지? 각오해라, 이 마녀야. 의외로 쉽게 끝내버릴 수 있겠다는 생각을 하면서 요이체로스를 향해 창을 찔러 들어갔다. 역시 창은 공격 범위가 넓다는 점이 좋았다. 그 것 때문에 내가 검이 아닌 창을 사용하는 것이지만 말이다. 뭐 머리 위에서 창을 휘두르고 그대로 일직선으로 그어버리는 모습이 멋있어보였다는 점이 더 큰 이유였지만 말이다. 

그러나 조금만 더 가면 충분히 찌를 수 있을 정도로 나와 요이체로스간의 사이가 좁혀졌을 때, 오른쪽에서 대기를 가르는 소리가 들려왔다. 쉬이익. 반사적으로 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸던 나는 무시무시한 기세로 날아오는 붉은 꼬리를 보았다. 요이체로스가 위험에 처하기 전에 재빨리 대처한 것이다. 벌써부터 풍압이 느껴질 정도로 강한 일격이었다. 쳇, 조금만 더 하면 이길 수 있었는데. 그러나 꼬리를 피해 몸을 날리는 와중에도 창을 휘두르는 것을 잊지 않았다. 왼쪽으로 뛰면서도 약간 위쪽, 즉 대각선 방향으로 뛰었기 때문에 공격은 먹혔다. 피하느라 제대로 겨냥을 할 수 없었지만 느낌상 어딘가를 벤 것만은 틀림없었다. 

땅에 착지한 후에 몇 바퀴 굴렀지만 그런 것에는 신경쓰지 않고 발딱 일어나 요이체로스를 보았다. 그녀의 오른쪽 소매는 전과는 달리 거의 잘려서 가까스로 로브에 붙어있었다. 그리고 로브의 빛과 똑같은 색의 피들이 그녀의 팔을 따라 흘러내리고 있었다. 치명타는 아니었지만 요이체로스를 분노하게 만들기에는 충분했다. 
   
"크아아!!!" 

요이체로스는 다른 사람들은 신경도 쓰지 않고 빠르게 내 쪽으로 달려들었다. 지면을 박차고 달려드는 전갈의 모습은 흡사 멧돼지가 달려드는 모습과 비슷했다. 크기가 훨씬 크긴 했지만 무작정 달려드는 모습이 너무 똑같았다. 죽어라고 뛰어 옆으로 피한 나는 굴러서 요이체로스를 피한 겐지오 아저씨의 등을 그대로 밟고 공중으로 뛰어올랐다. 마침 일어서려던 겐지오 아저씨는 내덕분에 지면과 키스를 하게 되었다. 약간 마음이 걸리긴 했지만 이기려면 모든 수단을 사용해야 한다고 자위하면서 애써 무시했다. 그 근처에 눈에 띄이는 발판은 그 것뿐이어서 어쩔 수 없었다. 

달려오던 기세 때문에 바로 멈추지 못했던 요이체로스가 옆에서 약간 위쪽에 있었다. 여기저기에 나뭇잎이 묻어있는 머리와 요이체로스의 엉망인 옆얼굴이 보였다. 이상한 낌새를 느꼈는지 고개를 돌린 요이체로스는 나를 보고 얼굴 가득 낭패한 기운을 뜨긴 했지만 육중한 전갈의 몸을 완전히 돌리지는 못했다. 

"타앗!" 

한차례 기합을 지르며 공중에서 창을 회전시킨 후에 그대로 내리그었다. 그러나 요이체로스도 만만치 않았다. 순식간에 영혼들로 방어막을 쳐서 나는 별 성과도 없이 전갈의 등 위에 내려섰다. 내가 내려서자마자 요이체로스는 기다렸다는 듯이 영혼들을 쏘아보냈다. 아직 방어를 하지 못했던 나는 놀라서 옆으로 굴렀다. 이거 장난아닌데. 읏, 따라오지마, 이 것들아. 나는 너희같이 비정상적인 영혼들은 싫어! 나는 영혼들을 피해 열나게 뛰어나녀야만 했다. 그리고 영혼들은 내 뒤를 줄줄이 따라 다녔다. 만약 영혼들이 이를 드러내고 으르렁거리지만 않았다면 달리기 시합이 될 수도 있었을 것이다. 다행히 전갈의 등이 넓어 피어다닐 곳은 많았다. 

사방팔방으로 뛰어 다니는 내 눈에 얼핏 당황하는 동료들의 모습이 들어왔다. 내가 전갈의 등 위에 있자 동료들은 제대로 된 공격을 하지 못하고 있었다. 화살이나 단검은 잘못해서 내가 맞을 가능성도 있었고, 검은 갑주 때문에 제대로 된 공격을 하기가 힘들었다. 이왕이면 전갈이 멈춰있는 동안 모두 올라와서 공격하면 좋겠지만 나 혼자 도망다닐 공간은 충분해도 여러 명이 올라오면 움직이기가 힘들었다. 그러나 뒤에서 열심히 i아오는 영혼들 때문에 자세히 살펴보는 것은 불가능했다. 
   
"에잇! 따라오지마! 밑에 다른 인간들도 많은데 왜 나를 따라오는 거야?" 

동료들을 팔아먹는 발언마저도 서슴치않았지만 몇몇의 영혼들을 제외하고는 여전히 나를 뒤i아오고 있었다. 역시 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다더니 지독히도 공격 대상을 나만 고집하고 있는 요이체로스였다. 그러나 그 와중에도 전갈에게 동료들을 상대하게 하는 치밀함을 보이고 있었다. 

한동안 도망다니던 나는 이대로는 아무 것도 되지 않을 것 같아 그대로 몸을 회전하면서 창으로 영혼들을 베어넘겼다. 처음에는 그냥 도망가기만 했는데 내가 저런 요상한 영혼들에게까지 당할 수는 없다는 오기 비슷한 것이 생겼다. 질 수 없다. 이래뵈도 마족인데 저런 것들에게 질 수 없다. 나는 두 발로 단단하게 버티고 서서 눈앞의 영혼들을 째려보았다. 조금씩 머리가 차가워지면서 덩달아 표정마저 차가워졌다. 술래잡기를 하던 내가 갑자기 분위기가 변하자 영혼들은 잠시 주춤했다. 본능적으로 내 주위로 품어져나오는 마족의 기운을 느낀 모양이다. 물론 미약하기 그지없었고 실력은 더욱 따라주지 않았지만 정신체인 영혼이다 보니 그런 쪽으로 느끼는 것이 있는 모양이었다. 
 


#24-마녀 요이체로스 

 
"뭐하는 거야? 당장 공격해!" 

영혼들이 공격을 하지 않자 요이체로스가 화를 내며 소리쳤다. 그녀의 명령에 영혼들은 잠시 주저하다 일제히 달려들었다. 미약하게 느껴지는 내 기운보다는 요이체로스가 더 무서운 것이다. 예전이라면 정말 있을 수도 없는 일이었다. 인간의 영혼이 다 뭔가. 마족들도 나와 싸우는 건 꺼리는데 말이다. 그 이유가 우리 부모님때문인지, 아니면 싸우고 나서 나중에 나한테 당할 해코지때문인지, 그 것도 아니면 내 외모때문인지는(나도 한 미모한다) 모르겠지만 말이다. 너무도 변한 상황에 나도 모르게 절로 냉소적인 미소를 지었다. 상황이 이렇게도 변할 수가 있구나, 하는 생각이 들었다. 
   
그동안의 경험을 통해 슬쩍 베어 넘기는 걸로는 잠시 시간은 벌 수 있지만 없애 버릴 수는 없다는 것을 안 나는 창을 빠른 속도로 내찔렀다. 원래 정상의 영혼은 물리력을 사용할 수도 없고, 신성력이나 마법이 아닌 다음에는 없앨 수도 없었다. 하지만 이들은 이미 요이체로스에 의해 많이 변질된, 이제는 영혼이라고 부르기도 뭐한 존재들이었다. 때문에 치명타를 먹이면 없앨 수 있었다. 그래서 나는 한 번에 한 개씩 확실히 꿰뚫어 버렸다. 창대의 절반이 통과할 정도로 확실히 말이다. 그러자 효과가 있었는지 창에 찔린 영혼들이 괴로운 비명을 지르면서 사라졌다. 

하지만 그동안 다른 영혼들이 달려들었기 때문에 더욱 빠른 속도로 움직였다. 창은 하나에서 두 개로, 두 개에서 네 개로, 네 개에서 여덟 개로, 여덟 개는 다시 열여섯 개로 늘어갔다. 잔상이 남을 정도로 빠르게 움직이다 보니 힘이 많이 들었다. 어느새 땀이 주르륵 흘러내렸지만 닦을 틈도 없었다. 땀을 닦는 중에 당할 수도 있었기 때문이다. 

영혼을 없애는데 전력을 다하고 있는 탓에 요이체로스의 얼굴을 볼 수는 없었지만 내 귀는 그녀가 이빨을 사정없이 가는 소리를 그대로 잡아서 내게 전해 주었다. 

"마리엔! 위험해!" 

에릭의 목소리에 쉴 새없이 움직이던 나는 그제서야 바로 근처까지 날아든 꼬리를 발견할 수 있었다. 피하기에는 너무 늦었기 때문에 재빨리 창을 가로로 들고 그 꼬리를 막았다. 그렇게 막은 것까지는 좋았는데 창을 잡은 팔뿐만 아니라 온 몸이 쩌엉 울리면서 몸이 붕 떴다. 그 상황에도 들고 있던 창을 놓치지 않은 것은 그야말로 마족 승리였다. 무, 무식하게 힘만 센 전갈!!! 

날아가서 어딘가로 처박힐 것이라고 생각한 나는 곧 이어 느껴질 충격에 대비해 눈을 꼭 감았다. 그러나 내가 예상했던 충격 대신에 누가 나를 받아 내는 느낌이 들었다. 워낙 내가 세게 날려온 탓에 날 받은 사람은 그대로 버티지 못하고 뒤로 넘어졌지만 덕분에 다친 곳은 없었다. 

"끄응, 마리엔. 괜찮아?" 
"엇? 세린, 그러는 너야말로 괜찮은 거야?" 

날 받아낸 사람은 바로 세린이었다. 몸을 일으키자 내 밑에 깔려 있는 세린의 모습이 보였다. 황급히 비켜서자 세린은 손으로 바닥을 짚고 일어섰다. 고개를 붕붕 돌리는 것이 상당히 충격을 많이 받은 것 같았다. 은근히 걱정이 된 나는 조심스러운 어조로 물었다. 

"괜찮아?" 
"난 괜찮아. 그러는 너야말로 어디 다친 데 없어? 꼬리에 맞은 것 아니었어?" 
"창대로 막았어. 덕분에 정신이 하나도 없지만." 
"훗, 재주도 용하네. 그걸 어느 틈에 막은 거지?" 

세린은 살짝 웃으면서 말했다. 하지만 아주 쪼오끔 눈살을 찌푸리는 것을 보니 날 받느라 무리를 한 모양이었다. 꼬리에 부딪치는 순간 약간 몸을 뒤로 날려서 충격을 완화하긴 했지만 느껴지는 통증이 장난이 아니었다. 다만 세린이 멀쩡한 척하자 그의 도움으로 크게 다치지 않을 수 있었던 내가 엄살을 부릴 수도 없어서 이를 악 물고 참고 있을 뿐이었다. 세린이 받아주지 않았다면 어디 한군데는 확실히 부러졌을 것이다. 

나와 세린이 아직도 충격에서 벗어나지 못하고 있는 사이 다른 동료들이 요이체로스를 막고 있었다. 그들도 나처럼 요이체로스의 몸을 노리고 공격하고 있었다. 그 곳을 공격해야 이길 수 있다는 것을 깨달은 것이다. 

겐지오 아저씨의 단검과 리카의 화살은 빗나가는 일없이 요이체로스를 향해 쉬익, 날아갔다. 하지만 아쉽게도 영혼들이 몸을 던져 막아내는 바람에 요이체로스까지 가는 것은 거의 없었다. 하지만 그 덕분에 영혼들의 수가 줄어들고 있었다. 물론 가장 많이 영혼들을 처치한 사람은 나였지만 말이다. 그리고 에릭과 페르도 분전하고 있었다. 그 중에서도 특히 에릭의 활약이 두드러졌다. 최고의 검사라는 칭호는 거저 얻은 것이 아닌 모양이었다. 어느새 전갈의 위로 올라간 에릭은 내가 힘들게 없앤 영혼들을 나보다 더 수월하게 상대하고 있었다. 남이 싸우는 거라 덜 힘들어 보이는 건지는 몰라도 약간 벨이 꼬였다. 쳇, 마법만 사용할 수 있었으면 나도 그정도는 할 수 있어. 난 9서클 마도사란 말이야. 뭐 흑마법만이긴 하지만 말이야. 

그러나 나는 곧 투덜거리던 것을 멈추고 입을 쩌억 벌렸다. 에릭이 자신을 향해 달려드는 영혼들의 해일을 단칼에 양단해버린 것이다. 그리고 흩어진 영혼들이 다시 모이기 전에 갈라진 틈으로 빠져나가 쏘아지듯이 요이체로스를 향해 달려들었다. 그 모습에 요이체로스의 얼굴이 흙빛이 되면서 영혼들을 무작위로 쏘아 보냈지만 에릭은 속도를 전혀 줄이지 않고 검을 휘둘러 앞을 가로막는 상대를 모조리 베어냈다. 아니면 고개를 살짝 젖혀 피해버렸다. 에릭이 약간의 움직임으로 영혼들의 공격을 모두 피해내자 요이체로스는 재빨리 방어막을 쳤다. 하지만 그 순간에도 에릭은 빠른 속도로 거리를 좁혀 가고 있었다. 

"꺄아아악!" 

숲을 쩌렁쩌렁 울리는 비명 소리가 터져 나왔다. 내 눈에 팔뚝 아래 부분이 사라지고 없는 왼쪽팔을 부여잡고 있는 요이체로스의 모습이 보였다. 에릭이 방어막이 모두 형성되기 전에 검을 휘둘러 그녀의 팔을 베어버린 것이다. 물론 에릭의 무서운 속도도 이유 중에 하나였지만 요이체로스가 접근하는 에릭을 막기 위해 무의식적으로 팔을 내민 결과였다. 하지만 그렇게 하지 않았다면 잘린 것은 팔이 아니라 그녀의 목이 되었을지도 모르는 일이었다. 팔 하나를 잃은 대가로 에릭의 발걸음을 약간 늦출 수 있었기 때문에 목숨을 부지할 수 있었던 것이다. 요이체로스의 팔을 베어버린 에릭은 영혼들이 일제히 달려들자 나처럼 버팅기지 않고 재빨리 밑으로 뛰어내렸다. 혼자 전갈 위에 있다가 공격이 집중돼서 내 꼴이 나지 않을까 염려한 것이리라. 

아무튼 나와 에릭 덕분에 우리쪽의 기세는 한층 달아올랐다. 세린도 에릭에 질 수 없다는 듯이 어느 정도 몸을 가눌 수 있게 되자 공격에 참여하기 시작했다. 나라고 가만히 있을 수는 없는 법. 아직 팔이 제대로 움직여지지 않아 요이체로스를 직접 공격하기는 힘들었지만 영혼들을 상대할 수는 있었다. 

요이체로스는 에릭에게 당한 후로 영혼들로 만들어진 막을 거두어들이지 않고 그 안에서 독기어린 눈초리로 우리들을 노려보고 있었다. 광기와 분노가 그녀의 눈동자 안에서 활화산처럼 이글거리고 있었다. 하지만 한 번 된통 당한 뒤라 방어막을 거두지는 않았다. 그러면서도 미쳐 날뛰는 것이 아니라 전갈과 영혼들을 제법 냉정하게 조정하고 있는 그녀의 모습은 썩어도 준치라는 말을 떠올리게 했다. 현재 요이체로스는 우리들의 체력이 떨어지길 기다리고 있는 것이다. 

요이체로스와 우리들의 치열한 싸움은 계속되었다. 아직 유리한 것은 우리였지만 시간이 갈수록 초조해졌다. 그 이유인즉슨 눈치없는 몸에서 신호가 오기 시작했던 것이다. '힘들어! 우리 쉬자!' 라고 말이다. 하긴 요이체로스가 방어막 안으로 숨은 지 거의 20분이 다 돼가고 있었다. 아직은 버틸만했지만 언저까지 버틸 수 있을지는 나도 알 수 없었다. 

어쩌지? 계속 방어막 안에서 안 나올 것 같은데. 이러다 저번짝 나는 것 아냐? 그럼 애써 마법을 성공시킨 보람이 없잖아! 그렇다고 요이체로스가 치사하다는 것은 아니다. 요이체로스와 같은 입장에 있다면 나라도 상대가 힘이 떨어질 때까지 기다렸다가 단번에 숨통을 끊어 놓을 목을  것이다. 뭐니뭐니해도 이기는 것이 중요하니까. 비겁하게 이기는 것은 아무런 의미가 없다고 하는 자들도 있지만 적어도 지는 것보다는 낫지 않은가. 나는 그렇게 배워 왔고, 그 것이 당연하다고 생각해 왔다. 그리고 그 생각은 지금도 마찬가지였다. 

뭔가 획기적인 방법이 없을까? 방어막을 만들고 있는 영혼들을 분산시킬 만한 그런 것 말이야. 그러던 내 눈에 우연인지 아니면 필연인지 페우니아 왕자가 들어있는 수정이 들어왔다. 그 순간 머리를 번뜩이며 스쳐가는 생각이 있었다. 

사실 이 방법이 효과가 있을지 없을지는 나도 확실히 모른다. 과연 요이체로스가 그런 짓을 한다고 동요할 지는 미지수였다. 페우니아 왕자가 그녀에게 소중한 사람이었다고는 하지만 지금은 전혀 신경도 쓰지 않는 것을 보면 이미 과거의 일이 된 것도 같았다. 만약 내가 페우니아 왕자의 몸에 무슨 위해를 가할까 걱정이 돼서 왔다면 적어도 수정을 보호하는 시늉이라도 해야 했다. 그런데 이게 웬걸? 어디서 저런 돌덩이(?)를 봤냐는 듯이 눈길도 주지 않았고, 한 술 더 떠 마구 꼬리를 휘둘러 대고 있었다. 그 무지막지한 꼬리에 맞으면 수정은 그대로 바스라져버릴 텐데도 말이다. 이 곳에 달려온 이유도 거의 본능적인 이유였던 것이다. 그렇기 때문에 생존의 위협을 받고 있는 이 순간에 과연 본능적으로 뭔가 느껴진다고 해서 내가 원하는 데로 움직여줄 지는 알 수 없었다. 

하지만 밑져봐야 본전이었다. 반응이 없으면 그냥 삽질 한 번 했다고 생각하고 말지. 별다른 방법도 떠오르지 않는데 어쩌겠어? 그렇게 마음을 먹은 나는 겐지오 아저씨와 리카의 곁으로 가서 내 생각을 말했다. 과연 그들의 반응은 회의적이었다. 지금의 요이체로스는 과거의 감정을 그대로 가지고 있다고 보기에는 힘들어 보였다. 그저 단편적인 기억만 가지고 있을 뿐. 그녀는 이미 브리탠의 마법사인 요이체로스가 아니라 전갈의 마녀인 요이체로스였다. 

"정말 그런 방법에 요이체로스가 넘어올까?" 
"내 생각에도 별로인데." 
"하지만 이대로 가다가는 끝이 안나요. 그냥 한 번 시도나 해보자구요. 혹시 알아요? 운이 좋아서 요이체로스가 빈틈을 보일지." 
"......마리엔." 
"왜?" 

나는 어리둥절한 얼굴로 갑자기 내 이름을 부른 리카를 쳐다보았다. 그러자 리카가 매우 진지한 목소리로 말했다. 

"전에도 느꼈지만 마리엔은 좀 뭐랄까 비겁...아니, 전혀 생각지 못한 방법을 잘 찾아내는 것 같아." 

리카는 황급히 비겁하다는 말을 정정했지만 이미 들을 건 다 들은 뒤였다. 아마 비겁하다는 것도 아는 사이라고 순화해서 말한 것이 틀림없었다. 약간 울컥하긴 했지만 인간과 마족의 생각은 다르다고 애써 자위하면서 대꾸했다. 
   
"비겁이라니? 이건 훌륭한 전략 중에 하나라구. 그리고 그렇게 본다면 요이체로스도 방어막 안에서 나오지 않고 우리 힘을 빼고 있으니까 똑같이 비겁한 거라구. 눈에는 눈, 이에는 이, 비겁에는 비겁. 당한대로 갚아 준다. 알겠어?" 
"우하하하, 그거 참 명언이네. 마리엔 말대로 다른 방법도 없잖아. 한 번 해보자구." 

역시 겐지오 아저씨는 마음에 든다. 다른 인간들처럼 명예니 정의니 하는 것에 덜 얽매이니까. 리카도 그냥 말을 해 본 것에 불과했는지 더 이상 왈가부가하지 않았다. 다른 방법이 없지 않은가. 우리는 여전히 요이체로스를 상대하고 있는 에릭과 세린, 페르에게도 이 계획을 알렸다. 잠시 후, 우리들은 동시에 요이체로스에게 떨어졌다. 그녀는 한참 공격하던 우리들이 갑자가 물러나자 고개를 갸웃거렸다. 아직까지는 주도권을 쥐고 있는 건 우리였으니까. 그러나 요이체로스의 반응을 무시한 채 우리들은 계획대로 움직였다. 

"하앗!" 
"이얍!" 
"간닷!" 

에릭과 세린, 페르가 동시에 기합성을 내지르며 달려들었다. 기합소리에 요이체로스가 바짝 긴장했지만 그들이 향하고 있는 곳은 요이체로스가 아니었다. 그들의 공격 목표는 바로 페우니아 왕자의 몸이 들어 있는 수정이었다. 겐지오 아저씨와 리카만 요이체로스를 견제하고 있었지만 적극적인 공세는 가하지 않고 있었다. 갑작스러운 상황에 요이체로스는 그냥 멍하니 서있었다. '그동안 잘 싸우더니 갑자기 획 돌아버렸나?' 하는 의문이 얼굴에 가득 묻어 있었다. 그 모습을 보고 있자니 괜한 짓을 한 것 같았지만 이미 세 사람은 수정 앞에 도착한 뒤였다. 

그들은 결계 때문에 더 이상 접근하지 못하고 그냥 허공에 대고 검을 휘둘렀다. 남들이 봤다면 무슨 짓인가?, 하겠지만 세 개의 검이 허공을 가르는 순간 마법이 소멸되었던 부근에서 공간이 흔들렸다. 그 것을 본 세 사람은 힘을 얻었는지 더 힘차게 검을 휘두르기 시작했고, 처음에는 작았던 흔들림이 이제는 확연히 보일 정도로 거세졌다. 불안하게 흔들리는 모습을 보니 머지않아 결계가 깨질 것 같았다. 재빨리 요이체로스의 반응을 살폈지만 그녀는 어리벙벙한 모습이었다. 저 것들이 뭐하는 짓이래냐? 라고 생각하는 듯한 모습. 

세 사람의 계속된 공격에 마침내 소용돌이가 치는 것처럼 결계를 중심으로 세찬 바람이 휘몰아치더니 결국에는 결계가 깨졌다. 페르가 시험삼아 검을 휘둘러보았고, 검은 어떤 것에도 막히지 않고 허공을 갈랐다. 그러나 요이체로스는 약간 눈썹을 찡그리며 생각에 잠기기만 했지 여전히 다른 반응은 없었다. 나는 그녀의 시큰둥한 반응에 실망했다. 실팬가벼. 그래서 나는 요이체로스가 아주 조금씩, 마치 기억 상실자가 예전에 알았던 것을 보고 뭔가 미심쩍어하는 것과 비슷한 반응을 보이고 있다는 것을 알아채지 못했다. 세 사람이 수정을 향해 검을 휘두를 때까지도 말이다. 

채앵. 수정과 검이 부딪치자 마치 유리잔을 스푼으로 두드릴 때처럼 맑은 소리가 났다. 그 것보다 훨씬 큰 소리긴 했지만 말이다. 수정은 단단해서 검을 휘둘러도 완전히 망가지지는 않았지만 한 번 검이 왔다 갔다 할 때마다 조금씩 깨져서 그 파편들이 날렸다. 실력이 있는 세 사람이 몇 차례 그런 식으로 검을 휘두르자 수정에는 여기저기 금이 가기 시작했다. 깨끗하던 수정은 퍼즐을 맞춰 놓은 것처럼 여러 조각으로 선이 나뉘어졌다. 괜히 남의 무덤을 건드렸나벼(진짜 인간의 몸은 아니었지만 페우니아 왕자가 죽을 당시와 같은 모습이라서 자연히 시체라는 생각이 들었다). 그런 생각을 하는 동안 마침내 수정은 쩌저적, 갈라지고 말았다. 수정이 깨지자 수정 파편들이 우수수 떨어졌고, 안에 들어있던 페우니아 왕자의 몸도 털썩 떨어졌다. 
 


24-마녀 요이체로스

  
"이젠 어쩌지?" 
"효과가 없나 보네요. 어쩔 수 없죠. 그만 물러나야죠." 

겐지오 아저씨의 질문에 답을 한 나는 세 사람에게 그만하라고 소리치려 했다. 아무리 진짜는 아니라고 하지만 시체를 난도질하기는 좀 그렇지 않은가. 그러나 무엇인가 빠른 속도로 그들에게 날아가자 나는 소리치려던 입을 다물고 말았다. 설마......요이체로스를 보니 그녀는 뭔가 굉장히 혼란스러운 표정을 짓고 있었다. 자신이 왜 그런 짓을 했는지 모르겠다는 표정. 에릭과 세린, 페르는 더 이상 뭘해야 될지 몰라 가만히 서있던 터라 영혼들의 기습을 미리 눈치채고 대비했다. 요이체로스가 무슨 생각으로 방어막을 형성하고 있던 영혼까지 동원해서 에릭과 세린, 페르를 공격했는지 알 수 없었지만 기회인 것만은 확실했다. 

나는 요이체로스가 멍하니 있는 틈을 타 재빨리 전갈의 위로 펄쩍 뛰어 올라갔다. 나를 발견한 그녀가 다시 영혼들을 불러들였지만 내가 조금 더 빨랐다. 나는 빠르게 창을 내찔렀고, 쭉 뻗어가던 창은 그녀의 오른쪽 가슴을 꿰뚫었다. 살아있는 생명체를 찌를 때면 느껴지는 감촉이 창대를 통해 느껴졌다. 진로를 막는 듯한 그 것의 속으로 더 들어가기 위해 손에 더 힘을 줄수록 그 느낌은 더욱 커져갔다. 

나는 창날이 요이체로스의 등을 뚫고 나오자 창을 다시 회수했다. 가슴에 박혀있던 창이 빠져 나오자 요이체로스의 오른쪽 가슴에는 꼭 창날의 둘레만큼 되는 구멍이 휑하니 뚫려 있었다. 순식간에 일어난 일이라 그런지 요이체로스는 처음에는 멍하니 구멍이 난 자신의 가슴을 바라보았다. 피도 나지 않던 그 상처에서 피가 한 방울 뚝 떨어져 내렸다. 그리고 두 방울, 세 방울, 네 방울...얼마지나지 않아 구멍이 나버린 가슴에서는 피가 줄줄 흘러내렸다. 

"끼아아악!!!" 

폭포수처럼 흘러내리는 피를 보면서 고통때문인지 아니면 충격때문인지 요이체로스가 비명을 울렸다. 계속되는 그녀의 비명에 나는 빨리 숨을 거두어주기 위해 창을 고쳐 잡았다. 가지고 노는 것도 아닌데 빨리 목숨을 끊어주는 것이 지금 내가 할 수 있는 가장 자비로운 행동이라고 생각했다. 그러나 나는 내 뜻을 이룰 수 없었다. 갑자기 요이체로스의 몸에서 붉은 전류가 파박 튀기 시작한 것이다. 그 전류는 요이체로스의 몸을 감싸더니 점점 커져만 갔다. 위험을 감지하고 밑으로 뛰어내리고 보니 어느새 전류는 전갈의 몸까지 퍼져가고 있었다. 

뭐야? 마법인가? 하지만 에테르 프리즈가 시전되면 누구도 마법을 사용할 수 없는데. 위협적으로 파지직거리는 전류는 점점 붉은 기운이 짙어지면서 주변으로 방출되고 있었다. 우리들은 혹시라도 생길지 모르는 불상사를 대비해 재빨리 루시가 있는 곳으로 몸을 피했다. 그리고 그 때까지도 요이체로스의 비명은 계속되었다. 하지만 그 것은 고통스러운 기운보다는 왠지 슬픈 기운이 묻어나는 비명이었다. 알 수 없는 현상에 절로 긴장됐지만 두려운 기운은 느껴지지 않았다. 그 전류가 마지막 발악으로 보이는 것이 아니라 마지막으로 남은 생명력을 품어내는 것처럼 보였기 때문이다. 

이제 전류에 휩싸여 요이체로스의 모습도, 전갈의 모습도 보이지 않았다. 그리고 영혼들은 자신들을 얽매고 있던 줄이 풀린 것처럼 자유롭게 위로, 위로 올라가고 있었다. 계속 파지직거리던 전류는 한순간 주위를 모두 붉은 빛으로 물들일 정도로 확 밝아졌다. 반사적으로 눈을 감았다 어느 정도 빛이 사라진 듯 하자 다시 살며시 눈을 뜨고 주변을 살펴보았다. 어느새 전류는 사라지고 대신 그 자리에 대기 중에 흩어지고 있는 붉은 색의 입자가 보이고 있었다. 그 입자들은 시간이 지나자 주변의 대기에 동화되는 것처럼 서서히 사라졌다. 그리고 입자가 모두 사라진 곳에는 요이체로스가 서있었다. 

하지만 전갈과 연결돼있던 흉측한 여인네는 온데간데없고 단아한 얼굴의 여인네만이 보였다. 만약 그녀의 오른쪽 가슴에 구멍이 뚫려있지 않았다면 나는 절대 그 두 사람이 동일인임을 인정하지 않았을 것이다. 어떻게 사람이 저렇게 변할 수가 있냐? 그 추녀가 바로 저 여자였단 말이야?! 믿을 수가 없어. 그녀를 봉인에서 풀어줬던 사람이 임의로 만들어준 몸이 죽을 때가 되자 사라지고 본래의 모습을 되찾은 것이다. 신기한 점이라면 봉인 전 마법사들과 싸우다 생긴 얼굴의 흉터도 사라지고 없다는 점이었다. 그러나 내가 그 이유를 심각하게 생각하기도 전에 요이체로스는 스르륵 쓰러져버렸다. 

나는 주변의 만류에도 불구하고 쓰러져있는 요이체로스를 향해 살살 다가갔다. 갑자기 일어나 공격을 할지도 몰랐기 때문에 그에 대한 대비를 철저히 하면서 말이다. 하지만 내가 바로 지척까지 다가갔음에도 불구하고 요이체로스는 손가락 하나 까닥하지 않았다. 저거 죽었나? 허리를 숙이고 살며시 살펴보던 나는 흠칫 놀랄 수밖에 없었다. 요이체로스의 눈은 더 이상 전처럼 광기에 사로잡혀있지 않았다. 그리고 맑은 그녀의 두 눈에서는 투명한 눈물이 흘러내리고 있었다. 
하긴 슬프기도 하겠지. 얼마나 기구한 인생이었는가. 한순간에 소중한 사람들을 잃고 미쳐버렸다가 정신을 차리고 보니 자기 손으로 수많은 사람들을 죽여버린 후라니. 나는 약간 안된 마음이 들어 고통없이 단번에 보내주기로 마음먹었다. 본인도 더 이상 구차한 꼴을 보이고 싶지 않겠지. 나는 창을 위로 치켜들고 그녀의 심장을 내리찍으려 했지만 누군가 내 손을 꽉 붙잡았다. 

"그만둬요!" 

나를 막은 사람은 시이라였다. 

"왜요? 어차피 이대로도 죽어요. 그냥 고통없이 끝내주는 게 낫잖아요." 
"하지만 그녀의 눈을 보셨나요?" 

어느새 다가온 다른 사람들도 시이라의 말에 요이체로스의 눈을 쳐다보았다. 그녀의 눈은 저편에 떨어져있는 페우니아 왕자쪽을 향하고 있었다. 나는 짜증이 밀려왔다. 요이체로스가 딱한 여자라는 것은 안다. 하지만 그래서 어쩌란 말인가. 어차피 죽을 거다. 이 곳에는 치료 마법을 사용할 수 있는 사람도 없다. 그럼 고통스럽게 죽는 걸 보는 것보다 빨리 끝내줘야 하는 것 아닌가. 불만어린 내 얼굴을 본 시이라는 가만히 입을 열었다. 

"최소한 죽음 정도는 자신이 원하는 죽음을 택하도록 해주세요." 

시이라의 말이 무슨 소리인지 몰라 인상을 찌푸리고 있는데 죽은 듯이 가만히 있던 요이체로스가 갑자기 움직였다. 그녀는 우리들은 전혀 신경쓰지 않고 오직 앞으로 가기 위해 애쓰고 있었다. 하지만 일어설 힘은 없었는지 그대로 땅을 기어서 갔다. 그녀가 향하고 있는 곳은 페우니아 왕자가 있는 곳이었다. 사랑하던 사람 곁에서 죽고 싶다는 것인가. 우리들은 그런 요이체로스를 조용히 지켜보기만 했다. 그녀가 지나간 곳으로 길게 핏줄기들이 이어졌다. 요이체로스는 아득해지는 정신을 다잡으며 조금씩 조금씩 페우니아 왕자를 향해 기어가고 있었다. 

한참만에 페우니아 왕자의 앞까지 기어간 요이체로스는 힘겹게 페우니아 왕자의 몸을 끌어안았다. 하지만 그 것은 애정 표현이라기보다는 그를 보호하려는 몸부림에 가까웠다. 우리가 그 모습을 가만히 지켜보는 사이 요이체로스의 목소리가 들려왔다. 너무 작아서 하마터면 듣지 못했을 정도였다. 

"전하는...페우니아 전하의 몸에는 손대지 말아주세요." 

우리가 수정을 깨버리자 그의 몸에 무슨 위해를 가할 줄 알았던 모양이다. 제정신이 돌아온 그녀는 거의 간청을 하고 있었다. 우리는 그 모습에 말문이 막혀 아무런 말도 하지 못했다. 특히 '페우니아 왕자의 몸을 이용해서 저 마녀를 없애버리는 거야!' 라고 주장했던 나는 죄책감 비슷한 것이 느껴졌다. 그러나 우리의 침묵을 다르게 해석한 요이체로스는 다시 한번 힘겹게 말을 이었다. 

"여기 있는 목들은 모두 반역자들의 목이예요. 용서할 수 없었어요. 나에게서 모든 것을 빼앗아간 자들이니까. 정말 미웠어요. 그리고 아직도 이들을 죽인 건 후회하지 않아요. 하지만, 하지만 다른 사람까지......제,제가 죽인 거예요. 페우니아 전하는 제발 건드리지 말아주세요. 염치없다는 거 알지만 제발요. 이렇게 부탁드릴께요." 

요이체로스는 페우니아 왕자만은 건드리지 말아달라고 거듭 부탁했다. 울먹거리면서도 그렇게 사정하는데 차마 '안돼!' 라고 할 수 없었다. 

"페우니아 전하는......전하는......" 
"알았어. 손 안 댈게. 머리카락 한 올도 건드리지 않을게." 
"가,감사해요. 전......전......." 

요이체로스의 목소리가 점점 잦아들고 있었다. 광기에 젖어 날뛰던 모습과는 너무도 다른 모습에 그동안 저 여자를 죽이기 위해 그렇게 애를 썼던 것이 바보같이 느껴졌다. 반역이 일어나지 않았다면 그녀는 아마 저런 모습으로 살아갔으리라. 그나마 죽기 전에라도 자신을 되찾은 것이 다행이라면 다행일 수 있었지만 말이다. 하지만 나로서는 자신이 죽고 있는데도 다른 사람, 그 것도 이미 죽어버린 사람의 몸을 걱정하는 그녀가 이해가 가지 않았다. 인간과 마족의 차이일까? 아니면 사랑을 해본 자와 그렇지 않은 자의 차이일까? 그 것이 어떤 이유이든 마지막 가는 길이나마 편하게 보내주자는 마음에 나는 그녀가 있는 곳으로 가서 말했다. 

"걱정마. 같이 묻어줄게. 그리고......아마 페우니아 왕자도 기다리고 있을 거야." 

방금까지만 해도 피튀기며 싸우던 상대에게 이런 말을 한다는 것 자체가 낯간지러운 일이었지만 이제 곧 죽는데 이정도는 해줘도 되지 않겠는가. 내 말에 서서히 눈이 감기던 요이체로스의 얼굴에 처음 보는 부드러운 미소가 지어졌다. 어째서 그렇게 행복해 보이는 미소를 생전에 짓지 못하고 죽어가면서 짓는 것인지 안타까웠지만. 인간들 틈에 있어서 그런지 나도 모르게 인간적으로 생각하는 면이 많아지는 모양이었다. 

"고맙습니다. 정말 고마......워......" 

요이체로스는 말이 채 마치지 못하고 조용히 눈을 감았다. 하지만 너무 평안해 보였다. 드디어 자신을 옭아매고 있던 모든 증오와 살심, 슬픔에서 벗어나 페우니아 왕자를 만날 수 있을 것이라고 생각하기 때문이리라. 하지만 나는 알고 있다. 사람은 죽으면 그들이 생각하는 것처럼 낙원에서 다시 만나는 것이 아니라는 것을. 태초의 법칙에 따라 다시 태어나는 것이라는 것을. 가끔 신이나 마족의 마음에 든 몇몇의 영혼만이 그 굴레를 벗어날 수 있다는 것을. 게다가 차원계는 셀 수도 없을 정도로 많았다. 다시 만날 수 있는 가능성은 거의 전무했다. 

하지만 그 사실을 알면서도 잠자고 있는 것 같은 두 연인을 땅에 함께 묻어 주면서 그 두 사람이 다시 만날 수 있기를 빌어주었다. 그리고 그건 다른 사람들도 마찬가지였다.   


모든 생명들이 잠들어있는 이 시간, 숲의 한 곳에 잠들지 않은 한 명의 사람이 있었다. 그는 후두로 얼굴을 가리고 있어 그렇지 않아도 어두운 숲 속에서 그의 모습을 확인할 수는 없었다. 그는 무덤 앞에 서있었다. 약간은 큰, 마치 한 사람이 아닌 두 사람이 한꺼번에 묻혀 있는 듯한 그 무덤 근처에는 이제 막 딴 것 같은 꽃들이 놓여있었다. 그렇게 얼마의 시간이 지났을까. 영원히 움직이지 않을 것 같던 그가 입을 열었다. 

"그래도 마지막 순간에는 원래의 모습으로 그의 곁에 갈 수 있었으니 기쁘시지 않습니까?" 

후두에 가려서 다른 부분은 보이지 않았지만 하얀 달빛은 부드러운 미소가 걸려있는 그의 입술을 비추고 있었다. 
 


#25-히폴리테로  


로마니 숲의 괴사건을 해결한 우리들은 로마니 마을 사람들의 환송을 받으며 서델피르로 향했다. 가스톤과 다른 일행들도 찾고 이 일을 부탁했던 서델피르의 시장에게 일의 경과를 알려주기 위해서였다. 시장은 우리가 요이체로스를 처치하고 나타나자 신발도 제대로 신지 않고 달려와 열렬히 환영했다. 그녀는 우리들을 지원하기 위해 신관들과 병사들을 모으고 있었는데 그럴 필요도 없이 우리끼리 알아서 해결을 해버린 것이다. 희대의 마녀를 아무런 인명 피해도 없이 처리하자 시장은 엄청 놀라워했다. 그리고 내 활약이 가장 컸다는 말에는 고개를 끄덕이면서 극찬을 해댔다. 뭐 그정도 실력이 되니까 에릭이나 세린 같은 미남들을 데리고 다닐 수 있었다나 어쩐다나. 

그리고 가스톤은 레리이나 여왕의 도움으로 신관들에게 치료를 받고 깨끗이 완쾌해있었다. 그는 우리를 돕지 못해서 무척이나 미안해했지만 있었다고 해도 큰 도움은 되지 않았을 것이라는 내 말에 기가 팍 죽어서 구석으로 가서 뭐라고 궁시렁됐다. 물론 내가 한 번 째려봐줌으로써 그의 입을 막아버렸지만. 그리고 장난을 치는 나와 가스톤을 보면서 다른 사람들은 오랜만에 마음껏 웃었다. 

서델피르에서 이틀동안 머물면서 피로를 푼 우리 일행은 베리언트로 향했다. 그 곳에서 가하브의 신관인 도로시라는 여자를 만나기로 되어있었기 때문이다. 그리고 아쉽게도 도키오 할아버지들과는 서델피르에서 헤어지게 되었다. 그들은 이번에 세를리드로 갔다가 그 곳을 어느 정도 돌아다닌 후에 소피린 대륙으로 건너갈 계획이었다. 함께 요이체로스를 상대하면서 정도 많이 들었는데 이렇게 헤어져야 한다니 정말 많이 아쉬웠지만 서로의 길이 다르기 때문에 어쩔 수 없었다. 그리고 떠나오면서 토비에게 마지막 인사를 하고 오는 것도 잊지 않았다. 그냥 콱 데리고 가고 싶었지만 위험할지도 모르는 곳에 그런 어린애를 데려갈 수도 없는 노릇이라 나중에 꼭 한 번 찾아온다는 약속을 하고 헤어졌다. 

다행히 베리언트로 가는 동안은 아무런 일도 생기지 않았다. 우리들을 방해하는 것이 없자 자연히 여행 속도는 빨라졌고, 예정보다 조금 일찍 베리언트에 도착할 수 있었다. 베리언트는 규모가 약간 큰 것을 제외하고는 남다를 것이 없는 평범한 도시였다. 베리언트에 도착한 우리들은 우선 가하브의 신전을 찾아갔다. 그리고 신관 중 한 명을 붙잡아서 도로시 신관이 어디 있는지 물어보려 했다. 그러나 우리가 뭐라고 하기도 전에 한 신관이 먼저 우리를 알아보고 반색하며 말했다. 

"앗! 마리엔님 일행이시지요? 레리이나 여왕폐하께서 이 곳에 들르신다고 해서 혹시나 했는데 정말로 오셨군요! 정말이지 이렇게 뵙게 돼서 영광입니다! 여러분들을 꼭 한번 뵙고 싶었습니다. 페하의 말씀으로는 모두 실력자라고 하시던데 모두 미남미녀들이시군요. 저기 그런데 마리엔님이 어떤 분이십니까?" 
   
주황색 머리를 길게 땋아서 등허리로 늘어뜨린 신관은 평생에 한번이라도 만나기 힘든 사람을 만난 것처럼 호들갑을 떨었다. 그녀의 검은 눈동자는 희열에 가득 차있었고, 입술은 쉴 새없이 움직이고 있었다. 콧등에는 깨를 뿌려놓은 것처럼 주근깨가 자리하고 있었는데 실례일지는 몰라도 그녀의 이미지와 잘 어울렸다. 하지만 전체적으로 평범해 보이는 여자였다. 그리고 평범하게 생긴 이 신관은 기대감에 가득찬 얼굴로 우리들을 둘러보면서 누군가를 찾고 있었다. 나는 조금 전의 질문을 통해 그녀가 열렬히 찾고 있는 사람이 나임을 알 수 있었다.   

"제가 마리엔인데 무슨 일이지요?" 
"아! 이 분이 그 훌륭하신 마리엔님이셨군요! 소문은 많이 들었습니다! 사악한 마녀인 요이체로스를 혼자서 물리치셨다면서요? 제가 그 이야기를 듣고 얼마나 만나 뵙고 싶었는지 모릅니다. 게다가 이렇게 아름다우시다니. 정말 존경스럽습니다! 저기 손 한번 잡아봐도 되겠습니까?" 

그녀는 경탄어린 눈으로 나를 보았다. 여기도 소문이 그렇게 난 건가? 거의 나를 떠받들다시피 하는 신관의 반응에 기분은 좋았지만 티를 내지 않고 슬쩍 동료들의 눈치를 살폈다. 어떻게 그렇게 퍼진 것인지는 몰라도 요이체로스를 나 혼자서, 그 것도 아주 가뿐히 이겨버렸다는 소문이 스피린 전역에서 돌고 있었다. 물론 내 활약이 가장 두드러지긴 했지만 모든 공이 내게 돌아오자 동료들의 눈치를 살피지 않을 수 없었다. 게다가 어떻게 알아낸 것인지 내 신분도 모조리 드러나 버렸다. 지금 항간에 떠도는 수많은 소문을 대충 간추려보면 이렇다. 

[페드인 왕국의 제 1공주이신 마리엔 오페나 드간 페드인 공주님께서 마물들 때문에 어려워하는 스피린인들을 위해 직접 이 곳까지 오셔서 그 고귀하신 몸을 돌보시지도 않으시고 열심히 우리를 도와주고 계신다. 그 공주님은 자기들만 아는 귀족들과는 달리 평민들의 삶에도 아주 관심이 많으셔서 돌아다니실 때는 평민의 복장을 입고 다니신다. 그리고 마리엔 공주님은 성녀님에 뒤지지 않는 아름다움을 지니고 계신데다 문무를 겸비하고 계시는 이 시대의 영웅이다. 그런 분을 한번만이라도 볼 수 있다면 당장 죽어도 여한이 없겠다.] 

다행이라면 생김새까지는 알려지지 않아서 나를 알아보는 사람이 많지 않다는 것이었다. 이렇게 나를 추켜세우는 소문은 베리언트까지 오면서 골백번은 더 들었다. 두 사람만 보여도 '위대하시고 아름다우시며 현명하신 마리엔 공주님'에 대한 화제로 시끌법쩍했기 때문에 자연히 우리들의 귀에까지도 이 소문이 들어온 것이다. 

그리고 그 소문을 들으면서 은근히 기분이 좋았던 건 사실이다. 사람들이 자기를 칭찬하는데 싫어할 사람이 세상에 어디 있겠는가. 단지 문제라면 같이 싸웠던 다른 사람들의 활약상은 전혀 알려지지 않고 나에 대한 소문만 계속 부풀어가고 있다는 것이었다. 뭐 가스톤과 죠안, 엔젤, 루시,  히크리트 신관은 별로 도움도 되지 않았으니 상관이 없지만 에릭과 세린에게는 쪼오끔 미안한 감정이 들었다. 

그러나 슬쩍 살펴보니 두 사람 모두 언짢은 기색은 보이지 않았다. 에릭은 원래 무관심한 놈이라 시큰둥했고, 세린은 빙글거리고 있었다. 하긴 소문이 쪼오끔 과장된 면이 없잖아 있긴 했다. 세린은 그 것이 그렇게 재미있는지 우리들끼리만 있을 때면 나에 대한 소문을 곱씹으면서 한바탕 웃곤 했다. 에릭을 제외한 다른 사람들도 마찬가지였지만. 특히 마리엔 공주님은 마음이 비단결같이 고우셔서 우리들의 아픔을 함께 나누신답니다, 라는 대목에서는 거의 숨이 멎을 정도로 웃어제꼈다. 이 말에는 에릭마저도 황당하다는 표정을 지었다. 

아무튼 이제는 면역이 됐는지 자신들을 싸그리 무시하고 오로지 나만 보면서 눈을 빛내는 신관을 보면서도 동료들은 그다지 기분 나빠하지 않았다. 당연히 나는 매우 기분이 좋았다. 다른 인간도 아니고 신관이라는 작자까지 나를 존경한다지 않는가. 나는 생긋 웃으며 친히 기특한 신관의 손을 잡고 악수를 해주었다. 그러자 신관의 주위로 감격의 물결이 치는 것이 아닌가. 

"정말 영광입니다! 마리엔님과 악수를 하다니! 이 손은 절대 씻지 않을 겁니다. 그리고 앞으로 마리엔님과 함께 여행을 할 수 있게 돼서 너무너무 기뻐요! 제가 마리엔님의 곁에 있을 수 있는 기회를 주신 가하브님께 얼마나 감사드렸는지 모릅니다!" 
"같이 여행한다니? 그럼 혹시 도로시 신관이세요?" 
"네. 맞습니다. 제가 도로시입니다. 제 이름을 마리엔님이 직접 불러주시다니. 정말 기뻐요!" 

도로시 신관은 내가 자신을 이름을 불러주자 눈물을 글썽거리면서 감격해했다. 그리고 그녀의 격렬한 반응에 나를 제외한 모든 사람들이 당황했다. 그동안 소문을 듣고 나를 추종하는 사람들을 몇 명 보긴 했지만 이렇게까지 정도가 심한 사람은 처음이었다. 이건 거의 광신도 수준이었다. 

나도 도로시 신관의 그런 모습에 놀랍기는 마찬가지였다. 레리이나 여왕이 붙여준 사람이니 내가 흑마법사라는 사실을 알고 있을 것이다. 그런데도 저렇듯 존경한다는 시선을 마구 보내고 있으니 놀랍지 않을 수 없었다. 물론 가하브의 신관들은 거의 중립에 가깝지만 저건 정도가 좀 심하지 않은가. 하지만 은근히 기분이 좋고 안심이 되는 것도 사실이었다. 그동안 도로시 신관도 히크리트 신관처럼 꽉 막힌 사람이면 어떻게 할까하고 걱정했었다. 겁이 나는 건 아니었지만 그렇게 되면 앞으로의 여행이 더욱 고달퍼질 것은 자명했다. 그러나 이제 그런 걱정은 하지 않아도 될 것 같았다. 기분이 좋아진 나는 예쁜 미소를 지으면서 말했다. 

"그래요? 그럼 앞으로 같이 다니게 되겠군요. 우리 서로 잘 지내봐요." 
"물론이지요! 아, 이러고 계실 것이 아니라 신관장님께 안내를 해드리겠습니다. 그 분도 마리엔님을 보고 싶어하십니다." 

도로시 신관은 잔뜩 들떠서 앞장서기 시작했고, 우리들은 그 뒤를 따라갔다. 신관장은 여왕이 직접 잘 대접하라고 명령한데다 내 신분도 만만치 않았기 때문에 극진히 대접했다. 그리고 신관장 역시 나에 대한 소문을 듣고 호감을 가지고 있기도 했다. 신관장과 인사를 하는 동안에도 도로시 신관은 옆에서 반짝거리는 눈으로 나를 쳐다보고 있었다. 신관장도 도로시 신관의 남다른 나에 대한 존경심을 알고 있었는지 아무런 말도 하지 않았다. 

그리고 신관장과 신전 내의 주요인물과 인사가 끝나자 도로시 신관의 안내를 받아 우리가 머물 방으로 갔다. 모두 각방을 주긴 했지만 신도들이 머무는 방이라 그런지 작고 단촐한 방이었다. 그러나 내 방만은 꽃으로 장식되어 있는 것이 누군가 일부러 꾸며놓은 모양이었다. 

"마리엔님, 마음에 드십니까? 제가 정원에 있는 꽃 중에서 제일로 예쁜 꽃들로 꾸며놓은 거랍니다. 방이 너무 누추하긴 하지만 깨끗이 청소도 해놓았습니다." 
"정말 고마워요." 
"아닙니다. 이정도는 마리엔님을 위해서라면 얼마든지 해드릴 수 있습니다. 마리엔님은 제가 가하브님 다음으로 존경하는 분이십니다!" 

도대체 소문이 어떻게 퍼졌기에 이러는지 알 수 없었지만 내 입장에서는 좋은 일이었다. 약간 찔리긴 했지만 요이체로스를 없앤 것은 사실이고 내가 이런 소문을 퍼뜨린 것도 아니잖는가. 원래 소문이란 것이 사람의 입을 거칠수록 부풀려지고 과장되는 법이다. 그리고 도로시 신관이 들은 소문은 이미 부풀려질 대로 부풀려진 소문 중에서도 가장 나를 찬양하는 소문이었던 것 같았다. 그래도 도로시 신관이 20대 초반이라 다행이지 만약 히크리트 신관처럼 나이도 많은 사람이 그랬다면 조금 거북했을 것이다. 

도로시 신관은 나를 방으로 안내해 준 후에도 한참동안 같이 있다가 다른 신관의 부름을 받고 방을 나갔다. 영 내키지 않다는 표정을 지으면서 말이다. 하지만 지위가 높지 않은 도로시 신관으로서는 어쩔 수 없는 일이었다. 히크리트 신관이 고위 신관이라 도로시 신관도 한 재간할 줄 알았던 나는 처음에 도로시 신관이 보통 신관이라는 사실에 약간 놀랐다. 물론 나를 존경해마지 않는 도로시 신관의 앞에서는 그런 티를 전혀 내지 않았다. 하지만 가하브의 신관은 다른 신관과는 달리 그 수가 매우 적었기 때문에 고위 신관 중에서는 짬을 낼 수 있는 사람이 거의 없었다. 대신 보통 신관 중에서도 그런대로 능력이 있는 도로시가 대타로 합류하게 되었다. 도로시도 장래가 촉망받는 신관 중에 한 명이었기 때문에 큰 문제는 없었다. 

가하브의 신관은 정령의 신을 모시는 신관인만큼 정령을 소환하지 않고도 정령의 힘을 사용할 수 있었다. 가하브에 대한 믿음이 강할수록 강한 정령의 힘을 낼 수 있고, 대신관의 경우는 거의 정령왕에 준하는 힘을 낼 수 있다고 한다. 하지만 요즘 신전은 워낙 부패해서 그 정도의 힘을 낼 수 있는 사람은 거의 없다고 봐도 무방했다. 하지만 다른 신관들에 비해 공격력이 있다는 건 사실이었다. 대신 가하브의 신관은 치료쪽은 매우 약해서 고위 신관정도가 되야만 치료의 힘을 사용할 수 있었고, 그 것조차 다른 신을 모시는 신관에 비해서는 효력이 약했다. 

그렇기 때문에 가하브의 신관을 정령술사로 보는 사람도 있었지만 정령술사와는 엄연히 다른 존재였다. 정령술사는 선천적으로 타고나는 것이지만 가하브의 신관은 믿음만 있으면 됐다. 하지만 마법사가 되면 가하브의 신관보다 더 강력한 마법을 사용할 수 있고 정령도 어느정도 사용할 수 있었기 때문에 굳이 가하브의 신관이 되려는 사람은 매우 드물었다. 
 


#25-히폴리테로  


가하브의 신전은 비교적 소박한 편이었다. 가하브가 자연에 깃들어 있는 정령을 관할하는 만큼 인위적인 것보다는 자연 그대로의 모습을 좋아하기 때문이었다. 그런 가하브를 모시는 신전이 장식으로 덕지덕지 꾸며져있을 수도 없지 않은가. 그리고 소박해보이는 신전을 드나드는 신도의 대부분은 평민들이었다. 그 중에도 농민들이 많았다. 이는 농사가 그 해 기후에 의해서 좌지우지된다고 할만큼 자연의 영향을 많이 받기 때문이었다. 풍년이냐 흉년이냐하는 건 모두 인간의 힘이 아닌 자연의 힘이 결정한다. 그래서 농민들은 자연에 깃들어있는 정령의 신인 가하브를 제르마 못지않게 우러러 보고 있었다. 

그러나 이들의 생각에는 한가지  맹점이 있었다. 정령들이 불, 물, 바람, 땅이라는 자연의 거대한 부분을 차지하고 있는 건 맞지만 그들이 자연 현상을 관장하는 것은 아니었다. 땅의 정령이라고 해서 땅을 비옥하게 하는 것도 아니고 물의 정령이라고 해서 비를 내리는 것도 아니었다. 이론상으로는 정령들을 이용해서 그런 비슷한 효과를 낼 수는 있긴 했다. 그러나 이건 어디까지나 정령을 부리는 사람들이 한 일이고 광범위한 범위까지 영향력이 미치지 않았다. 즉 자연 현상을 조절하는 것은 정령이 하는 일이 아니라는 것이다. 그러나 이를 모르는 사람들은-평민들 중에서도 배우지 못한 사람들- 가뭄이라도 나면 가하브가 진노했다고 말하곤 한다. 무지한 인간들은 어쩔 수가 없다니까. 

하지만 소박한 신전의 모습과 손에 항상 흙을 묻이고 사는 농민들의 모습은 잘 어울렸다. 그래서 귀족들은 은근히 가하브는 평민들이나 믿는 신이라고 생각하기도 했다. 신도의 대부분이 평민인데다 신전의 모습도 간결 그 자체이니 귀족들의 마음에 들지 않는 건 어찌보면 당연했다. 

게다가 가하브는 주신 제르마를 제외한 5대 신 중에서 가장 튀지 않는 신이었다. 빛의 신 아드네리는 어둠과 가장 대비되는 위치에 있으면서 패도적인 빛의 힘을 지니고 있었고, 생명의 신 바르셀은 생명의 탄생과 관여하며 엄청난 치유력을 가지고 있었다. 바르셀의 권능은 과거 몇차례 그의 신관을 통해 죽은 사람을 살려낸 것으로 잘 드러났다. 그리고 자애의 여신 세리자드는 자신을 따르는 자들에게는 절대적인 힘을 보내주지만 어둠의 종족에게는 잔혹하기로 유명했다(마족들 사이에서는 피에 미친 년이라고 불리우고 있다). 미와 순결의 여신 로디테는 아름다움을 사랑하는 여신으로 여자들이 많이 믿는 신이었다. 그러나 가하브만은 유명한 것이 단 하나도 없었다. 

그렇다면 신관들이라도 잘나야 될 것이 아닌가. 원래 신의 이름은 그를 따르는 신관들이 얼마나 잘하느냐에 따라 유명해지냐 마느냐가 결정되는 것이다. 각 신을 모시는 신관들의 특징을 한 번 보면 가장 강력한 신성력을 가진 아드네리의 신관, 엄청난 치유력을 자랑하는 바르셀의 신관, 마물들을 상대로 가장 활약하는 세리자드의 신관, 아름답기로는 엘프에 뒤지지 않는 로디테의 신관. 이 얼마나 튀는가. 그러나 가하브의 신관은 뭐 하나 두드러진 면이 없었다. 그렇기 때문에 은근히 5대 신중에서 가하브를 가장 낮게 보는 경향이 있었다. 

하지만 신전은 신전. 아무리 장식을 하지 않았다고 하지만 가하브의 문양이 여기저기 조각되어 있고, 유명한 신관들의 상도 종종 눈에 들어왔다. 건물 하나만 해도 집 여러 채가 들어갈 정도로 컸고, 그런 건물이 한두개가 아니었다. 그리고. 

"뭔 꽃들이 이렇게 많아?" 

그렇다. 가하브의 신전은 건물이 평범한 대신에 아름다운 꽃밭이 있기로 유명했다. 가하브는 자연의 아름다움을 사랑한다면서 신전 내에 꽃밭을 쫘아악 깔아놓은 것이다. 아마 가하브의 신전은 다른 신전이 건물을 멋지게 짓느라고 드는 건축비를 정원 유지비로 쓰고 있을 것이다. 꽃밭으로 승부하겠다 이거냐? 꽃냄새가 진동을 하는구만. 

건물 사이마다 꽃밭들이 향기로운 내음을 내며 펼쳐졌고, 그 곳에 있는 형형색색의 꽃들은 살랑이는 바람을 따라 물결치고 있었다. 마치 꽃의 바다를 보는 느낌이랄까. 이 모습을 보고 가하브님은 역시 자연을 사랑하시네 어쩌네 하는 헛소리를 늘어놓는 인간들이 있을 것이다. 그런 바보같은 놈들은 어딜 가나 있기 마련이니까. 자연 그대로의 모습을 사랑한다고 떠들어대는 것치고는 참 인위적이었다. 추운 지방에서 자라는 꽃도, 따뜻한 지방에서 자라는 꽃도, 습한 지방에서 자라는 꽃도 한 곳에 모여있는데 이게 어딜봐서 자연스럽단 말인가. 그저 예쁜 꽃이라면 다 모아놨구만. 이렇게 꽃들이 기후를 초월하면서까지 필 수 있었던 이유는 이 꽃들이 특별해서가 아니라 신성력을 사용한 탓이었다. 

꽃 가꾸는데 신성력을 쓰다니. 역시 신관들치고 제정신인 인간은 없는 게야. 차라리 직업을 정원사로 바꿔라. 게다가 누구도 꽃밭 근처에는 얼씬도 않았던 것이 역력했다. 보아하니 꽤나 비싼 돈 주고 꽃을 구입해온 것 같은데 누가 밟아버리면 얼마나 속이 쓰리겠는가. 

잠시 주변을 살펴본 나는 근처에 아무도 없음을 확인할 수 있었다. 이 사실을 알게 된 나는 슬며시 꽃밭 안에 들어갔다. 그리고 화사하게 피어있는 꽃들을 사뿐히 즈려밟아주었다. 한 곳만 밟고 돌아다닌 것이 아니라 사방군데를 팔짝거리면서 돌아다녔다. 그리고 누가 오기 전에 재빨리 꽃밭에서 나와 내가 이루어 놓은 위업을 감상했다. 너무나 완벽한 상태로 피어있어서 인위적으로 보였던 꽃밭이 이제야 자연스러워 보였다. 꽃밭의 중간 중간에는 눈밭을 밝고 지나면 발자국이 남는 것처럼 움푹 패인 곳들이 생겼다. 물론 그 곳에 있는 꽃들은 예쁘게 짓밟혀있었다. 

훗, 이제야 자연스럽군. 솔직히 단 한송이의 꽃도 밝혀지지 않은 게 뭐가 자연 그대로의 아름다움을 보여준다는 거야? 숲 속에 피어있는 꽃들을 보란 말이다. 숲을 지나는 사람이나 동물들에게 수도없이 밟힌다. 그런 의미에서 나는 가하브의 신관들에게 새로운 사실을 알려준 것이다. 근처에는 아무도 다가가지 못하고 신주단지 모시듯이 놔두는 것보다 이렇게 몇 번 밟아주는 것이 자연스럽다고 말이다.  잠시 변한 꽃밭의 모습을 바라보던 나는 다다다 뛰어 그 자리를 벗어났다. 

아무리 도로시 신관이 나를 영웅 보는 듯이 한다지만 그래도 지들 잘난 맛에 사는 신과 연관된 이 곳과 이 곳 사람들이 마음에 들지 않는다는 것은 당연했다. 완전히 정반대의 입장에 있는 자들이니 좋아할래야 할 수도 없었고, 좋아하고 싶지도 않았다. 도로시 신관은 예외적으로 마음에 드는 편이지만 이미 히크리트 신관의 영향으로 신관을 극도로 싫어하게 된 것이다. 

솔직히 이 곳에 있는 것도 썩 내키지 않았다. 신관들의 면상을 보고 있느니 베리언트 시내에나 나가려고 했지만 동료들이 막았다. 차마 혼자서는 보낼 수 없다는 것이다. 물론 내 안위를 걱정하는 갸륵한 마음때문이 아니라 내가 행여나 무슨 짓을 벌이지는 않을까 해서였다. 그렇다고 누가 따라가자니 모두 푸욱 쉬고 싶었기 때문에 함께 나가고 싶은 사람이 없었다. 그래서 절대로 신전 밖을 벗어나지 말란다. 

가하브의 신관들이 내게 싫은 소리를 한 적은 없었지만 신관이라는 사실 하나만으로도 모든 행동이 마음에 들지 않았다. 그러나 나는 이런 감정을 겉으로 드러내놓을 만큼 바보는 아니었다. 그래서 이렇게 작은 일로나마 신관에 대한 반감을 나타내고 있었던 것이다. 쪼잔하다고 할지도 모르나 누가 내 입장이 되어 보아라. 정말 정말 싫은 놈을 떠받드는 놈들과 함께 있다고 생각해보란 말이다. 이런 짓이라도 하고 나니 조금 뿌듯해졌다. 그 후로도 꽃밭에서 뛰어다니기도 하도 신관들의 상을 발로 차고 다녔다. 

한참동안 해코지 아닌 해코지를 하며 돌아다니던 나는 다시 방으로 돌아갔다. 동료들은 모두 자고 있었기 때문에 혼자 시간을 보냈다. 그렇게 얼마의 시간이 지났을까. 누군가 방문을 두드리는 소리가 들렸다. 

"누구세요?" 
"마리엔님, 도로시입니다. 들어가도 될까요?" 
"들어와요." 

내 말이 끝나기가 무섭게 문이 열리면서 도로시 신관이 들어왔다. 도로시 신관은 들어오자마자 내 맞은편으로 쪼르르 달려와 앉았다. 

"마리엔님, 혼자 심심하셨죠? 다른 분들이 피곤하셨는지 모두 주무시더군요." 
"그동안 제대로 쉴 틈이 없었으니까요. 그런데 아까 나갔던 일은 다 끝났나 보죠?" 
"아니요. 사실은 제가 신도분들을 안내하는 역할입니다. 하지만 오늘만은 특별히 부탁해서 다른 사람에게 맡기고 왔습니다." 
   
그 말을 하는 도로시 신관의 눈은 반짝반짝 빛나고 있었다. 이거야 원. 나는 약간 쑥스러워져 콧 등을 긁적였다. 내 평생 이런 시선을 받아보는 것은 처음이었다. 두려움에 가득찬 시선은 많이 받아봤지만 말이다. 도로시 신관은 그동안 나에게 묻고 싶은 것이 많았는지 쉴새없이 질문을 쏟아냈다. 
   
"마리엔님은 페드인 왕국의 공주님이시죠?" 
"그렇긴 하죠." 
"그럼 형제들은 어떻게 됩니까?" 
"위로 오빠들이 2명이고 저와 동갑인 여자애하고 여동생이 한 명 있어요." 
"그럼 다른 공주님들도 마리엔님처럼 강하세요?" 
"그, 그렇지 않다고 볼 수 있지요." 
"그럼 마리엔님이 나중에 여왕님이 되시는 건가요? 굉장해요!" 

나는 흥분하는 도로시 신관을 붙잡고 페드인 왕국은 스피린과는 달리 보통 왕자들이 국왕이 된다고 길게 설명을 해주어야만 했다. 도로시 신관 역시 어쩔 수 없는 스피린 사람이었는지 자꾸 '왜 약한 남자가 왕이 되냐'고 묻는 바람에 진땀을 흘리긴 했다. 한참만에 문화의 차이를 설명하고 간신히 이해시키자 도로시 신관은 무척이나 낙담했다. 공주도 여왕이 될 가능성이 아주 없는 것도 아니고 라디폰 공작이 나를 여왕으로 만들기 위해 부단히 노력하고 있지만 내 자신이 그럴 생각은 추호도 없었기 때문에 그런 말은 생략했다. 왠지 이 여자가 그 사실을 알면 이런 소문을 퍼트릴 것 같았기 때문이다. 

[마리엔 공주님은 페드인 왕국의 차기 국왕으로 가장 유력한 후보입니다] 

나중에는 이 소문이 차기 국왕으로 결정났다고 퍼질 지는 아무도 모르는 것이다. 그런 일은 절대 사양하고 싶었다. 다행히 도로시 신관은 이 문제는 더 이상 언급하지 않았다. 대신 요이체로스를 쓰러드린 나의 활약상을 듣고 싶다며 졸랐다. 

도로시 신관은 내가 한마디할 때마다 감탄성을 터뜨리거나 놀라는 등 즉각 반응을 보여왔다. 그래서 나도 모르게 으쓱해져서 내 활약상을 쪼오끔 부풀려버렸다. 원래는 다른 동료들에게 미안해 그들을 띄어주겠다는 의도였으니 갈수록 그런 목적은 퇴색되었다. 하지만 사실을 바탕으로 했으니까 상관없겠지. 


때에엥. 마침 요이체로스를 어떻게 쓰러뜨렸는가에 대한 이야기가 거의 끝나갈 무렵 종소리가 들려왔다. 

"이게 무슨 소리죠?" 
"이 소리는 한달에 한 번 있는 대예배를 알리는 종소리입니다. 대예배는 종소리가 울리고 20분 후에 시작합니다. 이제 가봐야되겠군요. 늦게 가면 예배 시간에 늦을지도 몰라요." 

그 말을 하고 도로시 신관은 자리에서 일어났다. 이번에는 아쉬운 기색이 없는 걸 보니 그래도 신관은 신관인 모양이었다. 그러나 나는 그것이 곧 착각임을 알 수 있었다. 내가 가만히 앉아있기만 하자 도로시 신관은 이상하다는 듯이 말했다. 

"마리엔님은 안 일어나세요?" 
"내가 왜요?" 
"그거야 당연히 대예배에 가야하잖습니까." 

뭬라! 나보고, 이 나보고 예배에 참석하라고오~?! 차라리 그 시간에 잠을 자는게 백배는 더 나았다. 나는 황당하고 어이없고 당혹스러워서 반문했다. 
   
"예배요?" 
"네. 대예배는 특별한 경우가 아니면 빠질 수 없습니다." 

그건 신관들의 이야기잖아! 민간인은 예배에 참석하지 않아도 되잖아! 나는 인상을 팍팍 구기면서 말했다. 

"다른 동료들은 자고 있잖아요." 

무작정 싫다고 하기가 그래서 '다른 사람들도 안가는데 왜 나만 가야 하느냐?'고 따지려고 했지만 그런 내 의도는 산산이 부서져버렸다. 

"다른 분들은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 다른 신관들이 그 분들을 깨우고 있을 겁니다. 신관장님이 어지간하면 참석하시라고 전하라고 했거든요. 이렇게 훌륭하신 분들이 예배에 참석해주시면 영광이라면서요." 
   
영광같은 소리하고 있네. 겨우 그런 이유로 우리를 불렀을 리가 없었다. 나중에 우리들이 이 곳에서 가하브에게 예배를 드렸다고 떠들어대면서 자기 신전의 이름을 유명하게 하려는 수작이 틀림없었다. 아닐지도 모르겠지만 이미 찍힌 신관들이기에 당연히 나쁜 쪽으로 비춰졌다. 도로시 신관은 내가 인상을 찡그리며 머뭇거리던 이유가 동료들도 참석해야 하는데 자고 있어서 걱정하는 것으로 아주 심각한 오해를 하고 있었다. 이대로는 영락없이 예배에 참석해야 될 것 같아 딱 잘라서 '가기 싫다'라고 말하려고 했다. 

"한 번 예배를 참석하고 나면 마음이 깨끗이 씻기는 느낌입니다. 그러고 나면 좀 더 너그러운 마음으로 사람들을 대할 수가 있지요. 마리엔님은 이런 기분을 다른 분들에게 맛보게 해주고 싶었던 거지요? 역시 마리엔님은 다르십니다! 전 정말 감탄했습니다!" 

'난 가기 싫어!' 라고 외치려고 벌어졌던 입이 다시 다물어졌다. 도로시 신관은 내가 예배에 참석할 것은 믿어 의심치 않고 있었다. 게다가 내가 다른 사람들이 그렇게 좋은 예배에 가지 않을까봐 걱정했다는 말도 안 되는 생각을 하고 있었다. 그러나 나를 존경해마지 않는 도로시 신관을 실망시킬 수는 없어 뭐라고 할 수도 없었다. 사실 그녀가 나를 계속 존경어린 눈으로 바라보길 바라는 마음이 마음 깊숙한 곳에 있었다. 그렇게 우물쭈물하던 나는 결국 그녀의 손에 이끌려 예배당에 가게 되었다. 

예배당에 가보니 과연 도로시의 말대로 히크리트 신관을 제외한 모든 동료들이 와있었다. 히크리트 신관은 다른 신을 모시는 사람이기에 강제할 수는 없었던 것이다. 그들을 보자 나 혼자만 이 지겨운 예배에 참석하는 것이 아니라는 생각에 약간의 위안이 됐다. 동료들은 한참 단잠을 자다가 끌려나왔는지 아직도 완전히 정신을 못차린 것처럼 보였다. 그러나 잠이 덜 깬 눈으로 멍하니 있던 동료들은 내가 도로시 신관과 함께 오자 눈을 크게 떴다. 뭐야? 왜 저래? 나는 곧 그 이유를 알 수 있었다. 

"마리엔이 순순히 왔어." 
"이럴수가!" 
"분명히 오기 싫다고 난리를 칠 줄 알았는데." 
"헉, 마리엔이 신을 믿었단 말이야?" 

잠이 덜 깬 것이 확실했다. 그렇지 않고서야 내 앞에서 저런 말은 할 수 없었다. 하지만 이번만은 정말 그들의 말이 아주 틀린 것도 아니라 살짝 흘겨 봐주는 것으로 넘어갔다. 우리 일행은 도로시 신관에 이끌려 예배당의 가장 앞자리로 갔다. 보통 개인적으로 기도를 할 때면 바닥에 그냥 무릎을 꿇고 하는데 지금은 대예배가 그런지 긴 의자들이 놓여 있었다. 

자리에 앉은지 얼마 지나지 않아 예배당은 신관들로 가득찼다. 기분이 무척이나 찜찜했다. 신전 한가운데에서 신관들이 우글우글거리는 있는 곳에 있다는 생각이 들자 온 몸에 소름이 돋았다.  도대체 내가 여기서 뭘하는 거야? 도로시 신관이 존경한다는 말만 하지 않았어도 이런 기분 나쁜 곳에는 얼씬도 하지 않았을 것이다.   

"마리엔, 왜 그래?" 

에릭이 정말 드물게 먼저 말을 걸어왔다. 

"내가 왜?" 
"별로 편해보이지 않아서." 

별로 편하지 않다뿐이겠냐. 무섭진 않지만 그래도 무진장 묘한 기분이 드는 것이 영 좋지 않았다. 그러나 어설픈 미소를 지으면서 말했다. 

"괜찮아." 
"그래? 힘들면 가서 쉬어." 

에릭의 말에 정말 힘들다고 하면서 가서 쉴까 했지만 안타깝게도 그 순간에 신관장이 나타나서 빠져나갈 기회를 잃고 말았다. 신관장은 단상 위에 올라간 후에 주변을 한 번 쓰긋 훑어보고 입을 열었다. 

"모두 와줘서 고맙군요. 특히 이 자리에 자리해주신 마리엔님과 그 일행분들게 정말 감사드립니다. 다른 분들도 이분들에 대해서는 소문을 들어 익히 알고 있으리라 생각됩니다. 바로 마녀 요이체로스의 손에서 많은 사람들을 구해주신 고마우신 분들입니다. 정말 환영합니다. 가하브님께서도 정말 기뻐하실 겁니다. 여러분들께 가하브님의 은총이 영원히 함께 하기를." 

신관장의 말에 주변이 약간 술렁거렸다. 우리가 왔다는 소문은 들었지만 직접 본 적은 없는 신관들은 우리들을 보기 위해서 고개를 빼꼼이 내밀기도 했다. 우리들은 순식간에 예배당에 있던 모든 신관들의 시선을 받게 되었다. 

"저 분이 마리엔님야? 굉장히 아름다우신걸." 
"성녀님에 뒤지지 않는다는 말이 정말이었나봐." 
"요이체로스도 저 분 앞에서는 고양이 앞에 생쥐처럼 아무 힘도 쓰지 못했데." 

내가 신관들에게 칭찬을 들을 줄 누가 알았겠는가. 세상은 이래서 알 수 없는건가 보다. 그리고 이번에도 동료들의 이야기가 나오지 않은 것이 좀 찔렸다. 역시나 다른 인간들은 상관이 없는데 고생은 많이 해놓고도 무시를 당하고 있느 에릭과 세린에게는 미안했다. 신관들의 소란은 신관장이 나서서 조용히 시킨 다음에야 진정되었다. 

처음에는 신관장의 주도로 기도가 이루어졌다. 모든 사람들이 눈을 감고 엄숙히 기도를 하고 있었지만 당연히 나는 눈을 뜬 채였다. 멀뚱히 옆에 있는 사람들의 얼굴을 보기도 하고 신상을 한 번 e어보기도 했다. 동료들까지 진지하게 기도를 하고 있다는 것이 굉장히 의외였다. 특히 가스톤과 죠안. 틀림없이 기도하지 않고 놀 것이라고 생각했는데 말이다. 

그리고 의외의 인물이 나처럼 뺀질거리고 있는 것이 눈에 들어왔다. 루시는 나처럼 애초부터 아예 무시한 것이 아니라 처음에는 눈을 감았다가 나중에 슬며시 눈을 떴다. 나와 루시는 처음에 눈이 마주치고 소스라치게 놀랐지만 이내 빙긋 웃었다. 루시도 억지로 끌려오다시피 한 것일 것이다. 하긴 너도 지겹겠지. 나와 루시 사이에는 공감대가 형성되면서 기도가 끝날 때까지 손짓으로 너무 재미없다는 주제로 대화를 나누었다. 

기도가 끝이 나자 나와 루시는 언제 킥킥대면서 놀았냐는 것처럼 정말 진지한 얼굴로 정면을 주시했다. 그리고 신관들 중 몇 명이 앞에 나와 가하브의 은혜를 찬양하는 노래를 불렀다. 가사가 영 맘에 들지 않았지만 노래를 부르는 사람들의 실력이 좋아서 그렇게까지 귀에 거슬리지는 않았다. 되도록 가사는 듣지 않고 리듬만 들으려고 하자 이 것도 그런대로 괜찮았다. 아름다운 선율은 30분 동안 예배당 안을 가득 채웠다. 

그러나 그 후부터가 문제였다. 신관장의 설교가 시작되었는데 정말 대책이 서지 않았다. 기도할 때는 놀면 되고, 노래부를 때는 그냥 노래를 듣고 있으면 됐지만 설교할 때는 모두 눈을 뜨고 있는 상태라 헛짓을 할 수 없었다. 내용 또한 가하브에 대한 찬양 일색이라 마족 복장 뒤집는 소리밖에 없었다. 게다가 무슨 시간이 그렇게 가지 않는지 시간이 꽤 지났다고 생각하고 보면 1분도 지나지 않은 경우가 허다했다. 보아하니 루시도 괴로워하고 있는 티가 역력했다. 신관들이야 그렇다쳐도 다른 동료들까지 얌전히 듣고 있었다. 나중에 물어보니 귀족들은 적어도 몇 번은 신전에 가본 적이 있으니 어느정도 예상했다는 것이다. 

결국 나는 신관장의 말을 한귀로 듣고 한귀로 흘려버렸다. 어느새 눈의 초점이 흐려지면서 신관장의 모습도 제대로 보이지 않았다. 머릿속으로는 전혀 다른 생각을 하고 있자 제법 버틸만 했다. 그렇게 얼마의 시간이 지났을까? 어느 순간에 보니 설교는 끝이 나있었다. 정말 기뻤다. 그 사이에 굉장히 많은 시간이 흐른 것 같지만 확실히는 알 수 없었다. 

그러나 설교가 끝이 아니었다. 기나긴 기도가 다시 나를 기다리고 있었던 것이다. 하지만 그래도 기도는 나았다. 또 눈을 뜬 나와 루시는 신관장의 설교는 너무 지겹네, 이 예배는 언제 끝나나?, 대화를 나누었다. 물론 이번에도 손짓과 눈짓을 이용한 의사소통이었지만 뜻을 전하는데는 전혀 지장이 없었다. 루시라는 동지를 만나서 예배시간은 아주 죽을 맛은 아니었다. 그러나 완전히 진이 빠졌다. 세상에 무슨 놈의 예배를 두시간이나 하냔 말이다! 전부 미친 게 틀림없어! 

그러나 고난의 뒤에는 행복이 기다리고 있다고 그 누가 말했던가. 예배가 끝이 나자 만찬이 우리를 기다리고 있었다. 원래는 소박하게 먹는다지만(믿을 수 없다) 우리 일행을 위해 틀별히 거하게 차린 것이라고 한다. 여행을 나온 이래 이렇게 거하게 차려진 상은 받아보던 적은 서델피르 이후 처음이었다. 저녁 식사를 거하게 마친 나는 만족한 웃음을 지었다. 그러나 역시 예배는 들을 게 못 되다는 것은 변하지 않는 사실이었다. 

 

#25-히폴리테로  


여자 세 명이 모이면 접시가 깨진다는 말이 있다. 이는 여자들의 끝도 없는 수다가 지니는 무한한 가능성을 시사하고 있는 말이었다. 이 말을 그냥 듣기만 했었을 때는 설마 그정도로 말이 많은 여자가 있을까 했다. 로즈가 한 수다하긴 했지만 수다도 맞장구쳐주는 사람이 있어야 오래 가는 법이다. 로즈의 수다는 대부분 자화자찬이 주를 이루고 있었기 때문에 우리들은 대충 대꾸만 해주고 넘어가기 일쑤였다. 때문에 로즈의 수다는 한꺼번에 엄청난 말을 쏟아내긴 했지만 그리 오래가지 못했다. 

하지만 지금의 경우는 달랐다. 수다는 베리언트를 떠나오면서 시작되어 지금까지 계속되고 있었다. 예전에는 로즈 혼자 말하는 것이 다였지만 지금은 세 사람이 함께였다. 그리고 그 안에는 나도 포함되어 있었다. 도로시 신관이 옆에서 치켜세워주자 나도 모르게 말이 많아진 것이다. 가하브의 신전을 나오면서 나와 도로시 신관은 서로 대화를 주거니 받거니 했고, 나중에는 이 곳에 로즈가 끼어들었다. 

설마하니 내가 이렇게 말이 많은 줄은 나도 몰랐다. 내가 과묵한 편은 아니었지만 그동안 이야기하지 못해서 한이 쌓인 사람처럼 쉴 새없이 이야기가 줄줄줄 나오고 있었다. 나와 도로시 신관, 로즈는 조금만 더 떠들면 정말 접시라도 깰 기세였다. 

우리들의 수다를 듣고 있는 다른 동료들은 혀를 내두르고 있었다. 처음에는 간간이 맞장구도 치면서 같이 이야기했지만 며칠 지난 지금은 조가비처럼 입을 꾹 다물고 있었다. 아마 말할 거리가 떨어진 모양이었다. 그리고 나와 도로시 신관, 로즈가 너무 즐겁게 이야기를 나누고 있어서 끼어들기가 그런 모양이었다. 

한참 이런저런 이야기를 하다 우리의 주제는 어느새 이번 여행의 목적이라고 할 수 있는 히폴리테 방문으로 바뀌어 있었다. 

"히폴리테는 세인트에서 하루 거리에 있는 곳이니 별 일이 없으면 3-4일 후에는 당도할 수 있을거야. 그리고 세인트는 아마 이 속도로 가면 내일 오후쯤에나 도착할 수 있을 것 같아. 내일이면 오랜만에 침대에서 잘 수 있겠는걸." 
"그렇군요. 그런데 히폴리테는 어떤 곳이죠? 로즈 언니. 단순히 성지라고만 알고 있는데." 
"음, 나도 성인식을 치른 이후로는 처음이라 잘 모르겠지만 히폴리테는 단순한 마을이 아니라 아르테미스의 산을 수호하는 마을이야. 대대로 히폴리테어 사는 사람들은 성지를 지키는 전사들이었어. 지금도 아르테미스의 산에 출몰하는 마물들이 다른 지역까지 확산되지 않고 있는 건 그들의 활약 덕분이야." 

나는 로즈의 말에 고개를 끄덕였다. 

"그런데 괜찮을까요? 이렇게 적은 인원으로 아르테미스 산으로 간다는 것이 조금 걱정입니다. 마리엔님이 계시니까 큰 일은 없을 것 같지만요." 

끝까지 존칭을 고수하면서 도로시 신관이 약간 걱정스러운 목소리로 말했다. 말을 놓으라고 해도 감히 존경하는 분께 그런 깃은 절대 할 수 없다나. 존칭으로라도 존경심을 드러내고 싶다는데 어쩔 수 없었다. 어차피 이번 여행도 거의 막바지로 접어 들고 있어서 강제로 반말을 하라고 하지는 않았다. 

"도로시 신관, 그렇게 신경쓰지 않아도 돼요. 에릭과 세린, 가스톤, 죠안도 굉장한 실력자들이거든요. 모두들 페드인 왕국에서 자랑하는 기사들이지요." 
"흠, 저 분들은 별로 도움이 되지 않을 것 같은데요." 
"저희가 남자라 그런 생각을 하시는 거라면 너무 심려하지 마십시오. 페드인 왕국은 스피린과는 달리 일반적인 경우에는 남자가 여자보다 강하다고 여기고 있으니까요." 

죠안은 도로시 신관의 노골적인 말에 기분이 상했는지 말에 가시가 돋쳐있었다. 다른 사람들도 기분이 별로 좋아 보이지 않았다. 그러자 도로시 신관이 당황해서 말했다. 

"제 말은 그런 뜻이 아니었습니다. 마리엔님을 호위하시는 분들이시니 실력이야 굳이 말할 필요가 없겠지요. 하지만 히폴리테는 남자들의 출입이 금지돼있는 곳입니다. 그러나 여러분이 아무리 실력이 뛰어나도 같이 갈 수 없으니 도움이 되지 않을 거라고 말씀드린 겁니다." 

나는 도로시 신관의 말에 깜짝 놀랐다. 남자는 출입 금지라는 말은 들어본 적도 없다고! 에릭과 세린, 가스톤, 죠안이 빠지면(루시는 세인트에서 헤어질 거니까) 나까지 해서 6명만으로 아르테미스 산에 올라야 했다. 마물들이 우글거리는 곳을 단 6명, 그 것도 2/3가 마법사와 신관으로 구성된 인원으로 간다는 것은 위험했다. 로즈와 엔젤, 히크리트 신관을 쳐다다보니 이미 알고 있었는지 담담한 모습이었다. 

"어떻게 된거죠? 정말 에릭들은 들어가지 못하는 거예요?" 
"그렇지 않아. 원래라면 출입하지 못하지만 이번만은 예외일 거야." 

예외면 예외지 예외일 거라는 말을 또 뭔가. 내가 여전히 미심쩍어하자 엔젤이 안심하라는 투로 말했다. 

"걱정하지마. 레리이나 여왕 페하께서 우리들이 모두 들어갈 수 있도록 명령을 내리셨으니 괜찮을 거야." 
"하지만 그 사람들 굉장히 고집이 세다고 들었는데." 
"도로시 신관도 너무 염려하지 말아요. 설마하니 여왕폐하의 명을 거역할 리가 없지 않습니까?" 



세인트에 도착한 우리들은 루시와 헤어져야만 했다. 그동안 같이 다니면서 정도 많이 든데다가 루시가 재미있고 요리도 잘하기 때문에 이제 헤어져야 한다는 것이 정말 아쉬웠다. 루시도 우리 못지 않게 섭섭해하고 있었다. 

"여러분덕분에 이 곳까지 무사히 오게 됐군요. 그동안 정말 고마웠습니다." 
"저희야말로 루시퍼씨의 도움을 많이 받았습니다. 이대로 헤어져야 한다니 정말 섭섭하군요." 

엔젤이 대표로 인사를 하자 루시가  그녀와 악수를 하면서 말했다. 

"저도 그렇습니다. 이대로 계속 여러분과 함께 있고 싶을 정도입니다." 
하지만 루시도 그만의 일이 있기 때문에 계속 함께할 수는 없었다. 우리들은 루시와 아쉬운 작별의 인사를 나누었다. 
"여러분의 일이 잘 풀리길 기원하겠습니다." 

이때 루시는 우리들의 여행의 목적을 이미 알고 있었다. 아무리 주의한다고 해도 하루 종일 붙어있을 때가 많아서 자연히 알게 되었다. 루시는 믿을만한 사람이라 우리도 솔직히 사정을 털어놓았다. 물론 내가 공주라는 말을 뺐지만 말이다.   

"고마워요. 루시도 일이 잘되길 바래요. 그리고 함부로 돌아다니지 말아요. 루시같은 길치는 혼자서 돌아다니면 절대 안되니까요." 
"읏, 마리엔. 그래도 아주 심한 건 아니라구요. 그러는 마리엔이야말로 너무 다른 사람들 속을 썩이지 말아요." 
"훗, 그러도록 해보죠. 루시, 몸 조심해요." 

루시와는 맞는 점이 많아서 그의 당부에도 순순히 고개를 끄덕였다. 겨우 4서클 초반의 실력으로 혼자서 여행할 수 있을지도 걱정이 되었다. 스스로 이런 나에게 놀랄 정도였다. 하지만 왠지 모르겠지만 루시에게는 다른 사람들과는 다른 친근한 감정이 들었다. 다른 동료들도 루시에게 한마디씩 했다. 

"세리자드님의 자애의 손길이 루시퍼씨의 뒤를 항상 따라다닐 겁니다." 
"루시퍼씨, 여행 잘 하십시오." 
"다음에 또 뵐 수 있었으면 좋겠네요. 가하브님의 은총이 그대와 함께 하기를." 
"보고 싶을 겁니다." 

루시는 부드러운 미소를 마지막으로 남기고 그의 길을 갔다. 루시가 보이지 않을 때까지 그 자리에서 손을 흔들어주던 우리 일행은 아쉬운 마음을 뒤로 한 채 통행증을 발급해주는 건물로 갔다. 세인트에서 동쪽 성문을 지나 외길을 따라 가면 히폴리테가 나왔다. 그러나 이 성문을 통과하기 위해서는 통행증이 필요했다. 히폴리테는 스피린 여자들이 성인식을 치른 후에 반드시 한번 들르는 성지였지만 동시에 유명한 관광 명소이기도 했다. 그러나 성지에 아무나 들일 수 없는 법. 히폴리테에 가려는 사람들을 심사해서 그들이 히폴리테에 가도 아무런 문제가 없을 것이라고 판단되는 경우에만 통행증을 발급해주었다. 물론 그 사람들은 모두 여자였고, 스피린인이 아닌 다른 나라 사람들은 아르테미스 산에 오르는 것이 금지되어 있었다. 

통과증을 발급해주는 건물은 그렇게 크지 않은 깨끗한 하얀 색의 아담한 건물이었다. 안으로 들어가보니 마물 때문에 사람들이 전보다 많이 줄었지만-도로시 신관의 말로는 평소에는 이 건물이 통과증을 받으려는 사람들로 가득 찬다고 한다-그래도 생각보다는 많은 수가 있었다. 하긴 마물들이 출몰하는 지역은 히폴리테 마을에서 아르테미스 산으로 가는 길목이니까. 히폴리테에 가려는 사람들 수가 많아서인지 심사를 하는 곳은 모두 다섯 군데나 있었다. 잠시 후 우리 차례가 되자 우리들은 첫 번째 방으로 들어갔다. 그 곳에는 신경질적으로 생긴 여자가 책상에 앉아있었고. 책상 위에는 사람들을 심사한 서류인지 종이가 수북히 쌓여 있었다. 나는 우리들의 신분을 밝히면 심사관이 금방 통행증을 발급해 줄 거라고 생각했다. 그런데. 



설마했던 사실이 현실로 드러나고 말았다. 엔젤은 무서운 기세로 눈앞의 심사관을 노려보았다. 그러나 심사관은 매서운 엔젤의 시선에 움찔하긴 했지만 전혀 물러나지 않고 있었다. 

"지금 뭐라고 했는디 다시 듣고 싶은데." 
"엔젤 경, 정말 죄송하지만 제 대답은 조금 전과 같습니다. 남자분들은 성지에 들어가실 수 없습니다." 

이 곳에 있는 심사관들은 대대로 성지의 수호자인 히폴리테 사람들이 맡아하고 있었다. 이 직위는 스피린의 건국여왕인 아테네 여왕이 영구적으로 히폴리테 사람들에게 부여했고, 누구도 이들에게 강제로 성지의 문을 열게 만들 수 없다는 칙령까지 발표했다. 그렇기 때문에 이 곳 세인트의 시장조차 이들에게 뭐라고 할 수 없었다. 히폴리테는 누구의 간섭도 받지 않는 치외법권이 존재하는 지역이었다. 하지만 설마하니 현 여왕인 레리이나 여왕의 명령조차 거부할 줄은 몰랐다. 간이 배 밖으로 나오지 않고서야 그럴 수가 없었다. 

"지금 레리아니 여왕페하의 명을 따를 수 없다는 건가?!" 
"송구스럽지만 그렇습니다. 그 누구도 저희에게 강요할 수는 없습니다. 이는 건국여왕이신 아테네 여왕님께서 정하신 율법입니다. 이를 어기는 사람은 왕족조차 처벌하도록 되어있는 것을 아시리라 믿습니다. 레리이나 여왕페하께서는 여러분을 통과하라는 명령을 내리실 수 있는 권한은 있지만 저희가 그 명령을 따르도록 강제력을 행하실 수는 없습니다." 
"지금 사태가 어떤 줄은 잘 알고 있을 것 아닌가! 그런데 남자는 들어갈 수 없다는 관습 때문에 우리를 막겠다는 건가? 이 분들은 스피린을 도와주기 위해 먼 곳에서 와주신 분들이란 말이야!" 
"그건 저도 알고 있습니다. 그러니 남자분들을 제외하신 분들은 통과하셔도 좋다고 말씀드리지 않았습니까." 

엔젤이 화가 나서 고함을 쳤지만 심사관은 요지부동이었다. 그게 말이 되냔 말이다. 이들이 빠지면 전력에 큰 구멍이 날 것이 뻔한데 그렇게 하겠습니다, 하면서 물러날 수는 없었다. 자기들을 도와주겠다는데 왜 들어가지 못하게 하는 거야? 그 후로 우리들이 화도 내보고 설득도 해봤지만 심사관은 무슨 일이 있어도 절대 안된다는 말만 반복했다. 

"도대체 왜 안된다는 거죠? 고리타분한 관습때문인가요?" 

내가 하도 답답해서 묻자 심사관은 진지하게 말했다. 

"단순히 관습 때문이 아닙니다. 남자가 성지에 들어갈 수 없는 이유를 알려면 이런 관습이 생긴 배경부터 아셔야 합니다. 저희 마을에는 과거부터 지금까지 한 장의 고문서가 전해지고 있습니다. 이 것은 아테네 여왕폐하께서 친히 내려주신 친서로, 여기에는 예언가 포카스트님이 그 분께 직접 하신 예언이 적어져 있습니다." 

관리는 심각한 얼굴로 포카스트의 예언에 대해 말하기 시작했다. 

[성스러운 여인의 가슴이 해의 기운을 가진 자들에게 침범당했을 때, 대지는 푸른 피로 적셔지리라. 그 피는 파괴의 서막이니 사람들의 비명과 눈물이 온 세상을 가득 채우리라. 강은 울부짖으며 붉게 물들어 망자의 무덤이 되리라. 이 피는 절망의 서막이니 사람들의 공포와 절망이 온 세상을 가득 메우리라. 하늘이 찢어지는 날 어둠의 강림자가 죽음과 파멸이 이 땅에 내리리니......이미 잊혀진 어둠의 존재와 어둠의 존재이며 아닌 존재는 만나......두 어둠은...... 파멸과 붕괴는...] 

"이 후의 예언은 문서가 훼손되어 알 수 없지만 그 이전의 내용만 봐도 뭘 말하려고 하는지 알 수 있습니다. 남자가 아르테미스의 산에 올라가면 온 세상은 피가 범람하고 어둠에 휩싸이게 될 겁니다. 이를 아신 아테네 여왕폐하께서는 남자는 절대 들이지 말라고 하신 겁니다. 저희는 죽을 때까지 성지를 지킬 사명이 있습니다." 

심사관의 말에 우리는 조용해졌다. 겨우 예언 때문에 그 고집을 부렸단 말이야? 그 것도 몇 백년 전 예언을 가지고? 인간이 미래를 알 수 있는 일은 하루종일 신들이 마족을 씹지 않을 가능성보다 더 희박하다고 보는 나로서는 어이가 없었다. 

그러나 나와는 달리 다른 동료들은 조금 심각해졌다. 예언자 포카스트의 이름은 그만큼 권위가 있었던 것이다. 포카스트는 당대 최고의 현자이면서 예언자로 그가 말한 예언 중에 빗나간 것은 단 한 개도 없었다. 오죽하면 몇 백년 후에 일어날 페드인 왕국과 하레난과의 전쟁까지 알아맞혔겠는가. 그 것도 승자와 패자까지 미리 예언했다. 그러나 나는 그의 예언을 신용하지 않는다. 포카스트의 예언은 추상적인 것이 많아서 그 전에는 무슨 말인지 모르다가 나중에 그 일이 일어난 후에야 '아, 그거였구나' 하고 알게 되는 경우가 많았다. 알고 있다면 바로 말하면 될 것이지 왜 알아듣지도 못할 어려운 말만 나열한단 말인가. 나중에 예언이 맞았다는 것도 사람들이 대충 비슷하니까 그런 거라고 생각하는 것에 불과했다. 어찌 인간 따위가 미래를 내다본단 말인가. 

"하지만 이대로 마물들을 방치하는 건 위험할텐데요." 

아무리 뛰어난 예언자가 예언을 했다고는 하지만(믿지도 않지만) 순순히 물러날 수는 없었다. 예언은 어디까지나 예언일 뿐 현실이 아니다. 예언에 얽매여 현실의 문제를 등한시한다면 아무 것도 해결되지 않는다. 아직 일어나지도 않은 미래의 일을 두려워해 현실에 최선을 다하지 않는다면 결국에는 예언보다 더 비참한 미래가 기다리고 있을 것이다. 

포카스트의 예언에 놀라긴 했지만 동료들도 나와 비슷한 입장이었다. 그러나 이 심사관은 사명이라는 거창한 이름에 현혹되어 현실을 직시하지 못했다. 

"단순히 마물들이 날뛰는 것과 차원이 다른 일입니다. 세계의 파멸과 관련된 일입니다. 그러니 남자분들은 절대 통과하실 수 없습니다." 
"그러다 마물들이 당신들이 그렇게 자랑해마지 않는 성지를 차지해버리면 어떻게 하려는 거죠?" 

한껏 비꼬았지만 심사관은 담담하게 말했다. 

"그런 일은 목숨을 걸고 막겠지만 만약 그런 일이 일어난다고 해도 어쩔 수 없습니다. 저희들이 성지를 지키는 이유는 성지 그 자체보다는 어둠의 존재의 강림을 막기 위해서입니다. 그걸 막을 수 있다면 성지는 포기할 수 있습니다." 

이렇게 멍청한 놈들을 보았는가! 네놈들이 성지를 지키다 죽든 말든 상관없지만 여기까지 와서 빈 손으로 털레털레 돌아가란 말이야? 도대체 예언 따위가 뭐라고! 아무리 그들의 사명이 중요한 것이라고 해도(틀림없이 자기들 딴에는 그렇게 생각하고 있을 것이다) 그 것이 현실을 방해할 정도가 되어서는 안 된다. 인간은 현실을 사는 존재이지 미래를 사는 존재가 아니기에. 아무리 과거가 아름답다고 해도 과거에 대한 그리움에 얽매여서, 아무리 미래가 암담하다고 해도 미래에 대한 걱정에 빠져서 현실을 보지 않는 우를 범해서는 안 된다. 

그런 기본적인 것조차 모르는 심사관의 반응에 한바탕 소리를 치고 싶었다. 이렇게 답답한 놈들은 정말 싫다. 인간이든 드래곤이든 신이든 마족이든 지금을 살아간다. 어떻게 보면 우리에게 미래라는 것은 없는 것이다. 지금의 미래가 언젠가 지금이 되고 모든 존재는 그 지금이라는 순간 속에서 살아가니까. 

"이봐! 당신, 읍." 

로즈가 소리치려는 내 입을 재빨리 막았고, 엔젤이 다시 한번 심사관에게 물어봤다. 

"정말 안 된단 말이지?" 
"그렇습니다." 
"그럼 어쩔 수 없지. 이만 돌아가도록 하죠." 
"어오으 읍읍 오우오(저 놈을 그냥 놔두고)?" 

동료들은 나를 끌고 그 건물을 나왔다. 여전히 내 입을 막은 채로 말이다. 



우리들은 건물을 나와서 근처에 있는 여관을 숙소로 잡았다. 그리고 제대로 씻지도 않고 다시 한자리에 모였다. 나는 심사관에게 한마디하려고 했던 계획이 무산되자 약간 불만스러운 목소리로 말했다. 

"왜 그냥 온 거예요? 설마 에릭들을 빼놓고 갈 생각은 아니겠죠?" 
"물론 아니지. 하지만 그 곳에 계속 있어봤자 통행증을 주지 않았을 거야. 차라리 뭔가 다른 방법을 생각해보는 것이 낫겠다 싶어서 나온 거야." 

로즈의 말이 맞긴 했다. 그 상황에서 뭐라고 한다고 해서 통행증을 줄 가능성은 눈꼽만큼도 보이지 않았다. 그러나 그런 멍청한 인간에게 한마디하지 못하고 나왔다는 것이 아쉬웠다. 그런 사람들은 꼭 한번 된통 당해봐야 정신을 차리니까. 

나는 잠시 머리를 굴려봤지만 그 간이 크다못해 터져 버릴 것 같은 인간을 설득할 방법이 떠오르지 않았다. 다른 사람들도 생각 중인지 조용했다. 그렇게 얼마의 시간이 지났을까? 가스톤이 좋은 생각이 떠올랐는지 입을 열었다. 

"그냥 몰래 성문을 빠져나가는 건 어떨까요? 밤이라면 가능할 것도 같은데요." 

그러나 도로시 신관이 고개를 설레설레 저었다. 서부에 살아서 그런지 다른 사람보다 이 곳의 일을 잘 알고 있었다. 

"그 방법은 곤란합니다. 히폴리테를 들어갈 때로 통행증을 반드시 검사합니다. 만약 통행증이 없는 사람이 발견되면 몰매를 맞고 쫓겨납니다. 그 곳에서는 보통의 법이 통하지 않으니 히폴리테 사람들 마음이거든요." 

그 말을 한 도로시 신관은 잠시 주저하더니 한마디 더했다. 그리고 도로시 신관의 말에 우리들의 얼굴은 새파래졌다. 

"이건 소문인데 예전에 몰래 숨어 들어간 남자가 있었는데 바로 처형해버렸다고 합니다." 
"...그럼 성문을 통과해서 가는 길말고도 히폴리테나 아르테미스의 산으로 가는 길은 없습니까?" 

세린의 질문에 이번에는 로즈가 대답했다. 

"없습니다. 히폴리테로 가는 길은 오직 이 길뿐입니다. 그리고 히폴리테를 거치지 않고 아르테미스의 산을 가려면 완전히 빙 돌아 산의 뒤쪽을 올라가야 합니다. 하지만 그 부근이 류온과의 국경이라 그럴 경우에는 류온의 국경 수비대들이 우리를 바로 잡을 겁니다." 

이렇게 되면 정말 곤란했다. 다른 곳으로는 갈 방법이 없었고, 이대로는 통행증을 발급해주지 않을게 뻔했다. 그렇다고 통행증 없이 몰래 숨어들자니 그 것도 문제가 있었다. 신분이 있으니 설마 죽이기야 하겠나면 뭔가 보복이 뒤따를 것 같았다. 특히 남자들에게. 운이 좋아 걸리지 않고 아르테미스의 산에 갈 수 있다고 해도 히폴리테 마을 사람들에게 그만큼 정보를 들을 수 없어 여러모로 어려운 점이 많을 것이다. 이러지도 저러지도 못하겠군. 

한참동안 고민을 해봐도 답은 나오지 않았다. 여러 가지 방법을 떠올려봤지만 모두 현실적으로 문제가 있는 방법들이었다. 곰곰이 생각에 잠겨있던 나는 고개를 들고 동료들을 둘러  보았다. 무슨 의도가 있어서 한 행동이 아니라 별 생각없이 한 행동이었다. 동료들은 진지하게 생각에 잠겨있었다. 그러나 신통한 생각이 떠오르지 않는지 인상을 살짝 찌푸리고 있었다. 그러다 팔짱을 끼고 입술을 계속 삐죽이면서 생각에 잠겨있는 가스톤의 모습을 보게 되었다. 아무 생각없이 가스톤을 보던 나는 불연 듯 과거의 일이 하나 머리에 떠올랐다. 그리고 아주 괜찮은 방법이 있다는 것을 깨달았다. 
   

 
#25-히폴리테로  


"푸후후후." 

내가 갑자기 웃음을 터뜨리자 모두 무슨 일인가 싶어, 나를 쳐다보았다. 하지만 머리 속에서 자꾸 그려지는 그림 때문에 웃음을 멈출 수가 없었다. 

"킥킥킥." 
"마리엔, 왜 그래?" 
"큭큭큭." 
"피곤한 모양인데 가서 쉬는게 어때?" 
"꺄하하하." 

에릭이 말을 하자 그나마 참아왔던 웃음이 크게 터져 나왔다. 에릭의 말이 웃긴 것은 아니었다. 다만 에릭을 보자 앞으로 있을 일이 재미있어서 웃지 않을 수 없었던 것이다. 

"마리엔님, 괜찮으세요? 한숨 주무시는 게 좋겠습니다." 

도로시 신관이 내 손을 잡아당길 때가 돼서야 간신히 웃음을 멈춘 나는 입을 열었다. 

"하아, 그게 아니라 근사한 방법이 하나 떠올랐거든요. 그게 좋아서 웃었던 겁니다." 
"방법? 무슨 방법?" 

나는 세린의 질문에 바로 답하지 않고 뜸을 들였다. 동료들은 방법이 있다는 말에 기대에 차있었다. 과연 그 기대가 언제까지 갈지는 모르겠지만. 나는 방긋 웃으면서 내 생각을 입 밖으로 내놓기 시작했다. 

"지금 우리가 이러고 있는 이유가 남자는 성지에 들어가지 못하기 때문이죠?" 
"그렇지." 
"그럼 여자라면 상관이 없겠네요?" 
"그렇긴 하지만 우리는 남자잖아." 
   
세린과 에릭은 내 말에 의아해했지만 가스톤과 죠안의 얼굴은 삽시간에 푸르죽죽해졌다. 눈치가 빠른 것도 있었지만 이미 가스톤이 한번 겪은 적이 있는 일이라 쉽게 알아챌 수 있었던 것이다. 

"맞아. 남자지. 하지만 여자로 착각하게 만들 수는 있잖아." 
"그게 무슨 말이지?"   

세린과 에린은 이해는 못하고 있었지만 본능적으로 자기들에게 불리한 상황이 벌어질 것을 느끼는지 상당히 불안해했다. 그리고 가스톤과 죠안은 자신들의 예상이 적중하자 무척이나 낙담했다. 이제 내가 생각해낸 묘안을 말해줘야겠지. 웃음을 참기 위해 입술을 꼬옥 깨문 나는 조금 후에야 입을 열 수 있었다. 

"여장하면 되잖아. 여장하면!" 
"뭐엇!" 
"......!!" 
"여,역시!" 
"이럴 줄 알았어." 

네 남자들은 충격을 받은 모양이었다. 세린은 지금 장난하느냐는 얼굴이었고, 에릭은 인상을 팍 쓰고 있었다. 반면에 가스톤과 죠안은 서글퍼하면서도 나를 말릴 수 없다는 사실을 알고 어깨가 추욱 쳐졌다. 에이, 가스톤은 한번 해본 적도 있으면서 새삼스럽게 무슨...하지만 이들이 누구인가. 기사다. 그 것도 페드인 왕국의 제일가는 왕궁 기사들이다. 게다가 가스톤 때와는 엄연히 달랐다. 그 때는 제 4기사단만 있었지만 지금은 그게 아니었다. 

여자들도 내 말에 놀라긴 마찬가지였다. 물론 스피린이 남녀의 역할이 바뀌어져 있고 남자가 치마 비슷한 옷을 입는 경우는 많았지만 완벽하게 치마를 입고 여장하는 경우는 거의 없었던 것이다. 그러나 예상대로 여자들은 시간이 조금 지나가 침착함을 되찾았다. 

"여장이라. 그 것도 괜찮겠군요." 
"좋은 생각이야!" 
"역시 마리엔님이세요! 그런 기발한 생각을 하시다니." 

사실 그렇게 기발할 것도 없었다. 만약 에릭들이 기사나 귀족이 아니었다면 누구나 쉽게 이 방법을 생각해냈을 것이다. 그러나 기사가 어떻게 여장을 할 수 있겠느냐?, 라는 생각 때문에 여장을 떠올리지 못한 것이다. 그러나 내게는 기사라는 직위는 하등의 영향력을 행사하지 못했다. 

여론이 점점 여장을 하자는 쪽으로 흘러가자 에릭과 세린, 가스톤, 죠안은 아직까지 침묵을 지키고 있는 히크리트 신관과 사라에게 고개를 돌렸다. 어쩌면 그들이 반대할지도 모른다는 일말의 희망을 가지고 말이다. 

"흠, 다른 방법이 없으니 어쩔 수 없군요. 그냥 희생하십시오." 

히크리트 신관이 오랜만에 마음에 드는 소리를 했다. 사라조차 에릭들에게 슬며시 고개를 돌렸다. 침묵은 곧 긍정이 아니고 무엇이겠는가. 그들은 믿었던 사라마저 내 의견에 동조하자 배신감에 몸을 떨었다. 

"자, 자. 이걸로 6:4로 결정났군요. 너무 그렇게 싫어하지 말아요. 새로운 경험을 한다고 생각하면 되잖아요." 
"꼭 해야되는 거냐?" 

세린의 질문에 나는 고개를 끄덕였다. 

"응. 이 방법말고는 다른 좋은 방법이 없잖아." 
"그렇긴 하지만 여장은 좀......" 
"괜찮아. 절대 비밀로 해줄테니까. 그리고 어쩔 수 없잖아. 이렇게 하지 않으면 히폴리테는 가지 못할걸." 

에릭과 세린은 망설였지만 계속 우리가 설득하자 어쩔 수 없이 여장을 하기로 했다. 물론 탐탁지 않아 했지만 말이다. 가스톤과 죠안은 애초부터 포기를 하고 아무 말도 없었기에 두 사람만 설득하면 됐다. 여장을 하기로 결정이 나자 여자들은 잘 됐다는 얼굴로 고개를 끄덕였고, 반면에 남자들은 얼굴이 어두워졌다. 특히 에릭과 세린. 너희들은 이걸로 나한테 약점 잡혔어. 세린이야 워낙 예쁘니 여장이 어울릴 것 같지만 과연 에릭은 어떨까? 오홋홋호~! 

그러나 그냥 여장을 하는 건 별로 재미없었다. 나는 싱글싱글 웃으며 한가지 제안을 했다. 

"그냥 여장을 하는 것보다 한 사람씩 한 명을 담당해서 완벽한 여자 모습으로 만드는게 어때요?" 
"한 사람씩 담당하자고?" 
"네. 그렇게 하면 더 세심한 곳까지 신경 쓸 수가 있잖아요. 여장도 더 완벽해질 테고 말이에요. 그리고 나중에 가장 여장을 잘 시킨 두 사람에게 다른 두 사람이 밥을 사는 겁니다."   
"오오! 그거 재미있겠네. 그냥 여장을 시키는 것보다 그런 내기가 있어야 의욕이 생기지." 
"서로 경쟁이 붙으면 더 잘할 수 있을 겁니다." 

내 말에 로즈와 도로시 신관이 적극 찬성을 해왔고, 다른 사람들은 아무래도 상관없다는 태도였다. 여자의 경우에만. 네 남자들은 거의 나를 잡아먹을 듯이 노려보았다. 모든 일의 발단은 나였으니까. 내가 살짝 웃어주자 그들은 저마다 치를 떨었다. '이런 악독한 것' 이라고 생각하고 있는 티가 팍팍 났다. 

엔젤과 히크리트 신관은 빠진다고 했기 때문에 수도 딱 맞았다. 나와 로즈, 사라, 도로시 신관이 한 사람씩 맡으면 됐다. 그리고 이 중에서 사라는 따로 뽑을 것도 없이 바로 가스톤 담당이 되었다. 요이체로스를 이긴 이후 두 사람 사이는 제법 가까워져 있었다. 가스톤은 아직도 사라를 여자로 보고 있지 않지만 이정도면 장족의 발전이었다. 여기에는 가스톤이 부상당했을 때 사라가 한시도 쉬지 않고 간호한 영향도 컸지만 우리들이 무슨 일이 있으면 알게 모르게 두 사람을 자꾸 엮어준 탓도 있었다. 이번에도 우리는 자연스럽게 가스톤 담당을 사라로 정했다. 물론 가스톤이 가장 여장시키기 힘든 외모라는 점도 큰 이유였다. 

이제 남은 사람은 에릭과 세린, 죠안이었다. 나는 이들의 이름이 적어져있는 접어진 종이를 보면서 눈을 빛냈다. 반드시 세린을 골라야 한다. 세린만 걸리면 내기에서 이기는 건 이미 확정된 사실이었다. 화장 조금하고 드레스만 입혀놓으면 어여쁜 레이디의 탄생이었다. 세린. 세린. 세린아, 걸려라. 

로즈와 도로시 신관도 세린을 힐끔거리는 폼을 보아하니 나와 같은 생각인 것 같았다. 졸지에 내기 대상이 돼버린 남자들-특히 번뜩이는 시선을 받고 있는 세린-은 비지땀을 흘리고 있었다. 

"그럼 뽑도록 할까?" 
"좋습니다." 
"그래." 

나와 로즈, 도로시 신관은 잠시 신경전을 벌이다 각자 종이를 집어들었다. 세린이어야 하는데. 두근거리는 가슴을 안고 살짝 종이를 펼쳐보았다. 제, 젠장! 이럴 순 없어! 이럴 순 없는 거야! 내가 절규하고 있는데 바로 옆에서 환호성이 들렸다. 

"가하브님, 저의 기도를 들어주셨군요. 정말 갑사합니다!" 

세린은 도로시 신관의 손(?)에 들어가게 된 것이다. 도로시 신관은 마치 모든 승부가 끝이 난 것처럼 좋아했고, 그 모습을 보는 내 심정은 찹찹했다. 아마 로즈도 마찬가지이리라. 그래도 너무 좋아하자 한마디하지 않을 수 없었다. 

"너무 좋아하지 마요. 승부는 겨뤄봐야 아는 거니까." 
"마리엔 말이 맞아. 얼굴만 예쁘다고 다가 아니야." 

그러나 말을 그렇게 했지만 내가 이 세명 중에서 가장 불리했다. 사라야 가장 여장시키기 힘든 가스톤을 맡았으니 처음부터 밥을 살 사람 명단에 들어간 것과 다름없었다. 그러나 본인이 싫다고 하지 않았으니 된 것 아닌가. 가스톤도 다른 나라 사람인 로즈와 도로시 신관이나 과격한 나보다는 사라가 나은지 안심한 눈치였다. 
그럼 이제 남은 건 사라 다음으로 여장을 못시킨 사람이 남은 건데 그 유력한 후보가 바로 나라는 거다! 젠장맞을. 저 무뚝뚝한 인간을 어떻게 여장시키냔 말이야. 저 놈, 틀림없이 드레스도 안입으려고 할텐데. 이런 제기랄! 빌어먹을! 마신이시여, 너무하십니다! 

솔직히 생긴 건 에릭이 죠안보다 훨씬 잘생겼다. 비교할 데다 비교해야지 어디 에릭과 죠안을 비교한단 말인가. 하지만 문제는 에릭이 풍기는 분위기였다. 그 놈이 풍기는 분위기는 아무리 봐도 여자의 기운이라고 보기 힘들었다. 이걸 불굴의 의지로 극복하던지, 스피린 여자들은 남자랑 비슷하니까 상관없다고 마구 우겨서 넘어간다고 쳐도 에릭이 시키는 대로 할 인물인가. 드레스를 입히려고 해도, 화장을 시키려고 해도 가장 애먹일 상대라는 것이다. 

반면에 죠안은 외모는 딸리지만 원래 유연한 인간이라 피할 수 없다고 판단되면 오히려 적극적으로 달려들었다. 원래 평범과는 거리가 먼 제 4기사단의 일원 아닌가. 반면에 에릭은 대귀족이면서 로얄 기사였다. 이 점을 잘 아는 로즈는 나에게 동정을 시선을 보내면서도 자기가 에릭을 맡지 않게 되어 다행이라는 눈치였다. 

"세린씨, 앞으로 잘 부탁합니다. 우선 세린씨에게 어울릴만한 옷을 보러 가야겠군요." 
"죠안씨, 걱정하지 마요. 원래 여자는 화장으로 다시 태어나는 존재이지요. 내가 화장의 위력을 유감없이 보여주겠어요." 
"가스톤 경, 저희도 갈까요?" 

도로시 신관과 로즈, 사라는 자신이 담당한 사람과 나가버렸다. 엔젤과 히크리트 신관조차 나를 보고 재미있다는 웃음을 한번 짓고는 나가버렸다. 이제 이 곳에 남은 사람은 나와 에릭 뿐이었다. 에릭이 순순히 말을 들을까? 그런 일은 천지가 개벽해도 없을 거야. 아니야. 의외로 말을 잘 들을지도 몰라. 그래. 좋은 쪽으로 생각하자. 좋은 쪽으로. 얼굴은 괜찮잖아. 나는 잠자코 있는 에릭을 보면서 말했다. 

"우리도 갈까?" 



여장이란 의외로 시간이 많이 걸리는 일이다. 옷에서부터 화장, 구두, 메리 세팅까지 챙길 것도 많았고 무엇보다 의심을 사지 않기 위해 여자다운 면모를 지니는 것도 중요했다. 스피린이 남녀역할이 바뀌어 있긴 하지만 여자로서 지켜야할 건 있었던 것이다. 이 모든 것을 하루만에 다 할 수는 없었다. 그래서 3일의 시간이 주어졌다. 그동안 자기가 맡은 남자를 누구나 인정할 만한 여자로 만들어야했다. 

그리고 여장의 첫 번째는 바로 옷이었다. 화장이나 악세사리같은 건 멀리서 보면 보이지 않지만 옷은 멀리서도 한 눈에 보였고 가장 눈에 띄는 부분이었다. 그래서 나는 에릭과 함께 드레스 가게를 들렸다. 

"어서 오십시오. 아가씨께서 드레스를 고르시는 모양이군요. 아가씨는 검은 머리니 밝은 색이 어울릴 것 같습니다." 

주인은 나를 보면서 말했다. 내가 옷을 사러 온 줄 아는 모양이었다. 그러나 드레스를 사야할 사람은 내가 아니라 에릭이었다. 에릭이 보기 드물게 인상을 찡그리고 있는 것으로 보아 그가 얼마나 치마를 입기 싫어하는지 알 수 있었다. 그러나 여장의 기본은 치마! 어쩔 수 없었다. 

"아니, 내가 아니라 여기 있는 이 사람에게 어울릴만한 옷을 좀 갖다줘요." 
"네? 이 분은 남자십니다만." 
"아...그게 이 사람의 쌍둥이 여동생이 입을 거예요. 가장 절친한 친구인데 갑자기 선물해서 깜짝 놀라게 해주고 싶어서요. 하지만 아무 옷이나 선물할 수는 없잖아요. 어울리는 옷을 선물하고 싶어서 같이 온 거니까 이 사람에게 어울리는 옷으로 가져다주세요." 

그러자 주인은 고개를 끄덕이면서 에릭을 자세히 살펴보기 시작했다. 나의 재치가 그 진가를 발휘하는 순간이었다. 그러나 에릭은 나의 재치에 감탄하기보다는 '이 불여우' 라는 의미의 시선을 보내고 있었다. 이리저리 에릭을 찬찬히 보면서 주인이 물었다. 

"그런데 치수는 어느 정도지요?" 
"이 사람과 똑같아요. 그냥 이 사람이 입을 거라고 생각하시면 돼요." 
"여자치고는 덩치가 크군요." 
"좀 그렇긴 하죠." 

나와 이야기를 하면서 주인은 줄자로 에릭의 치수를 쟀다. 얼마 후 치수를 모두 잰 주인은 에릭에게 맞는 옷을 가지러 안으로 들어갔다. 이런 치수는 흔한 것이 아니라 안에 따로 놓아둔 것이다. 주인이 없는 틈을 타서 살짝 에릭에게 말했다. 

"에릭, 인상 좀 펴." 
"너같으면 그렇게 할 수 있겠냐?" 
"난 남장해도 별로 기분 나쁘지 않을 것 같은데. 오히려 재미있을 것 같아." 
"그거하고 다르잖아." 
"뭐가 달라? 똑같지. 그리고 다른 사람들도 하잖아." 

내 말에 에릭이 뭐라고 말하려고 했지만 주인이 나오자 입을 다물었다. 주인은 손에 드레스를 한아름 안고 나타났는데 모두 레이스가 나풀거리는 아주 예,쁜, 드레스였다. 정작 개수는 얼마 되지 않았지만 워낙 레이스가 풍성하다보니 부피가 상당했다. 

"이 것들이 저희 가게에 있는 전부입니다. 그 치수는 흔하지 않아서 말입니다. 원하신다면 새 드레스를 만들어드릴 수도 있습니다." 
"아니. 괜찮아요. 이정도면 돼요." 

새 드레스를 맞출 시간이 없었다. 그냥 있는 걸 사는 수밖에. 주인은 보기좋게 드레스를 가지런히 놓은 다음 에릭의 눈치를 살피면서 말했다. 

"입어보시겠습니까?" 
"그게 좋겠......아니. 아뇨. 됐어요. 그냥 다 살테니까 배달해주세요." 

나는 에릭이 살벌하게 노려보자 재빨리 말을 바꾸었다. 눈에 살기가 서려있었던 것이다. 결국 이 중에서 제일 어울리는 옷을 사기로 한 계획은 취소하고 일단 모두 사기로 했다. 주인에게 우리가 묵고있는 여관을 알려주고 나온 나는 바로 다른 가게도 가려고 했다. 그러나 에릭이 그런 나를 붙잡았다. 

"또 어딜 가는 거지? 그정도면 됐잖아." 
"무슨 소리야, 에릭? 넌 여자가 얼마나 위대한 동물인지 모르는구나. 화장하고 악세사리는 필수야. 그리고 드레스에 맞는 구두도 있어야 하고 머리 세팅도 필요해. 하지만 에릭은 머리가 짧으니까 가발을 사야겠다. 이 모든 게 완벽하게 갖춰줘야 진정한 여자라고 할 수 있어." 
"......" 
"귀찮으면 먼저 여관에 가있어. 이제 치수를 잴 필요는 없으니까." 

그러자 에릭은 정말 가버렸다. 한번 말해본 것뿐인 나는 어이가 없었다. 으악! 내가 누구 때문에 이러고 다니는데! 세린이었으면 이렇게 신경쓰지 않아도 됐을 텐데. 투덜거리면서 나는 이 가게 저 가게를 다 돌아다녔다. 

최고급 화장품에 목걸이, 브로치는 물론 구두도 몇 켤레 샀다. 그리고 가발도 색깔별로, 머리 모양별로 모두 사왔다. 어떤 가발이 어울릴지 모르니 일단 보이는대로 사버렸던 것이다. 그렇게 사다보니 짐이 엄청 늘어나버렸다. 낑낑대며 여관에 도착했을 때는 벌써 저녁이 가까워오고 있었다. 에릭 리트 라디폰, 이 나쁜 놈. 연약한 여자를 혼자 놔두고 저만 냉큼 와? 용서가 안된다. 용서가. 오늘 저녁에 두고보자.   
 


#25-히폴리테로  


"왜 안 입겠다는 거야?" 
"지금 나보고 그걸 입으란 말이야?" 
"아까는 아무 말 없었잖아." 
"다른 사람들도 이런 옷 입는 줄 알았으니까 그렇지." 

나와 에릭은 오늘 낮에 산 드레스를 사이에 두고 옥신각신하고 있었다. 드레스 가게에서는 별 말하지 않더니 이제 와서 이런 옷은 입지 못하겠다고 하면 어쩌란 말인가. 물론 다른 사람들이 사온 옷과는 쪼오끔 다르다는 것은 인정한다. 솔직히 나도 다른 사람들이 그렇게 평범하디 평범한 치마를 사올 줄은 몰랐다. 그에 반해 내가 사온 드레스는 나조차도 입기 싫어하는 레이스가 난무한 드레스였다. 하지만 에릭은 보통 옷을 입으면 별로 여자티가 나지 않아서 일부러 그런 드레스를 고른 것이었는데 에릭은 그런 나의 세심한 배려를 몰라주고 있었다. 

평소에는 필요할 때가 아니면 말을 하지 않던 에릭과 티격태격한다는 것이 신기하긴 했지만 이건 장난이 아니었다. 말빨이 센 건 아니었다. 하지만 아주 핵심만 뽑아서 말을 하는데 나처럼 유수와 같은 말빨로 밀어붙이는 타입에게는 천적과 같은 존재였다. 말빨로 밀어붙여도 잘 넘어오지 않는 타입이라고나 할까. 평소에 하는 행동을 보면서 나와는 맞지 않는 타입이라는 것은 알고 있었지만 설마하니 나와 티격태격할 수 있을 줄은 몰랐다. 

"그럼 이 비싼 옷들을 그냥 버리겠다는 거야? 그건 낭비라구! 낭비! 돈이 하늘에서 떨어지는 건 줄 알아? 이 옷을 살 돈이면 평민들 수십 명이 배불리 먹을 수 있는 돈이란 말이야. 그렇게 많은 돈을 주고 산 건데 아무 보람도 없이 버린다는 건 말도 안 돼." 
"아까우면 마리엔 니가 입어." 
"입고 싶어도 치수가 맞지 않아서 못 입어! 그렇게 큰 걸 나보고 어떻게 입으라는 거야?" 
"그럼 버리던가." 

에릭은 비교적 길게 말하는 나와는 달리 간결하게 대답했다. 그러나 그 말이 워낙 핵심만 잘 짚어 말하는 거라 내 말을 모두 받아치고 있었다. 그래도 라디폰 공작의 아들이 맞긴 맞는 모양이었다. 라디폰 공작이 능글맞은 말로 사람 복장을 뒤집어놓는다면 에릭은 최소한의 말로 사람 약올리는데 뭐 있었다. 본인 입장에서는 할 말만 하는 것이겠지만 듣는 사람 입장에서는 그게 아니었다. 정말이지 말싸움으로 이렇게 오래 가보는 건 오랜만이었다. 

나는 에릭을 째려보았다. 그러나 에릭은 표정 하나 변하지 않은 채로 나를 마주보았다. 그 것이 더 열 받았다. 왠지 나만 당하고 있다는 패배감이 전신을 휩쌌던 것이다. 말싸움에서는 먼저 화를 낸 사람이 진다는 진리를 누구보다 잘 알고 있는 나는 고개를 몇 번 휘휘 저으며 머리를 식혔다. 진정하자. 진정해. 전에도 저 놈이 보통 놈이 아니라는 것은 알고 있었잖아. 저 놈이 나랑 정반대 타입이라는 것도 알고 있었잖아. 억지로 진정한 나는 차분히 말하기 시작했다. 

"에릭, 그러지 말고 입어봐. 다른 사람들 옷이랑 틀리다고 해도 세린이 입을 옷이랑은 비슷하잖아. 세린도 거의 드레스였어. 그러니까 입어봐. 세린도 입는데 너라고 못 입으라는 법은 없잖아." 
"나는 세린이 아니야." 
"그래도 그렇게 싫어할 이유는 없잖아. 세린도 그렇게 질색하지는 않았어." 

물론 꺼려하기는 했지만 말이다. 그러나 도로시 신관이 없는 돈 털어서 사준 옷이라 차마 거절하지 못하고 있었다. 내가 세린을 걸고 넘어졌지만 에릭은 담담한 어조로 되받아 쳤다. 

"세린은 어렸을 때 몇 번 입어봤으니까." 
"뭐?!" 

몇 번 입어봤다고? 드레스를? 내가 놀라서 반문하자 에릭은 별 일 아니라는 투로 말했다. 

"티스몬 백작 부인은 딸을 원했어." 

대강 상황이 이해가 갔다. 딸을 원했는데 태어난 건 딸처럼 생긴 아들이었다. 그러자 티스몬 백작 부인은 딸보다는 못하지만 그와 비슷한 세린에게 평소에 딸이 태어나면 입혀주고 싶었던 드레스를 입혀봤으리라. 지금도 여자로 착각할 정도로 예쁜데 성별을 구별하기 힘든 어렸을 때는 얼마나 여자아이 같았겠는가. 티스몬 백작 부인의 심정을 이해 못하는 건 아니었다. 세린에게 그런 과거가 있었을 줄이야. 세린이 드레스를 입었을 모습이 떠올라 피식 웃음이 나왔다. 그러나 곧 중요한 것은 이게 아니라는 걸 떠올리고 다시 에릭을 설득하기 시작했다. 

"내가 세린보다 더 예쁘게 만들어줄게. 이래봬도 시녀들이 하던 걸 매일 봐서 이런 거 잘해. 누구도 에릭이 히폴리테에 들어가는 가는 걸 막지 못하게 만들어줄게." 
"전혀 기쁘지 않아." 
"어차피 여장해야 되잖아. 왜 그렇게 고집을 부리는 거야? 어차피 다른 옷들도 거의 비슷하단 말이야." 
"그러는 너야말로 왜 그렇게 드레스에 집착하는 거지?" 

에릭의 날카로운 지적에 움찔했던 나는 드레스 중에서 그나마 가장 장식이 없는 투피스를 집어들면서 말했다. 

"하나로 연결된 게 싫으면 이 투피스는 어때? 활동하기도 편해 보인다." 

이왕 입힐 거면 꼭 드레스를 입혀보고 싶은 마음이 있었다. 생각 같아서는 완전히 파티복처럼 생긴 드레스를 입혀보고 싶었지만 에릭의 반발이 너무 거세 제일 드레스 같지 않은 옷을 골랐다. 이걸로 만족해야 하는 건가. 그러나 에릭은 이마저도 싫다고 했다. 그렇게 끝이 없는 공방전이 한시간 가량 계속되자 다시 화가 나기 시작했다. 나는 길게 말하는데 에릭은 한마디로 대답하는 것도 거슬렸다. 

"에릭, 명령이야! 지금 입고 있는 옷 벗고 이걸로 갈아입어!" 
"싫어." 
"너 지금 내 명령을 거역하겠다는 거야?" 
"여행하는 동안에는 공주 취급하지 말라고 한 건 너였어." 

내가 한 말을 이렇게 이용해먹다니. 아무리 내가 그렇게 말했어도 다른 사람들이라면 명령이라는 말까지 나오면 싫어도 따랐을 것이다. 그러나 에릭은 달랐다. 이제 나도 못 참는다! 이렇게 되면 오기로라도 이 투피스를 입히고 만다. 무슨 수를 써서라도! 나는 에릭에게 마지막으로 기회를 준다는 생각으로 한번 더 물어보았다. 

"정말 이 옷으로 안 갈아입어?" 
"그래." 
"후회하지 않지?" 
"그래." 

협상은 결렬되었다. 나는 더 이상 말로 해봤자 아무런 소용이 없음을 깨달았다. 마족의 성질을 건드리면 어떻게 되는지 보여주마! 나는 냉소적인 미소를 지으면서 에릭을 쏘아보았다. 그리고. 

"그라이드(Glide:미끄러져라)!" 

에릭의 발 밑으로 마법을 건 것과 동시에 에릭을 냅다 밀쳐버렸다. 전혀 예상하지 못했던 일에 에릭은 그대로 뒤로 넘어져버렸다. 

"홀드(Hold: 속박의 주술)" 

에릭이 움직이지 못하게 속박의 마법까지 건 나는 씨익 웃었다. 각오해라. 평소라면 쉽게 마법에 걸릴 놈이 아니었지만 내가 불시에 기습을 한 거라 그대로 당했던 것이다. 에릭이 뜻밖의 상황에 당황하는 사이 그의 배 위로 올라탔다. 

"무슨 짓이야?" 

에릭이 소리쳤지만 이미 마음을 굳힌 나는 그 위에서 비키지 않았다. 

"그러니까 순순히 옷을 갈아입었어야지. 강제로라도 갈아 입히고 말테다." 
"제정신이냐?" 
"물론." 

그 말을 끝으로 나는 에릭의 상의 단추를 끄르기 시작했다. 

"뭐하는 거야? 그만두지 못해!" 

에릭의 말을 깨끗이 무시한 나는 단추를 끄르는 손의 속도를 높였다. 에릭은 마법 때문에 제대로 움직이지 못했기 때문에 금방 단추를 모두 끄를 수 있었다. 진작 이렇게 할걸. 마족다운 과격함을 유감 없이 보여주는 나였다. 상의를 확 젖혀버리자 에릭의 맨살이 드러났다. 내가 배 위에 앉아있어 어깨와 가슴만 드러났다. 

"너!" 

그냥 볼 때는 몰랐는데 에릭의 몸매는 상당히 근사했다. 탄탄하게 다져진 이상적으로 발달한 몸이었다. 그러나 그런 데는 전혀 관심이 없었다. 다크리언 몸매가 더 좋아. 에릭이 무섭게 노려보았지만 이제야 드레스를 입힐 수 있겠다는 생각에 씩 웃었다. 

"자, 이제," 
"에릭, 마리엔. 무슨 일이라고 있어? 시끄러운데......!!!" 

'이제 드레스를 입을 차례다' 라고 말하려고 하는 순간 갑자기 방문이 열리면서 세린이 들어왔다. 아마 에릭과 내가 티격태격하는 소리를 듣고 온 모양이었다. 그러나 세린은 말을 하다 말고 그대로 굳어버렸다. 그건 그의 뒤에 서있는 가스톤과 죠안도 마찬가지였다. 이유는 모르겠지만 엄청 충격을 받았는지 거의 패닉상태에 빠져있었다. 그들의 상태가 어떻든 혼자서 갈아 입히는 것보다는 여러 명이 갈아 입히는 것이 빠를 것 같아서 말했다. 

"마침 잘 왔어. 좀 도와줘." 
"뭐, 뭘?" 

세린은 경직된 얼굴로 말했다. 그 말 하는 게 뭐가 그렇게 힘든건지 간신히 혀를 움직인 티가 역력했다. 

"보면 몰라? 에릭 옷 갈아 입히게 도와줘." 
"옷?" 
"옷을 갈아 입힌다고?" 
"그냥 단순히 그 이유뿐이야?" 

세 사람은 도와달라는 말에 바짝 긴장했다가 갑자기 긴장이 탁 풀린 것처럼 축 쳐졌다. 하지만 그들의 모습에는 안심했다는 기운이 역력히 묻어 나오고 있었다. 도대체 아까부터 왜 저래? 나는 에릭의 옷을 벗기던 그 자세 그대로 그들을 쳐다보고 있었다. 그러자 세린이 어설픈 미소를 지으며 말했다. 

"마리엔, 우선은 에릭 위에서 내려오는 게 어때?" 
"왜? 나 그렇게 안 무거워." 

내가 위에 앉아 있는다고 숨쉬는데 지장이 생길 정도로 무겁지 않단 말이다. 세린의 말이 내가 무거우니까 얼른 비키라는 말 같아 약간 기분이 상했다. 더불어 과거에 에릭에게 들었던 충격적인 말도 같이 떠올랐다. 새삼 에릭에 대한 원한이 떠오른 나는 빨리 에릭의 옷을 벗기고 투피스로 갈아 입히려고 손에 힘을 주었다. 

"너 진짜 이럴 거야?!" 
"그래. 이럴 거다!" 

에릭이 소리쳤지만 그대로 받아쳤다. 에릭의 등이 바닥에 닿아있어 잘 벗겨지지는 않았지만 조금 전보다 에릭의 맨살이 더 많이 드러났다. 이제 아름다운 레이디가 될 차례다! 

"헉!" 
그 모습을 본 세린들은 헛바람을 크게 들이켰다. 그리고 갑자기 달려들어 나를 에릭에게서 떼어놓으려 했다. 

"앗, 무슨 짓이야?" 

나는 떨어지지 않으려고 에릭의 옷을 계속 붙들었다. 지금 이 기회를 놓치면 에릭에게 귀여운 투피스를 입힐 길이 없을 것 같았다. 그러자 세린이 기괴한 표정을 지으면서 말했다. 

"네가 에릭에게 옷을 입히려는 건 알겠는데 그 자세는 좀 그렇지 않아? 그러니까 우선 떨어지고 얘기하자." 
"내 자세가 어때서?" 
"그게......" 

세린은 말하기 곤란한지 말끝을 흐리면서 가스톤과 죠안에게 대신 말해달라는 신호를 보냈다. 그러자 가스톤과 죠안은 한참 눈치를 보며 미루더니 결국 가스톤이 입을 열었다. 

"물론 사심이 있는 게 아니라는 건 잘 알지만 보는 사람 입장에서는 오해의 소지가 약간 있거든." 
"오해? 무슨 오해?" 
"그, 그러니까 생각해봐. 마리엔이 에릭의 위에 올라타고 옷을 벗기고 있고, 에릭은 굉장히 당황하고 있잖아. 그건 어디로 보나 강제로 옷을 벗기는 걸로 보이잖아. 그러니까 에...좀 그렇게 보였거든. 그게 뭐냐면......" 
"뭐야? 빨리 말해! 나 지금 기분이 별로란 말이야!" 

가스톤이 본론은 말하지 않고 계속 말을 질질 끌자 답답해서 소리쳤다. 조금만 더 있으면 드레스를 입은 에릭을 볼 수 있었는데 방해를 해서 짜증이 나기도 했다. 내가 앙칼지게 소리치자 가스톤이 황급하게 말했다. 

"마리엔이 에릭을 덮치는 것처럼 보인다고!" 

가스톤의 말에 하도 어이가 없어 잡고 있던 에릭의 옷을 놓쳐버렸다. 누가 누굴 덮쳐? 내가 다른 인간도 아니고 에릭을 덮쳐? 여자가 남자를 덮친다고? 황당함에 허덕이는 사이 가스톤과 죠안이 나를 에릭에게 떼어놓고 세린이 에릭에게 다가갔다. 

"에릭, 괜찮아?" 
"제길." 

에릭은 대답하는 대신 낮게 욕지거리를 내뱉었다.   

"그런 말을 할 정도면 괜찮군. 그런데 왜 가만히 있었어? 아무리 마리엔이 갑자기 그랬다고 해도 네 실력이면 충분히 피할 수 있었잖아." 
"마법을 걸었단 말이야." 

에릭의 말에 세린이 황당한 눈으로 나를 쳐다보았다. 내 옆에 있는 가스톤과 죠안도 설마 하는 눈치였다. 그러나 그 표정은 서서히 '무서운 것. 그렇게까지 드레스를 입히고 싶더냐?' 하는 표정으로 바뀌었다. 잠시 후, 세린이 관자놀이를 손으로 문지르면서 말했다. 

"아무리 그래도 너무하잖아. 지금은 강제로 입힌다고 해도 다음에도 계속 그럴 거야? 얼른 마법이나 풀어." 

나는 볼을 퉁퉁 부풀리면서도 마법을 풀어주었다. 내가 조금 흥분한 것도 있었고, 세린의 말을 들어보니 정말 오해의 소지가 다분했던 것이다. 그런 모습으로 계속 옷을 갈아 입힐 수는 없었다. 그러다 나중에 이상한 소문이라도 나면 곤란했다. 

에릭은 마법이 풀리자 일어나서 거의 벗겨진 상의를 입기 시작했다. 묵묵히 아무 말도 하지 않는 걸 보니 엄청 화가 난 모양이었다. 쪼잔한 놈, 남자가 겨우 옷 조금 벗겼다고 삐치기는. 하지만 은근히 내가 너무 심했나, 하는 생각도 들었다. 에릭은 옷을 다시 입자 내 쪽을 쳐다봤다. 순간 한 대 맞을지도 모른다는 생각이 들었다. 에릭이 지그시 쳐다보자 점점 불안감이 커져만 갔다. 설마 공주를 때리기야 하겠어? 그러나 평소 저 놈의 행동을 보면 때리고도 남았다. 에릭의 얼굴은 딱딱하게 굳어있었다. 숨막힐 듯한 침묵이 계속되었다. 약간 쫄긴 했지만 담담한 표정을 유지하면서 에릭을 마주 봤다. 그러나 에릭은 아무런 말도 하지 않고 획 돌아서 방을 나가버렸다. 



나는 상당히 곤란한 상황에 놓여 있었다. 내가 강제로 에릭의 옷을 갈아 입히려고 한 사실을 알게 된 다른 동료들이 한차례 설교를 늘어놓았고, 사과를 하라고 은근히 압력을 넣었던 것이다. 나도 내가 조,금, 과격했다는 것은 인정한다. 하지만 내가 그렇게 큰 죄를 지은 것도 아니잖아. 그럴 수도 있는 거잖아. 그냥 옷만 약간 벗긴 것뿐인데 너무하잖아. 

사람들은 나 때문에 에릭이 화가 단단히 났다고 생각하고 있었다. 에릭은 세린과 여관을 나간 후 돌아오지 않았기 때문에 그 후로는 본 적이 없지만 화가 난 것은 사실이라 고개를 푹 숙이고 설교를 들어야만 했다. 특히 사라는 '어찌 그러실 수 있단 말입니까! 레프스터 국왕폐하께서 아시면 정말 실망하실 겁니다. 고귀하신 공주님께서 남자의 옷을 벗기다니요! 다음부터는 그런 경박한 행동을 하시면 안됩니다!' 라고 강하게 나왔다. 스피린 사람들이야 과격한 여자들이 워낙 많아 갑자기 그런 것은 나쁘다는 식이었지만 사라는 공주인 내가 그런 일을 했다는 것이 충격이었던 모양이다. 사라도 어쩔 수 없는 귀족인 것이다.   

지겨운 설교야 얌전히 듣고만 있으면 됐지만 사과하라는 것은 나에게는 상당히 힘든 요구였다. 사과라는 것은 거의 해본 적이 없었던 것이다. 마계에서는 특별한 경우가 아니면 힘의 논리가 지배하는 세상이라 내가 다른 상대를 죽어라고 패도 나보다 힘이 약한 상대의 잘못이었다. 물론 내 성격을 알면서도 건드린 잘못도 있다는 것이 대부분의 의견이었다. 그렇기 때문에 사과라는 것은 거의 해본 적이 없었다. 들어본 적은 많았지만. 그런데 그 사과를 다른 사람도 아니고 에릭에게 하라는 것이다. 아무리 생각해도 무시할 것 같았다. 

그래서 내가 이렇게 머리를 부여잡고 고민을 하고 있는 것이다. 그냥 무시해버릴까 했지만 도로시 신관을 제외한 모든 사람들이 사과를 해야한다고 강요를 하고 있었다. 이번 일로 사이가 갈라지면 앞으로의 일에도 지장이 있다는 것이다. 에릭을 담당할 때부터 운이 없다고 생각했었는데 그 생각이 정확했다. 

"도대체 뭐라고 하란 말이야?" 

밤이라 식당에는 사람들이 거의 없어 내가 작게 중얼거리는 말에 관심을 가지는 사람은 없었다. 에릭과 세린은 저녁에 여관을 나가서 꽤 시간이 지난 지금도 들어오지 않고 있었다. 틀림없이 둘이 나를 씹고 있을 것이다. 하지만 지은 죄가 있는 나는 여관의 일층에 있는 식당에서 두 사람을 기다려야 했다. 내 뜻은 아니었지만 주변의 상황이 나를 그렇게 만들었다. 

밤에 웬 여자가 자지도 않고 혼자 나와있자 힐끔거리는 사람들이 많았지만 지금은 내 생각만으로도 벅찼기 때문에 신경을 쓰지 못했다. 머리카락을 손가락으로 매만지며 한참동안 생각에 잠겨있을 때, 여관의 문이 삐걱, 열렸다. 고개를 돌려보니 역시 에릭과 세린이었다. 

드디어 때가 온 것인가. 두 사람은 내가 식당에 버티고 앉아있자 내 쪽으로 걸어왔다. 재빨리 에릭의 얼굴을 살펴봤지만 어느새 평소의 무표정으로 돌아간 이후라 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다. 

"아직도 자지 않고 여기서 뭐하는 거야?" 

세린이 묻자 침을 한번 꼴깍 삼키고 말했다. 

"기다리고 있었어." 
"우리를? 왜?" 

이런 타이밍이면 당연히 사과를 하기 위해서라는 것을 알면서도 세린은 이유를 전혀 모르겠다는 얼굴이었다. 일부러 시치미를 떼는 것인지 아니면 내가 사과를 할 것이라고는 상상도 못했는지 모르겠지만 말이다. 저들의 얼굴을 보니 연기를 하는 것 같지는 않고 후자의 경우인 것 같았다. 나는 말을 하기 전에 몇 차례 심호흡을 했다. 다른 마족도 아니고 인간에게 사과를 해야한다는 사실에 자존심이 엄청 상했다. 그리고 익숙하지 않은 일을 하기 때문인지 쑥스러웠다. 

"그러니까 아까 말이야 내가 에릭에게 마법을 건 것 있잖아......" 

에릭은 그 말이 나오자 약간 얼굴을 찡그렸다. 그 때의 일이 생각난 모양이었다. 무시하면 얼마나 쪽팔릴까 하는 생각이 들어 다시 입을 다물고 싶었다. 그러나 지금이 아니면 더 사과하기가 힘들기 때문에 별 수 없이 움직이지 않는 혀를 억지로 움직였다. 

"미안해." 

정말 자존심 상하는 일이라 거의 기어 들어가는 목소리만 나왔다. 그러나 내 말을 들었는지 에릭과 세린은 소스라치게 놀랐다. 그런데 누구를 가지고 노는지 다시 물어보는 것이 아닌가. 

"뭐라고?" 

나는 반문하는 세린을 살짝 흘겨보았다. 또 그런 말을 해야한단 말인가. 속이 부글부글거렸고 입은 꽉 붙어버린 것처럼 좀체 열리지 않았다. 그러나 손으로 치맛자락을 쥐어뜯으며 간신히 입을 열었다. 

"미안하다고. 아까는 내가 좀 흥분해서 말이지......에이, 나도 몰라! 미안하다! 됐지? 나 이제 잘 거야!"   

나는 자리에서 일어나 씩씩대면서 방으로 들어가 버렸다. 인간에게 생전 처음 해보는 사과가 너무 어색했고 그냥 화가 났다. 사과는 했으니까 된 거야. 에릭이 받아들이든 말든 난 사과했어!   

 
#25-히폴리테로  


다음날 에릭은 더 이상 어제 일을 언급하지 않았다. 만약 사과를 했는데도 불구하고 그 이야기를 계속 꺼냈다면 지지 않고 맞받아 치려고 했던 나는 아쉬움인지 안도감인지 모를 애매모호한 감정을 느꼈다. 그러나 에릭이 계속 드레스는 입을 수 없다고 해서 새로운 옷을 조달해야만 했다. 덕분에 옷으로 튀려는 작전은 물거품이 되고 말았다. 이렇게 되면 화장이나 가발로 승부를 하는 수밖에 없었다. 일단은 가장 어울리는 옷을 골라야겠지만 말이다. 

"에릭, 옷 다 갈아입었어?" 
"......." 

아직이군. 에릭이 옷을 갈아입는 동안 밖에서 기다린 지 어언 10분. 옷만 갈아입는 건데도 후딱 갈아입지 못하는 이유를 알고 있었기 때문에 재촉하지는 않았다. 생전 처음 치마를 입어보는 건데 금방 입을 수 있다면 그게 더 이상했다. 게다가 지금 입으려는 옷은 상하가 하나로 연결되어 있는 약간 타이트한 옷이라 혼자 입기에는 번거로운 옷이었다. 

그로부터 5분을 더 기다려서야 치마를 입은 에릭을 볼 수 있었다. 문을 열고 들어가 드물게 인상을 찡그리고 있는 에릭의 모습을 보자  웃음이 피식 나왔지만 입술을 앙 물고 참았다. 만약 여기서 생각대로 웃어버린다면 무슨 일이 일어날지는 잘 알고 있으니까. 에릭이 입고 있는 옷은 류온 사람들이 입는 옷을 다른 나라 사람들이 입기 편하게 변형시킨 비단옷으로 공작의 꼬리 깃털처럼 화려한 색감들이 보는 이의 시선을 어지럽게 했다. 목부분에는 칼라가 있어 에릭이 남자라는 증거를 감춰주고 있었고, 치마는 팔 길이만큼 트여져 있어 활동하기에 편했다. 그리고 치마의 틈새로 보이는 다리의 곡선미는 매혹적인 여성스러움을 창출해내고 있었다. 

"와아! 정말 잘 어울리네." 

에릭의 주위를 돌면서 찬찬히 살피면서 칭찬을 해주었지만 에릭은 응당 따라야 할 감사의 말 같은 것이 없었다. 하지만 남자치고는 호리호리한 몸이라도 여자라고 하기에는 곡선미가 부족했다. 가슴이야 속에 뭘 넣으면 되겠지만 허리는 그렇지 못했다. 남은 방법은 오직 하나. 허리띠로 꽈악 조여줘야겠지. 그래서 옷과 한 벌로 허리띠가 입는 것만 골라오지 않았겠어. 

"이제 허리띠 찰 거니까 가만히 있어봐." 

옷처럼 화려한 허리띠를 팽팽하게 잡아당기고 묶기 시작했다. 나는 두 손에 힘을 주고 허리띠가 끊어질 정도로 잡아당기면서 에릭의 허리를 조였다. 사실 이렇게 조일 것까지는 없었지만 한번 당해보라는 생각에 온 힘을 다해 허리띠를 잡아당겼다. 그러나 예상과는 달리 에릭은 숨 막히다는 둥 너무 조인다는 둥 하는 이야기는 하지 않았다. 나를 보는 눈초리가 차가워졌지만. 마무리로 앞쪽으로 예쁘게 리본을 묶어준 나는 만족스러웠다. 아직 화장도 하지 않고 가발도 쓰지 않아서 어색해 보이긴 했지만 잘만 가꾸면 굉장한 미녀가 탄생할 것 같은 그런 예감이 들었다. 

"우와, 허리만 조인 건데 예쁘네. 하지만 여자다운 맛이 떨어진단 말이야. 그렇다면 화장으로 커버를 해야겠지. 에릭, 거울 앞에 앉아봐. 화장해줄게." 
"꼭 해야되냐?" 
"당연하지. 참, 눈썹도 다듬어도 되지?" 
"...맘대로 해라." 

사각사각. 
역시 눈썹은 초승달처럼 끝부분은 가늘고 중간은 약간 도톰해야 예쁘지. 내 손이 한 번 움직일 때마다 칼날에 잘린 눈썹들이 바닥으로 떨어져 내렸다. 그렇게 다듬을 필요는 없었지만 이왕 하는 거 완벽하게 하는 것이 좋지 않겠는가. 끝으로 얼굴에 있는 솜털까지 없앤 후에 눈 화장용 화장품을 꺼내들었다. 최고급 화장품을 사서 그런지 종류도 많았다. 무슨 색이 좋을까? 붉은 색? 파란색? 녹색? 갈색? 어떤 색이 어울릴까 고민을 하던 나는 옷의 화려한 이미지와 어울리는 붉은 색을 골랐다. 볼터치도 조금 넣고 입술도 빨갛게 칠하고 속눈썹도 살짝 올리는 거야. 시녀들이 하던 것을 기억한 보람이 있었다. 

하지만 보기만 하다가 직접 하자니 시간이 생각보다 많이 걸렸다. 그러나 조금씩 변해가는 에릭의 얼굴을 보고 있으면 지루하거나 힘들다는 느낌은 들지 않았다. 

"됐어. 이제 눈을 떠도 돼. 어때? 마음에 들지?" 

내 말에 눈을 뜬 에릭은 처음에는 거울에 비친 자기 모습을 보고 약간 놀라더니 다시 원래의 무표정으로 돌아갔다. 어쩔 수 없이 여장을 하게 됐지만 여전히 마음에 들지 않는 모양이었다. 세린과 죠안은 포기했다고 들었는데 끈질기군. 에릭이 싫어한다고 해도 여장을 해야하는 건 변하지 않지만 말이야. 

나는 에릭이 싫어하든 말든 아랑곳하지 않고 싱글거리며 가발을 고르기 시작했다. 상당히 많은 가발 중에서 내가 고른 것은 붉은 색의 곱슬거리는 머리였다. 입고 있는 옷도 화장도 도발적인 여인의 이미지에 딱 들어맞았기 때문에 붉은 색이 어울렸다. 에릭이 가발까지 쓰자 나는 감탄성을 터트렸다. 

"와아! 에릭, 진짜 예쁘다. 이정도면 어지간한 남자는 그냥 넘어오겠는데. 한번 시험해볼까? 얼마나 효과가 있는지." 
"싫어." 
"에이, 농담한 것 가지고 그렇게 정색할 필요는 없잖아. 그런데 도발적이고 매력적인 여자스타일 괜찮지 않아? 내가 한 거지만 정말 잘 꾸민 것 같아. 치맛단을 조금 더 뜯을까? 아, 가슴도 빵빵하게 만들어야겠네. 그럼 더 섹시해 보일 거야." 
"마음에 안 들어." 

가슴에 넣을 걸 찾던 나는 에릭의 말에 하던 일을 멈추고 그를 쳐다보았다. 곱슬거리는 붉은 머리가 짤록한 허리 뒤에 늘어져 있었고, 반들거리는 입술은 장미꽃보다 더욱 붉게 빛나면서 사람들을 유혹하고 있었다. 

"왜? 진짜 여자같이 보인단 말이야!" 
"그래도 마음에 들지 않는 건 들지 않는 거야." 
"마음에 안드는 이유가 뭔데?" 
"굳이 이렇게 달라붙는 옷을 입을 필요는 없잖아. 화장도 너무 요란해서 싫어." 

잠시 논쟁을 벌였지만 결국 여장 스타일을 바꾸기로 했다. 에릭의 반대때문이기도 했지만 생각보다는 요염한 이미지가 어울리지 않았기 때문이다. 요염한 여자는 미소지으면서 다른 사람을 꼬셔야 그 진가를 발휘하는 법인데 에릭은 전혀 웃지 않으니 어쩔 수 없었다. 물론 재미있기는 하지만 다른 사람들을 이기기 위해서는 스타일의 변화가 필요하다는 것을 절감했다. 한참동안 이 옷 저옷 다 입혀보고 화장도 바꿔보고 가발도 바꿔써본 결과 가장 어울리는 스타일을 찾을 수 있었다. 

"오, 이게 제일로 잘 어울린다. 요구대로 했으니까 에릭도 불만없지?" 
"...그래." 
"그렇게 인상을 찡그리면 예쁜 얼굴이 망가지잖아. 살포시 웃어야지. 자, 웃어봐." 
"장난하지마." 

현재 에릭은 검은 생머리 가발을 쓰고 옅은 화장을 하고 있었다. 눈가는 이제 막 돋아난 나뭇잎처럼 연한 연두색을 띠고 있었고, 볼은 분홍빛의 탐스런 복숭아처럼 불그스름하게 물들어있었다. 입술은 처음보다는 연한 붉은 빛을 발랐지만 마치 별빛을 뿌려놓은 것처럼 반짝이고 있었다. 

입고 있는 옷은 위아래가 나뉜 하늘색의 투피스로 상의 위에는 조끼를 걸쳐 입었다. 치마는 달라붙지는 않지만 그렇다고 파티복처럼 펑퍼짐하지도 않은 형식으로 주름만 잡혀있을 뿐 별다른 장식은 없었다. 하지만 바람이 불 때마다 하늘거리는 모습이 아주 예뻤다. 단순미라고나 할까. 

"이제 악세사리를 해야겠는걸. 뭐가 좋을까나?" 
"또 해야되냐?" 
"그럼. 그럼. 여자들에게 악세사리는 기본이라고. 할려면 제대로 해야지. 음. 이게 좋으려나? 너무 화려한가? 그럼 이건 괜찮을까?" 

수차례 악세사리를 끼웠다 뺐다 한 지 상당한 시간이 흐른 후에 드디어 에릭에게 딱 어울리는 악세사리를 고를 수 있었다. 

"머리에는 이 핀을 꽂고 목걸이는 진주 목걸이로 하고. 브로치는 사파이어가 좋겠어. 팔찌로는 수수한 은팔찌를 차면 딱이야." 

마지막으로 팔찌를 채워준 나는 매우 만족스러웠다. 요염한 미녀는 아니지만 어딘지 모르게 신비해 보이는 미녀가 내 앞에 서있었던 것이다. 지금이야 툴툴거리고 있지만 평소 때의 표정을 생각해본다면 쉽게 범접할 수 없는 차가운 미녀가 될 것이다. 누가 저 여인을 남자라고 믿겠는가. 에릭의 남성다움을 모두 화장과 악세사리로 커버해낸 내 자신이 대견스러웠다. 시녀들이 나를 꾸며주고 뿌듯해하는 이유를 오늘에서야 알 수 있었다. 이정도면 어디를 가도 꿀리지는 않으리라. 

이제 여장의 마지막 단계는 얼마나 여자답게 행동하느냐는 것이었다. 그렇기 때문에 다음날 나는 싫다는 에릭을 끌고 밖으로 나왔다. 물론 여장을 한 채로 말이다. 

"이 꼴로 왜 나와야 한다는 거야?" 
"그래야 여장에 익숙해지지. 적어도 히폴리테에 도착할 때까지는 계속 여장을 해야될 텐데 지금부터 익숙해져야지." 

그렇게 에릭과 이야기하면서 걷자 지나가던 사람들이 한번씩은 힐끔거리며 돌아보았다. 에릭은 지금까지와는 달리 여자가 아니라 남자들의 시선을 받자 적응이 안 되는 눈치였다. 빠르게 걸어가는 폼이 어서 이 상황을 벗어나고 싶은 모양이었다. 하지만 이대로 가면 기껏 외출한 보람이 없었다.   

"좀 천천히 걸어. 그리고 그 발걸음은 고칠 데가 많은데. 전혀 여자같지 않잖아." 
"스피린에서는 이렇게 걷는 여자들이 더 많아." 
"나도 알아. 하지만 그 사람들은 딱 봐도 여자니까 상관없지만 에릭은 그게 아니잖아. 그러니까 하는 행동으로 불리한 점을 커버해야지. 내가 시키는 대로 해. 무릎이 서로 스치도록 걷고 발바닥 전체보다는 발끝이 먼저 닿아야돼. 고양이처럼 사뿐사뿐 걸어야 되는거야." 

아주 재미있는 상황이었다. 라디폰 공작의 지시로 교육받은 것을 그의 아들인 에릭에게 가르쳐주고 있다니 말이다. 이래서 부모는 잘 만나야 되는 것인가 보다. 만약 에릭이 다른 사람의 아들이었다면 내가 이렇게 깐깐히 굴지 않았을지도 모른다. 

"아니라니까. 행동 하나하나에 기품이 흘러야 한다고 했잖아. 눈은 밑을 보지 말고 똑바로 앞을 봐야 돼. 치마가 끌리지 않게 조심하고. 돌아볼 때도 너무 느리지도, 빠르지도 않게 돌아. 이왕이면 치마가 약간 붕 뜨도록 도는 게 예뻐." 

물론 거리에서 대놓고 크게 말한 것이 아니라 에릭만 들을 수 있도록 작은 목소리로 말했다. 에릭은 인상을 찡그리면서도 시키는 대로 잘 하고 있었다. 귀족이라 예법에 익숙한지 잠시 후에는 그런대로 흉내는 낼 수 있을 정도가 되었다. 그 후에도 에릭을 끌고 식당이나 옷가게에 들어가서 여자는 이래야 한다, 라는 주제로 계속 수업을 했다. 그 수업은 저녁까지 계속되었고, 숙소로 돌아왔을 때는 나와 에릭 모두 기진맥진해있었다. 나보다 에릭이 훨씬 지쳤지만 말이다. 하지만 성과는 있었다. 이제 제법 여자다운 행동을 하게 됐으니까. 



나와 로즈, 도로시 신관은 서로를 보면서 기묘한 웃음을 짓고 있었다. 바로 오늘이 에릭을 담당한지 4일째 되는 날이었다. 즉, 누가 여장을 잘 시켰는가를 비교해보는 날이었다. 사라야 처음부터 상대가 되지 않으니 제외였지만 나를 포함한 다른 사람들은 서로 신경전을 벌이고 있었다. 

"마리엔은 어제 에릭과 함께 밖에 나갔다 왔다면서. 하루를 놀면서 보낼 정도면 굉장히 자신이 있나봐." 
"자신이 있긴요. 그보다 죠안이 어떻게 변했을지 정말 기대되는데요." 
"세린씨는 여자인 제가 봐도 정말 예쁘답니다." 

순간 나와 로즈는 동시에 도로시 신관을 째려보았다. 아무리 원판이 잘나도 노력이 존재하지 않는 여장이란 아름다울 수 없다. 그런 의미에서 나와 로즈가 했던 노력은 대단했다. 로즈가 어떻게 했는지는 잘 모르겠지만 저 자신감을 보면 상당히 애썼음을 알 수 있었다. 우리들 사이의 기류가 이상해지자 사라가 재빨리 나섰다. 

"어서 여장이 얼마나 잘 됐는지 보도록 하는 게 어떨까요?" 
"그러는게 좋을 것 같군요. 이렇게 있어봤자 누가 가장 잘 했는지 모르지 않습니까." 
"저도 어떻게 됐을지 궁금하군요." 

사라의 말에 엔젤과 히크리트 신관도 동의를 하자 우리들도 신경전을 멈추고 에릭들의 방으로 갔다. 아침에 여장을 다 해놨으니 지금쯤 어여쁜 아가씨 4명이 우리들을 기다리고 있을 것이다. 그리고 방문을 열고 들어간 우리들은 딱 굳어버렸다. 처음 보인 얼굴이 가스톤이었기 때문이다. 

예상은 했지만 그래도 이건 너무하지 않은가. 가스톤의 모습은 완전히 변태 그 자체였다. 치마도 입고 화장도 하고 악세사리도 했지만 전혀 어울리지 않았다. 그는 딱 보기만 해도 여장을 즐기는 남자였다. 그런 사람들을 변태라고 하지 않던가. 화장으로 떡칠을 해서 새하얗게 변한 가스톤의 얼굴이 우리에게 향하자 저절로 식은땀이 흘렀다. 그러고 보니 사라는 화장을 해본 적이 없었지. 자신도 가꿔본 적이 없는 사라에게 가스톤을 맡겼으니 저런 해괴망칙한 인간이 나온 것이다. 

"오셨습니까?" 

우리들은 가스톤의 질문에 말없이 고개를 끄덕였다. 입을 열고 말을 하면 목소리가 떨릴 것 같아 조용히 입을 다물고 있었다. 가스톤을 보고 내린 결론은 오직 하나였다. 완전 변신이 필요하다. 나중에 나와 로즈, 도로시 신관이 합세해서 변신을 시켜야했다. 그렇지 않으면 바로 여장했다는 사실을 들켜 심사하기도 전에 쫓겨날 것이다. 

거의 기계적으로 가스톤에게서 고개를 돌린 우리들은 다시 한번 굳었다. 이번에는 가스톤을 봤을 때와는 전혀 다른 의미에서였다. 가스톤의 옆에는 푸른 머리의 아름다운 여자가 서있었다. 세린은 별다른 화장을 하지 않았음에도 불구하고 예뻤다. 나풀거리는 하얀 원피스를 입고 머리를 하얀 리본으로 묶은 세린은 소풍을 나온 귀족 영애처럼 보였다. 미안한 말이지만 여장을 시킨 도로시 신관보다 더 예뻤다. 그런 세린이 가스톤의 옆에 있자 더욱 돋보였다. 

하지만 안심이 되는 점이 있다면 세린의 외모를 믿고 별로 신경을 쓰지 않은 티가 난다는 점이었다. 지금 이 상태로도 세린이 여자라는 것을 믿지 않을 사람은 없겠지만 그래도 약간 뭔가 부족하다는 느낌을 지울 수가 없었다. 이정도면 해볼 만하겠는데. 남은 건 죠안이 얼마나 변했냐 하는 것인데. 

죠안을 찾던 나는 다음 순간 몇 번이나 내 눈을 의심해야만 했다. 저, 저 여자가 죠안이라고?! 믿을 수 없었다. 어찌 인간이 이렇게 변할 수가 있단 말인가! 마법을 사용한 게 아닐지 의심이 갔다. 그러나 놀랍게도 마법의 기운은 조금도 느껴지지 않았다. 비단 이런 놀라움은 나에게만 적용된 것이 아닌지 다른 사람들도 저마다 경악성을 내뱉었다. 

"저게 죠안씨라고?" 
"미, 믿을 수가 없군요." 
"이래서 화장빨을 조심하라는 말이 있었군." 
"하,하,하." 

놀라움에 넋이 나간 사람에서부터 허탈한 웃음을 짓는 사람까지 반응도 각양각색이었다. 이런 우리들의 반응을 보고 로즈는 의기양양하게 말했다. 

"이정도야 아무 것도 아니지요. 지금까지 제 화장술을 따라올 수 있는 사람은 단 한 명도 보지 못했답니다." 

그녀의 말에 나를 포함한 모든 사람들은 같은 생각을 했을 것이다. 

[저게 화장이라고? 저건 화장이 아니라 변장이야. 변장!] 

죠안은 평소의 날카로운 인상이 아니라 아주 다소곳한 숙녀로 바뀌어 있었다. 그 모습을 보고 있자니 화장을 한 여자의 얼굴은 그대로 믿으면 안 된다는 생각이 절실히 들었다. 어떻게 사람을 이렇게 바꿔버릴 수가 있단 말인가. 미녀는 아니었지만 그래도 원래 죠안의 얼굴을 생각해본다면 가히 변신이라고 할 수 있을 정도였다. 화장의 무서움을 새삼 깨닫게 되었다. 게다가 의상 선정도 화장과 잘 어울렸다. 죠안은 보랏빛의 원피스를 입고 있었는데 빛을 받을 때면 반짝이는 특이한 재질이라 외모가 딸리는 면을 잘 덮어주고 있었다. 

어느정도 짐작은 하고 있었지만 생각보다 더 강적이었다. 혼신의 힘을 다해 교육시킨 에릭이 질 거라는 생각은 하지 않았지만 약간 불안하긴 했다. 그러나 그런 불안도 주위 사람들의 감탄에 모두 날아갔다.     

"오오오! 굉장하다!" 
"외모는 거의 그대론데 분위기가 정 반대잖아." 
"역시 마리엔님이시군요!" 
"이거야 여장한 것을 몰랐다면 영락없이 여자로 착각했을 것 같은데요." 

에릭은 그냥 의자에 앉아있었을 뿐이지만 어제 내가 했던 수업의 결과로 분위기가 상당히 부드러워져있었다. 본인이 의도한 것은 아니었지만 얌전히 앉아있는 폼이 우아함이 철철 넘쳤다. 어제 귀에 못이 박히도록 말한 보람이 있었다. 효과가 오래갈 것 같지는 않지만 이번하고 심사 때만 넘어가면 되민 큰 상관은 없었다. 

"세린씨는 귀엽고, 죠안씨는 그 변화가 놀랍고, 에릭씨는 기품이 흐르는 것이 어느 
쪽이 더 잘했다고 말하기 힘들군요." 
"이렇게 되면 완전히 삼파전인데." 

여장과는 전혀 상관이 없는 엔젤과 히크리트 신관이 자신들의 의견을 말했다. 하지만 승부의 세계는 냉정한 법. 아무리 잘했어도 자리는 두 자리뿐이니 한 명은 떨어질 수밖에 없었다. 그래서 엔젤과 히크리트 신관이 마음에 드는 사람을 한 명씩 고르기로 했다. 두 사람이 동시에 같은 사람을 고르면 다른 방법을 고려해봐야겠지만 다행스럽게도 두 사람은 서로 다른 사람을 선택했다. 

"음, 난 에릭씨가 제일로 여자같이 보이는군요." 
"그럼 전 죠안씨를 선택하지요. 세린씨도 예쁘지만 죠안씨의 변신은 가히 파격적이었으니까요." 

세린도 아름답긴 했지만 에릭과 죠안은 애초부터 여장시키기 힘든 사람들이라 점수를 많이 받은 것이다. 나와 로즈는 당연히 기뻐했다. 그러나 정작 여장을 한 에릭과 죠안은 좋아해야 할지 싫어해야 할지 모르고 있었다. 그도 그런 것이 남자인 그들이 여자같다는 말을 듣고 좋아하기도 그렇지만 피나는 노력으로 여기까지 바꿔준 우리들을 봐서라도 싫어할 수도 없었던 것이다. 아무튼 도로시 신관은 있을 수 없는 일이라고 투덜거렸지만 그 날 저녁 식사는 사라와 도로시 신관이 사게 되었다. 

"이 집에서 제일로 비싼 걸로 가져다주세요." 
"마리엔, 아무리 사주는 거라지만 너무 비싼 건 시키면 안되지. 아, 저는 이 페이지에 있는 음식 다 가져다주세요." 
"그럼 저도 좀 먹어볼까요." 
"잘 먹겠습니다. 세리자드님의 축복이 함께 하시기를." 

나와 로즈, 도로시 신관이 달려들어 가스톤을 여장시킨 다음날 우리들은 다시 한번 통행증을 받으러 갔다. 전에 심사했던 심사관이 우리를 알아볼지 몰라 미리 손을 쓴 뒤라 마음놓고 갈 수 있었다. 특별한 건 아니고 세인트의 시장에게 그 심사관을 식사에 초대하게 만들 것뿐이었지만 말이다. 어차피 심사할 사람은 많았기 때문에 그 심사관은 거절하지 않고 순순히 초대에 응했다. 그렇다고는 해도 그대로 이름을 사용하면 나중에라도 덜미를 잡힐 것 같아 모두 가명을 사용하기로 했다. 

나는 원래 애칭이었던 유나라는 이름을 사용했고, 로즈는 로잘린, 엔젤은 엔젤리나, 히크리트 신관은 리티나, 도로시 신관은 도나라는 가명을 썼다. 그리고 여자 이름이 없는 네 명의 남자들에게는 여장을 기념해서 이름을 지어주었다. 세린은 세데리아, 에릭은 에셀로아, 죠안은 죠세핀, 가스톤은 가나였다. 심사관도 아무런 의심도 하지 않고 통과시켜주었다.         
 

#26-잃어버린 조각  


히폴리테는 남자는 전혀 찾아볼 수 없다는 점을 제외하면 다른 마을과 다르지 않는 평범한 마을이었다. 길거리를 지나가는 사람들도, 타지인을 상대로 장사를 하는 상인들도, 또래와 어울려 뛰어다니는 아이들도 모두 여자였다. 세상에 여자들만 있는 착각이 들 정도였다. 그러나 그 외의 다른 점은 찾아볼 수 없었다. 성지라고 해서 신전이 여기저기 세워져있고 참배객들이 넘쳐날 것이라고 생각했던 나는 약간 실망했다. 마을이라고 하기에는 크고 도시라고 하기에는 작은, 어디에서나 볼 수 있는 마을이 히폴리테였다. 

"에게, 성지라고 해서 무슨 대단한 곳인줄 알았더니 그냥 그런 마을이잖아." 
"그러게 말이야." 

내 말에 세린이 맞장구쳤다. 다른 사람들도 우리들의 말에 고개를 끄덕였다. 이런 곳이 성지라니. 그냥 촌구석이구만. 우리들이 히폴리테의 모습을 보고 실망한 기색이자 엔젤이 근엄한 목소리로 말했다. 

"이 곳은 보이기 위한 성지가 아니라 아테네님의 자취를 더듬고 느끼는 성지입니다. 우리들은 관광객들을 불러들이기 위한 장삿속으로 성지를 이용하지 않습니다. 그러니 굳이 성지가 화려할 필요는 없지요." 
"그리고 진짜 성지는 이 곳이 아니라 아르테미스의 산입니다. 산 곳곳에 아테네님의 일생과 스피린의 건국에 관한 그림과 글들이 새겨진 비석들이 있고, 정상에는 아테네님을 기리는 신전이 있습니다. 산 전체가 하나의 역사서라고 할 수 있지요. 그리고 히폴리테는 그 성지로 가기 위한 입구에 지나지 않습니다." 

로즈가 엔젤의 말을 이어서 성지에 대해 자세히 설명하기 시작했다. 그리고 로즈가 설명을 거의 마쳤을 때 '순례자를 위한 그늘'이라는 간판이 걸려진 여관 앞에 당도했다. 가게 안으로 들어가 보니 몇몇 자리를 제외하고는 비어있어서 매우 한산했다. 비어있는 자리로 가서 음식을 주문하고 기다리는 동안 우리들은 현재 성지의 상황을 대강 알 수 있었다. 식당에 모여있는 사람들이 너나할 것 없이 그 이야기를 하고 있었기에 가만히 있어도 알 수 있었다. 

"이거야 원. 나는 아르테미스의 산을 보기 위해 세를리드에서 여기까지 왔는데 들어갈 수가 없다니. 완전 허탕이야." 
"자네만 그런가. 같이 온 나도 그렇지. 몇 백 년 동안 평화롭던 곳에 갑자기 마물들이 나타나다니 무슨 일인지 모르겠군. 들리는 말로는 아르테미스의 산에 나타나는 마물들은 보통 마물보다 훨씬 덩치도 크고 포악해서 가까이 가지도 못한다고 하더군." 
"아, 나도 그 말은 들었네. 그런데 정말 이상하지 않아? 아르테미스의 산과 히폴리테는 반나절 거리밖에 떨어져 있지 않은데 히폴리테에서는 마물들이 나타나지 않잖아. 이거 누가 일부러 아르테미스의 산에만 마물들을 풀어놓은 거 아닐까?" 
"에이, 말이 되는 소리를 하게. 그게 말이 되나? 요즘 들어 마물들이 기승을 부리고 있어서 그런 것이겠지. 덕분에 나같은 모험가는 마음대로 돌아다니지도 못하게 됐다니까." 
"나도 그냥 해본 소리라구. 확실히 마물들이 예전보다 더 많아진 건 사실이야. 얼마 전에는 200년 전에 봉인됐다던 전갈의 마녀 요이체로스까지 나타나서 난리도 아니었잖아. 페드인 왕국의 공주라는 마리엔님이 나서서 없앴기에 망정이지 그렇지 않았다면 한바탕 피보라가  불었을 거야." 

이렇게 온통 아르테미스의 산에 나타나는 마물들에 대한 이야기들뿐이었다. 만약 아르테미스의 산에 과거부터 마물이 나왔다면 이렇게 화제가 되지 않았을 것이다. 그러나 아르테미스의 산은 무슨 이유인지는 모르겠지만 스피린이 건국된 이래 단 한번도 마물이 나타난 적이 없었다. 스피린 사람들은 그 이유를 건국 여왕인 아테네의 은혜라고 말들 하지만 이미 죽어버린 인간이 어떻게 마물들의 침입을 막는단 말인가. 말이 되지 않는 소리였다. 인간들은 미신을 쉽게 믿으니 모르겠지만 내가 보기에는 터무니없는 소리였다.   

그리고 히폴리테 사람들은 예로부터 성지를 지켜온 사람들로 성지를 노리는 불순한 무리들을 막기 위해 그에 걸맞는 무력을 지니고 있었다. 그런데 그들조차 자신들의 성지인 아르테미스의 산을 마물들로부터 지키지 못했다. 그러니 사람들의 입방아에 오르내릴 수밖에 없었다. 

"확실히 이상하죠?" 

잠자코 다른 사람들이 하는 말을 듣고 있던 나는 동료들에게 넌지시 말했다. 상위 마물과 몇몇 중위 마물들을 제외하고는 대부분의 마물들이 머리가 딸린다는 사실을 누구보다 잘 알고 있는 나였다. 그러나 이성이 발달하지 못한 만큼 본능은 엄청나게 발달한 존재들이 바로 그들이었다. 때문에 먹이가 잔뜩 모여있는 마을을 제쳐두고 별 볼일 없는 산에만 죽치고 있는 것은 평소 마물들의 행동과 비교해보면 있을 수 없는 일이었다. 배가 고프면 같은 동족이라도 잡아먹을 정도로 먹는 것에 관해서는 엄청난 집착을 가진 것들이 먹이를 몇 일도 아니고 몇 달동안 내버려둔다는 것은 정말 이상했다. 내 말에 엔젤이 고개를 끄덕이며 말했다. 

"마리엔의 말이 맞습니다. 아르테미스의 산과 히폴리테는 천천히 걸어도 하루 안에는 도착할 수 있을 정도로 가까운 곳에 위치해있습니다. 그런데 마물들이 마을에는 한번도 내려오지 않았다는 사실이 마음에 걸리는군요." 
"혹시 이 곳에 있는 사람들의 실력이 뛰어나서 접근하지 않는게 아닐까요?" 

도로시 신관의 말에 히크리트 신관이 단호한 얼굴로 말했다. 

"마물을 소탕할 때 몇 번 참가한 적이 있지만 마물들은 아무리 상대가 강해도 끊임없이 달려듭니다. 그들에게는 세리자드님의 위대한 힘을 알아볼 정도의 인지력조차 없습니다. 그렇기 때문에 다른 마물들이 죽어도 계속 달려들지요. 어둠에 속한 존재가 지닌 파괴시키고자 하는 더러운 본성 때문일 겁니다." 

히크리트 신관의 어둠의 종족 전체를 비하하는 말에 기분이 상했다. 저 것이 잠잠하더니 또 시비네. 멍청한 마물들과 같은 취급을 하지 말란 말이다. 마족을 모욕해도 유분수지. 어디서 그따위 말을 하고 난리야. 언제 한 번 손을 봐줘야 하는 것 아냐? 하지만 안타까운 것은 지금 나는 어둠의 힘을 사용하긴 하지만 어둠의 종족은 아니라고 알려져 있기 때문에 어둠의 종족을 옹호하기에는 무리가 있었다. 내가 속으로 이를 가는 사이에 세린이 입을 열었다. 

"그렇다면 어째서 마물들이 마을에는 내려오지 않는 걸까요? 파괴 본능으로만 움직이는 거라면 아르테미스의 산보다는 이 곳으로 내려와야 하지 않습니까. 역시 누군가가 마물들을 조종하고 있는 걸까요?" 

세린의 말에 동료들의 얼굴이 어두워졌다. 흑마법사의 짓이라고 잠정적으로 결론을 내리기는 했지만 직접 닥치고 보니 걱정이 되는 모양이었다. 

"음, 흑마법사의 짓일 가능성이 더 많아졌네요. 하지만 마물을 조종하려면 직접 소환을 하는 수밖에 없는데 소환술을 주력으로 사용하는 사람은 드물다고 알고 있는데. 게다가 소환을 할 수 있는 수도 제한되어 있고. 그게 아니면 키메라 제조법으로 만들 수도 있지만 그건 재료가 많이 들어서 대부분 기피하는데. 뭐 흑마법을 9서클까지 도달한 사람이라면 약간 무리를 하면 어느 쪽이든 할 수 있기는 하지만 9서클 마도사가 흔한 것도 아니고 이상하네." 

내가 중얼거리자 동료들의 눈이 내 쪽으로 집중되었다. 이 중에서 흑마법사에 대해 잘 아는 사람은 나 하나뿐이었기 때문에 이제부터는 많은 부분을 내게 의지할 수밖에 없었다. 그러나 같은 흑마법사라도 다른 흑마법사가 사용한 마법을 완벽하게 알아내는 것을 힘들었다. 흑마법은 공격용 외에도 매우 다양한 용도-저주, 키메라 제조, 독극물 제조 등-가 있기 때문에 같은 흑마법사라도 주력 분야가 다르면 잘 모르는 경우가 허다했다. 내 경우는 예외지만 말이다. 

"그렇다면 흑마법사의 짓이 아니라는 말인가요? 이런 짓을 할 사람이 흑마법사 말고 또 누가 있단 말입니까?" 

이 일의 원흉을 악독한 흑마법사로 단정짓고 있던 히크리트 신관이 불쾌하다는 얼굴로 말했다. 이 일에 신관의 힘이 필요하지만 않았어도 그냥......나는 똑같이 맞받아치는 대신 비뚜름하게 웃어주었다. 저런 인간과 똑같이 행동하면 내 품위만 떨어지지 않겠는가. 잘 알지도 못하는 것이 왜 나서냐는 의미가 내포된 비웃음을 지었던 것이다. 

"내가 언제 그렇다고 했나요? 다만 상식선에서 말한 것뿐입니다. 상식 말이에요. 그 상식이 이해가 가지 않는다면 어쩔 수 없지만요." 
"뭐라구요? 방금 뭐라고 했죠?!" 
"어머, 나이도 별로 많이 먹은 것 같지도 않은데 벌써 가는 귀가 먹은 모양이네요. 좀 더 건강에 신경 쓰는 것이 좋겠군요." 
"이거 왜들 그래요? 지금은 서로 단결을 해도 모자랄 판인데 서로 다투면 어쩌자는 거예요? 두 사람 다 그만하고 화 풀어요." 

나와 히크리트 신관 사이의 공기가 미묘해지자 로즈가 싸움으로 번지기 전에 재빨리 끼어 들었다. 그러자 다른 사람들도 나서서 말리기 시작했다. 확실히 적을 눈앞에 두고 같은 편과 불화가 생기는 것은 좋지 않았다. 그래서 내 딴에는 부드럽게 순화해서 말한다고 한 거였는데 말이야. 더 이상 약올렸다가는 좋을 것이 없을 것 같아 순순히 물러났다. 히크리트 신관도 동료들까지 나서자 어쩔 수 없이 물러난다는 식으로 넘어갔다. 진짜 붙었으면 누가 깨졌을 지도 모르면서. 잠시 후 상황이 어느 정도 진정되자 엔젤이 걱정스러운 표정으로 말했다. 

"현재 아르테미스의 산이 마물들 때문에 폐쇄된 것은 알았지만 이 것만으로는 부족합니다. 상대가 누구인지 확실히 모르는 상황이니 철저히 대비해야 합니다. 지금 상황을 정확히 알고 할 수 있는 준비는 모두 하는 것이 좋습니다. 그러자면 좀 더 구체적인 정도가 필요하겠군요." 
"그럼 오늘은 지금 상황에 대해 정확히 알아보는 게 좋겠군요." 



나는 동료들과 떨어져 혼자 거리를 걸어다니고 있었다. 아르테미스의 산에 대해 조금이라도 더 자세히 알아내기 위해 각자 개인 행동을 하기로 한 것이다. 오랜만에 혼자서 돌아다닐 기회가 생기자 나는 이 곳 저 곳 돌아다니며 구경을 했다. 볼만한 곳은 없었지만 그래도 시간을 때우기에는 충분했다. 원래라면 아르테미스의 산의 상황을 알아봐야겠지만 나말고도 다른 사람들이 있으니 나까지 나서서 알아낼 필요는 없겠지. 그런 생각으로 마음 편하게 돌아다니던 나는 우연히 어떤 할머니를 보게 되었다. 

사실 할머니라고 하기에는 젊어 보였지만 그렇다고 아줌마라고 하기에는 늙어 보였기 때문에 그냥 할머니라고 생각했다. 그 할머니는 내 앞쪽에서 걷고 있었는데 머리가 하얗게 샌 것을 빼고는 젊은이 못지 않게 정정했다. 앞모습은 보이지 않았지만 꼿꼿이 선 허리와 정확하게 걷고 있는 발걸음을 보면 매우 건강하다는 것을 알 수 있었다. 그리고 무엇보다 왼손에 무거워 보이는 나무 상자 두 개를 가뿐히 들고 가고 있었다. 나무 상자를 차곡차곡 쌓아 끈으로 고정해서 들고 가는데 전혀 힘들어하지 않고 있었다. 할머니의 오른손에 들려있는 지팡이가 왜 필요한지 의문이 들 정도였다. 

힘도 센 할머니군. 이런 생각을 하면서 빠른 걸음으로 그 곁을 지나갔다. 나무 상자는 뚜껑이 없었기 때문에 옆을 지나가자 안에 들어있는 내용물이 보였다. 상자 안에는 예전에 루시가 가지고 다니던 구슬과 비슷한 구슬들이 담겨있었다. 조금 다른 점이 있다면 루시가 가지고 있던 구슬은 주먹만했지만 이 구슬은 그 것의 3배정도 되는 크기였다. 그런 구슬들이 상자에 가득 담겨 있어서 상당히 무거워 보였다. 그러나 내가 굳이 도와줄 필요성을 느끼지도 못했을 뿐더러 도와주고 싶은 생각도 없었기 때문에 그냥 스쳐지나갔다......가 아니라 스쳐지나가려고 했다. 따악! 

"악!" 

난데없이 뒤통수에서 느껴지는 강렬한 통증에 나는 머리를 감싸안았다. 머리를 마구 문지르면서 고개를 돌려보니 지팡이를 회수하고 있는 할머니가 보였다. 그 할머니가 지팡이로 내 머리를 가격한 것이다. 난데없이 한 대 맞은 나는 화가 나서 할머니를 노려보았다. 멱살을 잡고 '이 할망구가 늙으려면 곱게 늙을 것이지 왜 지나가는 사람을 치고 난리야! '라고 외치고 싶었지만 주위의 눈이 있어 그렇게 말은 하지 못하고 신경질적인 목소리로 말했다. 

"왜 때려요?! 할머니가 언제 날 봤다고 때려요?" 

따악. 
우씨. 이 놈의 늙은이가 미쳤나? 또 때려? 설마 또 때릴 것이라는 생각은 하지 못했던 나는 이번에도 피하지 못하고 지팡이에 머리를 맞았다. 

"왜 이래요? 내가 뭘 잘못했다고?!" 

그러자 이 늙은이가 띠거운 표정을 지으면서 말했다. 

"그래. 잘 물어봤다. 뭘 잘못했냐고? 늙은이가 무거운 짐을 힘겹게 들고 가고 있으면 와서 거들지는 못할망정 획 지나가려고 해? 요즘 것들은 왜 이렇게 버르장머리가 없는 건지 원. 내 때는 이런 일은 상상도 못했지. 암." 

나는 그 할망구의 말에 기가 찼다. 그게 힘겹게 들고 간 거냐? 아주 가뿐히 들고 가더구만. 그리고 말로 하면 되지 때릴 건 뭐란 말인가. 내가 노인 공경 같은 기특한 생각을 가지고 있을 턱도 없었거니와 더군다나 내 머리를 가격한 이 늙은이에게는 그런 생각은 생길 래야 생길 수가 없었다. 당연히 나가는 말도 좋지 않았다. 

"혼자서도 잘만 들고 가시더만 뭘 그래요? 그리고 다른 사람들도 있는데 왜 나한테만 그래요?" 

따악. 

"이씨." 
"뭘 잘했다고 말대꾸야? 부모뻘 되는 사람이 힘들어 보이면 쪼르르 달려와 도와주지는 못할망정 어디서 말대꾸야?" 
"우리 부모님은 할머니보다 훨씬 젊어요." 
"이 것이 그래도 반성하지는 못하고 말이야. 너 한번 더 맞을래? 내가 지금은 늙었지만 젊었을 때는 알아주는 전사였다 이거야. 지금도 너같이 비리비리한 애는 마음만 먹으면 아주 혼쭐을 내줄 수 있어. 얼른 와서 이거 들어!" 
"싫어요!" 

좋게 말했다면 도와줬을지도 모른다. 그러나 남의 머리를 세 번이나 때린 저 늙은이는 도와주고 싶지 않았다. 지팡이에 맞은 머리의 통증으로 봐서 힘도 철철 넘치구만. 나이만 아니었으면 가만히 있지 않았겠지만 그래도 늙은이를 때리는 것은 마음에 걸렸다. 내가 단호하게 거부하자 그 할망구는 지팡이를 다시 한번 휘둘렀다. 그러나 그 것도 몇 번이지 계속 당할 내가 아니었다. 미리 대비를 하고 있었던 나는 가볍게 지팡이를 피했다. 

"어쭈, 피했냐? 얼마나 피하는지 보자." 
"헹, 때릴 수 있으면 때려봐요. 지금까지는 방심했지만 이젠 아니라구요." 

확실히 이 놈의 늙은이는 보통 늙은이가 아니었다. 상자를 든 채로 잘도 지팡이를 휘둘러대고 있었다. 그러나 괴물 늙은이도 인간이긴 했는지 한 10분이 지나자 헥헥거렸다. 멍청하게 상자를 들고 움직였으니 더 빨리 지친 것이다. 마구 약올려주려던 나는 갑자기 느껴지는 따가운 시선에 주변을 둘러보았다. 길을 가던 사람들이 저마다 멈춰서 나와 할머니를 보면서 수군거리고 있었다. 그런데 억울하게도 내 욕을 하는 사람들이 많았다. 

"세상에. 자기보다 나이 많은 사람을 도와주지는 못할망정 뭐하는 거래니." 
"생긴 건 곱상하게 생겨서 성격 참 나쁘네." 
"그러게 말이야. 말세지. 말세. 새파랗게 젊은것이 버릇이 없군." 

뭐야. 이 늙은이가 먼저 때렸단 말이야! 정말 억울했다. 폭력을 휘두른 괴팍한 할망구에 대해서는 아무런 말도 하지 않고 죄없는 나에 대해서만 궁시렁대다니 말이다. 늙으면 다란 말인가. 그러나 사람들은 결과만 보고 나는 버릇없는 애로 몰아갔다. 내가 사람들의 반응에 당황하자 그 놈의 할망구가 의기양양하게 외쳤다. 

"그거 보라고! 그러게 좋은 말로 할 때 도와줬어야지." 

'언제 좋은 말로 했어?' 라는 말이 목구멍까지 넘어왔지만 꿀꺽 삼켰다. 이 말을 했다가는 패륜아로 찍힐 것 같았기 때문이다. 정보는 알아보지 않고 놀기만 해서 재앙이 닥친 것이 아닐까 하는 생각이 들었다. 내가 불만스러운 표정을 지었지만 아무 말도 못하자 할망구는 만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그리고 자연스럽게 상자를 내게 떠넘겼다. 엉겁결에 상자를 받는 순간 상자를 받은 손이 아래로 푹 꺼졌다. 우, 무거워. 이런 걸 들고 있었으면서도 낑낑대지 않은 할망구의 체력이 놀라울 뿐이었다. 

"얼른 따라와. 너같이 체력이 약한 애는 이런 걸 들으면서 체력을 길러야돼." 

그래도 요이체로스를 없앤 이후로 시간이 나면 틈틈이 훈련을 하고 있었지만 아직까지는 체력이 약한 축에 끼는 나로서는 반박할 말이 없었다. 내게 짐을 떠넘긴 할망구는 유유히 자기 갈 길을 걸어갔다. 그냥 튀어버릴까도 했지만 주위의 차가운 시선에 툴툴거리며 그 뒤를 따라갔다. 

"언제까지 가야 돼요?" 
"조금만 참아라. 우리 집은 마을 변두리에 있거든." 

양손으로 거의 껴안듯이 상자를 들고 간지 한참 만에야 할망구의 집에 도착할 수 있었다. 할망구는 마을에서 약간 떨어진 시냇가 근처에서 살고 있었다. 제법 잘 사는지 평민들의 대부분은 1, 2층 집에 사는데 반해 3층집에서 살고 있었다. 화려하지는 않았지만 항상 손질을 하는지 깨끗한 집이었다. 

"여기가 우리 집이다. 들어와라." 

할망구가 문을 열고 들어가자 잽싸게 뒤를 따라 들어갔다. 그리고 바닥에다 상자를 털썩 내려놓았다. 상자를 든 손은 상자의 무게 때문에 빨갛게 상자의 밑바닥에 눌린 자국이 선명하게 남아있었다. 망할 할망구. 투덜거리며 이제 간다고 말하려던 나는 집 안쪽에서 다른 사람의 목소리가 들려오자 벌렸던 입을 다물었다.   
 

#26-잃어버린 조각  


"어머니, 다녀오셨어요?" 

집안에서 나온 사람은 25살 정도 돼 보이는 젊은 여자였다. 그 여자는 할망구의 옆에 서있는 나를 보고 눈을 끔벅거리며 바라보았다. 그리고 이내 할망구를 탓했다. 

"어머니, 또 모르는 분께 짐을 지운 거예요? 마을 사람도 아니고 타지인에게 그러시지 마시라고 몇 번이나 말씀드렸지 않습니까." 
"뭘 그런 걸 가지고 그러느냐? 늙은이를 돕는 것은 젊은이의 의무다. 게다가 잴 봐라. 여자가 저렇게 부실하게 생겨서 어디다 써먹겠어? 그래서 체력을 길러주자는 차원에서 짐을 들게 했지." 

할망구는 별 일 아니라는 투로 어깨를 으쓱이면서 말했다. 그러자 젊은 여자는 한숨을 내쉬고 미안한 얼굴로 나에게 말했다. 

"이거 미안해. 우리 어머니가 좀 괴팍하셔서 말이야. 스펠 비드(spell bead)가 많이 들어 있어서 무거웠을텐데. 힘들었지?" 

상대가 정중히 사과하자 마음이 조금 누그러진 나는 손을 내저으며 말했다. 

"괜찮습니다. 그런데 스펠 비드라뇨? 그게 이 구슬의 이름인가 보죠?" 
"음? 스펠 비드를 몰라? 스펠 비드는 연금술사가 만든 마법 물품이잖아. 마법 주문이 새겨져 있거나 기타의 마법적 효과를 내는 건데... 이건 꼬마 애들도 다 아는 건데 말이야." 

젊은 여자는 이상한 애를 보겠다는 얼굴로 말했다. 그러고 보니 왕궁에서 그런 구슬에 대해 언급한 책이 있었던 것도 같았다. 사람이 모를 수도 있는거지 꼭 그렇게 꼬마들도 다 알고 있는 걸 모른다고 말해야 되겠어? 보편적으로 통용되는 스크롤만 알고 있었던 나는 호기심이 생겨 물어보았다. 

"그럼 스크롤이랑 같은 건가요?" 
"아니. 기능은 비슷하지만 조금 틀려. 스크롤은 휴대하기가 편해서 여유만 있다면 몇 개든 가지고 다닐 수 있지만 스펠 비드는 가지고 다닐 수 있는 양이 한정돼있지. 그래서 크기가 작을수록 가격이 비싸. 대신 스크롤처럼 불에 타거나 하지는 않아. 그냥 겉만 보면 하나같지만 두 개의 반구가 연결된 식이라 윗부분을 돌린 상태로 던지면 마법이 시전돼. 스크롤에 비하면 효과가 떨어지지만 그래도 다양한 용도로 쓸 수 있는 마법 물품이야." 

그렇다면 루시가 가지고 있던 구슬은 상당히 비쌌다는 말인데. 루시는 의외로 부자인 모양이었다. 구하기 힘들다는 성녀의 축복이 걸린 목걸이에 주먹만한 스펠 비드까지 가지고 다녔던 걸 보면 말이다. 힘겹게 운반해온 구슬의 정체까지 알자 더 이상 이 곳에 남아있을 필요가  없었다. 

"그럼 이제 가볼게요." 
"여기까지 들고 와줬는데 식사라도 하고 가지. 마침 식사 준비 중이었거든." 
"그래. 처음에는 싹수가 노란 것이라고 생각했는데 여기까지 불평하지 않고 들고 온 걸 보면 의외로 끈기가 있는 것 같아서 특별히 상을 주지." 

별로 받고 싶은 상이 아니었다. 그러나 내가 거절하자 할망구가 '늙은이의 말은 무시하는 거냐?'고 틱틱거리는 바람에 내키지는 않았지만 남았다. 사람은 늙으면 대체적으로 성격이 둥글둥글해진다는데 이 할망구는 전혀 아니올시다 였다. 

그나마 음식들이 맛이 있어서 자그마한 위안이 되었다. 가만히 밥만 먹고 얼른 가고 싶었지만 두 사람이 계속 말을 시키는 바람에 본의 아니게 여러 가지 이야기를 나누게 되었다. 놀랍게도 이 할망구는 세디언 중 한 명이었다. 세디언은 히폴리테에서만 사용되는 고유 명사로 대표자와 비슷한 뜻이었다. 그리고 할망구는 나이가 먹은 지금도 손에 꼽히는 우수한 전사라고 한다. 어쩐지 무식하게 힘만 세더라니. 

할망구의 넘치는 체력에 대한 원인을 알게 되자 갑자기 한가지 의문이 들었다. 그렇게 강한 사람이-자기 말로는- 저 많은 스펠 비드를 어디다 쓰려는 걸까? 할망구에게 먼저 말을 걸고 싶지는 않았지만 호기심을 이기지 못하고 슬며시 물어보았다. 

"그런데 스펠 비드를 어디에 쓰려고 저렇게 많이 준비한 거죠?" 

내 질문에 할망구의 얼굴이 약간 굳더니 무거운 목소리로 대답했다. 

"요즘 아르테미스의 산이 마물들 때문에 폐쇄됐다는 것은 소문을 들어서 알고 있겠지? 진짜 이유는 마물들보다는 다른 곳에 있지만. 아무튼 선조 대대로 지켜온 성지를 마물들의 손에 넘겨주고 가만히 있을 수는 없잖아. 마침 우리를 도와 줄 사람들이 오기로 되어있으니 나중에 그들을 지원할 때 사용할 예정이다." 
"도와줄 사람?" 
"듣고 놀라지마. 너도 이름 정도는 들어봤을 거야. 페드인 왕국의 마리엔 공주님이라고. 요즘 소문이 자자한 분이시지." 

젊은 여자의 말에 나는 어설픈 미소를 지었다. 과연 내가 그 마리엔이라는 사실을 안다면 어떤 반응을 보일지 궁금했다. 하지만 몰래 들어온 만큼 함부로 정체를 밝힐 수가 없어서 잠자코 있었다. 지금 내 정체를 밝힌다 해도 믿지 않을 가능성도 많았고 말이다. 

"상황이 심각한가 봐요?" 
"그런 편이지. 몇 번이나 소탕하러 갔지만 매번 실패로 돌아갔으니까. 이 곳 사람들과 멋모르고 산에 올라갔다 당한 타지인까지 합하면 벌써 100명이 넘는 수가 마물들에 의해 목숨을 잃었지." 
"히폴리테 사람들은 모두 뛰어난 전사라고 들었는데 마물들이 엄청 강한가 봐요?" 
내 질문에 할망구가 어울리지 않게 한숨을 내쉬며 말했다. 
"그 것보다는 숫자가 너무 많아서 그렇지. 한 마리씩 생각하면 성지를 지켜온 우리들이 감당하지 못할 정도로 강한 상대는 그렇게 많지 않아. 하지만 떼거지로 몰려들면 이야기가 달라지지. 게다가 몬스터 도감에도 나와있지 않은 마물들이 종종 섞여있어 대항하기가 힘들어." 

인간계에 있는 마물 중에는 단독으로 행동하는 마물은 거의 없었다. 집단으로 행동하는 마물의 대표적인 예가 바로 오크였다. 한 마리만 있으면 아무 것도 아닌 것이 몇 십 마리 모이면 상대하기가 상당히 힘들어졌다. 압도적인 힘을 가지지 않는 한 숫자로 밀어붙이는데는 어찌해볼 도리가 없었다. 마물들이 많으면 그만큼 우리가 아르테미스의 산을 올라가는 것도 힘들어졌다. 나는 약간 어두운 얼굴로 할망구에게 물어보았다. 

"그렇게 많아요?" 
"정상까지 올라가 본 적은 없지만 현재 남아있는 마물들의 수는 대략 200마리 정도가 아닐까하고 추측하고 있다. 아르테미스의 산은 두시간만 올라가면 완전히 올라갈 수 있는 낮은 산이니 이 예상에서 그렇게 많이 차이가 나지는 않을 거다." 
"그런데 아르테미스의 산에 중요한 거라도 있어요? 갑자기 마물들이 그 곳에만 나타나는 게 수상한데요." 
   
그러나 할망구는 고개를 내저으며 말했다. 

"아니. 아테네님을 기리는 신전이나 비석만 있을 뿐이야. 마물들이 노릴 만한 물건은 없는데 정말 이상하단 말이야." 

할망구의 얼굴을 보니 거짓말을 하는 것 같지는 않았다. 그럼 아르테미스의 산에 갑자기 마물들이 나타난 이유가 뭘까? 상황을 보아하니 자연적으로 일어난 사건은 아닌 것 같은데. 뭔가가 일어나고 있음에 틀림없었다. 



할망구에게 들은 이야기를 그대로 동료들에게 말하자 모두 한숨을 내쉬었다. 200마리면 장난이 아니었다. 슬라임이 200마리여도 힘들텐데 아르테미스의 산에 있는 마물들이 모두 슬라임일리는 없었다. 아르테미스의 산은 그렇게 높지 않아 누군가 수작을 부렸다면 금방 발견할 수 있겠지만 그러려면 산에 퍼져있는 마물들이 문제였다. 

우리 일행은 나까지 포함해서 모두 9명이었다. 만약 우리들만으로 마물들을 상대한다면 한 사람 당 적어도 20마리 이상을 쓰러뜨려야 한다는 계산이 나온다. 20마리. 듣기에는 우습게 들려도 막상 싸워보면 그 게 아니었다. 마물만이라면 어찌저찌 상대한다고 해도 배후에 누가 있다면 그 것도 신경 써야 했다. 애초부터 우리들끼리 싸운다는 것은 무리였다. 다행히 할망구의 말을 들어보니 히폴리테의 사람들이 도와줄 것 같았다. 

하지만 한가지 문제가 있었다. 우리는 정당한 방법으로 히폴리테에 들어온 것이 아니었다. 지금도 세린과 에릭, 가스톤, 죠안은 여장을 하고 있었다. 만약 세인트에서 우리를 통과시켰던 사람이 우리에 대해 보고를 한다면 할망구를 포함한 히폴리테의 사람들은 의문을 가질 것이다. 왜 가명을 사용했을까? 당연히 우리들을 의심을 하게 될 것이고 잘못하면 사기꾼으로 몰릴 수도 있었다. 그리고 최악의 상황에는 여장을 했다는 것까지 들킬 수도 있었다. 

"그 때 그 심사관이 보고를 하면 들키지 않을까?" 
"맞아. 만약 들킨다면 여러 가지로 골치 아파지는데." 
"마리엔이야 상관없겠지만 우리들은 걸리면 난리가 날텐데 말이야." 

하지만 우리들의 걱정은 기우에 지나지 않았다. 가만히 우리들의 말을 듣고 있던 도로시 신관이 방글거리며 말했다. 

"마리엔님, 너무 걱정하지 마십시오. 제가 알기로는 심사를 하는 사람들은 수상한 사람이 아니면 보고를 하지 않는다고 합니다. 통과하는 사람들이 한두 명도 아닌데 그 많은 수를 일일이 보고한다면 너무 복잡하지 않겠어요?" 
"그럼 우리들의 신분은 어떻게 증명하지?" 
"그 점이라면 염려놔. 레리이나 여왕폐하께서 친히 써주신 편지가 있으니까. 여왕 폐하의 친서만 있으면 우리들의 신분을 증명할 수 있어." 

엔젤의 말에 비로소 안심이 되었다. 우리들의 정체를 밝혀도 아무런 상관이 없었던 것이다. 그럼 이제 마음 편히 그 할망구가 얼마나 당황하는지나 한번 볼까? 그런 기대를 안고 동료들과 함께 할망구의 집을 찾아갔다. 얼마 전에 갔던 내가 다시 돌아오자 할망구와 그녀의 딸은 놀라서 눈을 뗑그랗게 떴다. 그러나 그런 모습도 엔젤이 레리이나 여왕의 친서를 내놓자 점점 변하기 시작했다. 친서를 모두 읽고 얼굴색이 확 변한 그들은 상당히 의심스럽다는 듯이 나를 위아래로 훑어보았다. 젊은 여자가 조심스럽게 물어보았다. 

"마리엔 공주님이십니까?" 
"맞아." 

내 신분이 완전히 드러난 상황이라 자연스럽게 하대를 했다. 할망구의 얼굴이 뜻밖의 상황에 당혹감으로 가득 찬 것이 무척이나 마음에 들었다. 그러나 할망구는 고귀하신 이 몸을 지팡이로 가격한 것은 까맣게 잊어버렸는지 곧 아무렇지 않은 얼굴로 돌아갔다. 

"이런, 귀하신 손님이 오셨군요. 애야, 가서 마을의 세디언들을 모두 이 곳으로 모이라고 전해라. 마리엔 공주님 일행이 도착하셨다고 하면 금방 달려올게다." 

버릇없는 것이라고 할 때는 언제고 이제는 귀하신 몸이라니. 

"네. 쏜살같이 다녀오겠습니다." 

그녀는 정말 쏜살같이 다녀왔는지 30분도 채 지나지 않아 네 명의 세디언들을 이끌고 왔다. 세디언들은 다른 마을처럼 나이가 많은 사람들 중에서 뽑은 것이 아니라 무력으로 뽑아서 그런지 할망구와 다른 한 명을 제외하고는 젊은 사람들이었다. 

"명망이 자자하신 마리엔 공주님을 뵙게 되어 영광입니다." 
"저희들을 도와주시기 위해 이 곳까지 찾아주셔서 감사합니다." 
"처음 뵙겠습니다." 
"마리엔 공주님에 대한 소문이 익히 들었습니다. 이렇게 직접 뵐 수 있는 기회를 가지게 되어 정말 기쁩니다." 

네 명의 세디언들은 코가 땅에 닿을 정도로 허리를 숙이며 절했다. 그들의 얼굴은 이제야 마물들을 제대로 처치할 수 있게 되었다는 생각에 활짝 펴져 있었다. 그리고 우리들의 등장에 기뻐하는 사람들은 세디언들뿐만이 아니었다. 어느새 할망구의 집 밖으로 몰려든 사람들의 얼굴도 나라는 희망이 생기자 환해져 있었다. 

전에 왔었던 조사단이 흑마법사의 소행일지도 모른다는 결론을 낸 이래로 접근조차 못하고 있었던 것이다. 흑마법사에 대한 두려움은 신전 측의 피나는 노력으로 인해 사람들 사이에 깊게 뿌리박혀 있었던 것이다. 때문에 섣불리 행동하지 못하고 있었다. 만약 내가 아주 착한 인물로 소문이 나지 않았다면 이들은 나조차 꺼렸을지도 모른다. 

하지만 우리가 도착하기 전까지 히폴리테 사람들이 손가락만 빨고 마물들을 보고 있었던 것은 아니었다. 그들은 언제든지 싸울 수 있도록 준비하고 있었다. 할망구가 구입한 스펠 비드도 그 준비 중에 하나였다. 하지만 그렇다고 아무 계획도 없이 우르르 몰려갈 수는 없었다. 

"혹시 무슨 계획이라도 있나? 무턱대고 올라가면 피해도 커질 텐데." 

내 말에 세디언들은 일제히 한숨을 내쉬었다. 세디언 중에서 가장 연장자라고 할 수 있는 할망구가 다른 사람들을 대신해서 입을 열었다. 

"여러 가지 생각해보았지만 신통한 방법이 없었습니다. 그래서 여러분들이 오시면 같이 의논해볼 작정이었습니다." 
"그래? 그럼 히폴리테에서 싸울 수 있는 사람들은 모두 얼마나 되지?" 
"능숙한 전사들은 히폴리테의 230명의 사람 중에서 150명 정도입니다. 하지만 무리를 해서 끌어 모은다면 아마 180명 정도까지는 모을 수 있을 겁니다." 

할망구의 말에 나는 깜짝 놀랐다. 그정도면 어린 아이들과 노약자들을 제외하면 대부분의 사람들이 싸울 수 있다는 말이 된다. 이 마을이 성지를 지키기 위해 존재한다는 것은 알고 있었지만 마을 사람들 전원이 전사일 줄은 몰랐다. 평소에는 평화롭게 지내다가 불미스러운 일이 생기면 마을 전체가 들고 일어나는 모양이었다. 멋모르고 산적들이 쳐들어온다면 큰 코 다칠 것이 분명했다. 

"생각보다 많군. 이정도면 도움이 많이 되겠는걸." 
"저도 마리엔님과 같은 생각입니다. 히폴리테 사람들과 함께 싸우면 의외로 일이 쉽게 풀릴지도 모릅니다. 그리고 저희 쪽에는 요이체로스를 쓰러뜨린 마리엔님이 계시지 않습니까! 상대가 흑마법사든지 마물이든지 마리엔님만 계시면 이길 수 있습니다. 틀림없이 가하브님께서도 마리엔님의 앞길을 축복해주실 겁니다." 

도로시 신관은 단호한 어조로 말했다. 그동안 몇 번이나 요이체로스는 동료들과 함께 쓰러뜨린 것이라고 말했는데도 불구하고 많은 사람들 앞에서 그런 말을 하니 낯이 뜨거워졌다. 동료들도 나에 대한 도로시 신관의 찬양은 질리도록 들은 상태라 못 말리겠다는 표정만 지을 뿐 별다른 말은 하지 않았다. 

도로시 신관덕분에 분위기가 잠깐 변했지만 곧 진지한 분위기로 돌아왔다. 우리 일행과 세리언들은 앞으로 어떻게 해야 될지를 생각하느라 모두 말이 없었다. 하지만 신통한 생각이 떠오르지 않았다. 날아서 가볼까도 생각해봤지만 그렇게 되면 마법을 사용할 수 없는 사람들까지 데리고 가야 하기 때문에 마나 소비가 많았다. 흑마법을 사용하면 마나 걱정은 할 필요가 없었지만 깐깐한 히크리트 신관은 걸어갈 망정 흑마법으로 날아가려고 하지 않을 것이다. 히크리트 신관을 떼어놓고 갈 수도 없었기 때문에 이 방법은 젖혀두어야만 했다. 날아가는 게 조용히 올라갈 수 있는 방법인데 말이야. 

"양동작전을 벌이는 게 어떨까요? 히크리트의 전사분들이 몇 그룹으로 나뉘어서 아르테미스의 산으로 올라가는 입구 부근에서 소동을 벌인다면 마물들이 그쪽으로 많이 몰려갈 겁니다. 그리고 그 사이에 마리엔 공주님과 저희들이 여러분들과는 다른 방향으로 올라가는 겁니다. 한꺼번에 올라가는 것보다는 이쪽이 더 수월하게 올라갈 수 있을 것 같은데 어떻습니까?" 

세린이 침묵을 깨고 말했다. 일리가 있는 말이었다. 현재 마물들은 무엇인가의 목적으로 사람들의 침입을 막고 있었다. 이유가 뭔지는 모르겠지만 이런 식으로 양동작전을 벌인다면 처음에 히크리트 사람들이 산으로 들어가면 그 곳으로 몰려들 것이다. 모든 마물들이 그런 것은 아니겠지만 히크리트 사람들이 여러 그룹으로 나뉘어져 소동을 벌인다면 그만큼 많은 마물들이 그 쪽으로 갈 것이다. 그리고 우리들은 그 틈을 타서 그들과는 다른 방향으로 아르테미스의 산을 올라간다. 최대한 빠른 속도로 이동하다보면 마물들을 만나는 횟수도 줄어들 것이다. 단순한 방법이었지만 이 것말고는 다른 방법이 없었다. 

"그 방법이 좋을 것 같군요. 혹시 다른 의견있어요?" 
"없습니다. 지금 상태로는 그 방법밖에 없군요."     
    

#26-잃어버린 조각  


너무나 푸르러 시원하다기보다는 이상한 느낌마저 드는 하늘 위에 모든 것을 태워버릴 듯한 기세로 새빨갛게 불타고 있는 태양이 모습을 드러내고 있었다. 바람에 몸을 맡기고 방랑자처럼 떠돌아다니는 구름이 간간이 태양을 가리긴 했지만 그 강렬한 빛을 완전히 막아주지는 못했다. 태양의 입에서 나오는 후끈한 기운은 온 세상을 달아오르게 했고 불어오는 바람마저 태양의 기운을 그대로 담고 있어서 화끈거렸다. 더워서 손으로 부채질을 하는 우리 일행의 머리 위로는 눈이 부신 햇빛이 내리쬐고 있었다. 그 빛이 피부에 닿을 때마다 마치 그 것들이 살아있는 촉수처럼 피부 속으로 파고드는 것 같았다. 여름이 다가오고 있었던 것이다. 

그러나 따뜻하다 못해 따갑기까지 한 햇빛도 아르테미스의 산에서 느껴지는 음울한 기운을 없앨 수는 없었다. 분명히 햇빛이 비치고 있는데도 그 곳만은 햇빛이 들지 않는 음지같은 기분이 들었다. 마기에 유난히 민감한 나는 처음 아르테미스의 산을 보고 산의 둘레를 보랏빛의 연무가 감싸고 있다는 착각을 했다. 그러나 눈을 다시 비비고 봤을 때는 산이라고 하기에는 너무 완만해서 어색하지만 나머지는 평범하기 그지없는 산의 모습만 보일 뿐이었다. 어디에서나 볼 수 있는 흔한 산. 그러나 그 산에서 전해지는 친근한 느낌이 결코 이 산이 평범하지 않음을 알려주었다. 

아르테미스의 산에서 은은하게 풍겨 나오는 어둠의 기운은 코로, 피부로, 느낌으로 전해져왔다. 이 기운을 확실히 느끼고 있는 사람은 나뿐이었다. 그러나 다른 사람들도 공기 중에 퍼져있는 이질적인 기운을 확실히는 아니지만 어느 정도는 느끼고 있었다. 우리를 감싸고 있는 공기가, 아니 아르테미스의 산 근처의 모든 공기가 물을 먹은 솜처럼 살아있는 모든 것들을 무겁게 짓누르고 있었던 것이다. 

610년 동안 주위에서 너무나 쉽게 느낄 수 있어서 이제는 친근한 기운이 느껴지자 상황이 좋지 않다는 것을 알면서도 은근히 즐거워졌다. 마기가 느껴진다는 것은 예상대로 배후에 흑마법사가 있다는 뜻. 당연히 자연적으로 마물들이 생긴 것보다 상황이 좋지 않았다. 하지만 지금 당장은 오랜만에 피부로 전해져오는 육중하면서도 편안한 그 기운에 몸을 맡기고 깊게 숨을 들이 마셨다. 그러나 오랫동안 그러고 있을 수는 없었다. 동료들이 심각해져있는데 나만 좋아서 싱글거리고 있을 수는 없지 않은가. 이미 어느정도 예상은 하고 있었지만 직접 맞닥뜨리자 동료들의 얼굴에 그늘이 졌다. 특히 나 다음으로 마기에 민감한 히크리트 신관의 얼굴은 말이 아니었다. 

"단순히 마물들이 있다고 해서 느껴지기에는 마기가 강하군요." 

에릭은 시큰둥한 얼굴로 말했다. 에릭의 말에 히크리트 신관은 그제야 정신을 차리고 자신이 할 수 있는 일을 했다. 히크리트 신관이 눈을 감은 채 집중을 하자 그녀의 주위로 백색의 오로라가 흩뿌려졌다. 주변으로 성스러운 기운이 퍼져나가자 피부로 느껴지던 마기가 사라졌지만 어디까지나 신성력이 미치는 범위 안에서만이었다. 잠시 후 히크리트 신관은 신성력을 거둬들이고 눈을 떴다. 

"산의 정상에서 마기가 뿜어져 나와 산 전체를 뒤덮고 있는 것 같습니다. 마물들도 이 기운의 영향을 받아 더욱 난폭해진 것 같군요. 다른 곳은 미약하지만 정상에서 느껴지는 기운은 조금만 집중을 해도 느껴질 정도로 강한 마기입니다. 전에 들렸던 조사단의 말로는 미약한 기운만 느껴진다고 했는데 아무래도 시간이 지날수록 마기가 더욱 강해지는 것 같습니다." 
"정상에는 아테네님을 기리는 신전이 있는데. 혹시 신전에 무슨 일이라도 생긴 게 아닐까요?" 
"그 것까지는 저도 잘 모르겠습니다. 지금 상황으로는 정상에 마기의 근원지가 있다는 것밖에는 느껴지지가 않습니다." 

엔젤의 질문에 답을 한 히크리트 신관은 그대로 입을 다물어버렸다. 그녀의 얼굴은 생각보다 강한 마기 때문에 드는 걱정과 불쾌감, 이 일을 반드시 해결하고 말겠다는 의무감이 한데 섞여 딱딱하게 굳어있었다. 히크리트 신관이 더 이상 아무런 말도 하지 않자 다른 사람들은 자신이 할 수 있는 모든 준비를 하기 시작했다. 무기 상태를 점검하기도 하고 괜히 히폴리테 사람들에게 얻은 몇 개의 스펠 비드를 살펴보기도 했다. 가만히 있으면 슬며시 고개를 들고 일어나는 불안감 때문이리라. 

그런 그들을 잠시 쳐다보던 나는 하늘로 시선을 돌렸다. 너무도 화창한 하늘과 어두운 기운이 묻어 나오는 아르테미스의 산은 불협화음을 이루고 있으면서도 그 낯선 화음이 의외로 괜찮게 들려왔다. 그리고 다른 곳에서 이 모습을 보고 있을 히폴리테의 사람들이 떠올랐다. 

"히폴리테 사람들은 잘하고 있으려나 모르겠네." 
"걱정하지마. 그 사람들도 실력이 뛰어나니까 잘할 거야." 

내가 중얼거리는 것을 들었는지 세린이 웃는 낯으로 말했다. 그러자 다른 일을 하고 있던 사람들도 우리들의 이야기에 끼어 들기 시작했다. 

"맞아. 대대로 성지를 지켜왔던 사람들이라잖아." 
"지금은 믿는 수밖에 별다른 길이 없어." 
"스펠 비드까지 몽땅 가지고 있는데다 시간을 끄는 것이 목적이니 별 문제없을 거야." 
"그렇게 벼르고 있었으니 잘하고 있을거야." 

전투 전에는 누구나 긴장을 하기 마련이다. 특히나 지금처럼 승패가 어떻게 될지 모르는 싸움에 임할 때면 평상시와는 비할 수 없을 정도로 많이 긴장하게 된다. 적절한 긴장감은 사람을 더욱 신중하게 만들고 전력을 다하게 만들지만 지나친 긴장감은 오히려 전투에 방해가 될 때가 많았다. 생과 사가 왔다갔다하는 싸움에서는 긴장을 해서 몸이 딱딱해지거나 머리가 멍해지면 한순간에 목숨을 잃을 수도 있었다. 때문에 노련한 전사나 마법사들은 긴장을 풀기 위해 전투 전에 일부러 농담이나 잡담을 주고 받는 경우가 많았다. 그래서 동료들도 별로 중요하지도 않은 내 말에 반응을 보인 것이다. 사실대로 말하자면 나도 약간 긴장이 됐다. 드디어 이번 여행의 목적이자 마지막 싸움이 코 앞으로 다가왔다고 생각하자 나도 모르게 주먹을 꼭 쥐었다. 평소에는 느껴지지 않던 심장의 고동소리가 온 몸으로 느껴지게 만드는 이 감정은 분명 긴장이라고 불리는 그 것이었다. 마족이라고 긴장을 하지 않는 건 아니었다. 그 긴장을 즐겁게 받아들이는 것이 다른 존재와는 다른 점이었지만. 

나와 동료들이 시시껄렁한 농담을 주고 받는 사이 산의 한구석에서 커다란 폭발음이 들렸다. 그리고 그것이 신호라도 되는 것처럼 사방에서 폭발음이 들려오기 시작했다. 연쇄다발적으로 폭발음이 들려오자 우리들은 그 곳으로 고개를 돌렸다. 보이지는 않았지만 히폴리테의 사람들이 움직이기 시작한 것을 알 수 있었다. 
   
"드디어 시작이군." 

내 말에 동료들이 고개를 끄덕였다. 우리들은 최초로 폭발음이 들린 시간으로부터 한 시간 뒤에야 산을 오르기 시작했다. 올라가 보니 마물들의 모습이 별로 눈에 띄지 않았다. 다른 방법이 없어서 사용한 양동작전이 의외로 잘 먹혀든 모양이었다. 하긴 마물들 중에서 얼마가 양동작전을 예상할 만한 지능을 가지고 있겠는가. 대부분의 마물들은 요란하게 폭발음이 들리고 사람들이 몰려들자 그 쪽으로 달려간 뒤였다. 그러나 모든 마물들이 히폴리테 사람들 쪽으로 몰려간 것이 아니라 몇몇 마물들과 맞닥뜨리게 되었다. 

시간이 많다면 일일이 상대해도 상관없었겠지만 늦어도 1시간 안에는 산의 정상에 도착해야만 했다. 히폴리테 사람들이 무한정으로 마물들을 붙잡고 있을 수도 없는 노릇이었고, 세리언들과 10명의 전사들로 이루어진 다른 팀과 정상에서 만나기로 했던 것이다. 바로 이 점이 처음 작전을 세웠을 때와 달라진 점이었다. 우리들만으로 흑마법사에게 대항하기 힘들다고 판단한 히폴리테 사람들이 그들끼리 다른 팀을 만든 것이다. 인원수는 많을수록 유리했다. 함께 올라가면 수월하게 올라갈 수도 있었지만 일망타진 당할 가능성도 없지 않아 있었다. 때문에 한 쪽이 희생당하더라도 다른 쪽은 올라갈 수 있도록 아예 처음부터 다른 길로 올라가고 있었던 것이다. 

우리들은 빠른 속도로 이동하면서 마물들이 있을 만한 곳은 피해 다녔다. 운이 나빠 마물들을 만나게 되면 속도가 느린 놈일 경우에는 그냥 냅다 뛰었고 속도가 빠른 놈일 경우에는 스펠 비드를 던지고 당황하는 틈을 타서 재빨리 도망쳤다. 그러나 어쩔 수 없을 경우에는 최대한 빠른 시간에 처치하기 위해서 전력을 다했다. 마물들을 피해 다녀야만 하는 내 처치가 한심스러워 남모르게 한숨을 푹푹 쉬웠지만 이 것도 머리를 치기 위한 작전이라고 되뇌면서 스스로를 위안했다. 대(大)를 치기 위해서는 소(小)를 무시할 수 있어야하는 법이야. 

막무가내로 뛰었다가는 정상에 도착했을 때는 기진맥진해서 정작 전력을 다해야 할 때 제대로 싸우지 못할 것 같아 마물들을 만나지 않았을 때는 걸어갔지만 어디서 마물들이 튀어나올지 모른다는 생각에 저절로 발걸음이 빨라졌다. 그러나 무시할 수 없는 소(小)를 다시 만나게 돼서 발걸음을 멈췄다. 거의 정상에 도착할 무렵에 만나는 거라 정말 재수가 없다고 중얼거리던 나는 뒤늦게 그 것들의 모습을 알아채고 신음성을 냈다. 

"젠장!" 
"빌어먹을." 
"재수 옴 붙었군." 
"저건 또 뭐야?" 

골치가 아픈 것은 나만이 아닌 것 같았다. 우리 앞을 떠억 막고 있는 마물은 사람 주먹의 2배 정도 크기밖에 되지 않는 아주 작은 놈이었다. 마치 털실을 돌돌 말아놓은 것처럼 동글동글하게 생겨서 커다란 눈과 입이 몸뚱이의 대부분을 차지하고 있었다. 발마저 털에 가려 보이지 않아서 이동할 때는 굴러서 다녔다. 발로 밟은 후에 한 번 비벼주면 끝일 것 같은 놈들이었다. 그러나 이 놈들의 숫자가 문제였다. 앞을 가로막고 있는 놈들의 숫자는 수십 마리였다. 뭐가 이백 마리밖에 되지 않는다는 거야! 여기 수십 마리가 있잖아! 이럼 적어도 삼백 마리라고 해야 한다구! 어느새 우리 주위를 감싸고 있는 이 놈들 때문에 흙은 전혀 보이지 않고 몽실몽실한 마물의 하얀 털만이 보일 뿐이었다. 

그리고 내가 관자놀이를 문지르면서 그 누구보다 골치 아파하는 이유는 내가 이 놈들을 잘 알고 있기 때문이었다. 동료들은 처음 보는지 이 놈들의 숫자가 너무 많다는 것 외에는 상황의 심각성을 모르고 있었지만 나는 아니었다. 

저 몽실몽실한 것들의 이름은 럼피. 이름도 귀엽고 생긴 것도 별로 위험하게 생기지 않았지만 의외로 위험한 놈이었다. 지금은 저렇게 눈을 말똥거리면서 보고 있지만 얼마 지나지 않아 모습이 완전 돌변할 거다. 입을 쩌억 벌리면 눈 있는 데까지 찢어지는데 그 모습은 볼 게 못됐다. 게다가 이빨은 얼마나 날카로운지 한번 물어뜯으면 살점이 그대로 뜯겨 나가는 건 물론 아무리 질긴 고기라도 깨끗이 먹어치울 수 있었다. 한 마리면 별 것도 아닌 럼피가 수십 마리 떼를 지어서 돌아다니면 오우거조차 슬슬 피해 다닐 정도였다. 생긴 건 작은 것이 식욕은 얼마나 많은지 한 무리의 럼피가 오우거 한 마리를 뼈만 남기고 발라먹는 시간은 3분도 채 걸리지 않는다. 겉만 보고는 알 수 없다는 말의 대표적인 예라고 할 수 있었다. 

"모두 조용히 오른쪽으로 걸어가." 
"어쩌려고?" 
"잔말말고 어서 가. 갑자기 움직이지 말고 천천히 움직여. 천천히." 

내가 심각하게 말하자 동료들은 별 말하지 않고 움직이기 시작했다. 우리가 천천히 오른쪽으로 이동하자 럼피 무리들이 갸우뚱거리며 우리들을 쳐다보았다. 한 마리가 그랬다면 귀여워 보였을지도 모르지만 앞을 가득 메운 모든 럼피가 동시에 갸웃거리자 소름이 돋았다. 이럴 때는 정말 인간의 나약함을 탓하지 않을 수 없었다. 럼피 따위 예전이면 발로 차고 놀았는데. 이 유리시나의 이름이 땅에 떨어지는구나. 

그렇게 한탄을 하면서도 럼피 무리에서 눈을 떼지 않은 채 조심히 이동했다. 우리의 오른쪽에는 제법 키가 큰 나무들이 여러 그루 있었다. 일단은 나무에 올라가고 나서 대처방안을 생각해보자. 럼피는 굴러다니기 때문에 생각보다는 빠르게 움직이지만 몸의 구조상 높이 뛸 수는 없었다. 최선을 다해 뛰어봤자 고작 1m가 한계였다. 럼피의 키를 생각해본다면 정말 엄청나게 많이 뛴 거지만 다른 존재들이 보기에는 주먹을 내질러 한 방 먹일 수 있는 최적의 높이밖에 되지 않았다. 그렇기 때문에 럼피가 아무리 기를 쓴다고 해도 높은 나무 위로 올라가 버리면 그 걸로 끝이었다. 그 후에는 여유롭게 마법으로 때려잡으면 되는 것이고. 

그러나 럼피들은 우리가 나무에 오를 때까지 기다려주지 않았다. 
끼이익. 
럼피들은 날카로운 울음소리를 내면서 입을 쩌억 벌리고 달려들었다. 완전히 벌어진 입 사이로 보이는 이빨들은 맹수의 이빨보다도 더 날카롭게 벼려져있었다. 입이 몸의 절반 이상을 차지한 채로 그대로 굴러오는 럼피를 보고 소리를 질렀다. 

"빨리 나무 위로 올라가!" 

본능적으로 위험한 상황임을 깨달은 동료들은 내가 소리치는 것과 동시에 재빨리 나무를 향해 뛰어갔다. 럼피들의 구르는 속도가 빨라서 금방이라도 따라잡힐 것 같았지만 목숨이 걸려있는 상황인지라 우리들의 속도도 만만치 않게 빨랐다. 목숨이 경각에 달려있으면 잠재능력을 발휘하게 되지 않는가. 

"꺄악!" 

거의 나무 앞에 당도했을 때 도로시 신관의 비명소리가 들려왔다. 반사적으로 고개를 돌려보니 뒤쪽에 도로시 신관이 넘어져 있었다. 어찌 이런 재수없는 일이 일어날 수 있단 말인가. 이미 나무 위에 오른 동료들은 놀라서 어쩔 줄 몰라했다. 이대로 그냥 나무 위로 올라갈까? 아니면 가서 도와줘야 할까? 잠시 고민을 하긴 했지만 순식간에 결정을 내린 나는 도로시 신관이 있는 쪽으로 획 뛰어갔다. 사실 좀 더 생각할 시간이 있었다면 그냥 나무 위로 올라갔을 것이다. 지금 달려가면 나도 곤란해질 가능성이 큰데 인간 하나 살리자고 그런 위험을 자처할 이유는 어디에도 없었다. 그러나 몇 초만에 결론을 내리려고 하다보니 평소에 잘했잖아, 하는 생각이 드는 것과 동시에 다른 생각은 못하고 저절로 그 쪽으로 가게 된 것이다. 히크리트 신관이 넘어졌다면 생각할 시간이 없어도 나무 위로 올라갔겠지만. 

"인새너티스 윈드(Insanity's Storm: 광기의 바람)" 

다급한 상황이라 다른 마법보다는 평소 많이 사용했던 흑마법을 나도 모르게 사용하게 되었다. 인새너티스 스톰은 2서클 마법이라 공식도 간단하고 위력도 강한 편이라 적절히 대응했다고 할 수 있었다. 순간 내 쪽에서부터 매서운 바람의 물결이 럼피 무리를 향해 치기 시작했다. 바람의 물결은 곧 바람의 칼날로 변해 럼피 무리들을 깨끗하게 양단했다. 중간에 도로시 신관이 있긴 했지만 인새너티스 스톰은 시전자가 원하는 상대에게만 영향을 미치는 마법이라 무사했다. 그러나 럼피들의 숫자가 워낙 많아 몇 마리 죽어도 표시가 나지 않았다. 위력이 강하다고는 하지만 어디까지나 2서클 마법. 한꺼번에 럼피들을 쓸어버릴 수는 없었다. 

"인새너티스 윈드!" 

다시 한번 마법을 사용했을 때는 도로시 신관의 옆에 도착했을 때였다. 도로시 신관은 새파랗게 질려서 일어나지 못하고 있었다. 아마 넘어지는 순간 자신을 향해 굴러오는 럼피 무리들을 보고 공포를 느낀 모양이다. 자신을 먹이로 여기고 이빨을 온통 드러낸 럼피들이 땅을 완전히 뒤덮은 채로 달려들었으니 온 몸이 얼어버린 것이다. 죽음에 대한 공포. 인간이라면, 아니 유한의 생명을 지닌 존재라면 누구나 느끼는 공포였다. 이해하지 못하는 것은 아니었지만 공포에 사로잡혀 이런 상황에 아무 것도 못하고 부들부들 떠는 것을 보자 울컥 화가 치밀어 올랐다. 내가 누구 때문에 위험을 무릅쓰고 달려온 건데-거의 반사적인 행동이긴 했지만-이렇게 맥없이 있으면 어쩌자는 거야? 혼자 죽는다면 별 말하지 않겠지만 지금 자신이 이러고 있으면 나까지 죽는다는 생각을 왜 못할까? 

"도로시 신관! 얼른 일어나요!" 

내 외침에 도로시 신관이 그제서야 고개를 들고 나를 쳐다보았다. 그녀의 얼빠진 모습을 보자 멍청이라고 외쳐주고 싶었지만 그런 말을 할 여유는 없었다. 도로시 신관은 이번이 처음으로 신전을 벗어나는 것이라고 하니 이렇게 자신에게 악의를 가지고 달려드는 것들은 본 적도 없을 것이다. 현실은 모른 채 꿈 속에서 살아온 순진하지만 바보같은 신관이다. 도로시 신관이 그만큼 내게 열광적인 반응을 보였던 것도 그녀의 부풀어진 꿈 속에서의 내가 모든 것을 쉽게 해내고 아름답고 성품마저 고운 그야말로 완전무결한 존재였기 때문일 것이다. 누구나 조금씩은 가지고 있는 메시아 신드롬이 다른 사람들보다 더 강했다고 생각하면 좋을 것이다. 도로시 신관을 만난 후로는 격렬한 싸움도 없었으니 그녀의 머릿속에서 마물이라는 것은 추상적인 존재였다. 그런 추상적인 존재가 실체를 가진 존재로 나타나자 오금이 저린 것이다. 

"얼른 일어나라니까! 도망쳐야할 것 아니야!" 

팔을 잡고 끌자 일어서긴 했지만 아직도 충격에서 벗어나지 못했는지 후들거렸다. 이 상태로는 도망도 제대로 못 칠 것 같았다. 동료들이 안타까워서 소리쳤지만 그 것도 도움이 되지 않았다. 이렇게 꾸물거리고 있자 럼피들이 순식간에 다가왔다. 다시 한번 마법을 사용하긴 했지만 먹이를 눈앞에 둔 상태라 그런지 잠시 멈칫한 후에 다시 맹렬한 기세로 굴러왔다. 젠장, 이럴 줄 알았으면 그냥 놔두고 올라가는 건데. 그러나 투덜댈 시간마저 없었다. 

럼피들이 지척까지 굴러왔던 것이다. 땅을 완전히 뒤덮은 그 놈들이 일제히 굴러오자 땅 전체가 굴러오는 것 같은 느낌이 들었다. 

"애비에이션!" 

비행 마법을 사용하자 몸이 확 떠올랐다. 도로시 신관은 팔을 단단히 잡고 있어서 함께 떠올랐다. 플라이 마법은 주문을 외울 시간이 없어서 역시 흑마법을 사용할 수밖에 없었다. 아니. 뭘 사용해야지, 하고 생각하기도 전에 익숙한 마법을 사용한 것에 불과했다. 나와 도로시 신관의 몸이 허공으로 떠오르자마자 우리가 있던 곳은 럼피들에 의해 가득 채워졌다. 조금만 늦었어도 첫 계약을 제대로 이행하지도 못하고 끝났을 것이다. 럼피들이 우리들이 도망친 것을 알고 펄쩍펄쩍 뛰었지만 막 떠오르기 시작했을 때 이빨에 스친 것을 제외하고는 다치지 않았다. 

나는 동료들이 올라가 있는 나무까지 날아가서야 안도의 한숨을 내쉬었다. 우리가 무사히 나무까지 도착하자 가슴을 쓸어내리는 동료들의 얼굴은 말이 아니었다. 1초만 늦었어도 당할 뻔했으니 그 걸 보는 이들의 애간장이 오죽이나 탔겠는가. 럼피들이 나무 밑까지 굴러왔지만 작아도 원체 작은지라 이 곳까지 뛰어오를 수는 없었다. 그걸 확인한 나는 그 때부터 마음놓고 화를 내기 시작했다. 

"도로시 신관, 정신이 있어, 없어? 당장 일어나서 도망가도 모자랄 판에 그렇게 꾸물거리면 어쩌자는 거야?! 덕분에 나까지 죽을 뻔했잖아!" 
"그,그게......" 
"뭐야! 울먹거리면 내가 봐줄 줄 알았어?!" 

그러자 도로시 신관이 눈물을 주르륵 흘리는 것이 아닌가. 이 여자가 뭘 잘했다고 울고 난리야! 싹싹 빌어도 모자랄 판에 울기만 하면 다냔 말이다. 더욱 열받은 내가 마구 분풀이를 했다는 것은 말할 필요도 없었다. 

"왜 울어? 울고 싶은 건 나라고! 세상에, 이 내가 저런 허접한 것들한테 죽을 뻔했단 말이야! 이 모든 게 멍청히 있었던 도로시 신관 때문이라는 것은 알고 있겠지? 그렇게 계속 있었다가 내가 죽었으면 어쩔 뻔했어! 응? 뭐라고 말을 해보란 말이야!" 

그나마 평소에 잘 보였기에 망정이지 밉보였다면 아주 험한 말까지 나갔을 것이다. 답답한 도로시 신관의 행동에 너무 화가 났고, 인간 때문에 내가 죽을 위기에 처했었다는 것에 기가 막혔다. 동료들은 처음에는 내 기분을 이해하고 그저 내가 하는대로 지켜보기만 했지만 점점 말이 험악해지자 말리기 시작했다. 

"마리엔, 말이 너무 심하잖아!"     
"도로시 신관이 일부러 그런 것도 아닌데 그렇게 몰아세우지마." 
"자, 자, 우선 진정해. 네 심정을 이해 못하는 것도 아니지만 도로시 신관의 입장도 생각해보라구. 얼마나 놀랐겠으면 그랬겠어." 
"너답지 않게 왜 이렇게 흥분하는 거야?" 

이 인간들이 자기 일 아니라고 함부로 말하네. 어차피 자기들이 죽을 뻔하지 않았다는 거지? 난 내가 죽을 뻔한 상황에서도 속으로는 '저 멍청한 년!'이라고 욕하면서도 '괜찮아. 그럴 수도 있지'라고 말하는 착,한, 자들과는 달랐다. 할 말 다하고 살았던 내게 그런 행동을 요구하는 것 자체가 무리였다. 그리고 이건 정당한 행동이란 말이다. 겉으로는 원만하게 넘어가고 속으로는 앙금이 남아있는 상황보다는 당장 풀어버리는 것이 낫다는 것이 내 생각이기도 했다.     

"죄송합니다." 

동료들의 반응에 내가 나쁜 여자가 된 것 같아 항의하려던 나는 기어 들어가는 도로시 신관의 목소리에 그녀를 쳐다보았다. 울어서 엉망이 된 얼굴. 내가 계속 화를 내가 어떻게든 눈물을 멈추려고 애써서 더욱 안쓰럽게 보였다. 억지로 울음을 참으려고 입술을 꼬옥 깨물고 있는 도로시 신관을 보자 치밀어 올랐던 화는 사라지고 한숨만 나왔다. 그래. 화를 내서 뭐하겠냐. 대부분의 인간들이 그런 상황에서는 굳어버린다는 것은 알고 있었잖아. 

"에휴, 됐어요. 화가 나서 아무 말이나 해서 미안해요." 
"아닙니다. 제가 괜히 넘어져서......." 
"괜찮아요. 무사히 끝났으니까. 말이 심했다면 다시 한번 사과하죠." 
"마리엔님이 화를 내시는 것도 당연해요. 전 아무렇지도 않은 걸요." 

상황이 무사히 수습되자 우리들의 관심은 아직도 밑에서 우리가 내려오기만을 기다리고 있는 럼피들에게 돌아갔다. 계속 이러고 있을 수는 없는 노릇이었다. 안전하다는 생각에 느긋하게 방법을 강구하고 있는데 갑자기 우직, 하는 소리가 들렸다. 

"이게 무슨 소리지?" 
"글쎄. 하지만 별 일이야 있겠어? 이 위는 안전하잖아." 
내 질문에 사라가 대답했다. 그러자 에릭이 내 어깨를 툭툭 치면서 말했다. 
"밑에를 봐." 
"밑? 밑은 왜?...헛! 저 것들이 나무를 물어뜯는다!" 

럼피들의 강렬한 이빨 앞에는 나무의 딱딱한 껍질도 바나나 껍질처럼 잘만 까졌다. 럼피들이 여러 마리다 보니 나무의 하얀 속살이 금방 드러났다. 조금만 있으면 나무를 완전히 부러뜨릴 기세였다. 

"어쩔 수 없다. 나와 로즈 언니는 마법을 쓸 테니까 다른 사람들은 남아있는 스펠 비드를 써. 얼마 없으니까 잘 조준해서 던져." 

다행히 럼피 무리들이 먹을 것에 홀려 우리가 앉아있는 나무 주변에 잔뜩 몰려있어 쉽게 죽일 수 있었다. 결국 위에서 쏟아지는 마법을 견뎌내지 못하고 대부분의 럼피들이 죽었고, 나머지들은 황급히 도망을 쳤다. 도망친 럼피들의 숫자가 10마리 안팎이라 그 놈들이 다시 돌아온다 하더라고 나무 위로 도망칠 필요는 없었다. 얼마나 물어뜯었는지 내려올 때 나무가 흔들릴 정도였지만 큰 피해없이 이길 수 있었다.   

 
#26-잃어버린 조각  


럼피 무리와 한차례 조우한 후 다시 정상을 향해 올라갔다. 도로시 신관은 아직도 놀란 가슴을 진정시키지 못했는지 걷는 폼이 영 불안했다. 하지만 이런 충격은 본인이 알아서 벗어나야만 하는 성질의 것이라 가만히 놔두었다. 지금의 모습을 보니 앞으로 있을 전투에서 도로시 신관의 활약은 기대할 수 없을 것 같았다. 그나마 방해나 되지 않으면 다행이었다. 이걸로 전력 1명 감소. 어쨌거나 우리들은 행여나 또다시 마물들을 만날세라 빠르게 올라갔고, 재촉한 보람이 있었는지 더 이상 마물들과 부딪치지 않았다. 

아르테미스의 산 정상에는 넓은 공터가 펼쳐져 있었다. 그리고 그 공터의 중앙에는 노란 색의 돌로 만들어진 신전이 보였다. 신전은 돌을 네모 반듯하게 잘라서 쌓아놓았을 뿐 기타의 어떤 장식도 되어 있지 않아 투박하면서도 간소한 느낌을 주었다. 아테네를 기리는 신전은 직선적이고 실용적인 것을 좋아하는 스피린 사람들의 성향을 그대로 담아내고 있었던 것이다. 주위에 몇 개의 비석들이 세워져있었지만 어마어마하게 크다는 것 외에는 별다른 특징이 없어서 뭔가 허전하다는 느낌을 지울 수 없었다. 

소박하다 못해 초라하게까지 보이는 신전의 입구 앞에는 거대한 마법진이 검은 빛을 품어내며 우리들을 반기고 있었다. 마법진의 정중앙에는 육각형의 흑수정이 있고, 그 수정을 중심으로 마법 수식들이 사방위로 펼쳐져 있었다. 그 수식들은 수정의 바깥에 그려져 있는 원에 닿을 때까지 길게 늘어서 있었는데 그 모습이 수레바퀴를 연상시켰다. 그리고 수레바퀴와 흡사하게 생긴 원의 바깥에는 다시 하나의 원이 그려져 있었고, 원과 원 사이에는 9개의 삼각형이 그려져 있었다. 

그 삼각형의 안에는 대마왕과 8대 마왕을 상징하는 단어가 적어져 있는 투명한 수정이 놓여있었다. 예를 들어 우리 아빠의 경우를 보자면 차갑고 냉정한 성격 때문에 냉혹의 마왕이라고 불리우고 있으니 상징하는 단어는 냉혹을 의미하는 트란센데어(카오스가 신과 마족을 창조하면서 새어나간 기운이 모여 만들어졌다는 태초의 언어로 그 자체에 힘이 깃들어있다고 전해지고 있다)인 '체몬시아르'였다. 엄마는 그와는 정반대의 뜻을 가진 '라브리에'이고 말이다. 그러나 인간들은 트란센데어를 단편적으로는 알고 있지만 거의 모른다고 봐도 무방할 정도로 그 지식의 깊이가 얕았다. 그런데 이 곳에서 트란센데어를 사용한 마법진을 보게 되니 놀랍지 않을 수 없었다. 

"저 마법진은 뭐지?" 
"저건 흑마법의 일종으로 볼 수 있는 마법진입니다. 신성력으로부터 어느 지역을 지키기 위해서 사용하는 수호의 용도와 그와는 반대로 어느 지역에 응집된 신성력을 없앨 때 사용하는 해제의 용도 두 가지가 있어요. 지금은 아무래도 후자의 경우 같은데요." 

로즈의 질문에 흑마법에 해박한 지식을 가지고 있는 내가 찬찬히 설명해주었다. 실제로 사용해본 적은 없었지만(내가 처음으로 신성력을 가까이에서 본 것은 인간 세상에 와서였다) 예전에 서로 다른 종류의 마법진을 합쳐서 새로운 마법진을 만들어본다고 마법책을 뒤적이면서 본 적이 있었다. 참고로 어떻게 됐냐면 애꿎은 실험실만 몇 번이나 날아갔고, 성을 박살낼 수는 없다는 생각에 포기했다. 지금 상황에서 하등의 상관이 없는 과거는 넘어가고 이런 고급 마법진이 사용되었다는 것이 의외였다. 이 마법진은 대마왕과 8대 마왕의 힘을 빌려 신성력에 대항하는 목적으로 만들어진 마법진이었던 것이다. 

마법진에서는 나오는 검은 빛은 허공까지 뻗어 나와서 마치 검은 장막이 쳐져있는 것 같았다. 그리고 그 장막의 한가운데에 고고하게 자리하고 있는 흑수정은 너무 어두워서 오히려 빛나는 검은 기운을 품어내면서 자신의 존재를 알리고 있었다. 그 기운은 공기 중에 스며들어 보이지 않았지만 신전 쪽으로 향하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그냥 온 몸으로 잔잔히 흐르고 있는 마기의 움직임이 전해져왔다. 틀림없이 부드럽게 대기 사이를 흐르고 있는 마기의 강이 향하고 있는 곳은 보잘 것 없는 신전이었다. 도대체 이런 신전 따위를 차지해서 뭘 어떻게 하려는 건지 의문이 들었다. 

마족의 힘을 빌린 마법진을 사용한 걸로 봐서 마족은 아니었다. 마족이 할 일이 없어서 다른 마족의 힘을 빌리겠는가. 자기보다 서열이 높은 마족의 힘을 빌린다고 해도 이런 마법진으로는 자신이 가진 힘보다 더 강한 힘을 얻을 수 없었다. 이런 건 괜히 번거롭기만 하지 본인이 직접 나서서 때려부수는 것보다 효과가 없었다. 물론 마족이 아닌 흑마법사라면 이득을 톡톡히 볼 수 있었다. 하지만 이정도의 마법진을 사용할 수 있는 수준 높은 흑마법사가 스피린 사람들 외에는 잘 쳐주지도 않은 신전을 눈독들일 이유가 없었다. 아테네를 기리는 신전은 딱 1층, 그 것도 규모도 얼마 되지 않은 단출한 건물이었던 것이다. 아무리 둘러봐도 마법진까지 동원해서 깨야할 정도로 강한 신성력으로 보호해야할 건물로는 보이지 않았다. 그런 곳이라면 으리으리할 것이라는 생각과는 너무 다른 신전의 모습에 어이가 없어서 말했다.   

"이 신전 그냥 보기에는 별로 중요해 보이지도 않는데 신성력으로 보호하고 있었던 건가?" 
"그런 말은 들어본 적이 없는데 이상하군. 히폴리테 사람들도 신성력으로 보호하고 있다고 귀띔해주지 않았고. 아무래도 이 신전이 정말로 신성력으로 보호를 받고 있는지 조사를 해봐야겠군요. 그래야 상대의 의도를 파악하기도 쉽겠지요. 죄송하지만 히크리트 신관이 나서서 조사를 해주시겠습니까? 아무래도 이 곳에 있는 누구보다 신성력을 가장 잘 느낄 수 있을 것 같은데." 

도로시 신관도 있긴 했지만 가하브의 신관은 다른 신관과는 신성력이 전혀 달랐다. 오죽하면 가하브의 신관을 신관이 아니라 정령술사로 보는 사람들이 있겠는가. 그리고 그게 아니더라도 아직도 헬렐레한 도로시 신관이 차분하게 조사를 할 수 있을 것 같지도 않았다. 그래서 엔젤은 그래도 믿음이 가는 히크리트 신관에게 부탁을 했다. 

"그러죠. 마침 저도 조사를 해보려던 참이었으니까요." 

히크리트 신관은 엔젤의 말에 신전을 조사하기 시작했다. 그녀는 한참동안 뭔가를 느껴보려는 것처럼 눈을 감고 정신을 집중했다. 그러나 주위에서 넘쳐나는 마기 때문에 여의치가 않은지 눈을 뜨고 신전으로 다가갔다. 그리고 히크리트 신관은 손을 신전의 벽에 대고 신성 주문을 외우기 시작했다. 신성주문은 온통 위대하신 세리자드님, 세리자드님의 우주와 같은 사랑과 은혜와 같이 기분 나쁜 말들 투성이라 나는 궁시렁대지 않을 수 없었다. 

"놀고 있네. 그런 년이 뭐가 자애의 여신이야? 성질이 얼마나 더럽고 히스테리는 또 얼마나 많이 부리는데. 오죽하면 피에 미친 년이라고 부르겠냐. 그런 게 자애의 여신이라니. 이건 뭔가 잘못돼도 한참 잘못된 거야." 

다른 사람들에게는 들리지 않을 정도로 잔뜩 목소리를 낮추고 말도 안 되는 사실에 대해 불만을 토로하는 사이 히크리트 신관의 주문은 막바지에 접어들고 있었다. 신성 주문을 외우는 것이 끝나자 히크리트 신관의 양손에서 새하얀 빛이 새어나왔다. 주위에 온통 마기가 잔뜩 깔려 있었기 때문에 그 빛은 평소보다 더욱 눈부신 하얀 색을 띠고 있는 것처럼 보였다. 하지만 기분이 나빴다. 이유는 없었다. 그냥 싫었다. 내가 뭐라고 생각하기도 전에 몸이 천적관계에 있는 그 힘을 알아보고 본능적으로 반감이 생기는 것이다. 마법진에서 뻗어 나오는 마기도 신성력이 기분 나쁘다는 듯이 꿈틀꿈틀거렸다. 물론 눈에는 보이지 않았지만 그렇게 느껴졌다. 

꿍해서 지켜보는 가운데 신성력은 신전의 벽으로 스며들었다. 그런 상태로 계속 신성력을 사용하던 히크리트 신관은 잠시 후에 벽에서 손을 떼고 일어섰다. 그런 히크리트 신관의 좁은 이마에는 땀이 송글송글 맺혀있었다. '악은 세리자드님의 이름으로 내가 응징하겠다!'라고 외치면서 이리저리 끼어 들던 평상시의 모습을 생각해보면 이해가 가지 않는 모습이었지만 지금은 아르테미스의 산을 완전히 가득 메우고 있는 마기때문에 정반대의 힘을 가지고 있는 히크리트 신관이 행동하는데 어려움이 많았던 것이다. 그와 반대로 나는 아주 팔팔했지만. 

"마리엔의 말처럼 이 신전에 결계가 쳐져 있었던 것 같습니다. 그것도 아주 오랫동안 말이지요. 적어도 몇 십년 동안은 계속 지속되어왔던 것 같습니다. 지금은 저 요사스러운 마법진때문에 결계가 깨졌지만 약간씩 느껴지는 기운만 봐도 얼마나 강한 신성력으로 결계를 쳤는지 짐작이 갑니다." 
"그럼 결계를 깨기 위해서 마법진을 사용했다는 건가요?" 

내가 확인차 물어보자 히크리트 신관은 딱딱하게 말했다. 

"그래요. 강력한 신성력에 대항하기 위해서 몇 달 동안이나 마법진을 사용한 것 같습니다. 하지만 그 사이에 누군가 그 것을 본다면 일이 틀어질 테니 사람들이 아르테미스의 산에 올라오지 못하도록 마물들을 풀어놓은 것이 분명합니다." 
"하지만 그 전에는 사람들이 드나들었잖습니까? 결계가 쳐져있으면 못 들어가는 것 아닙니까?" 
"결계는 신전의 입구가 아니라 신전 안 어딘가에 쳐져있었던 것 같습니다." 

죠안의 질문에 히크리트 신관은 단정적으로 말했다. 히크리트 신관의 확신에 찬 말에 나는 수긍을 했다. 사실 결계가 쳐져있었다는 것 외에는 이 상황을 정확하게 설명할 수 있는 말이 없었던 것이다. 그렇다면 왜 이런 변방의 작은 신전에 그토록 강한 결계가 쳐져있었는지 하는 의문이 남았다. 결계가 적어도 몇 십년 동안 결계가 지속되려면 엄청나게 어려운 일임을 잘 알고 있었다. 그런 수고를 감수하고서라도 지켜야할 어떤 것이 이 신전에 있단 말인가. 

다시 한번 신전의 초라한 모양새를 본 나는 설마 그럴 리가 하는 생각이 들었지만 곧 생각을 고쳐먹었다. 겉모습으로 다른 사람들에게 이 곳은 중요한 것은 아무 것도 없는 그냥 그런 신전이라고 현혹시키려는 속셈일 것이다. 머리 좀 굴렸군. 그런데 도대체 뭘 감춰놓았길래 이 난리지? 전설 속에나 나오는 신보? 하지만 흑마법사가 신보를 얻어서 어디다 쓰겠는가? 차라리 마검을 찾아다니는 게 훨씬 나을 것이다. 아니면 아주 중요한 것을 봉인해놓았나? 흑마법사에게 아주 중요한 거나 아니면 누군가를......그러나 내 생각은 거기서 끝이 났다. 나중에 돌이켜보면 조금만 더 생각을 했다면 이 일의 전모를 알아챌 수도 있었을 지도 모르는데 정말 기가 막힌 타이밍에 방해자들이 나타났다고 할 수 있었다.   

쿠와와아. 
우리들의 말소리 외에는 어떤 소리도 들리지 않던 공터가 찢어발기는 듯한 포효소리에 진동했다. 그 소리는 한 마리가 아니라 여러 마리의 울음소리가 한데 섞여서 기묘하기 그지없었지만 그만큼 강한 기세를 담고 있었다. 나는 놀라서 하던 생각을 멈추고 소리가 들려오는 방향을 주의깊게 쳐다보았다. 동료들도 긴장한 눈으로 전방을 살피고 있었다. 

"이거 아무래도 불길한데." 

내 말에 동료들은 조용히 고개를 끄덕이면서 검을 빼들었다. 이제는 울음소리만이 아니라 쿵쿵거리는 발걸음 소리까지 들려왔다. 마치 거인이 걷는 것처럼 울리는 소리가 들리는 것을 보니 떼거지도 몰려드는 모양이었다. 그리고 얼마 지나지 않아 반갑지 않은 손님들이 그 모습을 드러냈다. 신전 앞에 서있는 우리들을 반구형태로 둘러싸고 있는 수십 마리의 마물들. 트롤에서 오크, 리자드맨, 좀비까지 온갖 마물들이 섞여 있었다. 원래 중요한 곳일수록 지키는 자들이 많다. 그러니 마물들의 등장이 새삼스러울 것은 없었다. 하지만 처음부터 지키고 서있던 것이 아니라 한꺼번에 나타난 것을 보면 누군가가 이 곳으로 불러들였다는 생각이 들었다. 함정이었던 것이다. 

마물들은 마기의 영향때문에 실핏줄이 터진 것처럼 붉게 충혈된 눈에서 감출 수 없는 광기와 살기를 드러내고 있었다. 아직 할망구가 속해있는 다른 팀은 도착하지 않았기 때문에 힘겨운 싸움이 될 것 같았다. 잠시동안 우리 일행과 마물들은 꼼짝도 하지 않고 서로를 쳐다보기만 했다. 금방이라도 깨질 것처럼 불안한 정적이 공터 안에 가득찼다. 누군가가 침을 꼴깍 삼키는 소리도, 마물들이 낮게 으르렁거리는 소리도 들려왔다. 적어도 다른 팀이 올라올 때까지라도 이 대치상태가 계속 되었으면 하는 생각이 들었다. 신전 안으로 도망칠까, 하는 생각에 뒤쪽에 있는 신전을 쳐다보았다. 그러나 신전의 얕은 벽으로는 마물들의 공격을 얼마 버텨내지 못할 것 같았다. 신전이 무너져서 깔려 죽을지도 몰랐고 마물들도 신전 안으로 들어오면 공간이 좁아서 더 불리했다. 남은 방법은 싸우는 것밖에 없었다. 

그러자 묘한 기대감이 서서히 차오르기 시작했다. 심장 박동소리에서, 손끝으로 전해지는 창의 감촉에서, 근질거리는 몸에서 짜릿한 흥분이 느껴졌다. 그동안은 도망이라는 또다른 방법이 있다보니 싸울 때도 도망치는 것이 더 낫지 않을까, 하는 생각이 들었지만 오로지 싸우는 것밖에 남지 않아 되려 신이 났다. 피할 수 없으면 즐겨라. 마족들이 싸움에 임할 때면 항상 즐거워하는 이유다. 나도 어쩔 수 없는 마족인가. 나조차 의미를 모를 미소를 지으면서 창을 쥔 손에 힘을 주었다. 

"끼에엑!" 

한 마리의 리자드맨이 먼저 달려들자 그 것이 신호탄이 되어 다른 마물들도 일제히 덤벼들기 시작했다. 마물들이 괴성을 지르며 다가오자 땅을 박차고 앞으로 뛰어갔다. 생각하고 자시고 할 것도 없이 몸이 먼저 반응을 한 것이다. 오른손에 들린 창은 어느새 봉의 모습에서 섬뜩한 날을 자랑하는 살인도구로 변해있었다. 

앞으로 몇 걸음 내딛자 맨 처음에 움직인 리자드맨이 마치 덮치듯이 얼굴로 펄쩍 뛰어올랐다. 리자드맨의 자랑은 빠른 스피드와 몸이 가볍다는 것이었다. 그래서 리자드맨은 어렵지 않게 내 얼굴을 향해 몸을 날릴 수 있었다. 그 모습은 보는 것과 동시에 눈으로 보이는 정보는 머리로 전달되었고, 머리는 창을 들고있는 팔을 휘두를 것을 명령했고, 팔은 그 지시를 충실히 따랐다. 침착하게 창으로 횡을 긋자 그 궤적에 따라 불그스름한 빛이 눈앞에 펼쳐졌다. 잔상 때문에 어떠한 색도 가지지 못했던 투명한 허공은 한순간 창대의 붉은 색으로 물들었다. 그러나 그 색은 보였다 싶은 그 순간에 사라졌다. 

붉은 색이 사라지자 그 자리를 대신하듯이 이번에는 푸른 색의 액체가 허공으로 쏟아지면서 다시 한번 허공을 유채색으로 물들였다. 손에 고기가 잘리는 느낌이 드는 것과 동시에 리자드맨의 양단된 허리에서 마물 특유의 푸른 피가 쏟아졌다. 상대의 실력도 모르고 무작정 덤비는 놈들은 인간이든지 마물이든지간에 비참하고 허망한 최후를 맞이하는 것이다. 나는 피가 튀지 않도록 뒤로 물러났다. 피는 처음에 닿을 때는 따뜻해서 좋은데 식어버리면 끈적거려서 싫단 말이야. 피식 웃으면서 잔인하다면 잔인하다고 할 수 있는 생각을 했다. 

하지만 피는 생명의 상징. 그 피를 좋아하는 것이 무엇이 잘못이단 말인가. 아무리 더러운 존재라도 피만은 깨끗하고 따뜻하다. 그리고 마물들의 푸른 피보다는 붉은 피를 좋아한다. 타오르는 듯한 생명의 상징으로 그 무슨 색보다 어울리는 색이지 않은가. 나는 그 피를 좋아한다. 나뿐만이 아니라 모든 마족들이 그렇다. 마족들이 피를 좋아하는 것은 죽음과 파멸의 존재인 우리들과는 정반대의 것을 가진 자들에 대한 질투일지도 모르겠다. 무한한 생명을 사는 우리기에 생명이라는 것을 느끼지 못하고 다른 존재의 생명을 느끼면서 한순간이나마 생명이란 이런 것이구나, 하는 생각을 할지도 몰랐다. 

눈에 보이는 대로 마물들을 쓰러뜨리면서 나는 그런 생각을 했다. 하지만 왠지 나답지 않게 진지해졌다는 생각에 쓴웃음을 지었다. 아무렴 어떤가. 나는 이렇게 살아왔고 앞으로도 이렇게 살아갈 건데. 창에 꽂힌 오크를 발로 차서 떼어내던 나는 양쪽에서 느껴지는 압박감에 잡생각을 지우고 재빨리 좌우를 살폈다. 좌측과 우측에서 각각 몽둥이를 든 오크와 내 키를 훨씬 뛰어넘는 트롤이 덤벼드는 것이 보였다. 오크는 내 허리를, 트롤은 내 머리를 노리고 있었다. 엉성하긴 했지만 제법 위협적인 협공이었다. 물론 의도한 것이 아니라 어쩌다보니 그렇게 된 것 같지만 말이다.   

종족과 지능을 초월한 놀라운 합동 공격! 먹을 것이 없으면 오크라도 잡아먹는 트롤이 지금 오크와 함께 움직이고 있다는 것이 재미있었다. 그러나 재미있다고 해서 이길 수 있는 것은 아니었다. 요이체로스는 워낙 강하고 영혼들을 부려서 고전을 면치 못했지만 오크와 트롤 정도는 이길 수 있었다. 그동안 많이 봐왔고 약점도 꿰고 있으니까. 

"다크 에로우!" 

나는 적당하다 싶은 거리에 놈들이 들어서자 마법을 날렸다. 그와 동시에 검은색의 날카로운 기운이 사방으로 날아갔다. 그러나 놈들은 머리가 나쁘다는 것을 광고라도 하려는 건지 피하기는커녕 되려 달려들었다. 쉬익. 화살이 공기를 가르며 날아갈 때처럼 파공성을 내면서 날아가던 마법 중 몇 개가 오크와 트롤에게 꽂혔다. 

"크와아!" 
"꾸에엑!" 

오크와 트롤은 호흡도 딱 맞춰서 동시에 비명을 질렀다. 특히 오크의 돼지 멱따는 비명이 시끄럽게 울려 퍼졌다. 누가 돼지 닮지 않았다고 할까봐 비명도 똑같았다. 그러나 오크가 마법에 맞고 다치자 잠시 움찔했던 것은 결정적인 실수였다. 뒤이어 날아든 마법은 시끄럽게 비명을 지르는 오크의 얼굴로 날아가서 그 입을 막아버렸다. 그 다음은 뻔했다. 머리통이 완전히 박살나서 뇌수와 피가 사방으로 튀었다. 싸움 중에 한눈을 팔면 이렇게 한순간에 갈 수도 있는 것이다. 

그러나 트롤은 재생능력이 뛰어나 상처가 금방 치료되었다. 그러나 아프긴 아팠는지 그 고통을 제공한 나에게 눈에 불을 켜고 달려들었다. 슬쩍 뒤로 물러나 피하자 트롤의 두꺼운 팔이 바로 코앞으로 스쳐지나갔다. 얼마나 세게 휘둘렀는지 풍압 때문에 얼굴이 절로 찌푸려질 정도였다. 그러나 흥분해서 막무가내로 하는 공격이라 어렵지 않게 피할 수 있었다. 
내가 계속 맞지도 않고 이리저리 피하자 트롤은 화가 났는지 괴성을 지르며 주먹을 깍지껴서 위에서 내리쳤다. 몸집에 걸맞지 않게 빠른 공격이었지만 주의깊게 트롤을 관찰하고 있던 나는 옆으로 피했다. 트롤은 너무 세게 내리치는 바람에 내가 피했음에도 불구하고 팔을 회수하지 못했다. 옆에서 본 트롤은 허점 투성이었다. 나는 그 기회를 놓치지 않고 트롤의 목을 그었다. 그러나 운이 좋게도 트롤의 몸이 앞쪽으로 기우뚱해서 목이 아니라 조금 위인 얼굴을 그어버리고 말았다. 
   
"캬아악!" 

다시 생각해보니 운이 나쁜 것 같았다. 목을 그었다면 한순간에 죽었을 수도 있었을 텐데 얼굴을 다쳐서 죽지도 않고 그대로 고통을 겪고 있으니 말이다. 단번에 죽이려고 온 힘을 다해 창을 휘둘렀기 때문에 트롤의 얼굴은 뼈가 드러날 정도로 깊은 상처를 입고 있었다. 고통에 몸부림치는 트롤은 한 손으로 얼굴을 가리고 다른 손을 마구잡이로 휘두르기 시작했다. 괜히 일이 어렵게 됐다는 생각에 칫소리를 내면서 뒤로 훌쩍 뛰어서 피했다. 그냥 죽었다면 저도 좋고 나도 좋고 얼마나 좋았겠는가. 

트롤의 큼지막한 손가락 사이로 보이는 트롤의 얼굴은 작은 거품이 일어나면서 빠르게 재생하고 있었다. 가만히 놔두면 시간은 오래 걸려도 완전히 나을 것은 불을 보듯 뻔했다. 게다가 마물이 이 놈 하나만 있는 것도 아니고 계속 이 놈하고만 놀 수는 없었다. 목은 다시 노리기 어려울 것 같았고 남은 약점은 심장뿐인가. 트롤은 머리를 날려버리거나 심장을 완전히 파괴하지 않는 한 계속 재생을 하는 것이다. 그러나 트롤 
이 마구 손을 휘젓는 바람에 심장이 자꾸 가려졌다. 우선 저 팔부터 없애야겠군. 

일부러 소리를 내면서 접근하자 트롤이 무시무시한 기세로 팔을 휘둘렀다. 그리고 그 것과 거의 동시에 나는 정반대의 방향에서 트롤의 팔을 향해 창을 휘둘렀다. 트롤의 팔과 부딪치자 창대를 쥐고 있는 손바닥이 찢어질 정도로 아팠지만 이를 악물고 버텨냈다. 여기서 놓치면 아무 것도 되지 않았다. 내 창이 튕겨나가지 않자 아무리 질긴 트롤의 살갗이라도 날카로운 창날을 이겨내지 못했다. 보통 창이었다면 팔을 잘라버릴 수 없겠지만 내 창은 유난히 날이 길어 가능했다. 트롤의 팔이 떨어지자마자 창을 고쳐쥐고 심장을 향해 힘껏 내질렀다. 살아있는 생명체의 속을 파고드는 특유의 느낌이 전해지면서 창날이 내부에 감춰져있던 무엇인가를 관통했다는 것을 알 수 있었다. 창을 뽑아내자 트롤의 뻥 뚫린 가슴에서는 분수처럼 피가 쏟아졌다. 그리고 서서히 트롤의 몸이 쓰러졌다. 꽤나 애먹이는군. 

이마에 배어 나오기 시작하는 땀을 닦으면서 주위를 둘러보니 다른 사람들도 잘 싸우고 있었다. 검사들은 뛰어난 검술 실력을 유감없이 발휘하고 있었고, 로즈와 히크리트 신관, 도로시 신관은 뒤로 물러나 있었다. 로즈와 히크리트 신관은 후방에서 마법과 신성주문으로 보조를 해주고 있었는데 특히 좀비를 집중적으로 공격하고 있었다. 좀비란 게 물리적인 공격만으로는 이길 수 없는 상대였던 것이다. 도로시 신관은 전투에 큰 도움은 주지 못하고 있었지만 그래도 바람의 힘으로 뒤에 있는 사람들을 보호하고 있었다. 그래도 아주 바보는 아니었는지 위험한 상황이 되자 힘을 사용했던 것이다. 

시간이 지날수록 상황은 더욱더 우리들에게 유리해졌다. 모두 보통 이상의 실력을 가지고있었기 때문에 저번처럼 재수없게 요이체로스 같은 상대를 만나지 않는 한 어렵지 않게  이길 수 있었다. 마물들의 숫자가 많아 조금 시간이 걸리긴 했지만 점점 그 생명을 잃고 바닥에 쓰러지는 마물들이 많아졌다. 어느새 공터는 마물들의 푸른 피로 본래의 색을 잃은 채 푸른 색으로 물들어가고 있었다. 그리고 그 상황은 할망구가 포함돼있는 다른 팀이 도착하자 금방 끝이 났다. 그렇지 않아도 우리쪽으로 기울고 있었기 때문에 몇 명이 더 가담하자 금방 결말이 나고 말았던 것이다. 

 
#26-잃어버린 조각  


마물들의 푸른 피로 보통 볼 수 있는 시원한 푸른 색이 아니라 어딘지 모르게 음습하고 기괴한 느낌을 주는 색으로 변해버린 성지 위에서 우리 일행과 할망구가 포함된 히폴리테 사람들은 숨을 가다듬으며 전력을 재정비했다. 유리하게 싸웠다고는 하지만 배 이상은 되는 마물들을 상대로 누구도 다치지 않았다는 것은 현실적으로 불가능했다. 죠안과 엔젤이 한쪽 팔을, 사라가 허벅지를 다쳤고 나머지 사람들도 자잘한 상처를 입었다. 
   
게다가 비교적 순탄하게 올라온 우리들과는 달리 히폴리테 사람들쪽은 피해가 컸다. 나처럼 웬만한 마물들은 거즘 알고 있는 자가 없었던 것이다. 처음 출발했을 때는 15명이었던 히폴리테 사람들은 그 절반도 되지 않는 7명으로 인원이 대폭 줄어있었다. 세리언 중 가장 젊었던 여자와 7명의 전사들이 죽은 것이다. 그들은 비록 이번 싸움에서 다치긴 했지만 전원 무사한 우리들을 보고 거의 경의로운 시선을 보내고 있었다. 그리고 로즈와 히크리트 신관은 그런 사람들 사이를 분주하게 오가며 부상자들을 치료하고 있었다. 

"마리엔은?" 

가스톤에게 치료 마법은 걸어준 다음 로즈가 나에게 물었다. 나도 전방에서 열심히 싸웠기 때문에 어딘가 다쳤을 것이라고 생각한 모양이었다. 

"다친데 없는데." 
내가 어깨를 으쓱하며 말하자 로즈가 어이없다는 눈으로 쳐다보며 말했다. 
"아무데도?" 
"응." 

사실 육체적인 능력만 보자면 이 곳에는 나보다 뛰어난 사람들이 많았다. 하지만 마법을 적절히 섞어서 사용했기에 다치지 않을 수 있었던 것이다. 로즈는 내가 약한 모습을 보이고 싶지 않아 거짓말을 하는게 아닐까 하고 찬찬히 살펴보았지만 정말 다친 곳이 없자 꾸욱 다물고 있던 입을 열어 이런 말을 했다. 

"...너 정말 공주 맞아?" 
"공주라고 싸움을 못하라는 법은 없잖아." 
"그렇긴 하지만..." 
"로즈, 마리엔을 평범한 공주로 여기면 나중에 큰일납니다." 
"아무렴요. 그동안 여행하면서 느끼지 못했어요? 보통 상식으로 생각하면 안됩니다." 

나와 로즈의 대화를 듣고 있던 가스톤과 죠안이 끼어 들었다. 그러자 동료들이 하나같이 이해가 간다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 나는 정말 가스톤과 죠안에게 이 주군에 대한 존경심이 있기나 한 건지 의심스러웠다. 말을 해도 저렇게 말할 필요는 없잖아. 예를 들어 '마리엔 공주님은 뛰어나신 실력을 지니고 계셔서 다치지 않으신 겁니다' 내지는 '마리엔 공주님은 평범한 사람들과는 비교할 수 없는 천재이십니다' 라는 좋은 말을 놔두고 말이다. 그러고보니 그들과 대련을 한지도 꽤 오래 전인 것 같았다. 인간은 망각의 동물이라 잊을만 할때가 되면 한번씩 두들겨줘야 한다는 사실을 새삼 깨닫게 되었다. 많이 컸구나, 가스톤, 죠안. 이 지엄하신 주군을 그런 식으로 말을 할 정도로 말이야. 

"이제 곧 페드인 왕국으로 돌아간다는 사실을 잊지는 않았겠지?" 
".......!!!" 
"허,허,허!" 

내가 의미심장한 말을 하면서 웃자 가스톤과 죠안이 딴청을 부렸다. 나랑 눈이 마주치면 무슨 일이라도 날 것처럼 이리저리 눈을 피하는 가스톤과 죠안. 그런 그들을 향해 눈을 한번 부라려 주고 히폴리테 사람들에게 눈을 돌렸다. 지금은 여건이 되지 않으니 봐준다. 물론 페드인 왕국으로 돌아가면 대련이 기다리고 있지만. 

"그런데 이 신전에 정말 특별한 것은 없어?" 
"그렇습니다만 왜 그러시죠?" 
"저 마법진 보이지? 저 것이 신전 내에 걸려있는 결계를 깬 것 같아." 

내 말에 히폴리테 사람들이 깜짝 놀랐다. 모습을 보아하니 전혀 몰랐던 모양이다. 하긴 알았다면 어째서 이런 일이 일어났는지도 알고 있었을 것이다. 잠시 후 할망구가 심각한 어조로 말했다. 

"그런 사실은 전혀 모르고 있었습니다. 선조께서도 그런 말씀은 하지 않으셨습니다. 만약 알고 있었다면 바로 후손인 저희들에게 말씀하셨겠지요." 
"그런가? 하지만 히크리트 신관이 확인한 만큼 확실한 사실이야. 아마 누군가 이 결계를 깨기 위해 소란을 벌인 것 같아." 
"그럴수가." 

세리언들 중 할망구 다음으로 연장자인 40대 후반의 여자가 믿기지 않는다는 얼굴로 중얼거렸다. 다른 누구도 아니고 오랫동안 성지를 지켜온 자신들이 그걸 몰랐던 사실이 충격인 것 같았다. 다른 자들도 상당히 동요하고 있었다. 그러나 생판 모르는 사람의 머리를 지팡이로 때릴 만큼 간이 큰 할망구는 큰 소리로 그들에게 외쳤다. 

"진정해! 성지의 수호자인 우리들이 그렇게 동요를 하면 어쩌자는 건가? 의연한 이 분들을 보기가 부끄럽지도 않은가! 지금부터라도 어떻게 된 일인지 알아보는 것이 무엇보다 중요해! 그리고 이유야 어떻든 소중한 성지를 이렇게 더럽힌 자를 가만히 둘 수 없다. 그러니 모두 정신 바짝 차리란 말이다!"     

할망구의 외침에는 그 나이에 어울리지 않는 패기와 열정이 담겨 있었다. 그리고 평생을 바쳐 지켜온 성지를 이 모양으로 만들어놓은 자에 대한 분노도 담겨 있었다. 할망구의 우렁찬 목소리에 동요하고 있던 다른 자들이 진정하기 시작했다. 한순간에 사람들의 동요를 잠재운 할망구의 카리스마는 대단한 것이었다. 할망구를 자기 마음 내키는대로 살아가는 늙은이로 여겼던 나는 할망구의 의외의 면모에 그녀를 다시 보게 되었다. 어느새 히폴리테 사람들의 눈에는 지금은 어떻게든 성지를 지키겠다는 결의가 가득 차있었던 것이다. 
히폴리테 사람들이 굳은 결의로 똘똘 뭉치자 덩달아 우리들도 힘이 솟았다. 

"그럼 이제 신전으로 들어가 보도록 하지." 




잔뜩 긴장하고 신전 안으로 들어왔던 우리는 순간 맥이 탁 풀렸다. 신전 안으로 들어가지 못하게 마물들을 동원한 만큼 신전 안에는 마물들이 쫙 깔려있을 것이라는 예상과는 달리 신전 안은 조용하기만 했다. 들리는 소리라고는 우리들의 발걸음 소리뿐이었다. 

  "뭐야? 아무 것도 없잖아?" 

내가 투덜거리자 로즈도 볼멘 목소리로 투덜거렸다. 

"잔뜩 긴장하게 만들어놓고는 이게 뭐람? 맥 풀리는군." 
"그래도 혹시 기습을 할지 모르니 경계를 하는 것이 좋겠군요." 

이미 된통 당한 할망구가 신중하게 말했다. 할망구의 말이 맞는지라 나는 주위를 조심스럽게 살피며 걸기 시작했다. 그러나 내 눈에 보이는 것은 오랜 세월에 낡고 색이 바랜 신전의 모습뿐이었다. 견고하게 만들어지긴 했지만 세월의 무게는 견디지 못하고 돌벽이나 석상의 모서리가 여기저기 부서져 있었다. 신전 안이라 바람의 영향은 적게 받지만 온도의 변화는 어쩔 수 없었던 것이다. 햇빛이 비치느냐 비치지 않느냐에 따라 돌도 조금씩 팽창했다 수축했다 한다. 그런 변화는 너무 작아서 눈으로는 식별이 불가능하지만 오랫동안 계속 되다 보니 풍화되기 시작한 것이다. 

"그래도 예전에는 이보다는 나았는데 관리를 못하다보니 금방 부서지는군요. 어떻게든 원형 그대로의 모습을 보존해보려고 그렇게 애썼는데 말입니다." 

한 세리언의 말에 히폴리테 사람들은 씁쓸한 웃음을 지었다. 원래도 오래돼서 풍화되던 것이 요 얼마동안 사람의 손이 닿지 않자 급속도로 풍화되었던 것이다. 

사람들의 손이 닿지 않았다는 것은 허공을 떠다니는 먼지를 보아도 알 수 있었다. 먼지는 신전 내에 가볍게 내려앉아 있다가 우리가 지나가면서 일어나는 바람에 날려 떠올랐다. 신전 안이 어두웠다면 먼지들이 떠오르든 말든 보이지 않았겠지만 창문으로 스며들어오는 햇빛 때문에 잘 보였다. 히폴리테 사람들은 먼지를 보고 예전에는 깨끗이 청소를 하곤 했는데, 라면서 한숨을 내쉬었다. 그러나 내 눈에는 그 먼지들이 오랜 세월동안 이 자리를 지켜온 신전의 모습과 잘 어울리는 것처럼 보였다. 

한참 복도를 걸어서 드디어 순례자들이 아테네의 신상 앞에서 기도를 하고 히폴리테 사람들이 미리 준비해놓는다는 단검을 들고 나오는 곳에 도착했다. 이 곳이 바로 이 신전의 심장이라고 할 수 있는 곳이었다. 혹시 이 곳에 마물들이 왕창 모여있거나 이 일의 원흉인 흑마법사가 있지 않을까 했지만 의외로 아무도 보이지 않았다. 조용한 신전 안의 모습은 너무 평화로워서 되려 우리가 침입자라도 된 것 같았다. 그런데 그 때 갑자기 히폴리테 사람 중 하나가 짧은 탄성을 질렀다. 

"앗!" 
"무슨 일이지?" 

내 질문에 그녀는 한 곳을 손가락으로 가리켰다. 그녀가 가리킨 곳에는 신전을 받치고 있는 거대한 기둥이 있었다. 그 기둥은 어찌나 두꺼운지 세 사람이 감싸안아야 될 정도였다. 별로 크지도 않은 신전의 기둥치고는 유난히 컸지만 지금까지 스쳐지나온 기둥도 모두 그랬기에 쳐다보지도 않았던 것이다. 그런데 그 기둥은 다른 기둥과는 달리 한쪽 면이 완전히 부서져 있었다. 여기까지였다면 그냥 그런가보다 하고 넘어갔겠지만 그 흔적은 억지로 부순 기색이 역력했고, 기둥 안이 텅 비어있어서 더욱 이상했다. 할망구가 제일 먼저 그 곳으로 달려갔고 우리들도 곧 그 곳으로 다가갔다. 

"입구?" 
"지하로 연결된 것 같은데. 이런 입구가 있었다는 걸 히폴리테 사람들은 알고 있었습니까?" 

  엔젤의 말에 할망구는 고개를 내저으며 말했다. 

"아닙니다. 이런 비밀 입구나 지하가 있다는 것은 듣지도 못했습니다."   

놀랍게도 기둥이 있는 곳에는 지하로 연결되어 있는 좁은 계단이 있었다. 그러나 아래로 내려가면 내려갈수록 어둠에 휩싸여 그 모습을 완전히 보여주지 않고 있었다. 히크리트 신관은 그 기둥을 진지한 눈으로 살펴보더니 입을 열었다. 

"결계가 쳐져있던 곳이 이 곳이었습니다. 평소라면 어떤 수단을 써도 부서지지 않도록 완벽하게 보호를 하고 있었는데 밖에 있는 마법진의 영향으로 결계가 약해진 틈을 타 부셔버렸군요. 아무래도 성지를 이렇게 만든 자의 목적은 이 안에 있는 것 같군요." 
"도대체 이 안에 뭐가 있길래 이렇게까지 한 걸까요?" 
"글쎄요. 그건 이 안에 직접 들어가 봐야 알 수 있을 것 같군요." 
"그런데 그 자는 이런 결계가 있었다는 것을 어떻게 알았던 거죠?" 

죠안이 고개를 갸웃거리며 말하자 우리들은 미처 생각해보지 못한 그 부분을 떠올리고 놀란 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 정말 그 자는 어떻게 이 사실을 안 것일까? 대대로 성지를 지켜온 사람들도 모르던 사실을 너무나 잘 알고 있었다. 그리고 몇 달 동안 치밀하게 행동을 했고 마침내 결계를 깨버렸다. 

"이거 벌써 목적을 이루고 도망간 것이 아닐까요?" 

에릭의 말에 동료들과 히폴리테 사람들의 얼굴이 일그러졌다. 기껏 고생해서 이 곳까지 왔는데 이미 도망가버린 뒤라면 아무런 보람이 없었다. 그러나 나는 상대가 이미 도망가버렸다고는 생각하지 않았다. 

"그건 아닐 거야. 만약 이미 일을 끝낸 뒤라면 마물들을 그대로 나둘 필요가 없어. 침입을 막기 위해서라고 생각할 수도 있겠지만 만약 군대라도 온다면 이 정도 마물을 쓸어버리는 건 일도 아니야. 그렇게 되면 들키는 건 시간문제야. 그럴 바에야 이 기둥을 원래대로 복원하고 마물들을 불러들이고 조용히 사라지는 게 훨씬 나아." 

내 말에 사람들의 표정은 조금 밝아졌다. 하지만 이렇게 결계가 깨졌다는 것은 위험한 상황임을 알려주고 있었다. 그 사실을 다른 사람들도 잘 알고 있을 것이다. 그러나 지금 무작정 들어갔다가 함정이라도 있으면 전멸을 피할 수 없었기 때문에 로즈가 마법으로 입구를 탐색했다. 그 모습을 지켜보던 나는 아주 천천히 주위의 마나가 변하기 시작했다는 것을 느꼈다. 마나가 살아있는 것처럼 서서히 요동쳤다. 너무나 조용히 일어나는 일이라 나조차 놓칠 뻔한 반응이었다. 이유는 알 수 없지만 불길한 생각이 들었다. 가슴이 뜨끔거리면서 위험 신호를 보내고 있었다. 정신을 집중하고 마나의 흐름을 탐지하던 하던 나는 지금까지 아주 조용히 움직이던 무형의 기운이 돌연 거칠어지면서 회오리치자 나도 모르게 입을 열었다. 

"뮤레케 프로텍션(흑마법 계통의 방어마법이다. 백마법의 실드와는 비교도 할 수 없을 정도로 보호의 능력이 대단하지만 특수한 마법이라 어지간한 흑마법사도 사용하지 못한다)!" 

검은 막이 나와 다른 사람들을 완전히 뒤덮자 기다렸다는 듯이 커다란 폭발이 일어났다. 퍼어엉. 귀가 멍멍해질 정도의 거대한 폭발음과 함께 불길이 우리를 덮쳤다. 얼마 후에 반사적으로 감았던 눈을 뜨자 아직도 불꽃들이 방어막 밖에서 새빨간 혓바닥을 날름거리며 달려들고 있었다. 방어막에 전해지는 충격으로 봐서 가만히 있었다면 통구이가 되기도 전에 폭발에 몸이 산산조각 났을 것이다. 그 생각을 하자 등뒤로 식은땀이 주르륵 흘렀다. 

그런데 웃긴 것은 절대 기세가 죽을 것 같지 않던 불꽃이 몇 초도 지나지 않아 흔적도 없이 사라져버렸다는 것이다. 그런 일 따위는 언제 일어났냐는 것처럼 불씨 하나 남기지 않고 말이다. 불꽃이 사라지고 드러난 신전의 모습 또한 어느 곳도 불길에 상한 곳이 보이지 않았다. 완전히 우리에게만 향한 마법이었던 것이다. 한동안 눈을 떼굴떼굴 굴리며 주위를 살피던 나는 더 이상 아무런 일도 일어나지 않자 방어막을 거둬들였다. 물론 언제라도 다시 방어막을 형성할 수 있도록 만반의 준비를 하면서 말이다. 그리고 방어막이 사라진 후에야 다른 사람들은 정신을 차렸다. 너무나 순식간에 일어난 일이라 미처 반응을 보이지 못한 것이다. 

"뭐,뭐야!" 
"죽는 줄 알았어!" 
"아직도 심장이 벌렁거린다!" 
"통구이가 되는 줄 알았어." 
"마리엔이 조금만 늦었어도 흔적도 없이 사라졌을 거야." 

그러나 가스톤과 죠안의 반응은 역시 남달랐다. 그들은 처음에는 놀라서 멍해있더니 정신을 차리고 나를 껴안아댔다. 
"웃! 역시 우리의 주군은 다르셔!" 
"정말 감사합니다, 주군." 

미남도 아닌 중년들이 나를 껴안아대는 것이 마음에 들지 않았지만 주군이라는 말에 그들을 밀쳐내려던 손을 슬그머니 내렸다. 이제야 나의 위대함을 안 것 같군. 평소에는 하지 않던 말을 할 정도로 살아난 것이 기쁜 모양이었다. 다른 사람들도 가스톤과 죠안처럼 껴안지는 않았지만 무척이나 고마워했다. 잠시 후 놀란 가슴이 가라앉아 로즈가 궁금한 목소리로 물어보았다. 

"그런데 어떻게 안 거야?" 
"그게 주변에 흐르던 마나가 이상하게 움직이기 시작하는 게 느껴졌거든. 그러다가 갑자기 마나가 격렬하게 움직이길래 나도 모르게 방어마법을 사용한 거야." 

내 말에 로즈가 놀란 표정을 지었다. 말이 쉽지 공기 중에 퍼져있는 마나의 흐름을 느낀다는 것은 정말 어려운 일이었다. 나는 마족이다보니 그렇게 어렵지 않았지만 인간들이 이정도까지 되려면 아무리 높은 서클의 마법사라도 무수한 수련을 해야했다. 마나 감지력은 마법적 능력과는 조금 다른 것이니까. 사실을 말하자면 이번은 정말 운이 좋았다. 이 몸이 내 몸이 아니다보니 감각이 상당히 둔해져있었는데 본능이라는 것이 그 순간 꺼져있던 촛불이 다시 살아나는 것처럼 확 살아난 것이다. 지금은 그 잔재로 조금 느껴졌지만 얼마 지나지 않아 평소처럼 느끼지 못하게 될 것이다. 그런데 로즈가 무슨 말을 하려고 입을 열려는 때에 낯선 웃음소리가 들려왔다. 

[후후후] 

놀라서 주변을 둘러보았지만 주위에는 우리말고는 누구도 없었다. 그럼에도 불구하고 웃음소리는 계속해서 들려왔다. 나는 주변을 둘러보면서 외쳤다. 

  "누구냐?" 
[글쎄요. 여러분이 찾는 사람이라고 생각하시면 되겠군요] 
"뭐야? 그럼 방금 그 폭발도 네 놈 짓이지?" 
[물론입니다. 제 선물이 마음에 드셨습니까? 아깝습니다. 그 걸로 확실히 보내버릴 수 있다고 생각했는데 의외로 눈치가 빠르시군요] 
"잔말말고 당장 나와라! 비겁하게 숨어있지 말고!" 
[비겁이라. 비겁이라. 비겁이라. 후후후] 

정체불명의 목소리는 비겁이라는 말을 중얼거리더니 다시 한번 낮게 웃기 시작했다. 그 목소리는 목소리 변조 마법이 걸려있는지 유리를 손톱으로 긁을 때 나는 소리처럼 날카롭고 거칠었다. 한동안 기분 나쁜 그 웃음은 계속 되더니 뚝 끊겨버렸다. 혹시 다시 그 목소리가 들릴까 기다려보았지만 더 이상 아무런 말도 들리지 않았다. 하지만 그 자는 어디선가 우리들의 모습을 지켜보고 있을 것이다. 패밀리어라도 사용하는 걸까? 이대로 넘어갈 수는 없지. 계속 감시를 당하면 나중에 큰 낭패를 볼 수도 있었다. 그러나 겉으로는 그런 생각을 드러내지 않은 채 동료들과 히폴리테 사람들을 둘러보면서 말했다. 

"어서 지하로 내려가 보는 것이 좋을 것 같아. 로즈 언니, 혹시 함정 같은 게 있었어?" 
"아니, 샅샅이 조사해봤지만 그런 흔적은 없었어." 
"좋아. 그럼 어서 내려가도록 하죠. 내 짐작에는 아직 그 자가 있을 가능성이 아주 커요." 

우리들은 지하로 내려가는 계단으로 한 명씩 내려가기 시작했다. 계단이 좁아서 두 사람이 함께 내려갈 수 없었던 것이다. 처음에 엔젤이 내려가자 다른 사람들도 그 뒤를 따르기 시작했다. 일단은 마법사로 취급받고 있는 나는 로즈와 신관들과 함께 중간 즈음에 내려가기로 했기 때문에 입구 근처에서 가만히 기다렸다. 그 와중에 내 눈은 빠르게 굴러가고 있었다. 주변에 패밀리어가 있다면 분명히 우리가 움직이면 따라올 것이다. 열심히 패밀리어를 찾던 나는 천장 근처에서 팔랑거리고 있는 검은 색의 날개에 하얀 색 무늬가 있는 나비 한 마리를 발견했다. 패밀리어를 나비로 이용하는 사람은 생전 처음이었다. 하긴 나비라면 박쥐나 다른 동물보다 의심도 덜 받을 수 있고, 건물 내에도 쉽게 들어갈 수 있겠지만. 나비를 발견한 나는 미리 외워두고 있던 마법을 날렸다. 

"파이어볼!" 

내 손을 떠난 불의 공은 빠른 속도로 나비를 향해 날아갔다. 검은 나비는 피하려는지 날갯짓을 열심히 했지만 나비가 아무리 빨라봐야 파이어볼보다 빠를 수 없었다. 나비는 의심을 받지는 않겠지만 한번 걸리면 없애기 쉬운 패밀리어이기도 했던 것이다. 나비는 파이어볼을 맞고 금방 타죽어 버렸다. 

"마리엔, 무슨 일이야?" 

맨 뒤에서 가기로 했던 에릭이 난데없는 내 행동에 질문했다. 나비를 보지 못했다면 내 행동은 가만히 있다가 갑자기 마법을 날린 것으로 밖에 보이지 않았을테니 이상하게 보이기도 할 것이다. 그런 반응은 에릭만이 아니라 아직 내려가지 않고 남아있는 사람들도 마찬가지였다. 

"저기에 나비가 있었거든." 
"그래서?" 
"그 나비가 아까 그 자의 패밀리어인 것 같아. 솔직히 패밀리어를 이용하지 않고는 우리들의 행동을 알 길이 없어. 마법이야 미리 걸어놨다가 다른 곳에서 시전할 수도 있지만 그건 다르거든. 그래서 찾아봤는데 이 신전 안에 우리를 제외한 다른 생명체는 나비밖에 없더라고. 계속 감시를 당할 수는 없잖아. 그래서 없애버렸어." 

내 말에 동료들은 수긍하는 눈치였다. 그리고 패밀리어를 없애버리면 감시를 당하지 않는다는 것말고도 다른 이익이 있었다. 패밀리어는 마법사와 정신적으로 긴밀히 연결되어 있기 때문에 패밀리어가 죽으면 마법사도 심각한 타격을 받는다. 그 충격을 이기지 못하고 죽거나 미쳐버리는 마법사도 부지기수였다. 그만큼 패밀리어는 유용하지만 위험한 마법이었다. 어쩌면 그 놈 방금 그 것 때문에 죽어버렸을지도 몰라. 
   

 
#26-잃어버린 조각  


두 개의 라이트구에 의존해서 계단을 내려간지 10분만에 지하에 도착할 수 있었다. 주위를 둘러본 나는 짧은 감탄성을 토해냈다. 
   
"와!" 

이런 곳이 보잘 것 없는 신전 밑에 있을 줄 누구 짐작이나 했겠는가. 동료들과 히폴리테 사람들도 감탄한 눈으로 주변을 살펴보고 있었다. 사람이 들어오면 자동적으로 빛을 발하도록 마법이 걸려있는지 어두컴컴했던 계단과는 달리 대낮처럼 밝았다. 그 빛 아래 모습을 드러낸 넓은 공간은 아테네를 기리는 신전과는 비교도 할 수 없을 정도로 근사했다.   

"이거 굉장하군." 
"이런 곳이 신전 밑에 있을 줄은 몰랐는걸." 
"엄청나게 넓군." 

계단이 끝나는 곳에는 넓은 공터가 존재했고, 일정한 간격을 두고 네 개의 길이 존재했다. 길 사이의 간격들은 마치 자로 잰 것처럼 한치의 더함도 덜함도 없이 똑같았다. 그리고 우리가 밟고 서있는 바닥에서부터 벽, 천장에 이르기까지 새하얀 대리석으로 이루어져 있었다. 온통 새하얀 공간에 서있다 보니 마치 눈에 둘러싸인 기분이었다. 그러나 그 눈은 살포시 지상에 내려와 모든 것은 감싸는 포근한 느낌의 눈이 아니라 꽁꽁 얼어버린 눈의 느낌이었다. 그도 그럴 것이 대리석은 우리의 모습이 비칠 정도로 반들반들했던 했던 것이다. 

그리고 각 길 사이마다 5대신의 상이 서있었다. 그런데 기가 막힌 것은 신상을 이루고 있는 재료였다. 빛의 신 아드네리의 상은 수정으로, 생명의 신 바르셀의 상은 호박으로, 자애의 여신 세리자드의 상은 사파이어로, 정령의 신 가하브의 상은 에메랄드로, 미와 순결의 여신 로디테의 상은 루비로 만들어져 있었던 것이다. 그러나 신상들은 누군가 일부러 파괴한 것처럼 하나같이 머리부분이 박살나 있었다. 덕분에 원래라면 고고한 자태를 자랑했어야 할 신상들이 지금은 상 아래에 조각돼있는 문양만 아니라면 누구인지도 알아보지 못할 형태로 전락했다. 그 주변에는 파손된 보석 파편들이 나뒹굴고 있었고 말이다. 말이 파편이지 주먹만한 것이 그냥 가져가도 고가에 팔릴 것 같았다. 신상 따위를 보석으로 만들다니 미쳤군. 미쳤어. 보아하니 아까 우리에게 마법을 날렸던 그 놈이 파괴를 한 것 같은데. 그 자가 성지에서 소동을 벌인 것은 제외하고(이번 여행의 계기를 제공해주었으니까) 유일하게 마음에 드는 행동이었다. 

그러나 그 모습을 본 동료들과 히폴리테 사람들은 인상을 찌푸렸다. 특히 자신들이 모시는 신의 상이 처참하게 깨져서 나뒹굴자 히크리트 신관과 도로시 신관의 얼굴은 울그락 푸르락 해졌다. 

"오, 깔끔하게 부셔버렸네. 이거 이거 그럼 안 돼지. 특히 자애의 여신상이 많이 훼손됐네. 이거 만들려면 굉장히 힘들었을텐데. 쯧." 

말은 그렇게 해도 내 얼굴에는 감출 수 없는 즐거움이 가득했다. 내가 은근히 약을 올리자 히크리트 신관은 분노에 가득 차서 소리쳤다. 

"감히 신상을 부수다니! 용서할 수가 없군요! 어서 그 자를 잡으러갑시다!" 

신과 관련된 일이면 워낙 고지식해지는 여인네라 이정도만으로도 불같이 화를 내는 것이다. 게다가 이 상을 부순 자는 흑마법사일 가능성이 농후하니 흑마법사를 발톱의 때만도 못한 존재로 여기고 있는 히크리트 신관이 가만히 있을 리 없었다. 그렇게 외친 히크리트 신관은 네 개의 길 중 북쪽에 있는 길로 성큼성큼 걸어갔다. 그 길만이 누가 억지로 들어가려고 했던 것처럼 마법을 난사한 흔적이 있었던 것이다. 히크리트 신관이 앞장서자 비슷하게 화가 나있던 도로시 신관도 재빨리 그 뒤를 따랐다. 무서워서 아무 것도 못할 때는 언제고 신상 하나 부서진 걸 보고 획 돌아버린 모양이다. 

히크리트 신관도 그렇고 도로시 신관도 그렇고 정말 단순한 인간들이다. 꼭 저런 인간들이 가장 먼저 죽곤 하지. 만약 흑마법사가 일부러 함정에 끌어들이기 위해서 한 쪽 길만 표나게 만들어놓았다면 가장 먼저 들어간 저 둘이 죽을 가능성이 아주 많았다. 그 다음으로 죽을 가능성이 많은 사람은 맨 뒤에서 따라오는 인간들이고 말이다. 그런 의미에서 내가 있는 중간이 가장 안전했다. 비겁하다고 하지 마라. 비겁도 살아있을 때나 따질 수 있는 것이지 죽어버리면 비겁이고 나발이고 다 소용없는 것이다. 그리고 동료들이 중간에서 오라고 해서 따랐을 뿐이니 비겁하다고도 할 수 없었다. 

어쨌거나 내 예상과는 달리 함정은 없었다. 오히려 먼저 이 곳을 지나갔던 자가 곳곳에 설치된 기관을 파괴해놓아서 수월하게 갈 수 있었다. 마법 때문에 부서진 돌무더기를 피해 지나가면서 말했다. 

"완전 엉망이 돼버렸군. 만약 그 자가 이렇게 모두 파괴시키지 않았으면 상당히 힘들었겠어." 

내 말에 세린이 파괴된 기관을 둘러보면서 말했다. 

"그러게 말이야. 하지만 이 정도 기관에 걸려들지 않고 모두 파괴한 걸 보면 절대 만만한 상대가 아닌 것 같아." 

다른 사람들도 그 많은 기관들을 모조리 파괴시킨 것을 보고 기가 질려 있었다. 얼마나 기관이 많은지 적어도 5m 간격으로 하나의 기관이 설치되어 있었다. 어떤 경우에는 두 개의 기관이 동시에 발동하는지 한 곳에 두 개의 기관이 파괴되어 있기도 했다. 

"생각보다 강한 적이군. 주의해야겠어." 

내 말에 모든 사람들이 고개를 끄덕였다. 그리고 많이 파괴된 그 길을 걸어오면서 나는 그 자에 대한 결론을 한가지 더 내릴 수 있었다. 단순한 놈. 안으로 들어가면 들어갈수록 길이 미로처럼 얽히고 설켜 지금까지 본 것 중 최고는 11개까지 갈림길이 있었다. 그러나 그 자가 걸어온 길은 오로지 일직선이었다. 길이 쭉 일직선으로만 파괴되어 있었던 것이다. 심지어 길이 막힌 경우에는 다른 길로 돌아가지 않고 그대로 벽을 부수고 지나간 경우도 있었다. 하긴 길을 못 찾겠으면 한 길만 계속 고수하는 것이 제일이었다. 

모든 길은 통하는 법. 그렇게 가다보면 언젠가는 목적한 곳에 도착하기 마련이었다. 설령 시간이 많이 걸릴지라도 말이다. 나만이 알고 있고 긍정하는 이 진리는 많은 이들이 말도 안 된다고 부정하지만 의외로 잘 맞아떨어졌다. 지금도 일직선으로 가니까 목적지에 도착하지 않았는가. 

그 자의 흔적을 뒤따라 가자 마침내 길디 긴 길이 끝나고 둥근 광장이 나타났다. 광장은 그렇게 크지 않았지만 천장이 돔형식으로 되어 있어서 실제보다는 크게 느껴졌다. 이 공간 역시 새하얗지만 분위기는 조금 전 공터와는 정반대였다. 처음 공터가 꽁꽁 언 빙판 위에 서있는 느낌이라면 이 곳은 부드럽고 포근한 눈에 감싸여 있는 느낌이었다. 그리고 돌에 새겼다고는 믿기지 않을 정도로 세밀하고 아름다운 조각들이 벽과 천장에 가득했다. 그러나 대강 훑어봤을 때 대부분의 조각들이 신을 찬미하는 내용들이라 안타까웠다. 인간들은 그 위선자들에게 속고 있다니까. 그리고 광장의 중앙에는 제르마신의 상이 턱하니 버티고 있었다. 이번에는 금이었다. 아주 돈이 넘쳐나는군. 그 상을 박살내버리고 싶다는 충동을 느끼던 나는 신상 앞쪽에 검은 색의 후두를 입은 자가 서있는 것을 보고 긴장하기 시작했다. 

그 자는 로브만 입은 것이 아니라 검은 색의 후드까지 쓰고 있어 손 외에는 어떤 부위도 보이지 않았다. 그러나 어디선가 느낀 적이 있는 듯한 낯설면서도 친숙한 기운을 풍기고 있었다. 어디였지? 분명히 어디선가 본 것 같은데. 생각이 날 듯 말 듯 했다. 나는 언젠가 저 자를 만난 적이 있던 가 하는 생각에 잠겼고, 동료들은 그들 나름대로 그 자를 노려보고 있었다. 특히 히크리트 신관은 거의 잡아먹을 듯한 기세로 노려보고 있었다. 곰곰이 기억을 되짚어보던 나는 시간이 얼마 지난 다음에야 눈앞에 있는 자와 동일인물로 추정되는 인물을 떠올릴 수 있었다. 서델피르의 그 놈! 잠깐 부딪혔을 뿐이지만 하고 다니는 행색이나 전해져오는 느낌이 워낙 특이해서 기억하고 있었던 것이다. 혹시 그 자 아닐까? 그런 생각을 하자 확실히 서델피르에서 만났던 그 자 같았다. 

"당신..." 
"당신이 신상을 부셨지?!" 

나는 그 자의 정체를 확인해보려고 했지만 내 목소리는 히크리트 신관의 성난 목소리에 파묻혀 버렸다. 히크리트 신관이 시뻘게진 얼굴로 물어보자 그 자가 픽, 웃으면 느긋하게 말했다. 

"맞습니다만 무슨 일이십니까?" 
"이, 감히 신상을 부셔놓고도 그런 말이 나오느냐! 고의로 신상을 부순 자는 신성 모독죄로 손목을 자른다는 것도 모르는가?!" 
"그건 어쩔 수가 없었습니다. 결계를 부수고 들어와 보니 아 글쎄 그 신상들이 또 결계를 형성하고 있지 뭡니까? 그래서 눈물을 머금고 부셔버렸지요. 그리고 신상이라고 해봐야 원래는 생명이 없는 돌덩이에 불과하지 않습니까? 그걸 신의 모습이랍시고 모시는 건 인간들의 웃기지도 착각 때문입니다. 그 실체는 길가에 굴러다닌 돌덩이에 불과합니다. 아, 조금 전 것은 보석들이라 좀 다른가요? 그리고 신상의 모습이 진짜 신의 모습인지 알게 뭡니까?" 

나느 그 자의 유들유들한 대답에 힘껏 박수라도 쳐주고 싶은 심정이었다. 훌륭해. 핵심은 꼭 찝어 말하는 저 모습! 현재 그 자와 적대관계 비슷하지만 않았어도 그의 말에 찬동했을 것이다. 하지만 상황이 되지 않으니 마음 속으로나마 열렬한 박수를 쳤다. 그러나 나와는 달리 히크리트 신관은 그의 말에 더욱 분노했다. 하지만 신상문제는 할 말이 없는지 다른 곳으로 말을 돌렸다. 

"마물들을 조종해서 사람들을 죽이고 마법진을 이용해 신성한 결계마저 깨뜨리다니! 무슨 속셈이냐?!" 
"그렇게 물어보면 이런 목적으로 그랬습니다, 라고 말할 정도로 제가 멍청해 보입니까?" 
"이, 이놈이 그런 극악무도한 짓을 저질러놓고도 반성은 못할망정 어디서 세치 혓바닥을 놀리면서 사람을 희롱하려드는 것이냐!" 

히크리트 신관은 정말 숨 한번 내쉬지 않고 열변을 토해냈다. 그러나 상대방은 히크리트 신관의 설교 아닌 설교에 손을 들어 으쓱해 보이며 말했다. 

"제 마음이지요." 
"뭐시라!" 

히크리트 신관은 도저히 저 자의 상대가 될 수 없었다. 그걸 느낀 나는 히크리트 신관을 홱 밀치고 앞으로 몇 걸음 걸어나갔다. 그러자 그 자가 재미있다는 듯이 '오'라고 짧은 탄성을 내뱉었다. 
   
"당신, 서델피르에서 나랑 부딪혔던 사람이지?" 
"이거 요이체로스를 물리친 위,대,하,신 마리엔 공주님께서 절 기억해주시다니 영광입니다. 하지만 덕분에 애써서 봉인을 푼 요이체로스를 얼마 써먹지도 못하게 돼서 좀 씁쓸하군요." 
"뭐? 그럼 네 놈이?" 
"네가 요이체로스를 풀어준 거냐?" 
"무슨 꿍꿍이를 가지고 있는거냐?" 

그 자의 말에 동료들과 히폴리테 사람들이 놀라서 소리쳤다. 그리고 그를 더욱더 살벌하게 노려보기 시작했다. 나도 의외의 사실에 약간 놀라긴 했지만 그건 놀라움보다는 '저 놈 봐라?' 하는 심정에 가까웠다. 

"그래?" 
"별로 놀라지 않는군요." 
"누군가 풀어줬으니 나타난 거겠고, 풀어준 사람이 당신이라는 게 뭐가 놀라워? 혹시 모르고 있었다면 모르지만 이미 누군가 풀어준 사람이 있다는 걸 알고 있었는데 말이야. 그나저나 멀쩡하네? 패밀리어랑 같이 죽었으면 좋았을 것을 좀 아쉽군." 
"죽지는 않았지만 충격은 상당하더군요. 덕분에 여러분이 도착했을 때면 일을 마무리짓고 사라진다는 제 계획이 어긋나버렸습니다." 
"오호, 많이 아팠나봐? 이럴 줄 알았으면 한번에 죽이지 말고 잡아서 바늘로 콕콕 찔러줄 걸 그랬네." 
"하,하,하. 제 입장이었다면 그런 말하지 못했을 겁니다. 머리가 깨지는 줄 알았거든요." 
"어차피 내가 아픈 것도 아닌데 무슨 상관이야? 그리고 난 패밀리어 같은 건 없어서 말이야. 그런 위험한 마법을 사용한 당신이 바보지. 바보는 당해도 싸. 오홋홋호~!" 
   
웃고 있는 나를 보고 그 자가 땀을 삐질거리고 있다는 느낌이 드는 건 어째서일까? 이 때 내 머릿속에 든 생각은 다음과 같았다. 이겼다. 바로 대꾸하지 못한다는 것은 말문이 막혔다는 뜻이 아니고 또 무엇이겠는가. 잠시 후, 내가 웃음을 멈추자 그 자가 다시 입을 열었다. 

"훗, 역시 말로는 못 당하겠군요. 그럼 말장난은 그만두도록 하죠."   
"흥, 말이 아니어도 당신은 우리를 못 이겨."   

그 자의 분위기가 장난을 치는 듯하던 분위기에서 점점 날카롭게 변해갔다. 그 변화를 느낀 나는 재빨리 창을 원래의 모습으로 바꾸고 그 자를 주시했다. 채앵. 동료들도 검을 빼들기 시작했고 로즈와 히크리트 신관, 도로시 신관은 뒤편으로 물러나 주문을 사용할 적절한 때를 기다렸다. 그러나 당장 마법을 날리면서 '다 죽어주셔야 하겠습니다'라고 주저리거릴 줄 알았던 그 자는 의외로 다시 입을 열었다. 
   
"저도 여러분들의 뜻대로 싸워드리고 싶지만 나비조차 인정사정없이 태워버리는 어떤 분 때문에 현재 몸상태가 말이 아니랍니다. 그리고 아주 중요한 일이 있어서 말입니다. 그래서 제 대신 다른 존재를 미리 불러놨습니다. 여러분의 기대를 저버리지 않을 존재들이니 재미있게 노십시오." 
"무슨 헛소리냐? 비겁하게 굴지말고 정정당당하게 싸우자." 

그러나 그 자는 내 말에 대꾸하지 않고 손을 휘저었다. 그러자 그 자와 우리들 사이에서 바람이 불기 시작하더니 곧 그 바람은 강하게 회오리치면서 허공으로 치달아 올라갔다. 바람 때문에 제대로 눈을 뜰 수 없었지만 실눈을 뜨고 바라보니 뭔가 거대한 존재가 회오리 사이로 언뜻 보이는 것 같았다. 우리가 도착하기 전에 미리 소환 주문을 외워두고 있었던 것이다. 잠시 후에 바람이 걷히자 그 자가 소환해낸 존재들의 모습을 자세히 볼 수 있었다. 

"골렘?" 
"스켈레톤?" 
"골렘과 스켈레톤?" 

내가 본 거대한 형상은 골렘의 모습이었던 것이다. 돌로 이루어진 골렘은 거의 내 키의 두배를 넘는 크기였다. 그리고 다섯 마리의 골렘 주위로는 스켈레톤들이 푸른 안광을 빛내면서 흉흉한 기세로 서있었다. 골렘과 스켈레톤 모두 처리하기에 골치 아픈 존재들이었다. 골렘은 검을 휘두르면 검만 박살나는 경우가 많았기 때문에 소드 마스터가 아닌 다음에야 검으로는 상대할 수 없는 존재들이었다. 결국 골렘을 쓰러뜨리려면 마법을 사용하는 것이 가장 좋은 방법이었다. 그리고 스켈레톤은 검으로 때려 부셔도 다시 몸을 조립하고 덤벼드는 놈이라 역시 물리적인 공격은 소용이 없었다. 이 놈을 처리하려면 신성 주문으로 아예 무로 돌려버려 다시는 덤벼들지 못하도록 해야 했다. 

"여러분, 힘내십시오. 그럼 저는 제 할 일을 해야겠군요." 

그 자는 우리가 난감한 표정으로 골렘과 스켈레톤을 쳐다보자 경쾌한 목소리로 말했다. 그리고 등을 돌려 제르마신의 상 앞으로 다가갔다. 저 놈이 뭘 하려는 것일까? 그 자는 팔을 뻗으면 신상이 닿을 정도까지 걸어가더니 신상의 머리 부분에 손을 가져가 댔다. 그 자의 손이 가까워지자 신상은 그의 접근을 거부하는 것처럼 하얀 빛을 품어냈다. 그 빛은 방어막처럼 신상을 둘러싸고 그 자의 손을 튕겨냈다. 

"끝까지 애를 먹이는군." 
   
말만 들어보면 그가 상당히 곤란해하고 있다고 생각했겠지만 어조는 곤란한 기색이라고는 전혀 느껴지지 않는 태평한 어조였다. 저런 인간들이 꼭 큰 일을 내곤 하지. 내 예상이 맞았는지 곧이어 그의 오른손에 보랏빛의 기운이 맺히기 시작했다. 넘실거리는 그 기운은 그 자가 손을 다시 신상에 가져가 대자 하얀 빛과 충돌하기 시작했다. 

그러나 골렘과 스켈레톤이 달려드는 바람에 더 이상 그 자의 행동을 쳐다볼 수 없게 되었다. 왠지 저대로 나둬서는 안될 것 같은 생각이 들었다. 빨리 앞을 가로막고 있는 것들을 없애버리고 그 자를 방해해야만 한다는 생각이 머릿속을 가득 메웠다. 지금 상황을 빨리 끝내려면 검사보다는 마법사가 더 필요했다. 그 걸 잘 알고 있는 나는 재빨리 로즈들이 있는 곳으로 물러났다. 스켈레톤이야 히크리트 신관이 알아서 할 것이니 내 목표는 골렘이었다. 

"빛조차 스며들지 않는 어둠의 영역인 심해 속에 잠들어있던 광기의 물결이여, 깨어나 나를 대적하는 모든 것들을 집어삼켜라. 이제 어둠의 물결은 차가운 광기의 검날이 되어 모든 살아있는 것들의 존재를 말살하리라." 

주문을 외우는 사이 동료들과 히폴리테 사람들이 골렘과 스켈레톤을 잘 막아내고 있었다. 골렘과 싸우고 있는 자들은 맞서기보다는 이리저리 피하면서 그 것들을 유인하고 있었고, 스켈레톤과 싸우는 자들은 다시 덤벼든다는 것을 알면서도 우선은 목부터 날리고 있었다. 어차피 그들의 역할은 우리들이 주문을 외울 동안 시간을 끄는 것이니까. 가장 먼저 주문을 완성한 나는 마법을 날리기 전에 동료들에게 주의를 줬다. 
   
"모두 조심해!" 

동료들까지 날려버릴 수는 없지 않은가. 동료들이 옆으로 비켜선 것을 확인한 나는 시동어를 외쳤다. 
   
"매드니스 웨이브!" 

내 손에서 작은 물결이 시작되었다. 그러나 그 물결은 순식간에 대해로 변해 모든 것을 집어삼킬 듯한 기세로 출렁였다. 그 물은 너무나 검어 얼마나 깊은지조차 알 수 없었다. 그 거대한 검은 물결은 어느 순간 시퍼런 기운을 토해내며 요동치기 시작했다. 그리고 내가 손을 앞으로 뻗자 기다렸다는 듯이 골렘과 스켈레톤을 덮쳐가기 시작했다. 한순간 해일이 일어나는 것처럼 높다란 파도가 음산한 소리를 내면서 일어섰다. 그리고 커다란 소리를 내지르며 앞쪽의 골렘과 스켈레톤에게 달려들었다. 결국 골렘 두 마리가 수압을 견디지 못하고 터져 버렸고, 스켈레톤들도 바스라졌다. 그리고 먹이를 집어삼킨 물결은 순식간에 사라졌다. 

골렘 두 마리는 완전히 복구 불능이 되었고, 스켈레톤들은 꼴을 보아하니 조립되려면 한참이나 시간이 걸릴 것 같았다. 어떤 놈은 아주 바스라져 조립조차 되지 않을 것 같았고 말이다. 뒤쪽에 있던 골렘과 스켈레톤은 무사했지만 곧이어 다른 사람들이 주문을 완성하면서   운명을 달리했다. 

"정화!" 

히크리트 신관이 신성 주문을 사용하자 그녀를 중심으로 거대한 흰 색의 오로라가 일기 시작했다. 예전처럼 기분 나쁜 기운이었지만 나를 향하고 있는 것이 아니라 그나마 나았다. 히크리트 신관의 몸에서 일어난 오로라는 천장에 닿을 정도로 높아지더니 조용히, 하지만 빠른 속도로 주변으로 퍼졌다. 잠시동안 오로라는 광장을 맴돌다가 사라졌다. 그리고 그 오로라가 사라지고 난 후에는 스켈레톤의 흔적은 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 누가 고위 신관 아니라고 할까봐 한 번에 보내버린 것이다. 

그러나 신성주문은 골렘에게는 별다른 타격을 주지 못했다. 그도 그럴 것이 골렘은 어둠에 속한 존재가 아니라 인위적으로 만들어낸 존재이기 때문이다. 하지만 로즈가 몇 분 후에 외운 마법 주문으로 인해 골렘들 역시 무로 돌아가고 말았다. 로즈가 생성해낸 번개의 창들은 남아있는 골렘들에게 그대로 가서 꽂혀버렸던 것이다. 꽂힌 것으로 끝나지 않고 강력한 전기를 방출해내는 마법을 쓴 걸 보니 로즈도 의외로 잔인한 면이 있었다. 

골렘과 스켈레톤을 모두 물리친 후에 재빨리 그 자를 쳐다보았다. 우리가 싸우고 있는 동안 그 자도 놀고 있었던 것은 아닌지 신상을 둘러싸고 있는 빛이 금방이라도 깨질 것처럼 흔들흔들거렸다. 꼭 막아야만 할 것 같은 기분이 들었다. 그리고 그런 기분이 드는 순간 빠지직, 하는 소리를 내며 신상을 보호하고 있던 빛이 사라져버렸다. 

그리고 그 자가 그대로 손을 가져가 대자 신상의 머리 부분이 퍼석, 부서져버렸다. 머리를 이루고 있던 금덩이들이 지면으로 우수수 떨어져 내렸다. 평소라면 저거 주어갈까 하는 생각을 했을 텐데 지금은 전혀 그렇지 못했다. 머리가 있던 부분에는 하나의 석판 조각이 붕 떠있었던 것이다. 신상의 머리부분에 석판 조각이 감춰져 있었던 것이다. 부채꼴 모양의 볼 품 없이 생긴 조각이었음에도 불구하고 절대로 저 것을 빼앗기면 안 된다는 생각에 나도 모르게 그 쪽으로 뛰어갔다. 왜 그런 생각이 들었는지는 모르겠지만 저걸 넘겨주면 안 된다는 생각이 온 몸을 지배하고 있었다. 이 것도 고도로 발달된 본능 중에 하나였다. 그런 생각은 나만이 아니었는지 다른 사람들도 일제히 그 자에게 달려들었다. 그 자가 석판을 손에 쥐는 순간 가장 앞쪽에 있던 에릭이 검을 휘두르며 달려들었다. 

"여러분, 즐거웠습니다. 다음에 또 뵙지요." 

그 말을 하고 그 자는 사라져버렸다. 에릭이 바로 앞에 도착했을 때 스크롤을 사용한 것이다. 아쉽게도 에릭의 검은 그 자를 베지 못하고 허공을 가르고 말았다. 조금만, 정말 조금만 빨랐어도 없애버릴 수 있었을 텐데. 정말 아쉬웠다. 
   
한동안 그 자가 사라진 곳을 멍하니 바라보던 우리들은 결국 터덜터덜 걸어서 신전을 나올 수밖에 없었다. 그 자가 가져간 조각이 무엇인지는 우리는 물론이고 히폴리테 사람들도 모르고 있었다. 하긴 지하가 있다는 것도 모르고 있는데 그 조각이 무엇인지 알고 있을 턱이 없었다. 하지만 그 자가 그렇게까지 손에 넣으려고 했던 것을 보면 매우 중요한 것임에는 틀림없었다. 도대체 그 조각은 뭐였을까? 내가 기억하는 것은 부채꼴 모양에 기이한 모양이 그려져 있었다는 것뿐이었다. 
     
 
# 27- 돌아온 페드인 왕국  


정체를 알 수 없는 조각을 빼앗기긴 했지만 흑마법사가 만들어놨던 마법진을 해제하는 것으로 우리들의 임무는 끝이 났다. 흑마법사에 대한 걱정은 사라졌으니 우리들이 없더라도 마음 놓고 마물들을 상대할 수 있을 것이다. 게다가 스피린에서 몇 달 동안이나 지냈기 때문에 이제는 페드인 왕국으로 돌아가야만 했다. 아무리 내가 활약을 했다고는 하지만 일국의 공주가 오랫동안 밖을 돌아다닐 수는 없다나 어쩐다나. 처음 스피린에 도착했을 때는 이제 막 겨울이 지나고 봄의 문턱에 들어설 무렵이었는데 지금은 한창 더위가 기승을 부리는 여름이 되어 있었다. 

우리들은 스피린의 수도인 가디스에서 엔젤과 로즈, 히크리트 신관, 도로시 신관과 헤어졌다. 한 명을 제외하면 그런 대로 마음에 드는 사람들이었지만 나라가 다른 것을 어떻게 하겠는가. 그렇다고 내가 스피린에서 평생 살 수도 없지 않은가. 레리이나 여왕은 이번에 내가 도와준 것을 결코 잊지 않겠다면서 환송해주었다. 그 길로 클라이드로 내려간 우리들은 대기하고 있던 해군들과 합류했다. 우리가 꽤 오랫동안 돌아다녔지만 이들도 그 기간동안 스피린 사람들과 함께 바다 마물들이나 해적들을 소탕하느라 바쁘게 지내고 있었다고 한다. 해군들은 우리 일행이 무사히 돌아오자 열렬히 환영했다. 특히 나를 보는 그들의 시선에서는 처음 봤을 때에는 없었던 존경심 비슷한 것이 철철 넘치고 있었다. 그 정도는 지위가 낮으면 낮을 수록 심했는데 아마 잔뜩 부풀려진 소문 때문일 것으로 추정된다. 지위가 높은 사람들은 배운 것도 많고 전투도 많이 겪어봐서 나 혼자 모든 활약을 다했다는 화려한 소문을 그대로 믿지 않았지만 그렇지 못한 사람들의 경우에는 자기들도 모르게 뜬 소문의 영향을 많이 받은 것이다. 

페드인 왕국으로 돌아가는 내내 우리들의 항해는 순조로웠다. 내가 여행을 다니는 동안 페드인 왕국과 스피린 양국 간에 채결되었던 '바다 괴물, 해적 공동 퇴치 작전'은 착실하게 진행되었던 것이다. 앞길을 막는 마물들이나 해적들도 없는 데다 딸내미가 너무 밖으로 나돌자 레프스터 국왕이 될 수 있으면 빨리 돌아오도록 명령을 내렸기 때문에 전보다 더 서둘러서 항해를 했다. 그 결과 스피린의 클라이드에서 페드인 왕국의 제펠까지 가는데 걸린 기간이 예상했던 31일에서 22일로 무려 9일이나 단축되었다. 그러나 이런 대기록을 세웠음에도 불구하고(내가 세운 것도 아니지만) 씁쓸한 마음을 감출 길이 없었다. 별다른 일이 일어나지 않는 바다 위에서 하는 항해가 그렇게 재미있지는 않았지만 이제부터 다시 왕궁에 꼭 박혀 살아야한다는 사실이 못내 아쉬웠던 것이다. 하지만 어쩔 수 없다는 것을 알기에 땡깡을 부리거나 하지는 않았다. 언젠가 다시 한번 더 제대로 된 여행을 하고 싶다는 생각을 하긴 했지만 말이다. 

제펠에 도착하자 제펠의 영주와 이블로가 마중나와 있었다. 이블로는 라디폰 공작의 명으로 내가 아렌테에 도착할 때까지 호위로 붙은 것이라고 한다. 그러나 말로는 호위라고 하지만 감시자로서의 역할이 더 크리라는 생각이 팍팍 들었다. 제펠에서 하루 쉰 우리들은 아렌테로 향했다. 이번에는 마차에 나와 시중을 들 시녀들밖에 타지 않았다. 전에는 호위상의 문제를 들어 함께 마차에 탔던 이블로가 지금은 나도 공주로서 위엄과 권위를 지닌 상태니 같이 탈 수 없다며 다른 마차를 타고 뒤따라 왔다. 그 말인즉슨 예전에는 공주로서의 권위와 위엄이 없었다는 말? 이제는 권위가 있다는 말에 기뻐해야 할지 아니면 과거에는 쥐뿔도 없었다는 말에 화를 내야할 지 참으로 애매한 말이었다. 그 말에 내가 화를 낼까, 말까 고민하는 사이에 이블로가 물러났기 때문에 결국 아무런 말도 하지 못했다. 

마차를 타고 느긋이 가면서 창 밖을 쳐다보니 가스톤과 죠안이 바로 옆에서 호위를 하고 있었다. 그들은 오랜만에 입는 갑옷이 어색한 눈치였지만 은빛 갑옷을 입고 검은 말에 올라탄 모습은 제법 멋있었다. 실로 '옷이 날개다' 라는 말의 산 예시라고 할 수 있었다. 평소에는 그렇게 품위와는 담을 쌓은 인간들이건만 말이다. 그리고 가스톤과 죠안의 주위로는 많은 병사들이 주위를 경계하면서 따라오고 있었다. 행여나 있을지 모르는 습격에 대비하는 것이다. 과연 공주 일행을 습격할 간 큰 무리들이 얼마나 되는지는 모르겠지만 말이다. 에릭과 세린, 사라도 찾아봤지만 무리의 앞쪽에서 가고 있었기 때문에 마차 안에서는 그들의 모습을 볼 수 없었다. 
   
잠시 호위병들을 쳐다보던 나는 다시 시선을 마차 안으로 돌렸다. 오랜만에 이런 호화찬란한 마차를 타고 가는 기분도 괜찮았다. 게다가 손 하나 까딱하지 않아도 시녀들이 다 알아서 해주니 정말 편했다. 여행할 때와 비교해보면 극과 극을 달리는 대우였다. 음식을 못 만든다고 은근한 눈치와 구박을 받던 게 언제였던가. 

그렇게 스피린에서 있었던 여행을 회상해보던 나는 마침내 여행 중에 보여주었던 가스톤과 죠안의 태도에까지 생각이 미쳤다. 내가 말을 놓으라고는 했지만 그들의 행동은 주군을 대하는 태도로는 볼 수 없는 행동들이 많았다. 말을 놓는 것과 평소에 하는 행동은 엄연히 다른 것이다. 말을 놓으라고 해서 싸가지없게 행동하라는 말은 아니었던 것이다. 당연히 자기들의 본분을 잊고 천방지축 날뛰었던 놈들에게는 응분의 대가가 따라야 했다. 이는 여행 중에도 계속 생각해오던 것이었다. 그리고 가스톤과 죠안의 좋지 못한 태도가 다른 기사들에게 영향을 미치지 말라는 법도 없었다. 아렌테에 도착하면 오랜만에 대련을 해야할 것 같았다. 가스톤과 죠안에게 유감이 있는 건 절,대, 아니었지만 주군으로서 밑에 있는 기사들의 옳지 못한 행동을 바르게 잡아주는 것은 당연한 의무이자 권리인 것이다. 

아렌테에 도착한 것은 제펠을 출발한 지 6일이 지난 다음이었다. 햇빛을 받아 아렌테의 하얀 성벽이 그 웅장한 모습을 드러내고 있었다. 거의 백년에 가까운 세월을 소비해서 완성되었다는 아렌테의 성벽은 그 어떤 성벽보다도 높고 견고했으며 아름다웠다. 햇빛이 하얀 성벽에 부딪쳐 산산이 부서지는 모습은 마치 성벽 자체가 하얀 빛으로 이루어진 것과 같은 착각을 불러일으키게 했다. 

물론 하이덴 제국의 수도를 감싸고 있는 무식하게 높은 성벽보다는 낮았고, 세를리드의 성벽보다는 아름답지 않다는 것이 정평이었다. 하이덴 제국의 성벽은 얼마나 높냐면 하나의 도시가 작은 나라라고 불릴 정도로 완벽하게 폐쇄되어 있었다. 만약 왕권이 강하지 않았다면 진작에 분열되었을 나라였다. 현재 그런 조짐이 보이고 있기는 하지만. 그리고 세를리드의 성벽은 성벽보다는 아예 예술품으로 보는 경우가 많았다. 그 큰 성벽을 이루는 돌 하나하나에 세공을 했으니 말다했지 않은가. 높이와 아름다움만 놓고 보면 단연 하이덴 제국과 세를리드의 수도를 감싸고 있는 성벽이 제일이었다. 
   
그러나 너무 지나치면 차라리 부족한 것만 못하다는 말이 있다. 하이덴 제국과 세를리드의 성벽은 극단적이다 보니 사람들로 하여금 뭔가 이상하다는 느낌이 들게 만들었다. 하이덴 제국의 경우는 높기만 하다보니 삭막하다는 느낌을, 세를리드의 경우는 확실히 아름답긴 하지만 인위적이라는 느낌을 주는 것이다. 그에 비해 페드인 왕국은 높이와 아름다움을 적절히 조화시키고 있어 두 나라보다 훌륭하다는 말을 듣고 있었다. 

나는 모르고 있는 사항이었지만 시녀들을 비롯해서 많은 사람들이 그렇다고 하니 처음 봤을 때는 그냥 평범한 성벽으로만 보였던 아렌테의 성벽이 지금은 제법 근사해 보였다. 오랜만에 보는 아렌테의 모습이라 더욱 그렇게 보였는지도 모르겠다. 아렌테는 인간 세상에 와서 처음으로 본 도시였고, 가장 오랫동안 머문 곳이다 보니 다른 곳보다 친근감이 드는 것은 당연했다. 그리고 그 성벽 아래에 자리하고 있는 아렌테의 남문에는 많은 기사들과 병사들이 경비를 서고 있었다. 평소라면 병사들만 보였을 텐데 외국에 나갔던 내가 다시 돌아온다고 하니 기사들까지 경비를 서고 있는 모양이었다. 

그런데 우리 일행이 나타나자 경비병들이 그대로 통과시켜주지 않고 멈춰 세웠다. 멈춰 세우긴 했지만 어쩔 줄 몰라 하는 것이 자기들도 세우고 싶지는 않았던 모양이다. 그들의 입장에서야 지금이야 많이 변했지만 한때 유명했던 마리엔의 더러운 성격이 언제 나올지 몰라 불안해하고 있는 것이다. 게다가 오랫동안 여행을 하고 지친 상태에 건드리면 신경질적으로 나가는 것이 보통이었다. 그런데도 멈춰 세웠다는 것은 무슨 이유가 있음에 틀림없었다. 그 사이에 아렌테에 무슨 일이라도 난 걸까? 아니면 오펠리우스 왕비가 무슨 흉계를 꾸민 것일까? 여러 가지 추측을 해보는 사이에 세린이 경비를 서고 있는 사람들 중 리더로 보이는 기사에게 다가가 뭔가 이야기를 나누기 시작했다. 한동안 말을 주고 받던 세린은 다시 마차 쪽으로 다가와 말했다.   

"마리엔 공주님, 이 곳에서 조금 기다리셔야 할 것 같습니다." 
"왜? 무슨 일이라도 있는 건가?" 
   
내 말에 세린은 볼을 긁적이면서 웃는 건지 우는 건지 애매한 표정으로 말했다. 

"무슨 일이 있기는 있는데...나쁜 일은 아닙니다. 오히려 좋은 일이라고 할 수 있습니다. 마리엔 공주님도 조금 후에는 아시게 되실테니 지금은 그냥 기다려주십시오." 

세린의 말에 고개를 갸웃거리긴 했지만 지금은 기다려보기로 했다. 나쁜 일은 아니라고 하니 상관없겠지. 그러나 궁금한 마음은 어쩔 수가 없어서 나도 모르게 귀를 쫑긋 세우고 주변의 상황을 살피기 시작했다. 나를 호위하고 온 사람들이나 성문을 지키고 서있는 사람들 모두 귓속말로 무슨 말을 하고 있었다. 서로 속닥거리고 있어 들리지는 않았지만 모두 웃는 듯 하면서도 우는 것 같은 해괴한 표정을 짓고 있었다. 그러고 보니 성벽 너머로 많은 사람들이 웅성거리는 소리가 들리는 것도 같았다. 그렇게 성문 밖에서 한참을 기다리게 되었다. 

마침내 인내심의 한계에 도달한 내가 도대체 무슨 일이기에 이렇게 기다려야 하는지 물어보려고 입을 열려는 찰나였다. 성벽 위에서 푸른 깃발이 올라오면서 펄럭이자 성문을 지키고 서있던 사람들의 얼굴에 화색이 돌기 시작했다. 그들도 나를 너무 오래 세워두어서 초조해하고 있었던 것이다. 

"마리엔 공주님, 감히 고귀하신 공주님의 발길을 붙잡아서 죄송합니다. 하지만 이 모든 것이 공주님의 안전을 위해서였다는 것을 믿어주십시오! 이제 성문을 열겠습니다. 마리엔 공주님, 다시 아렌테로 돌아오셔서 미천한 저희들은 기쁘기 할 량 없습니다!" 

그 말을 하고 기사는 병사들에게 성문을 열 것을 명령했다. 거대한 성문이 서서히 열리는 것을 본 나는 머리를 다듬기 시작했다. 이제 곧 왕궁에 도착할텐데 부스스한 머리로 내릴 수는 없었다. 오랜만에 보는 레프스터 국왕도 있고 다른 귀족들도 많이 모여있을 것이 뻔했기 때문이다. 물론 머리가 엉망진창인 것은 아니었지만 약간 부스스한 것은 사실이었다. 시녀들의 도움을 받아 머리를 다듬던 나는 점점 사람들의 웅성거리는 소리가 커지고 있다는 것을 느꼈다. 그러나 별 일이야 있겠냐며 흘려 들었다. 무슨 일인지 궁금하기도 했지만 우선 머리를 정리하고 살펴봐도 늦지 않았다. 그러나 그런 나의 생각은 곧 이어 들린 어마어마한 소리 때문에 이루어지지 못했다. 

우와아아!!! 
와아아아!!! 

갑자기 엄청난 함성 소리가 들리자 머리를 다듬고 있던 나는 깜짝 놀라고 말았다. 전혀 예상하지 못한 일이라 심장이 콩닥콩닥 뛰었다. 그 것은 시녀들도 마찬가지인지 그녀들은 내 머리를 다듬던 손을 멈추고 놀라서 창 밖을 내다보았다. 얼떨결에 창 밖을 내다본 내 눈에 보인 것은 주변을 완전히 감싸고 있는 군중들의 모습이었다. 얼마나 사람들이 많이 모였는지 우리가 지나가는 길을 제외하고는 온통 사람들로 빽빽하게 들어차 있었다. 그나마도 기사들과 병사들이 환호성을 지르고 있는 군중들의 앞에 서서 접근을 막고 있어서 생긴 길이었다. 

그러나 평소라면 검을 차고 있는 병사들이 앞을 가로막으면 근처에도 얼씬거리지 않는 사람들이 오늘은 기사까지 있는데도 불구하고 계속 소리를 지르면서 조금이라도 앞으로 나오려고 기를 썼다. 앞에 있는 사람들은 밀려고 하지는 않았지만 뒤에서 자꾸 밀다보니 의도하지 않게 계속 길을 막고 있는 기사들과 병사들을 밀어내게 되었다. 기사들과 병사들이 최선을 다해 막고 있었지만 수에서 밀리는 터라 금방이라도 뚫릴 것처럼 불안했다. 

"가스톤, 이게 무슨 소동이야? 설마 이 사람들이 나를 보러 왔을 리는 없고." 
   
내가 마차 옆에 붙어서 개미떼처럼 모여있는 군중들을 질린 얼굴로 바라보고 있는 가스톤에게 묻자 그는 내 쪽으로 고개를 돌리고 말했다. 

"아닙니다. 모두 마리엔 공주님을 보러 온 것이 맞습니다." 
"뭐? 어째서? 왕가의 행렬을 구경하기 위한 것이라면 너무 극성스러운데? 전에 글로리 라이언이 열릴 때는 아바마마까지 있었는데도 이 정도는 아니었어." 
"아까 성문을 지키고 서있는 사람들의 말을 들어보니 이 곳까지 공주님에 대한 소문이 전해진 모양입니다. 그 것도 아주 거창하게 말입니다. 아까 저희들을 세웠던 것도 병사들이 방어선을 치기 위해서였습니다." 

  발없는 말이 천리까지 간다는 말은 들어봤지만 설마 서로 다른 대륙까지 그 소문이 퍼질 줄은 몰랐다. 설령 소문이 전해졌다 하더라도 그냥 조금 활약을 하고 있다더라 하는 소문 정도만 퍼질 줄 알았다. 그런데 지금 상황을 보니 나는 거의 영웅이 되어 있었다. 이렇게 극적으로 소문이 퍼지자 당혹스럽기까지 했다. 도대체 어떻게 소문이 났기에 이런 소동이 난 것일까? 알고 싶기도 하고 알고 싶지 않기도 했다. 그러나 얼마 지나지 않아 나는 소문이 어떤 식으로 났는지 알 수 있었다. 

"마녀 요이체로스를 단번에 이긴 마리엔 공주님 만세!" 
"스피린을 정복하려는 흑마법사의 계획을 와해시키고 아드린 대륙의 평화를 지키신 분!" 
"스피린의 여왕까지 감히 고개를 들지 못하는 분이 우리 왕국의 공주님이라니! 페드인 왕국의 복이야!" 

요이체로스를 단번에 이겨? 도망쳤다가 간신히 이겼다. 스피린을 정복하려는 흑마법사? 단지 이상한 조각을 훔쳐갔을 뿐이다. 아드린 대륙의 평화를 지켰다? 마물 조금 없애고 흑마법사 하나 쫓아낸 것이-그 것도 자기 발로 물러난 것과 비슷했다-대륙의 평화를 지키는 일이었던가. 레리이나 여왕이 감히 고개를 못 들어? 그냥 고맙다고 인사만 했을 뿐이다. 
   
이정도면 기가 막힐 정도다. 어떻게 와전이 되도 이렇게까지 와전이 될 수 있단 말인가. 아무리 사람들이 말을 부풀려서 하길 좋아한다지만 심하다는 생각마저 들었다. 내가 정의감에 불타올라 요이체로스나 흑마법사를 상대한 것은 절대 아니었다. 그냥 자꾸 걸기적거리니까 없애려고 한 것이다. 사람들이 자기들 멋대로 나를 영웅으로 만든 것이다. 나중에 생각해보면 라디폰 공작이 뒷공작을 벌였을 가능성이 많았지만 당시에는 하도 어이가 없어서 이 점까지 생각해보지 못했다. 

군중들의 어마어마한 호응에 나를 비롯한 많은 사람들이 잔뜩 긴장했다. 다른 사람들은 행여나 이 중에 암살자라도 섞여 있으면 막기가 힘들기 때문에 경계를 하는 것이었고, 나는  사람들을 막고 있는 기사들과 병사들이 자꾸 뒤로 밀리자 괜시리 불안해진 것이다. 만약 저 방어선(?)이 뚫리면 왕궁까지 갈려면 엄청난 시간과 노력이 소요될 것이다. 그리고 사람들이 나에게 무슨 해를 끼칠 것처럼 보이지는 않지만 뚫릴 듯 뚫릴 듯 하면서도 버티고 있는 병사들을 보는 것만으로도 불안했다. 그럼에도 불구하고 무너지지 않는 기사들과 병사들이 대견스럽기도 했다. 

그러나 불안한 예감은 꼭 맞아떨어지지 않던가. 빠르게 이동하고 있는데 갑자기 앞쪽에서 큰 함성이 터져 나와서 그 쪽을 쳐다보니 방어선 중 한 곳이 무너져버렸다. 그리고 방어선이 무너지자 그 곳을 통해서 많은 사람들이 흘러나오기 시작했다. 기사들이 어떻게든 막아보려고 했지만 역부족이었다. 죄도 없는 사람들에게 검을 휘두를 수도 없고 그렇다고 소리를 쳐봐도 사람들의 함성 소리에 파묻혀 제대로 전달되지도 않았다. 방어선을 이루고 있던 사람들이 제압하기 위해 가면 다시 그 쪽이 뚫릴 것이 뻔하기에 내가 타고 있던 마차를 호위하던 사람들 중 일부가 몰려가 막아냈다. 덕분에 마차는 길 한복판에서 멈춰 섰다. 그래도 정예 중에 정예들만 모여서 그런지 잘 막아내고 있었다. 

인기가 너무 좋아도 이런 문제가 있군. 과거의 마리엔이었다면 절대 하지 않았을 고민이었지만 내가 뛰어나다보니 어쩔 수가 없었다. 물론 소문의 영향이 아주 컸다. 그리고 이 곳에 모인 사람들 중 대부분이 오랜만에 재미있는 구경거리가 생기자 몰려든 것이라는 것도 알고 있었다. 하지만 이런 소동도 일으키지 못하는 사람들이 부지기수이니 그만큼 내가 뛰어나다는 것이 아니겠는가. 기사들이 내 쪽까지는 사람들이 오지 못하도록 막고 있었기에 편하게 지켜보면서 자기 도취에 빠져들었다. 기사들이 죽을 고생을 하고 있었지만 이런 모습을 구경하는 것도 의외로 재미있었다. 사람들이 곤란해하는 것을 지켜보면서 즐기는 것을 보면 나도 성실한 마족이라고 할 수 있었다.     
한참 그렇게 흥미로운 눈으로 눈 앞에서 일어나고 있는 소동을 구경하고 있을 때였다. 

"꺄악!" 

난데없이 날카로운 비명소리가 들려왔다. 이런 소동 속에서 들릴 만큼 절박하고 찢어지는  듯한 비명 소리였다. 고개를 내밀고 보니 사람들이 무너진 방어선 사이로 마구 몰려나오면서 그 틈에 여자아이가 넘어졌는지 사람들의 다리 사이로 작은 체구의 소녀가 넘어져있는 것이 보였다. 하지만 워낙 사람들이 많아서 자세한 모습은 보이지 않았다. 저대로 놔두면 사람들에게 밟혀서 죽을 지도 몰랐다. 잔뜩 몸을 웅크리고 있는 것을 보니 벌써 상당히 많이 밟힌 것 같았다. 

그 소녀를 본 것은 나만이 아니라 기사들과 병사들도 마찬가지였다. 안타까워하고 있었지만 최우선시해야 할 것은 나의 안전이라 애써 외면하고 있었다. 그러나 안타까워하는 사람들보다 적긴 했지만 개중에는 소녀가 넘어져있든 말든 전혀 아랑곳하지 않는 인간들도 많았다. 그리고 나도 그 곳에 해당했다. 멍청하게 누가 넘어지라고 했나? 안됐다는 식으로 혀를 차긴 했지만 그 이상도 그 이하도 아니었다. 내가 막을 수 있는 것도 아닌데 어쩌겠는가. 운이 없는 자기를 탓해야지. 사람들도 누가 넘어진 것을 알고 발을 멈추려 했지만 뒤에 있는 사람들이 이 사실을 모르고 계속 밀고 있어 소녀는 계속 사람들의 발에 짓밟혔다.   

"마리엔 공주님, 어떻게 좀 해보십시오." 

내가 가만히 그 모습을 지켜보고만 있자 죠안이 절박한 목소리로 말했다. 죠안은 귀족이 아니었기에 평민 소녀가 넘어져서 사람들에게 이리 치이고 저리 치이자 다른 사람들보다 더욱 안타까워했다. 그리고 그 것은 귀족이라기보다는 평민에 더 가까웠던 가스톤도 마찬가지였다. 확실히 사람들을 보면 귀족 출신인 기사들은 안됐다는 표정만 지었지만 평민 출신인 병사들은 어쩔 줄 몰라했다. 

"내가 어떻게 저 많은 사람들 틈 속에서 저 애를 구한단 말이야? 마법이라도 쏴버릴까?" 

내가 약간 차갑게 반문하자 죠안은 거의 발을 동동 구르면서 말했다. 

"그건 아니지만 그래도 모두 마리엔 공주님을 보기 위해 온 것이니 공주님이 말씀하시면 물러나지 않을까요?" 
"그럴지도 모르지. 하지만 이렇게 시끄러운데 내 목소리가 들리겠어?" 
"그,그건 그렇지만......" 

죠안은 풀이 죽어 고개를 푸욱 숙였다. 기대를 가지고 나와 죠안의 대화를 듣고 있던 사람들도 많이 실망한 모습이었다. 그 모습에 나는 인상을 찡그렸다. 도대체가 도착하자마자 이게 무슨 난리람. 확 모른 척 하고 싶었지만 만약 저 소녀가 죽기라도 하면 죠안이 며칠은 슬픔에 젖어 흐느적거리고 다닐 것 같았다. 알지도 못하는 사람이 죽는 것이 무슨 상관인가 하는 생각이 들었지만 인간들은 지나칠 정도로 감성적이니 분명히 그럴 것 같았다. 결국 나는 한숨을 푹푹 쉬면서 마차 문을 열었다. 



# 27- 돌아온 페드인 왕국  


마차문이 열리면서 눈부신 빛이 망막을 자극했다. 창문을 통해 빛이 들어오긴 했지만 어두컴컴했던 마차 안에 있다가 갑자기 밖으로 나오자 한순간 앞이 보이지 않았다. 익숙하지 않은 눈부심에 시력을 잃어버렸지만 몇 차례 눈을 깜빡거리자 다시 시력이 돌아왔다. 손으로 차양을 만들고 하늘을 올려다보니 짜증스러울 정도로 쨍쨍 내리쬐는 해와 붉은 아지랑이에 휩싸여 파란색을 띠고 있음에도 불구하고 후텁지근해 보이는 하늘이 눈에 들어왔다. 더위 때문인지 아니면 번거롭게 나서게 된 것 때문인지 이상할 정도로 불쾌했다. 

머리 위에 떠있는 해도, 사람들의 접근을 막고있는 기사들도, 우글거리는 군중들도 주위를 뱅뱅 맴돌기만 할 뿐 나와는 전혀 상관이 없는 것처럼 느껴졌다. 하늘에서 쏟아지는 더운 입김과 강렬한 빛을 받아 지면에서 아지랑이가 피어올라 뱀처럼 꿈틀거리며 모든 사물을 감싸고 있어 더욱 현실적으로 느껴지지 않았다. 이유를 알 수 없는 부조화가 느껴졌다. 그 것이 무엇인지는 모르겠지만 뭔가 인위적이라는 느낌을 지을 수 없었다. 

나는 인상을 찌푸리고 정체를 알 수 없는 이 짜증의 원인이 하늘 위에 있기라도 하는 것처럼 드넓은 창공의 평원을 노려보았다. 얼마나 시간이 지났을까? 혼자서 눈싸움을 벌이던 나는 불연 듯 정신을 차리고 주변을 둘러보았다. 갑작스런 나의 등장에 당황하고 있는 사람들. 그들을 보자 내가 마차에서 나온 이유가 떠올랐다. 나에겐 멍청하게 이런 타이밍에 넘어진 소녀를 도와줘야 한다는 사명이 있었던 것이다. 

이유를 알 수 없는 짜증을 가슴 깊숙한 곳으로 밀어 넣은 나는 병사들과 사람들이 한데 엉켜있는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 한참 밀고 밀리고를 반복하던 사람들이 지금은 그 자리에 발이 붙어버리기라도 한 것처럼 꼼짝도 하지 않았다. 발걸음을 옮길 때마다 놀란 사람들의 얼굴이 조금씩 눈앞으로 다가왔다. 이쯤 되면 뒤에 있는 기사들이 따라오는 것이 정상인데 누군가 따라오는 소리가 들리지 않는 것을 보니 너무 놀라서 움직일 정신도 없는 것 같았다. 앞에서 사람들을 막고 있던 기사들의 표정만 봐도 내 등장이 얼마나 충격인지 알 수 있었다. 그러나 기사들의 놀라움은 군중들의 놀라움에 비할 것이 아니었다. 그렇게 나를 보고 싶어서 소동을 벌일 때는 언제고 정작 내가 마차에서 나오자 완전히 얼어버린 것이다. 

내가 바로 앞까지 걸어가자 사람들이 비척비척 옆으로 물러났다. 마치 마법에라도 걸린 것처럼 조용히 길을 만들어준 것이다. 덕분에 사람들에게 깔려있는 소녀를 쉽게 발견할 수 있었다. 벌써 사람들의 발에 많이 채였는지 정신을 잃은 채로 바닥에 쓰러져 있는 소녀는 15,6 살 정도로 보이는 소녀였다. 잔뜩 웅크리고 있어서 얼굴은 제대로 보이지 않았지만 하늘거리는 몸매였다. 그제야 연약한 소녀가 넘어졌다는 것을 알았는지 사람들 사이에서 적지 않은 동요가 일어났다. 쓰러져 꼼짝도 하지 않는 모습을 보자 행여나 죽은 것은 아닐까 하는 생각에 가까이 다가갔다. 무릎을 꿇고 맥을 짚어보려는데 지금까지 가만히 있던 기사 중 한 명이 소리쳤다. 
   
"공주마마!" 

그대로 고개를 돌려 나를 부른 기사를 쳐다보니 제펠에서 이 곳까지 나를 호위해온 기사 중 한 명이었다. 왕궁 기사는 아니지만 제법 실력이 뛰어나다고 하는 수도 방위대에 속해있는 쥬에란이었다. 회색에 가까운 은발머리를 목덜미까지 기른 미남 기사였는데 은발머리는 보기 힘든데다 원래 내 머리색이 은발이라 이름을 기억하고 있었다. 나는 그를 바라보면서 조용히 입을 열었다. 
   
"무슨 일이지?" 

무슨 일로 부른 것인지 정말로 모르는 것은 아니었다. 그는 왕족이 사람들에게 밟혀 더러워진 평민 소녀에게 직접 손을 대려고 하니 말린 것이다. 얼마 보지 못했기에 그를 완전히 파악하지는 못했지만 적어도 평민들의 목숨을 파리 목숨으로 생각하는 사람은 아니었다. 하지만 그 역시 고귀한 왕족이 직접 평민을 만진다는 것은 있을 수 없다는 틀에 박힌 생각을 가지고 있었다. 
   
그러나 내가 고요한 눈으로 바라보자 그 이상의 말은 꺼내지 못했다. 자기가 맥을 짚을 것도 아니면서 쓸데없이 부르지마. 그런 뜻을 담아 한번 쏘아 봐주고 다시 소녀에게 눈을 돌렸다. 실타래처럼 잔뜩 헝클어진 머리가 얼굴은 덮고 있었지만 가녀린 목은 그대로 드러나 있었다. 시꺼멓게 때가 낀 손발과는 달리 목은 대리석 조각상처럼 하야서 그 위로 드리워진 몇 가닥의 붉은 머리카락이 혈선처럼 보였다. 그 목에 가만히 손을 가져가 대보니 맥박은 정상적으로 뛰고 있었다. 

"죠안." 
"네, 공주님." 

내가 부르자 죠안은 금새 달려와 옆에 섰다. 이렇게 직접 나선 결정적인 이유는 죠안에게 있었기 때문에 일부러 그를 호명했다. 살짝 올려다보니 죠안의 얼굴에는 안도감이 피어오르고 있었다. 생전 처음 본 이 소녀가 그렇게 소중한 것일까? 인간들의 이해가 가지 않는 면이 하나 더 늘었다. 하기는 인간이 이해가 가지 않는 점이 어디 한둘이었던가. 잠시 생각해본다고 이해할 수 있을 정도로 쉬운 문제가 아니었기 때문에 이 문제는 잠시 덮어두기로 했다. 지금은 뭐니 해도 가장 중요한 것은 이 소녀의 안위였으니까. 
   
"죠안, 이 소녀를 이블로가 타고 있는 마차로 옮겨. 그리고 이블로에게 회복마법이라도 걸어주라고 전해. 지금은 의사가 없으니 일단 임시방편으로 그렇게 하라고 말하면 알아서 해줄거야." 
"분부대로 거행하겠습니다." 
   
내 말에 죠안은 오른손을 왼쪽 가슴에 대고 허리를 굽혀 공주에 대한 예를 갖췄다. 그 후에 바닥에 쓰러져있는 소녀를 안아들고 이블로가 있는 마차로 성큼성큼 걸어갔다. 별 생각 없이 죠안의 뒷모습을 바라보던 나는 무슨 일인지 알아보기 위해 창 밖으로 고개를 내밀고 있던 이블로와 우연히 눈이 마주쳤다. 순간 그의 눈이 웃었던 것 같았지만 금새 죠안에게 건네 받은 소녀를 살펴보기 시작해 확실한 것은 알 수 없었다. 

이블로가 소녀를 치료하는 모습을 본 나는 자리에서 일어섰다. 일어서서 주위를 둘러보니 현재 나와 기사들은 완전히 군중들에게 둘러싸인 모양새였다. 내가 마차에서 나온 것을 계기로 기사들이 만들고 있던 방어선이 무너져버린 것이다. 기사들이나 군중들이나 자신들도 모르게 나와 아까의 소녀 주위로 몰려드는 바람에 자연스럽게 길이 사라져버렸다. 우리들은 이대로 폭동이라도 일어난다면 절대로 무사하지 못할 정도로 완벽하게 에워싸여 있었다. 그러나 사람들이 나를 바라보는 눈이 분노에 찬 눈이 아니었기 때문에 그럴 일은 없어 보였다. 놀란 눈들이었지만 나쁜 의미의 놀람은 아니었다. 이거 라디폰 공작이 지지도가 올라갔다고 좋아하겠는걸. 

그러나 이들이 길을 막고 있다는 것은 변함없는 사실이었다. 내 눈에는 온통 사람들밖에 보이지 않았다. 눈으로는 더 이상 식별이 불가능한 곳까지 쳐다보았지만 그 곳도 사람들로 가득했다. 희미한 점으로 보였지만 끊임없이 꿈틀거리는 것이 사람이 확실했다. 마치 사람들로 만들어진 바다 한가운데에 빠진 기분이었다. 이렇다보니 마차는커녕 사람이 지나가기도 힘들었다. 
   
사람들을 흩어지게 할 방법이 아주 없는 것은 아니었다. 기사들이 칼을 휘두르면 죽기는 싫을 것이니 자연히 도망칠 것이다. 하지만 이유야 어쨌든 나를 보러 온 사람들에게 칼을 휘두르라는 무식한 명령을 내릴 생각은 없었다. 그렇다고 그냥 가자니 어느 세월에 왕궁에 도착할지 짐작조차 가지 않았다. 이럴 때는 군중들이 스스로 물러나 주는 것이 제일이었다.  나는 군중들을 향해 입을 열었다. 

"오랜만에 고국으로 돌아온 데다 이렇게 열렬한 환영을 받으니 너무 기쁘군요. 아마 평생 잊지 못할 경험이 될 것 같아요." 

여기까지 말을 마친 나는 방긋 웃은 후에 다시 말을 이었다. 

"하지만 길을 막고 있으면 제가 지나가지 못하죠. 지금 아바마마께서 기다리신 답니다. 어서 가서 인사를 드려야죠. 벌써 몇 달 동안이나 뵙지 못했는데 조금이라도 더 기다리게 해드리고 싶지 않답니다. 그러니 길 좀 비켜주시겠어요?" 

차마 '왜 길을 막고 난리야? 난 지금 피곤하단 말이야! 얼른 비키지 못하겠어?'라는 속마음을 그대로 입 밖으로 낼 수가 없어서 약간 순화시켜서 말했다. 사실은 어서 왕궁에 도착해서 편하게 쉬고 싶었던 것이다. 내가 생글거리며 말하자 사람들이 뭐에 홀리기라도 한 것처럼 서서히 양쪽으로 갈라지기 시작했다. 기사들은 기를 써도 비켜서지 않던 사람들이 내 말 한마디에 순순히 물러서자 눈이 휘둥그래졌다. 때로는 힘으로 밀어붙이는 것보다 말 한마디가 더 강한 힘을 발휘하는 법이다. 칼보다 펜이 강하다는 말도 있지 않은가. 잠시 후 사람들만 바글거리던 거리에 길이 생겼다. 평소의 대로와 비교해보면 턱없이 비좁은 길이었지만 마차가 지나가기에는 충분한 길이었다. 

"고마워요." 

길이 생긴 것을 본 나는 살며시 웃으면서 말했다. 그리고 다시 마차 안으로 들어갔다. 한동안 어안이 벙벙해있던 기사들은 곧 행렬을 전진시키기 시작했다. 조금씩 마차가 굴러가기 시작하자 시녀들을 독촉해서 머리를 다듬기 시작했다. 그러나 이번에도 단장하는 시간은 오래가지 못했다. 

"와아아!!" 
"마리엔 공주님, 만세!" 

천지를 뒤흔드는 고함소리가 터져 나왔던 것이다. 처음에 들었던 함성 소리도 컸지만 이번에는 귀가 멍멍할 정도였다. 창 밖을 내다보니 방금 전까지만 해도 토끼처럼 눈을 크게 뜨고 멍하니 서있던 사람들이 모자나 겉옷을 위로 던지면서 환호하고 있었다. 사람들이 이렇게 환호 작약하는 이유는 알고 있었다. 내가 평민 소녀 한 명을 구하기 위해서 친히 마차에서 내려왔다는 것 때문이었다. 아무리 비단결처럼 고운 심성의 공주라 해도 기사들에게 도와주라고 말을 하지 직접 나서서 도와주는 일은 찾아보기가 힘들었다. 왕족으로서 지켜야할 품위와 어렸을 때부터 평민은 왕족이나 귀족보다 천하다는 교육 때문이었다. 그런데 내가 몸소 나서서 도와주자 군중들이 열광하고 있는 것이다. 그렇지 않아도 과장된 소문 때문에 흥분해있던 사람들 앞에서 그런 행동을 했으니 불난 집에 기름을 퍼부은 꼴이 되었다. 사람들이 내 속마음은 알 수 없으니까. 

내가 한 말 때문인지 더 이상 길을 막거나 하는 일은 없었지만 함성 소리만은 더욱 커져갔다. 그 환호성은 왕궁에 도착할 때까지도 계속되었기 때문에 나중에는 귀가 아플 지경이었다. 마차 안에 있는 내가 이 정도인데 밖에서 따라오는 기사들과 병사들은 오죽 하겠는가. 그러나 왕궁에 도착한 다음 마차에서 내려서 본 그들은 괴로운 표정이 아니라 즐거운 표정을 짓고 있었다. 나라면 다른 사람 때문에 그 고생을 했다면 짜증을 팍팍 냈을 것인데도 말이다. 그런 대로 나와 안면이 있는 사람들이라 싫은 내색은 하지 못하고 일부러 그러는 것인지도 모르겠지만 그렇게 보기에는 웃고 있는 모습이 너무 자연스러웠다. 

"마리엔 공주님, 레프스터 국왕 폐하와 귀족분들이 기다리고 계십니다. 저를 따라와주십시오." 

그런 그들을 이상하게 쳐다보던 나는 시종의 말에 고개를 끄덕이고 그를 따라갔다. 도착하자마자 옷도 갈아입지 못하고 만나야 한다는 것이 피곤하기도 했지만 어차피 간단한 인사만 하고 물러나는 의례절차였다. 미리 죠안에게 조금 전의 소녀를 내 궁으로 옮기고 의사에게 보이라고 명했기 때문에 내가 할 일은 국왕을 만나는 일뿐이었다. 국왕이 있는 대전으로 통하는 긴 복도를 걸으면서 보이는 낯익은 풍경에 왠지 모르게 마음이 푸근해졌다. 비록 1년 남짓밖에 지내지 않은 곳이지만 어느새 정이 든 모양이었다. 복도의 창문 너머로 보이는  정원에 우뚝 서있는 나무가 나뭇잎을 살랑살랑 흔드는 모습이 마치 나를 반겨주는 모습처럼 보여 기분이 좋아졌다. 정겨운 풍경들이 아까 느껴졌던 짜증을 한순간에 날려버렸던 것이다. 

"레프스터 국왕 폐하, 마리엔 공주님께서 오셨습니다." 
   
내가 대전 앞에 당도하자 시종이 나의 도착을 알렸다. 그러자 거대한 문 너머로 친근한 목소리가 들려왔다. 

"어서 들라 이르라." 

레프스터 국왕의 말에 시종은 조심스럽게 문을 열었다. 거대한 문이 서서히 열리면서 대전 안의 풍경이 눈에 들어오기 시작했다. 레프스터 국왕이 화려한 옥좌에 근엄하게 앉아있었고, 그 옆에는 오펠리우스 왕비가 부드러운 미소를 지으며 자리하고 있었다. 그들이 앉아있는 자리는 단 위라 두 사람이 다른 사람들을 내려다보는 형상을 하고 있었다. 그리고 단 바로 아래에는 라이언 왕자와 르미엘 왕자, 데미나 공주와 플로라 공주가 각각 좌측과 우측에 서있었다. 그 후로는 많은 귀족들이 길게 서있었는데 그 중에는 라디폰 공작을 비롯해서 아는 얼굴들도 있었다. 서있는 순은 서열상인지 라디폰 공작이 귀족 중에서는 단상에서 가장 가까운 곳에  서있었고, 그의 옆에는 처음 본 사람이 두 명 서있었다. 

나는 귀족들 사이로 깔려있는 붉은 융단 위를 걸어 단상 앞까지 걸어갔다. 많은 사람들의 눈동자가 내가 움직일 때마다 움직이고 사람들 사이를 혼자 걸어가야 한다는 것이 어떻게 생각해보면 쪽팔리는 일일 수도 있었다. 그러나 방금 전에 훨씬 많은 시선을 받아봐서 그런지 아니면 천성이 그런 것인지 수줍은 모습 하나 보이지 않고 당당하게 걸어갔다. 마침내 단상 앞까지 걸어온 나는 드레스 자락을 붙잡고 허리를 숙였다. 

"제 1공주인 마리엔 오페나 드간 페드인이 국왕 폐하를 뵙습니다. 그동안 옥체 평안하셨는지요?" 

지금은 많은 귀족들이 지켜보는 자리라 아바마마라는 말 대신에 국왕폐하라는 말을 사용했다. 레프스터 국왕도 평소처럼 자애로운 얼굴이 아니라 위엄이 넘치는 얼굴을 하고 있었다. 그러나 목소리만은 부드러웠다. 

"그래. 공주도 건강해 보여서 다행이구나. 여행 중에 별다른 일은 없었느냐?" 
"국왕 폐하께서 염려해주신 덕분에 모든 무사히 마칠 수 있었습니다." 

내 말에 레프스터 국왕은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 국왕에게 다시 한번 허리를 깊숙이 숙여 인사를 한 나는 오펠리우스 왕비를 응시했다. 레프스터 국왕에게 인사를 했으니 이제 오펠리우스 왕비에게 인사를 할 차례였다. 오펠리우스 왕비는 이 나라의 국모이니 이런 자리에서는 레프스터 국왕과 함께 반드시 인사를 해야만 하는 존재였던 것이다. 오펠리우스 왕비는 기분이 좋은지 만면에 화사한 미소를 짓고 있었다. 분명히 나에 대한 소문을 들었을 것이고, 아렌테 사람들의 환호소리도 이 곳까지 들렸을 것이다. 그런데도 오펠리우스 왕비는 억지로 지은 미소가 아니라 정말로 웃고 있었던 것이다. 한순간 '너무 충격을 받아서 머리가 어떻게 됐나?'하는 생각이 들었지만 반짝이는 왕비의 눈을 보니 그 것은 아닌 것 같았다. 무슨 꿍꿍이가 있는 것 같았지만 겉으로는 반색을 하며 말했다. 

"오펠리우스 왕비 전하, 그동안 옥체 평안하셨는지요?" 
"물론 잘 지냈습니다. 그러는 마리엔은 어땠나요? 공주의 몸으로 여행을 하자니 힘들지 않았나요? 그동안 마리엔을 걱정하느라 제대로 잠을 이루지 못했는데 이제야 편안히 잘 수 있겠군요." 

모르는 사람이 보면 오펠리우스 왕비가 정말로 나를 걱정했다가 무사히 돌아오자 안심하는 것으로 생각할 것이다. 그러나 나도 못지 않았다. 

"왕비 전하께서 걱정해주신 덕분에 모든 일이 순탄했습니다. 왕비 전하의 따뜻하신 관심과 걱정, 마음 깊숙이 간직하겠습니다. 역시 왕비 전하는 아름다우신 외모만큼이나 마음씀씀이도 고우시군요." 
"그러는 공주야말로 보지 못하는 사이에 더욱 아름다워진 것 같군요. 아마 페드인 왕국의 제일가는 미인은 공주가 아닐까 싶군요." 
"과찬이십니다. 어찌 제가 왕비 전하와 여러 분들을 제치고 제일가는 미녀라고 할 수 있겠습니까? 하지만 그 마음만은 감사히 받겠습니다." 

살며시 미소를 지으며 다시 허리를 숙이는 것으로 오펠리우스 왕비에 대한 인사는 끝이 났다. 오펠리우스 왕비나 나나 하는 행동만 보자면 정말 기분이 좋은 것처럼 보였다. 속으로는 칼을 갈고 있다해도 말이다. 오자마자 오펠리우스 왕비와 팽팽한 신경전을 벌인 나는 아리란드 후궁이 없는 것이 의아했지만 모두 나오라는 법은 없었기 때문에 몸이 안 좋은가보다 하는 생각을 하고 넘어갔다.   

"그동안 여행을 다니느라 피곤할테니 이만 가도록 쉬거라." 
"성은이 망극하옵니다." 

레프스터 국왕에게 공손히 인사를 한 나는 대전에서 물러났다. 내 궁으로 돌아가니 제 1공주궁에서 일하고 있는 많은 시녀들과 병사들이 열렬히 환영했다. 강행군은 아니었지만 몇 달 동안 계속된 여행과 항해로 피로가 쌓여있었는지 내 궁에 도착하자 졸음이 물밀 듯이 쏟아졌다. 그러나 죠안이 데리고 왔던 소녀가 어떻게 되었는지 궁금했기에 당장 씻고 잠자고 싶은 것을 참으면서 캐롤에게 물어보았다. 

"캐롤, 조금 전에 죠안이 어떤 소녀를 데리고 오지 않았어?" 
"그러셨습니다. 죠안경의 말씀을 들어보니 마리엔 공주님께서 사람들에게 깔린 것을 구해오셨다면서요. 방금 전에 어의가 다녀갔는데 타박상말고는 큰 상처는 없다고 합니다. 조금만 쉬면 괜찮아질 거라고 하셨습니다." 

그 말을 하는 캐롤의 얼굴은 자부심이 가득했다. 직접 평민을 구해온 나를 섬긴다는 사실이 자랑스러운 모양이었다. 그러나 피곤했던 나는 그 소녀가 괜찮다는 말에 다른 말은 하지 않고 고개를 끄덕이고 방으로 직행했다.   
   


# 27- 돌아온 페드인 왕국  
벽면의 대부분을 차지하는 유리창을 통해 공기 중으로 산산이 부서지고 있는 햇빛이 스며들어왔다. 색깔을 띨 리 없는 공기가 연한 황금빛으로 생각되어지는 것은 눈이 아닌 또 다른 감각으로 느껴지는 것이었다. 황금빛의 공기는 방 안을 맴돌면서 주변을 환하게 밝히고 있었다. 인위적인 빛이 아니라 우주가 생성되고 빛이 태어난 그 순간부터 자연과 함께 해왔던 그 빛은 사람의 마음까지도 환하게 밝혀주는 이상한 힘을 지니고 있었다. 그리고 나는 그 빛이 가장 잘 드는 창가에 앉아서 차를 마시고 있었다. 

창가에 앉아서 따뜻한 빛이 온 몸을 감싸고 도는 것을 느끼면서 마시는 차맛은 특별한 것이었다. 예전에는 그렇게 즐기지 않는 시간이었지만 오랜만에 가져보는 평화로운 시간은 의외로 괜찮았다. 창 밖으로 보이는 낯익은 정경과 친숙한 사람들의 뒷모습이 지금 이 순간을 더욱 특별한 시간으로 만들어주고 있었다. 창 밖을 내다보면서 우아한 포즈로 차를 마시고 있자니 내 자신이 굉장히 우아하고 얌전한 사람이 된 듯한 착각마저 들었다. 그리고 시녀들도 차는 마시지 않고 쿠키만 집어먹던 과거와는 사뭇 다른 내 모습에 시녀들이 깜짝 놀라고 있었다. 가끔은 이렇게 색다른 분위기를 형성하는 것도 괜찮을 것 같았다. 나도 이렇게 우아하게 보이자면 얼마든지 할 수 있었던 것이다. 스스로의 모습에 만족해하면서 찻잔을 들어 차를 한 모금 마시고 있을 때였다. 노크소리와 함께 미나의 목소리가 들려왔다. 

"마리엔 공주님, 전에 데리고 왔던 소녀가 깨어나서 데려왔습니다." 
"들어오너라." 

내 말이 떨어지자 미나와 함께 한 명의 소녀가 들어왔다. 그 때는 몸에 잔뜩 때가 끼고 옷도 허름해서 몰랐는데 지금은 시녀들이 목욕을 시키고 새 옷을 갈아 입혀서 그런지 제법 귀여운 소녀였다. 왼쪽 어깨 앞으로 내놓은 한 갈래로 땋은 머리와 종아리까지 오는 흰색의 단정한 치마는 소녀의 귀여움을 더욱 돋보이게 했다. 그러나 소녀의 커다랗고 둥근 붉은 눈동자는 불안하게 떨리고 있었다. 앙증맞은 얼굴도 긴장감으로 딱딱하게 굳어 있었다. 소녀는 쭈뼛거리며 미나의 옆에 바짝 붙어서있었다. 그 모습이 처음에 미나를 만났을 때와 어쩜 그렇게 똑같은지 피식 웃음이 나왔다. 내가 웃자 소녀는 약간 긴장이 풀렸는지 찢을 기세로 꼭 쥐고 있던 옷자락을 슬며시 놓았다. 

"벌써 돌아다닐 수 있는 거야?" 
"그,그게......." 

소녀의 목소리는 긴장해서 바들바들 떨리고 있었다. 조용히 다음 말을 기다렸지만 소녀는 금방이라도 울 것 같은 얼굴로 미나를 쳐다보면서 도움을 요청하고 있었다. 이 정도까지 무서워 할 필요가 있을까, 하는 생각에 긴장을 풀만한 이야기를 해주려 했지만 미나가 조금 더 빨랐다.   

  "캐스나, 긴장하지마. 마리엔 공주님은 좋은 분이셔서 우리들한테도 정말 잘 대해주셔. 무서운 분이 아니야. 마리엔 공주님은 악당에게는 무서울지 몰라도 우리같은 평범한 사람에게는 얼마나 착하신 분인데. 캐스나를 구해온 것도 공주님이셨어. 그러니까 긴장 풀고 공주님의 질문에 천천히 말해봐." 

미나는 그 소녀에게 차분히 이야기해주었다. 평소에는 철없이 굴어서 선배 시녀들에게 혼도 많이 나더니 자기보다 나이가 어린 사람이 나타나자 자신이 선배라도 된 것처럼 말하고 있었다. 하기는 자기보다 못한 사람을 보면 약간의 우월감을 느끼는 것은 당연했다. 어쨌거나 미나의 말에 소녀는 조금 진정이 됐는지 다시 한번 입을 열었다. 

"할아버지께서 아직은 더 요양해야 한다고 했지만 돌아다니는데는 지장이 없습니다. 그래서 저를 구해주신 마리엔 공주님께 감사의 인사를 드리려고 왔습니다. 저 같은 것을 구해주셔서 정말 감사합니다. 마리엔 공주님의 하해와 같은 은혜는 절대 잊지 않겠습니다." 

이번에는 입술이 약간 떨리긴 했지만 그렇게 더듬거리지 않고 말했다. 내용은 시녀들이 미리 이렇게 말하라고 일러준 것 같았지만 말이다. 평민 소녀가 이렇게 예를 갖춰서 말을 할 수는 없을 테니까. 애를 써서 말하는 소녀의 모습이 재미있기도 하고 기특하기도 해서 부드러운 미소를 지으며 말을 걸었다. 

"다행이구나. 이름이 캐스나인가 보지?" 
"네, 네. 캐스나가 제 이름이 맞습니다." 
"그럼 나이는 얼마나 되지? 보기에는 그렇게 많아 보이지는 않는데?" 
"오, 올해로 17살입니다."   

열입곱살이라는 말에 나는 약간 놀라서 캐스나를 바라보았다. 아무리 봐도 15살 정도로 밖에 보이지 않았던 것이다. 아무리 높게 봐줘도 16살 이상으로는 보기 힘들었다. 그러나 곧 어렸을 때 제대로 먹지 못해서 발육이 늦어졌을지도 모른다는 생각에 나이에 대해서는 물어보지 않았다. 별로 이야기하고 싶지 않은 사항일 것 같았기 때문이다. 

"그래? 그런데 집은 어디지? 부모님들께 연락을 드려야 걱정을 하시지 않을 거 아냐." 

걱정스러운 내 말에 캐스나의 얼굴이 어두워졌다. 그리고 입을 꾸욱 다물고 고개를 숙이는 것이 좋지 않은 쪽으로 대답이 나올 것 같았다. 아무래도 캐스나가 말하기가 힘든 것 같아 먼저 물어보았다. 

"혹시 집이 없니?" 
   
끄덕끄덕. 내 질문에 캐스나가 침울한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"그럼 부모님도 안 계시는 거야? 그동안 어디서 지냈는데?" 

이번에도 캐스나는 조용히 서서 바닥만 쳐다보았다. 지금 처음 봤을 때의 모습을 떠올려 보니 확실히 아무리 가난해도 집이 있는 아이라면 그보다는 덜 더러웠을 것 같았다. 미나는 캐스나가 계속 가만히 있기만 하자 옆구리를 손가락으로 찌르면서 대답을 재촉했다. 괜한 질문을 한 것 같아 이야기하지 않아도 된다고 말하려는 순간 캐스나가 무거운 목소리로 대답하기 시작했다. 

"부모님은 제가 5살 때 전염병으로 돌아가셨습니다. 그 후부터는 계속 구걸하면서 살았습니다. 일을 해보려고 했지만 어리다고 아무도 써주지 않았거든요. 그러니까 제가 없어졌다고 걱정할 사람들은 없습니다. 연락할 곳도 없습니다." 
   
대답을 한 캐스나는 입술을 질끈 깨물었다. 눈물이 나오려는 것을 참는 기색이 역력했다. 만약 울었다면 동정심이 가지 않았을 것 같은데 필사적으로 눈물을 참자 약간 불쌍한 생각이 들었다. 그래서 나는 상냥한 미소를 지으며 말했다. 

"그랬구나. 쓸데없는 걸 물어봐서 미안해. 대신 몸이 나을 때까지 여기서 편하게 지내." 
"저, 정말로요?" 

캐스나는 눈물이 그렁그렁 맺힌 눈을 크게 뜨고 물어봤다. 비록 며칠 밖에 아니지만 평민이 왕궁에서 지내게 됐으니 백년에 한번 있을까 말까한 행운이었다. 

"그래. 부족한 건 옆에 있는 미나가 알아서 챙겨줄 거야." 
"감사합니다. 감사합니다. 정말 이 은혜 잊지 않을게요." 

캐스나는 연신 허리를 굽히며 인사를 했다. 그런데 긴장해서 잔뜩 굳어있던 캐스나는 허리를 너무 많이 숙이는 바람에 마지막에는 앞으로 콰당 넘어지고 말았다. 물론 왕족에게는 허리를 많이 숙여야하지만 캐스나처럼 균형을 잡지 못할 정도로 숙이는 것은 아니었다. 캐스나가 넘어지자 나와 미나는 처음에는 황당해서 가만히 보고만 있었지만 얼마 지나지 않아 웃음이 나왔다. 

"푸웃." 
"킥킥킥." 

우리들의 웃음에 캐스나가 재빨리 일어났지만 얼굴이 홍당무처럼 빨갛게 익어있었다. 하는 짓이 상당히 귀여운 소녀였다. 캐스나는 우리가 계속 웃자 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 더 이상 웃으면 울어버리기라도 할 것 같아 억지로 웃음을 참은 나는 캐스나를 보면서 말했다. 

"캐스나, 그렇게 긴장하지 않아도 돼. 나는 사람은 잡아먹지 않는다고. 다음에 볼 때는 편하게 행동해. 미나를 봐. 얼마나 편하게 행동하고 있어. 너도 그래도 돼. 참, 저녁때 같이 밥이라도 먹을까?" 
"네? 제가 어떻게 공주님과 식사를 하겠습니까? 말도 안됩니다." 

캐스나가 당황해서 손을 내저었지만 나는 대수롭지 않게 말했다.   

"괜찮아. 궁에는 모두 격식을 따지는 사람들뿐이라 같이 밥을 먹으면 재미가 없거든. 그리고 혼자 먹는 것보다 같이 먹는게 더 맛있잖아." 

"하지만......." 

캐스나가 주저주저하자 옆에 있던 미나가 그녀의 등을 손바닥으로 치면서 말했다. 

"좋은 기회잖아. 마리엔 공주님이랑 같이 식사를 할 수 있다니 얼마나 영광이야! 공주님과 함께 식사하고 싶어하는 귀족들이 얼마나 많은 줄 알아? 넌 엄청난 행운아라고. 얼른 감사하다고 해. 나라면 마리엔 공주님이 그런 말을 하면 덥석 받아들일 거야. 물론 캐롤 시녀장님 때문에 안되겠지만." 
   
미나까지 나서자 캐스나는 여전히 빨갛게 익은 얼굴로 말했다. 
   
"그렇다면...마리엔 공주님, 감사합니다." 
"아니. 뭐 그런 걸 가지고. 그럼 조금 있다 다시 와. 그동안은 몸조리 잘하고. 알았지?" 
"네. 그럼 이만 가보겠습니다." 

캐스나와 미나는 인사를 하고 물러났다. 그녀들이 나가는 것을 본 나는 이제는 식어버린 차를 들어 다시 한 모금 마셨다. 캐스나라. 그 겁먹은 모습, 당황해서 버벅대는 모습, 그리고 인사하다가 넘어지는 모습까지. 왠지 저녁에도 그냥 넘어갈 것 같지 않은 예감이 들었다. 
   
그 날 저녁식사 시간에 나는 밥도 제대로 먹지 못하고 계속 웃음을 참느라 정신이 없었다. 나이프와 포크를 제대로 다루지 못해 버벅대는 것은 그냥 넘어가 줄 수 있었다. 나이프로 스테이크를 찍어먹는 것도 그랬다. 그러나 손을 씻으라고 내온 물을 먹어버렸을 때는 입술을 깨물면서 웃음이 참아야 했다. 스프에 샐러드를 넣고 비벼먹었을 때는 입에 머금고 있던 포도주를 뿜어버릴 뻔했다. 후식으로 나온 푸딩을 포크로 찍어먹으려고 애쓰다가 결국 접시에서 떨어뜨리고 울상을 지었을 때는 식탁에 엎어졌다. 내가 웃으면 얼마나 상처를 받겠는가. 그래서 웃는 것을 감추기 위해 식탁에 엎드릴 수밖에 없었다. 



다음날 나는 캐스나와 미나를 데리고 제 4기사단의 훈련장으로 찾아갔다. 캐스나가 무사하다는 것을 가스톤과 죠안에게 보여주기 위해서였다. 그리고 가스톤과 죠안을 제외한 다른 사람들을 만나기 위해서이기도 했다. 그동안 만나지 못했기 때문에 어떻게 지내고 있었을지 여간 궁금한 것이 아니었다. 

훈련장에는 반가운 얼굴들이 많았다. 근 몇 달동안 보지 못했더니 예전보다 더 늠름해진 것 같았다. 오랜만에 봐서 일어난 착각일지도 모르겠지만 어쨌든 그렇게 보였다. 내가 나타나자 가스톤과 죠안의 주위에 모여서 이야기를 나누고 있던 기사들이 내 쪽으로 우르르 몰려왔다. 내가 반가워하는 만큼 그들도 내가 반가웠던 것이다. 

"마리엔 공주님, 그동안 평안하셨습니까?" 
"건강해 보이시니 다행입니다. 가스톤과 죠안만으로는 영 불안했답니다. 하기는 에릭경과 세린경, 사라경이 있었으니 큰 일은 없었겠지만 말입니다." 
"무사히 돌아오셔서 다행입니다. 공주님 정도의 실력이라면 걱정할 필요는 없겠지만 그래도 걱정이 되더군요." 
"오랜만에 뵈니 정말 기쁜데요. 예전보다 더 아름다워지신 것 같습니다." 

기사들의 인사가 한꺼번에 쏟아져서 혼란스럽긴 했지만 그들의 목소리에 안도감과 반가움이 잔뜩 담겨 있어서 기분이 좋았다. 나는 빙긋 웃으면서 그들의 인사에 일일이 응했다. 반가운 재회를 한 우리들은 그동안 있었던 일들로 이야기꽃을 피웠다. 
   
"보나인경, 그동안 무슨 일은 없었나요?" 
"별다른 일은 없었습니다. 제 1기사단과 약간 충돌이 있긴 했지만 싸움으로는 번지지 않았습니다. 그 일을 제외하면 그다지 특별한 일은 일어나지 않았습니다." 
   
보나인의 말에 나는 알았다는 식으로 고개를 끄덕였다. 내가 없었을 때 제 1기사단과 싸움이 붙었다면 좋지 않은 일이 벌어졌을 수도 있지만 다행히 그런 일은 일어나지 않았던 것이다. 내가 다행이라는 생각을 하고 있을 때, 미첼로가 은근한 목소리로 물었다. 

"그런데 스피린 여자들은 어땠습니까? 가스톤과 죠안의 말로는 드세다고 하던데. 정말입니까?" 

정말 미첼로다운 질문이 아닐 수 없었다. 이런 순간에마저 여자에 대한 질문을 하다니. 한동안 어이없는 눈으로 쳐다보던 나는 씨익 웃으면서 말해주었다. 

"드세다 뿐이야? 남자들을 희롱하는 것은 물론 덩치도 우락부락해서 미첼로보다 훨씬 큰 사람들이 부지기수야. 근육이 얼마나 많냐면 가스톤과 죠안이 여리게 보일 정도야. 허벅지는 또 얼마나 굵은데. 그 발에 한번 채이면 한 일주일은 누워있어야 할걸. 그리고 성깔은 얼마나 더러운지 알아? 허구한 날 시비 걸고 남자들을 쥐어 패는 건 예사로 볼 수 있지. 스피린에서는 맞고 사는 남편들이 너무 많아서 사회적인 문제가 되고 있데. 그래도 미첼로는 덜 맞겠다. 미첼로같이 호리호리하게 생긴 남자들이 인기래. 대신 화장도 좀 하고 애교도 부려야돼." 

내 말이 계속 될수록 미첼로의 얼굴은 일그러지더니 마지막에 내가 어떻게 애교를 부려야한다는 예까지 보여주자 못들을 걸 들은 것처럼 얼굴이 완전히 구겨졌다. 그동안 여자에 대해 품어왔던 환상이 와장창 깨지는 말만 했으니 저 바람둥이가 오죽이나 하겠는가. 아마 지금쯤 스피린에서 태어나지 않은 것을 진심으로 감사하고 있을 것이다. 나는 스피린에도 예쁜 여자들은 많았지만 미첼로를 놀려먹는 것이 재미있어서 약간 과장되게 말해버렸다. 그리고 미첼로가 충격에 빠져있는 사이 아인이 입을 열었다. 

"그나저나 마리엔 공주님의 활약이 대단했다면서요? 이 곳까지 소문이 쫘악 퍼졌습니다." 
"사실은 소문처럼 대단한 건 아니야. 소문이 너무 부풀려졌거든." 
"하지만 요이체로스를 쓰러뜨린 것은 사실이잖아요." 
"그렇긴 하지만......" 

내가 머리를 긁적이며 말하자 기사들이 저마다 놀란 표정을 지었다. 

"그거 보라구. 공주님께는 희대의 마녀도 상대가 되지 않는 거였어." 
"흠, 요이체로스와 마리엔 공주님이라. 마녀 대 마녀의 싸움이었겠는걸." 
"흑마법을 사용할 줄 아신다며? 평소의 이미지와 딱 맞지 않아?" 

제 4기사단의 최대 장점이자 최대 단점은 자기들이 생각한 것을 바로 입 밖으로 내놓는 것이었다. 자기들 딴에는 작게 말한다고 하고 있지만 이렇게 가까이 있는데 들리지 않을리 없었다. 나는 솔직한 사람을 좋아하지만 때로는 그 반대의 경우가 좋을 때도 있었다. 지금이 바로 그러한 경우였다. 

"지금 뭐하고 했죠? 마녀 대 마녀라는 말을 들은 것 같은데 말이지요." 

내가 손을 턱에 가져가 대고 고개를 갸웃거리며 말하자 계속되던 수군거림이 딱 멈췄다. 한동안 침묵만이 우리 주위를 떠돌았다. 그러나 그 것도 잠시. 갑자기 기사들이 부산을 떨면서 입을 열기 시작했다. 
   
"그럴리가요!" 
"마녀라니요? 어느 무엄한 놈이 그 따위 소리를 했단 말입니까?" 
"저희들을 믿어주십시오!" 

나는 여전히 턱에 손을 댄 채로 유심히 기사들을 쳐다보았다. 그들은 믿어달라는 식으로 웃고 있었지만 이마에는 한줄기 식은땀이 흘러내리고 있었다. 어찌하여 내 성격을 알면서도 건드리는 것일까? 참으로 미스테리가 아닐 수 없었다. 내가 계속 의심스럽다는 듯이 쳐다보기만 하자 마르크가 재빨리 화제를 바꾸었다. 

"앗! 그런데 저 소녀는 누굽니까? 미나는 알지만 저 소녀는 처음 보는데요. 새로운 시녀입니까?" 

마르크는 일부러 과장되게 놀라는 것 같았다. 그러나 캐스나를 보자 이 곳에 온 이유가 떠오른 나는 일단 캐스나를 소개해주고 봐야겠다는 생각이 들었다. 그렇기에 마르크의 속셈을 알면서도 넘어가 주었다. 

"아니. 죠안이나 가스톤에게 들었을 거야. 왕궁으로 돌아오다 사람들 틈에 넘어져 있길래 구해온 거야. 이름은 캐스나. 몸이 나을 때까지는 이 곳에서 지낼 테니까 혹시 보면 잘 대해 줘." 
"알겠습니다. 이거 만나서 반가워. 내 이름은 아인이야." 
"네가 죠안이 말했던 소녀구나." 
"캐스나라고? 이름이 예쁜데. 생긴 것도 귀엽고 말이야. 조금만 있으면 아주 어여쁜 아가씨가 되겠어." 
"미첼로, 넌 좀 빠져. 많이 다친 것 같더니 이제는 괜찮아 보여서 다행이구나." 

캐스나는 나를 처음 봤을 때처럼 쭈뼛거리긴 했지만 그 때보다는 익숙해져서 그런지 떨지 않고 인사했다. 내가 자신을 구하는데 큰 공헌을 했던 가스톤과 죠안에 대해서도 미리 말해두었기 때문에 그들에게는 특히나 고마워했다. 수줍어하긴 했지만 정말로 고마워한다는 것을 느낄 수 있었다. 캐스나의 반응에 가스톤과 죠안은 기분이 좋은지 어느새 싱글벙글이 되어 있었다. 한참동안 제 4기사단의 기사들이-특히 죠안이-캐스나에게 이런저런 이야기를 물어보는 것을 지켜보던 나는 그들이 더 이상 할 이야기가 없을 때쯤에서야 미나와 캐스나를 다시 궁으로 보냈다. 그리고 미나와 캐스나의 모습이 더 이상 보이지 않을 때가 되자 빙긋 웃으면서 말했다. 

"우리 오랜만에 대련이나 할까? 원래는 몇 명하고만 할 생각이었는데 날 보고 반가워하는 모습을 보니 모두와 해야할 것 같다는 생각이 무럭무럭 드는걸. 쪼끔 피곤하긴 하지만 며칠동안 하다보면 언젠가는 모두와 대련을 할 수 있겠지, 뭐. 그럼 누구부터 할까? 그래. 아까 마녀 대 마녀라고 한 사람 좋은 말로 할 때 나와. 목소리 기억하고 있어. 맞고 나올래? 그냥 나올래?"   



 
#27- 돌아온 페드인 왕국  


아침까지만 해도 새파랗던 하늘이 오후부터 구름으로 뒤덮이더니 급기야 잿빛으로 변하기 시작했다. 장마철이 시작되면서 날씨가 변덕을 부리는 경우가 많아졌던 것이다. 페드인 왕국은 내륙에 위치한 하이덴 제국이나 토르에 비교하면 정말 살기 좋은 곳이었다. 근처에 커다란 산맥이 가로막고 있는 것도 아니었고, 드넓게 펼쳐진 땅은 비옥해서 소피린 대륙의 곡창지대 중 하나였다. 바다에서 불어오는 해풍은 여름 더위를 시원하게 날려주고 겨울 추위의 매서운 기세를 한풀 꺾이게 해준다. 

하지만 장마철이 되면 이야기는 달라진다. 해안가에 위치한 항구 도시들은 장마철만 되면 태풍 때문에 초비상 상태에 들어간다. 섬이라도 있으면 어느 정도 태풍의 위력이 감소될텐데 페드인 왕국은 유난히 섬이 없는 나라라 태풍이 불면 그 피해를 고스란히 받아야 했다. 그저 비바람이 세게 치는 정도의 가벼운 태풍도 있었지만 사람이나 건물을 허공으로 감아 올려버릴 정도로 강한 태풍도 있었다. 이런 태풍이 한차례 지나가고 나면 부두에 정박해있는 배들은 어김없이 심해로 가라앉거나 부서져 선원과 어부들이 눈물을 흘릴 때도 있었다. 

특히 화베르틴이 불어닥칠 때면 사람들은 도시를 버리고 안전한 곳으로 대피해야할 정도였다. 하얀 난봉꾼이라는 의미의 이 태풍은 역사에서 보면 지금까지 단 다섯 번 일어났다. 가장 최근에 일어난 것이 지금으로부터 150년 전이었는데 삼일동안 분 화베르틴 덕분에 페드인 왕국의 항구 도시는 완전히 마비 상태가 돼버렸다고 한다. 나이츠라는 도시는 해일마저 일어나 아예 폐허가 되었다고 문헌에 전해진다. 

다행히 요즘은 그렇게 큰 태풍은 일어나지 않지만 태풍의 영향은 페드인 왕국의 심장부인 아렌테까지 미치고 있었다. 왕국 내에서도 중앙에 위치한 수도가 이 정도인 것을 보면 항구 도시에는 얼마나 거센 태풍이 불고 있는지 궁금할 정도였다. 한번 꼭 보고 싶었지만 지나가는 말로 그런 말을 했다가 레프스터 국왕에게 혼난 적이 있었다. 장마철이 지나고 나면 뒷수습을 하느라 정신이 없는데 장난으로라도 그런 말을 하지 말라고 말이다. 그동안은 레프스터 국왕이 딸이라면 사족을 못쓰는 푼수인줄로만 알았기 때문에 약간 놀랐다. 마계에 있는 아빠도 그런 끼가 다분했기에 나도 모르게 레프스터 국왕도 그럴 것이라고 생각하고 있었던 것이다. 마리엔의 성격이 나빴던 것은 레프스터 국왕 앞에서는 아주 착한 냥 연기를 해서 국왕이 뭐라고 말을 하지 않았기 때문인 것 같았다. 아무튼 이주일 전부터 태풍의 영향으로 오전에는 멀쩡하다가도 오후에는 도시를 완전히 수장시켜버릴 기세로 비가 쏟아졌다. 오늘도 한차례 쏟아질 예정인지 날씨가 우중충해졌다. 

시간을 지체했다가는 비에 홀딱 젖을 것 같아 서둘러 아리란드 전하가 머물고 있는 브테프궁으로 갔다. 내가 스피린에서 돌아왔을 때 대전에 나오지 않은 이유는 병석에 누워있기 때문이었다. 어의들이나 대신관이 몇 차례 진찰을 해보았지만 그 이유를 알 수 없어 애를 먹고 있었다. 병명조차 모르니 제대로 된 치료를 받을 수 있을 리 만무했고, 병세가 갈수록 심각해져 브테프궁과 플로라 공주궁은 찬물을 끼얹은 듯 분위기가 가라앉아 있었다. 오펠리우스 왕비가 병석에 누워있다면 만세 삼창을 부르고 잔치를 벌였겠지만 안타깝게도 왕비는 아프기는커녕 정정하기만 했다. 원래 미운 인간일수록 오래 살고 건강하다더니 정말 그런 모양이었다. 아리란드 전하와는 개인적인 친분이 제법 깊었기 때문에 직접 병문안을 가게 되었다. 

하지만 이상하단 말이야. 내가 스피린에 가기 전까지는 그렇게 건강했는데. 가끔 라디폰 공작과 연락할 때도 아리란드 전하가 아프다는 말은 듣지 못했다. 인간들이 약하다고는 하지만 이렇게 한순간에 병에 걸리는 경우는 거의 드물다고 알고 있었다. 예전에 몇 번 브테프궁에 가서 놀았을 때도 아픈 기색은 없었는데 어떻게 된 일이지? 

걱정을 하면서 걷던 나는 차가운 빗방울이 머리 위로 한 방울 떨어지자 발걸음을 재촉했다. 갈수록 떨어지는 빗방울의 숫자가 늘어났지만 브테프궁에 도착하기 전까지는 많이 오지 않았다. 하지만 건물 안으로 들어서자마자 기다렸다는 듯이 장대비가 쏟아지기 시작했다. 예전에 멋모르고 비가 올 때까지 정원에 있다가 맞아본 기억으로 봐서 지금 쏟아지는 비들을 고스란히 맞았다면 머리가 상당히 아팠을 것이다. 빗방울이 다른 때 내리는 비와는 달리 굵직한데다 바람도 거세서 매섭게 떨어지고 있었다. 낭떠러지에서 곧장 떨어지면서 비명을 지르는 폭포수처럼 빗방울이 추락하면서 내는 비명 소리는 다른 소리들을 묻어버렸다. 덕분에 브테프궁의 입구에 서있는 내 귀에는 쏴아아, 하는 소리밖에 들리지 않았다. 보통 비가 내리면 시원하다는 느낌이 들게 마련인데 요즘은 자연의 거대한 눈물로밖에 보이지 않아 우울했다. 마치 불가항력으로 느껴지는 재앙을 미리 깨닫고 몸을 떨며 울부짖는 것 같다고나 할까. 이렇게 느끼는 이유는 특별히 없었다. 그냥 왠지 지금 내리는 비들은 괜히 기분을 가라앉게 하는 것뿐이었다. 

  "마리엔 공주님, 그대로 계시면 옷이 젖습니다. 안으로 드시지요." 

내가 잠자코 서서 하늘에 구멍이라 뚫린 것처럼 퍼붓는 빗줄기를 보고 있자 브테프궁의 시녀장인 제데린이 조심스럽게 말했다. 확실히 입구에 서있으면 바람의 영향으로 조금씩이지만 비를 맞았다. 

"그러도록 하지. 아리란드 전하의 병문안을 왔으니 안내해줬으면 고맙겠군." 
"알겠습니다. 따라오시지요." 

제데린은 말을 마치고 앞장서서 걷기 시작했다. 넓은 복도에는 메아리처럼 우리들의 발걸음소리만 울렸다. 요즘 아리란드 전하가 아프기 때문에 그녀의 방 근처에서는 정숙하고 있었던 것이다. 그리고 제데린은 조용히 안내만 하고 있어서 우리들의 뒤를 따라오는 발걸음 소리는 더욱 크게 들렸다. 보통 이런 상황이면 형식상으로라도 말을 걸게 마련인데 이 여자는 정말 입이 무겁네. 전에도 이러더니만 또 이러는군. 잔소리가 많은 캐롤과 극과 극을 달리는 인물이었다. 그러나 신중하고 아리란드 전하에 대한 충성심이 대단해 존경받는 시녀장이라고 한다. 내 입장에서는 재미없는 사람이지만. 

"잠시 기다려주십시오." 

아리란드 전하의 방 앞에 당도하자 제데린은 내게 양해를 구하고 안쪽에 내가 왔음을 알렸다. 플로라 공주가 와있었던지 허락의 말을 한 목소리는 소녀의 목소리였다. 안으로 들어가자 역시 플로라 공주가 와있었다. 그녀는 아리란드 전하가 누워있는 침대가에 앉아 있다가 내가 들어오자 의자에서 일어나 다가왔다. 

"마리엔 언니, 어서 오세요. 이렇게 와주셔서 정말 고맙습니다." 
"별 말을 다 하는구나. 아리란드 전하는 어떠시니?" 
"그냥 그래요." 

말은 그렇게 해도 어깨가 축 늘어진 것을 보니 상태가 별로 좋지 않은 모양이었다. 위로는 거의 해본 적이 없어서 어색했지만 뭔가 말을 해야될 것 같은 상황이라 잘 돌아가지 않는 머리를 굴려 위로의 말을 찾기 시작했다. 

"네가 걱정을 많이 했겠구나. 나도 아리란드 전하가 편찮으시다고 해서 걱정을 많이 했어. 어서 쾌차하셨으면 좋겠는데...틀림없이 괜찮아지실 거야." 

말이 더 이상 생각나지 않아! 이런 쪽은 내 전공이 아니란 말이야! 말을 잘한다고 하지만 어디까지나 뭔가 따지거나 말싸움할 때였고 위로나 사과처럼 감정적인 말을 할 때는 그다지 잘하지 못했다. 이런 걸 해본 적이 있어야 말이지. 나는 주로 사과를 받는 입장이었고(수단이야 어땠든) 위로라는 것을 해줄만한 대상도 없었다. 그리고 나 자신도 별 것도 아닌 일을 가지고 혼자 절망에 빠져 음침해져 있거나 비탄에 젖어있는 것을 보면 위로보다는 비웃음이 먼저 나오는 타입이라 더욱 이런 쪽은 못할 수밖에 없었다. 하지만 알려지기에 착한 언니로 알려졌기에 '인간은 언젠가 죽게 마련이다. 어차피 100년 사나 40년 사나 둘 다 짧은 기간이니까 지금 죽어도 상관없잖아' 라고 말하지 못했다. 대신 진땀을 흘리며 무슨 말을 해야 할까, 고민에 빠져들었다. 위로를 해야할 것 같기는 한데 더 이상의 마땅한 말이 떠오르지 않았다. 그렇게 내가 축 쳐져있는 플로라 공주에게 해 줄 말을 찾고 있을 때 구원의 목소리가 들려왔다. 

"마리엔이 왔나요?" 
"네, 아리란드 전하. 몸은 어떠세요?" 

아리란드 전하의 말에 나는 냉큼 그녀의 곁으로 다가갔다. 사람들이 하도 난리를 치기에 엄청난 중병인 줄 알았지만 베개에 기대서 앉아있는 모습은 병이 있어 보이긴 해도 그 정도까지 심각해 보이지는 않았다. 아리란드 전하는 안색이 창백했지만 살며시 웃고 있었다. 하지만 겉은 멀쩡해도 속은 심각한 병도 있었기 때문에 그런 기색을 드러내지 않았다. 

"마리엔이 스피린에서 돌아왔다는 말은 들었어요. 마중 나가지 못해서 미안해요." 

아리란드 전하는 미안한 듯 부드러운 목소리로 말했다. 

"아닙니다. 저야말로 아리란드 전하가 병석에 누워 계신데 바로 찾아뵙지 못해서 죄송합니다. 어서 자리에서 일어나셔야지요." 
"고마워요. 그런데 마리엔이 스피린에서 대단한 활약을 했다면서요? 소문이 이 곳까지 퍼졌답니다." 
"저도 그 소문을 들었어요. 마리엔 언니가 스피린을 악당의 손에서 구했다면서요? 정말 굉장해요. 스피린의 레리이나 여왕까지 언니를 존경한다면서요." 

플로라 공주는 눈을 초롱초롱 빛내면서 말했다. 그 선망의 시선을 받자니 멋쩍어졌다. 만약 이 곳에 르미엘 왕자가 있었다면 양쪽에서 쏟아지는 뜨거운 시선들을 받아야 했을 것이다. 덤으로 라이언 왕자까지 이 자리에 있었다면 내가 느끼는 시선의 강도는 더욱 강해졌을 것이다. 라이언 왕자의 눈초리는 플로라 공주나 르미엘 왕자의 시선과는 달리 적의가 담겨 있겠지만 뜨거운 것은 뜨거운 거니까. 하도 과장된 소문을 많이 들어서 이제는 적응이 됐지만 역시 부담스럽긴 했다. 요이체로스도 간신히 이겼고, 정체불명의 후드인은 놓쳐버렸는데 말이다. 

"아니야. 소문이 잘못난 거야. 레리이나 여왕께서 나를 존경한다니 말이 되니? 그리고 나 혼자 싸운 것도 아니고 모두 힘을 합쳐 싸운 거야." 
"그런데 스피린은 여자들이 남자들보다 강하다면서요? 정말이예요? 가문의 수장들이나 기사들은 모두 여자들이라던데. 정말 신기한 나라예요. 스피린에 대해서 이야기 해주세요." 

내 말을 전혀 안 듣고 있구만. 플로라 공주는 상기된 얼굴로 재촉했다. 하지만 그래도 병문안 온 건데 내 이야기만 해도 되는 거야? 내가 어떻게 해야 할까, 고민하고 있는데 아리란드 전하가 웃으며 입을 열었다. 

"플로라가 요즘 우울했었는데 마리엔의 여행 이야기를 들으면 기분이 좋아질 것 같군요. 사실은 나도 듣고 싶답니다. 스피린에 대해서는 많이 들어봤지만 직접 가본 사람들의 이야기는 다르겠지요." 

아리란드 전하까지 이렇게 나오자 나는 이야기 보따리를 풀기 시작했다. 2월에 출발해서 8월 중순정도에 돌아왔으니 거의 반년을 돌아다닌 것과 다름없었다. 처음에는 금방 끝날 것이라고 생각했는데 막상 이야기를 하다보니 할 이야기가 생각보다 많았다. 여행 도중에 만났던 사람들 이야기, 스피린의 독특한 풍습, 도망칠 수밖에 없었던 아찔한 순간들, 긴박한 싸움들, 여러 가지 에피소드들을 늘어놓다 보니 반나절을 브테프궁에서 보내게 되었다. 이야기가 거듭될 때마다 플로라 공주는 한숨을 쉬기도 하고 환호를 하기도 했다. 아리란드 전하도 플로라 공주보다는 못하지만 내내 미소를 머금고 있었다. 내내 궁궐에 갇혀있었기 때문에 내 이야기가 더욱 자극적으로 들렸을 것이다. 

특히 실수로 에릭의 활약을 말했을 때 플로라 공주의 반응은 정말 대단했다. 말은 하지 않았지만 은근히 에릭에 대한 이야기만 듣고 싶어하는 기색이 역력해서 종래에는 에릭이 이야기의 대부분을 차지했다. 생각 같아서는 그 인간이 얼마나 싸가지 없는지 자세히 일러주고 싶었지만 차마 그럴 수 없었다. 상기된 얼굴의 플로라 공주를 봐도 그렇고 그런 공주를 보는 아리란드 전하의 재미있다는 얼굴을 봐도 그랬다. 모두 그 놈에게 속고 있는 것이다. 에릭이 얼마나 시비를 거는지 아는가? 그 인간은 공주고 뭐고 눈에 뵈는 것이 없는 놈이었다. 게다가 그런 재미없는 인간이 어디가 좋단 말이야? 감상용으로는 좋을지 몰라도 연인으로 삼기에는 정말 따분한 인간이지. 남의 취향을 가지고 뭐라고 할 것은 아니지만 객관적으로 보면 세린이 더 낫지. 암, 그렇고 말고. 

한참동안 떠들어대던 나는 드디어 아르테미스의 산에서 있었던 이야기를 끝으로 마무리했다. 하지만 아르테미스의 산에서 만났던 괴한에 대해서는 이야기하지 않고 그저 마물들이 많아서 그 것을 처리했다고만 했다. 괴한에 대해서는 섣불리 말하는 것이 좋지 않을 것 같았다. 레리이나 여왕 역시 그렇게 당부했었고 말이다. 자신들의 성지에 누가 침입했다는 소문이 나는 걸 좋아하는 왕은 없을 테니까. 

쉴 새없이 이야기해서 목이 탄 나는 마른 목을 축이기 위해 차를 한 모금 마셨다. 찻잔에 입을 가져가 댄 채 무의식적으로 주위를 살펴보다가 이 방이 예전과 달라진 점이 한가지 있다는 것을 알아차렸다. 

  "저 거울은 뭐죠? 전에 왔었을 때는 없었는데. 거울이 두 개나 필요한가요?" 
"그건 오펠리우스 왕비전하께서 한달 전에 선물해주신 겁니다. 무척 아름답죠?" 
"그렇군요." 

그 여자가 무슨 꿍꿍이로 거울을 선물한 거지? 표면적으로 오펠리우스 왕비와 아리란드 전하는 사이가 좋았다. 하지만 왕비의 이중적인 면을 봐서 정말로 사이가 좋은지는 다시 한번 생각해보아야 했다. 하긴 아리란드 전하는 자신에게 그렇게 방해가 되지 않으니 좋은 관계를 유지하고 있을 지도 모르겠지만 한번 좋지 않게 비친 오펠리우스 왕비이기에 행동 하나 하나가 의심스러웠다. 원래 그런 여자일수록 뒤에서 무슨 짓을 할 줄 모르니까.   

하지만 거울은 아리란드 전하의 말대로 아름다웠다. 내 방에 있는 거울이 사치의 극을 달린다면 이 거울은 번쩍거리지는 않지만 품격이 있어 보였다. 투명한 유리를 백옥이 감싸고 있는 거울은 장미 넝쿨과 장미꽃이 아름답게 피어있는 조각이 새겨져있었다. 정밀한 조각으로 인해 마치 정원의 한 부분을 떼어놓은 것처럼 느껴지기도 했고, 너무 밝지도 않고 어둡지도 않은 격조있는 흰색 덕분에 하얀 백조가 날갯짓을 하는 것 같이 느껴지기도 했다. 거울은 전신을 비출 정도로 크지는 않았지만 허리까지는 보일 것 같았다. 

나는 비가 그칠 때까지 아리란드 전하와 플로라 공주와 함께 수다를 떨다가 저녁 무렵에서야 내 궁으로 돌아왔다. 




캐스나는 크게 다친 곳이 없었기 때문인지 금방 건강해졌다. 그동안 잘 먹어서 그런지 처음 봤을 때보다 통통해진 것 같은 느낌도 들었지만 그 모습이 더 보기 좋았다. 원래는 건강해지면 바로 내보낼 생각이었지만 장마기간과 겹치는 바람에 조금 더 머물게 되었다. 비가 쏟아지는데 갈 곳도 없는 애를 밖으로 내보낼 수는 없었던 것이다. 페드인 왕국의 장마는 기세가 대단한 것과는 달리 그 기간은 얼마 되지 않았다. 짧으면 1주일도 되지 않아 그치고 길면 2주일정도 지속되지만 그 이상 계속되는 경우는 없었다. 장마철 기간이 더 이상 길어진다면 피해는 걷잡을 수 없을 정도로 커지겠지만 그렇게 기간이 길지 않아 보수하는데 드는 시간과 비용이 많이 절감되었다. 

그리고 그 사이에 캐스나는 내 궁에서 일하는 사람들과 많이 가까워졌다. 캐스나가 워낙 싹싹해서 모두 그녀를 좋아하게 된 것이다. 시녀들의 일도 종종 도와줘서 캐스나를 딸이나 여동생처럼 여기는 시녀들도 많아졌다. 내가 이 곳에 손님으로 왔으니 편하게 놀고 시녀들의 일은 도와주지 않아도 된다고 했지만 밥값은 해야된다면서 막무가내였다. 나는 여전히 어려워했지만 긴장해서 치맛자락에 넘어지던 예전에 비하면 많이 나아진 편이었다. 하지만 나를 제외한 사람들과는 오랫동안 알았던 사람들처럼 웃고 떠들고 했다. 

하지만 캐스나는 왕궁에서 일하는 사람도 아니기에 내보내야 했다. 지금은 장마 기간도 지나고 보수도 어느 정도 이루어진 시기라 내보내기에 딱 좋았다. 그렇다고 그냥 보내기에는 사정이 딱해서 보석 몇 개를 준비했다. 사실 나는 별로 딱하다고 느끼지 못했지만 주위에 있는 사람들이 하도 불쌍하다고 해서 특별히 준비한 것이다. 솔직히 캐스나처럼 부모가 없는 아이들이 한둘은 아닐 것이다. 그런 아이들에 비하면 캐스나는 운이 좋은 편이라고 할 수 있었다. 사람들에게 밟혀죽을 뻔한 것을 지나가던 공주가 구해준 데다 그 덕에 왕궁에서 한달 동안 지내게 되었고, 보석까지 얻게 되었으니 말이다. 가죽 주머니에 몇 개의 보석을 넣은 나는 시녀에게 시켜 방에 있는 캐스나를 불러오게 했다. 그러나 잠시 후 시녀는 캐스나와 함께가 아니라 혼자 돌아왔다. 

  "공주마마, 죄송합니다. 캐스나는 방에 없었습니다. 지나가는 시녀의 말로는 시녀장님과 다른 사람들과 함께 빨래터로 갔다고 합니다. 당장 가서 불러올까요?" 
"빨래터? 그 곳이 여기서 멀어?" 
"빨래터는 시녀들의 숙소 근처에 있는 우물가에 있기 때문에 10분은 걸어서 가야합니다. 바로 그 곳으로 갔다가는 시간이 많이 지체될 것 같아 우선 공주님께 말씀을 드리려고요." 

시녀의 공손한 말에 나는 보석이 들어있는 가죽 주머니를 손에 들고 자리에서 일어났다. 

"같이 가도록 하지. 캐스나가 이 곳까지 오려면 적어도 20분은 걸릴텐데 귀찮은 일은 얼른 해치워버리는 게 낫지." 
"네. 그럼 따라오십시오." 

시녀의 안내를 받으며 빨래터로 가는 동안 따사로운 햇볕이 머리 위를 맴돌며 춤을 추고 있었다. 햇볕의 투명한 치맛자락은 폭넓은 드레스를 입은 귀부인이 춤을 출 때처럼 넓게 펼쳐져 사방으로 퍼져나갔다. 붉은 귀부인의 춤에 매혹된 나무와 꽃들은 고개를 푹 숙이고 있던 장마철과는 정반대로 고개를 한껏 쳐들며 그녀를 숭배했다. 그리고 모든 것을 쓸어버릴 것처럼 퍼붓는 비 때문에 고생한 인간들도 수줍은 듯 얼굴을 붉게 물들이고 오랜만에 그 모습을 드러낸 그녀의 등장에 찬양의 노래를 불렀다. 살아있는 생명체들의 감탄과 찬양을 들으며 따스한 손길을 사방으로 펼치는 태양은 자연계의 귀부인이라고 할 수 있을 정도였다. 따사로운 햇빛을 받으며 발걸음을 옮기던 나는 얼마 후에 빨래터에 도착할 수 있었다. 

장마철동안 습기가 찬 침대 시트와 커튼을 걷어 빨래하고 있었기 때문에 빨랫감들이 가득 쌓여있었다. 더군다나 시트나 커튼은 부피가 컸기 때문에 하나에 여러 명이 달려들어 빨고 있었다. 그리고 빤 빨랫감을 널 때도 여러 명이 잡고 물기를 털었다가 널고 있었기 때문에 빨래터 주변은 분주히 움직이는 사람들로 가득했다. 그리고 그들의 뒤편으로 줄에 널려 펄럭이는 하얀 천들이 보였다. 바람이 불 때마다 하늘거리는 천들의 모습은 음악에 맞춰 춤을 추는 무희같기도 했고 꽃의 향기에 취해 날갯짓을 하는 나비같기도 했다. 캐스나는 빨랫감들을 널고 있었기 때문에 펄럭이는 천자락에 가렸다 보였다 하고 있었다. 

"마리엔 공주님, 오셨습니까?" 

캐롤이 손을 멈추고 내게 인사하자 다른 사람들도 하던 일을 멈추고 고개를 숙였다. 

"수고가 많군." 
"아닙니다. 저희들이 당연히 해야할 일입니다. 그런데 공주님께서 이 곳까지 어인 일로 행차하셨습니까?" 

캐롤은 내 말에 고개를 내저으며 말하다 질문을 던졌다. 공주가 빨래터를 찾아오는 것을 흔한 일이 아니었던 것이다. 다른 사람들도 무슨 일인가 싶어 조심스럽게 쳐다보고 있었다. 

"캐스나가 이 곳에 있다고 해서 찾아왔어. 전해줄 물건이 있어서 말이지. 캐스나, 이 쪽으로 와봐." 
"네, 공주님!" 

캐스나는 내 말이 떨어지자 쪼르르 달려왔다. 그리고 뻣뻣하게 굳어서 내 앞에 섰다. 아무리 예전보다는 나아졌다고 하지만 지금은 이 정도가 한계였다. 이건 내가 긴장을 풀라고 말해도 본인이 스스로 마음을 편하게 먹어야하는 것이기 때문에 아무런 말을 하지 않았다. 그리고 어차피 이제 볼 날도 얼마 남지 않았는데 굳이 긴장을 풀어줄 필요도 없었다. 

"자, 이 것 받아." 

내가 가죽 주머니를 건네자 캐스나는 뻣뻣해져서 양손을 동시에 들면서 받았다. 그 모습이 상당히 우스웠기 때문에 나도 모르게 피식 웃음이 나왔다. 아마 이 상태로 걸게 하면 손과 발이 동시에 나갈 것이다. 그러나 캐스나는 긴장을 해서 내가 웃어도 웃는 지도 모르는지 굳어있었다. 캐스나는 침을 한번 꼴깍 삼킨 후에 어렵게 입을 열었다. 

"저...이건 뭐죠?" 

물어볼까 말까 고민한 흔적이 역력했다. 예전에는 미나도 이랬는데 지금은 완전히 제 세상이란 말이야. 미나나 캐스나나 반응이 재미있긴 하지만 미나쪽이 약간 당황스러운 것이 사실이지. 내가 미나와 캐스나를 비교해보면서 씨익 있자 캐스나는 안절부절했다. 자신이 말을 잘못한 것이 아닐까 고민하고 있었다. 이대로 계속 시간을 끌면 캐스나가 울어버릴 것 같아 재빨리 그녀의 질문에 대답했다.   

"안에 보석이 몇 개 들었어. 밖에 나갈 때 유용하게 사용할 수 있을 거야. 제법 비싼 것들이니까 보석상에 가면 후하게 쳐줄 거야." 
"네..." 

내 말에 캐스나의 얼굴은 울상이 돼서 대답했다. 내가 무슨 말을 잘못했나? 기뻐서 우는 것 같지는 않았다. 보석을 받게 됐으면 좋아해야 하는 것 아닌가? 왜 저래? 내가 고개를 갸웃거리며 쳐다보자 캐스나의 커다란 눈동자에 물이 가득 차올랐다. 그러고 보니 주위에 있는 사람들도 뭔가 간절한 눈으로 쳐다보고 있었다. 이건 설마. 그런 내 예상이 맞았는지 캐롤이 슬그머니 다가와 말했다. 

  "마리엔 공주님, 캐스나는 일을 정말 잘하거든요. 성격도 좋아서 다들 좋아합니다. 캐스나는 부모님이 없으니 갈 곳도 없고...17살인데 이렇게 어려 보이는 것도 제대로 못 먹어서일 겁니다. 어린 것이 너무 가엾지 않습니까? 그러니까 공주님께서 조금만 더 보살펴주시면 어떨까하는데......" 

역시나 내 예상이 맞았다. 자기도 이런 말하기 곤란한지 캐롤은 머뭇거리면서 말했다. 오래 놔두면 나중에 내보내기가 힘들어 일부러 일찍 말한 건데 이 것도 늦어버렸다 보다. 이미 캐스나와 정이든 시녀들은 드러내놓지는 못하고 은근한 눈길로 나를 바라보고 있었다. 이거 괜히 주워온 것 아냐? 확실히 일은 잘하는 것 같긴 했지만... 

"흠." 

  내가 입을 다물고 생각에 잠기자 캐스나가 쭈뼛거리며 입을 열었다. 세 번째 입을 오물거리다가 마침내 네 번째에 입을 연 것이다. 

"정말 열심히 일하겠습니다. 뭐든지 시켜주세요. 마리엔 공주님께서 거둬주시면 배심(背心)으로 모시겠습니다." 

배심(背心)? 날 배반하겠다고? 아마 누군가 일러준 말을 따라하다가 헷갈린 모양이었다. 하긴 교육도 제대로 받지 못한 애가 그런 어려운 말을 어떻게 알겠어? 나는 이 황당한 말에 놀리는 어조로 말했다. 

"배심(背心)? 혹시 충심(忠心) 아냐? 배심을 가지고 있으면 거두기 힘든데." 
"앗! 추, 충심이었어요. 배심(背心) 아닙니다. 충심(忠心)이예요." 

캐스나는 당황해서 말을 더듬었다. 

"배심(背心)이라. 무의식적으로 하는 말은 그 사람의 내면을 그대로 비추고 있다고 하던데. 이거 어떻게 할까나?" 
"배심(背心)이 아니고 충심인데..." 
   
캐스나는 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 중얼거렸다. 이렇게 한마디한다고 금새 울먹거리면 놀리는 사람으로서는 멈추기가 힘든 법이었다. 재미있으니까. 더 놀려주고 싶었지만 건드리기만 해도 눈물을 펑펑 쏟을 것 같은 기세라 입맛을 다시며 그만 놀렸다. 지금 하는 모습을 보니 데리고 있으면 적어도 심심하지는 않을 것 같았다. 어차피 내가 반대한다고 해도 시녀들이 며칠을 두고 계속 나를 설득하려고 할 것이다. 만약 강경하게 나간다면 결국 캐스나를 내보내겠지만 섭섭해할 것은 분명했다. 시녀들이 워낙 많아서 이제 한 명 늘어난다고 크게 차이가 생길 것 같지도 않았다. 

"캐스나, 시녀라도 좋다면 남아도 좋아." 

내 말에 캐스나가 눈을 크게 떴다. 그렇지 않아도 눈물이 가득 차있었는데 눈을 크게 뜨자 눈물이 뚝 떨어졌지만 지금은 누구도 그 것에 신경쓰는 사람은 없었다. 캐스나는 처음에는 멍한 얼굴로 나를 쳐다보더니 나중에야 내가 한 말을 깨달았는지 펑펑 울면서 말했다. 

"가,감사합니다. 정말 열심히 할게요. 공주님, 정말 감사합니다. 정말 열심히 모실게요." 
"그래. 배심(背心)으로 열심히 보필해봐." 
"그건...실수였어요. 다시는 그러지 않을게요." 

캐스나는 내 말에 훌쩍이면서 말했다. 자신의 결정적인 말실수가 창피한지 울면서도 얼굴이 붉어져 있었다. 그런 모습을 보니 아까 억눌러놓았던 장난기가 발동해서 계속 놀려댔다. 결국 캐스나가 으앙, 하고 크게 울어버린 후에야 내 장난은 멈췄다. 자의에 의해서가 아니라 왜 순진한 애를 울리냐는 주위의 매서운 시선 때문이었지만.   
 


#28- 음모  


시녀가 된 후 캐스나는 베테랑 시녀들 못지 않게 일을 잘했다. 어렸을 때부터 먹고 살기 위해서 안 해본 일이 없다던 본인의 말이 사실이었던 모양이다. 빨래, 청소는 물론 자질구레한 심부름도 눈 깜짝할 새에 해치워서 미나와 함께 내 방을 전담하게 되었다. 물론 그렇다고 미나와 캐스나가 몇 년 동안 궁궐에서 일해온 베테랑 시녀들보다 일을 잘하는 것은 아니었다. 어디까지나 그 나이에 비하면 잘한다는 것이지 경력에서 하늘과 땅 차이가 나는 다른 시녀들과 비교할 것은 아니었다. 

하지만 캐롤이 나이가 많은 시녀들보다는 또래의 두 사람이 나와 취향도 비슷하고 마음이 맞을 것 같아 배려해준 것이다. 그래봤자 겉보기만 그렇지 실제로는 전혀 아니올시다지만. 최연장자인 시녀조차 내 나이의 1/10도 되지 않는데 말이야. 인간 중에서 내 또래를 찾는 것 자체가 어불성설이지. 그러나 이 사실을 모르는 캐롤은 미나와 캐스나에게 내 시중을 맡겼다. 그리고 두 사람이 많이 시중을 들긴 하지만 완전히 시중을 드는 것도 아니고, 교대로 일을 하기 때문에 미숙한 두 사람에게 맡겨도 다른 시녀들이 충분히 커버를 할 수 있을 것이라는 믿음 때문이기도 했다. 그러나 시녀들 중에서 미나와 캐스나의 얼굴을 가장 많이 본다는 사실은 변함이 없었다. 덕분에 지금도 캐스나가 쭈뼛거리면서 옆에 서있었다. 미나와 캐스나는 항상 같이 시중을 드는 것은 아니었기 때문에 이렇게 둘 중에 한 명이 시중을 드는 경우도 있었다. 

"마리엔 공주님, 막 구운 초콜릿 쿠키인데 마음에 들지 않으세요? 다른 걸로 바꿔올까요?" 
"응? 상관없는데. 왜 그러지?" 

나는 캐스나의 말에 반문했다. 쿠키는 내가 가장 좋아하는 간식 중에 하나였다. 특히 막 구운 쿠키는 너무 딱딱하지도 않고 바삭바삭해서 한 접시는 금방 다 해치워버리는데 마음에 들지 않냐고 물어본 것이다. 내 궁에서 일하는 시녀라면 누구나 기본적으로 아는 사실을 모를 리는 없을 텐데. 캐롤의 성격으로 봐서 캐스나가 시녀가 된 그 순간부터 교육에 들어갔을 텐데 이상하군. 저 것이 수업(?) 시간에 졸았나? 걸리면 적어도 한시간은 잔소리를 들어야 하는데 캐롤 앞에서 그런 대담한 짓을 하다니. 정말 놀랍군. 물론 나도 남 말할 처지는 아니었지만 말이다. 그러나 캐스나는 그 정도로 간이 크지는 않았나 보다. 

"공주님께서 조금 전부터 쿠키에는 손도 대지 않으셔서요. 차라리 다과라도 들여올까요?" 
"아!" 

캐롤의 말에 나는 양손바닥을 부딪치면서 탄성을 질렀다. 내가 지금 하고 있는 행동 때문에 본의 아니게 캐스나가 오해를 한 모양이었다. 하지만 너라면 이런 상황에서 쿠키를 먹을 정신이 있겠어? 내 주위를 둘러보고 그런 말을 해. 책상 위에는 빽빽하게 필기된 종이들과 조금 끄적거리다 말고 버린 종이들이 널려있었다. 그리고 한가운데는 검정색 표지의 두꺼운 책과 막 마법 수식을 베끼기 시작한 종이가 놓여져 있었다. 간만에 불이 붙었는데 쿠키를 먹으면서 공부하기에는 너무 아까웠다. 쿠키를 먹으면서 했다가는 집중력이 떨어질 것은 뻔했다. 그리고 그동안의 경험상 처음에는 공부하다가 가끔씩 집어먹지만 나중에는 아예 쿠키만 집어먹는다는 것을 잘 알고 있기 때문에 공부를 다 마치고 먹을 생각이었다. 다른 공주들처럼 드레스나 입고 히히덕거리는 것이 아니라 마법 공부에 전념하는 학구적인 공주. 이 얼마나 아름다운 모습인가. 

내가 이렇게 열심히 공부하는 것은 스피린에서 겪은 일 때문이었다. 흑마법을 제외하면 내 자신의 힘이 그렇게 대단하지 않다는 것을 깨달았던 것이다. 흑마법도 아무 때나 펑펑 써대기에는 아직은 주위의 시선이 따가웠다. 비상시라면 사용해도 상관없겠지만 평상시에 사용하기에는 확실히 무리가 있었다. 그래서 흑마법이 아닌 다른 마법을 익혀야 할 필요성을 느꼈다. 

그리고 공격 마법이나 특수 마법은 흑마법으로 어찌 대치한다고 쳐도 회복마법만은 그럴 수 없었다. 물론 흑마법에도 회복 효과를 발휘하는 마법이 있었다. 효과도 상당해서 회복계열 마법과 비교해도 손색이 없었다. 단지 문제라면 그 마법은 다른 생물의 생명력을 빨아들여 치료한다는 점이지만 말이다. 상당히 번거로운 방법이지만 마족의 몸은 회복이 빨라서 어지간한 상처는 그 자리에서 나아버리기 때문에 굳이 회복계열 마법을 만드는 마족은 없었다. 본성도 창조보다는 파괴, 치료보다는 공격에 가까웠기 때문에 새로운 공격 마법을 만드는 마족은 있어도 대부분이 회복 마법은 따분하다고 취급하지도 않았다. 

그에 비해 나는 센 덕분에 다방면에 걸쳐서 마법을 익혀놓는 것이 전투시에 유리하다는 것을 알게 되어서 회복계 마법을 포함한 다른 마법도 익혔다. 마법은 크게 나누면 흑마법과 백마법으로 나뉘지만 그 것만으로 모든 마법을 표현하기에는 역부족이다. 백마법만 해도 화(火)계열, 수(水)계열, 뇌(雷)계열, 풍(風)계열, 토(土)계열, 회복계열 등 이루 말할 수 없을 정도로 종류가 많았다. 그리고 각 계열의 마법은 거의 독자적인 마법과 같았다. 비록 서클별로 마법이 구분되어있는 것은 같지만 서클이 된다고 해서 해당 서클의 모든 계열의 마법을 사용할 수 있는 것은 아니었다. 3서클 마법사라도 토(土)계열의 마법은 2서클 짜리도 간신히 사용하는 경우가 있었고, 반대로 수(水)계열 마법은 4서클 짜리도 능숙하게 사용할 수 있는 경우도 있었다. 사람마다 잘하는 것이 있으면 못하는 것이 있는 것처럼 마법에도 잘하는 마법이 있으면 못하는 마법이 있었던 것이다. 하지만 대부분의 사람들은 그 차가 크지 않아 대부분 해당 서클에서 1서클 정도의 범위 안에서 마법을 사용할 수 있었다. 그러나 소수의 사람들은 특정 계열만 잘 다루거나 정반대로 특정 계열만 완전히 꽝인 경우가 있었다. 

안타깝게도 나는 특정 계열이 완전히 꽝인 경우였다. 그 것도 회복계 마법이. 덕분에 내가 아는 회복 마법은 몇 개 없었다. 마족이 다른 마법보다 회복계 마법이 유난히 약한 것은 사실이었지만 나는 그 정도가 심해서 같은 마족들조차 혀를 찰 정도였다. 개중에는 그 성격에 회복계 마법을 잘 다루면 모순이라는 말까지 하는 놈들도 있었다. 아무튼 예전에는 얼마 안 되는 회복 마법으로도 생활하는데 전혀 지장이 없었지만 지금은 문제가 심각했다. 왜냐면 내가 알고 있는 회복계 마법 중에서 가장 낮은 서클의 마법은 5서클이었기 때문이다. 현재의 내가 사용할 수 있는 서클이 아니었다. 4서클과 5서클의 차이는 엄청났다. 서클이 올라가기 위해서는 피땀을 흘리는 노력이 필요했다. 아무리 마법의 천재라고 해도 한 서클이 올라가기 위해서 적어도 몇 년은 걸렸다. 그런 실정인데 마법에는 문외한이었던 마리엔의 경우를 들면 뭐하겠는가. 스피린에서도 틈나는 대로 수련을 했지만 획기적인 진척은 없는 상태였다. 

그래서 내가 내린 결론은 하나였다. 일단 4서클 내에 있는 유용한 마법은 모조리 익혀두자! 회복계 마법은 익히기 가장 어려운 마법이라 5서클 미만의 마법은 없었지만 많이 익혀둘수록 좋았다. 하지만 마법의 종류가 워낙 많다보니 그 것을 모두 다 익힐 수는 없었다. 그래서 마법서를 보고 쓸만하다 싶은 마법은 이렇게 종이에 필기를 했다가 나중에 정리를 해서 익히고 있었다. 그런데 마법서 한 권이 얼마나 두껍던가? 급할 때면 흉기로 사용해야 될 정도로 두껍지 않던가. 그 두꺼운 책으로 온 힘을 실어 머리를 때리면 어느 인간이라고 멀쩡할 수 있겠는가? 특히 모서리로 때리면 훌륭한 무기가 될 수 있었다. 그 정도로 두꺼운 책이 왕궁 도서관에 깔렸으니 아무리 고르고 골라도 적어야 할 양이 장난이 아니었다. 하지만 하나 익히고 넘어가는 식으로 읽었다가는 마법서를 너무 오랫동안 가지고 있게 되기 때문에 어쩔 수 없었다. 

그야말로 팔이 빠져라 책을 베끼고 있는데 당연히 쿠키를 먹을 상황은 아니었다. 그래서 나중에 먹으려고 한 것인데 캐스나는 이 걸 보고 내가 쿠키가 마음에 들지 않아서 손을 대지 않는다고 생각한 것이다. 

"지금은 조금 바빠서 말이야. 이 책에 있는 건 다 종이에 옮기고 먹으려고 했을 뿐이야. 그러니까 다른 걸 내올 필요는 없어." 

나는 손가락을 움직이면서 말했다. 계속 사용했더니 손이 뻣뻣해져서 풀어주기 위해서 움직였다. 캐스나는 그런 나를 유심히 바라보았다. 그리고 내가 다시 펜을 잡고 마법 공식을 적기 시작한지 얼마 후에 캐스나의 목소리가 들렸다. 

"마리엔 공주님." 
"왜?" 

나는 고개를 들지 않은 채 그대로 대답했다. 그러나 한참이 지나도 캐스나에게서 돌아오는 말이 없자 손을 멈추고 다시 고개를 들었다. 바빠 죽겠는데 아까부터 자꾸 방해하고 있어. 그런 생각에 약간 인상을 찌푸리자 우물쭈물하던 캐스나가 입을 열었다. 

"도와드릴까요?" 
"뭘?" 
"그 책을 종이에 옮기는 거요. 글도 쓸 줄 알고 책 내용을 그대로 쓰기만 하면 되니까 할 수 있을 것 같아서요. 계속 그러고 계셔서 힘드실 텐데 도와드리겠습니다." 

오호, 대필을 해주겠다고? 그거 괜찮은 방법인데. 상당히 구미가 당기는 소리였다. 그렇지 않아도 쉬고 싶었던 나는 캐스나의 제안을 받아들였다. 내 대신 고생하겠다는데 굳이 마다할 이유는 없지. 본인이 좋다고 했으니 좋은 것 아니겠는가. 펜을 캐스나에게 건네준 나는 내가 적다만 곳을 손가락으로 짚어주면서 말했다. 

  "여기까지 적었으니까 다음 장까지 종이에 적으면 돼." 
"네. 열심히 하겠습니다." 

캐스나는 결의에 찬 목소리로 말하고 손을 움직이기 시작했다. 캐스나의 옆에 앉아서 그녀가 쓰는 것을 보던 나는 탄성을 질렀다. 

"와! 캐스나, 글씨 잘 쓰는구나." 
"감사합니다. 가게에서 장부를 정리하는 일을 한 적이 있었거든요. 다른 것 못해도 글씨는 잘 쓸 자신이 있어요. 그리고 다른 사람의 글씨도 흉내낼 수 있어요." 

  내 칭찬에 캐스나는 쑥스러운지 콧잔등을 긁적이면서 말했다. 글씨를 흉내낼 수 있다고? 흥미가 동한 나는 전에 적어놨던 종이를 캐스나에게 내밀었다. 
   
"그럼 한번 내 글씨를 흉내내봐." 

종이 위에 적힌 내 글씨를 한참동안 뜯어보던 캐스나는 새 종이에 끄적이기 시작했다. 처음에는 전혀 다른 글씨체였는데 캐스나가 손을 움직일 때마다 점점 비슷해졌다. 그 모습이 무척이나 신기하게 느껴져 나는 캐스나의 옆에 바짝 붙어 지켜보았다. 

  "굉장해. 진짜 내 글씨랑 똑같네. 전혀 구별이 안가잖아." 

잠시 후 나는 내 글씨체와 캐스나의 글씨체를 번갈아 보면서 놀라움을 금할 수 없었다. 내 글씨체만 아니었어도 구별하지 못할 정도로 거의 흡사했다. 하지만 다른 사람도 아니고 내가 항상 사용하는 글씨체다 보니 두 개의 글씨체에서 전해지는 느낌은 달랐다. 캐스나도 그걸 아는지 멋쩍은 웃음을 지으면서 말했다. 
   
"비슷하게 쓴다고 했는데 잘 안되네요. 마리엔 공주님의 글씨체는 변화가 심해서요. 보통 다른 사람들은 글을 쓸 때면 획일적인 체를 사용하는데 공주님은 자꾸 변하네요. 그리고 둥근 글씨체가 아니라 딱딱 끊어지는 글씨체라 따라하기가 힘들어요. 특히 '를' 자를 이렇게 쓰는 사람은 처음 봤어요." 
   
그 말을 한마디로 요약하면 나는 글씨를 못쓴다는 소리냐? 미나랑 지내더니 간이 많이 커졌군. 의미심장한 눈초리로 캐스나를 지긋이 바라보았지만 그녀는 책을 옮겨 적느라 정신이 없어서 그런 내 시선을 느끼지 못했다. 한번 혼 좀 나봐라. 원래 계획은 오늘은 지금 보고 있는 책만 정리할 계획이었지만 괘씸한 생각에 계획을 변경했다. 책상 위에 있던 다른 마법서를 집어든 나는 빠른 속도로 책을 읽어 내려가면서 마법을 고르기 시작했다. 평소보다 많은 마법들을 고른 나는 그 부분은 일일이 체크를 해두었다. 이걸 오늘 중으로 다 끝낼 수 있는지 보자.   


다그닥 다그닥. 
때아닌 말발굽 소리가 지축을 뒤흔들어 놓고 있었다. 몇 십 마리의 말이 한자리에 모여있었지만 사냥터가 워낙 넓어서 많이 모여 있는 것처럼 느껴지지 않았다. 10월은 지척에 먹을 것이 널려 있고 그동안 가꿔왔던 농작물의 결실을 추수하는 달이라 은혜의 계절이나 추수의 계절이라고 불리고 있었다. 유난히 10월에 행사가 많은 것도 그 때문이었다. 마을이나 도시에서는 추수를 마칠 시기 즈음에 축제를 여는데 이 것은 추수와는 별로 상관이 없는 항구 도시에서도 마찬가지였다. 그리고 왕실에서도 매년 10월이 되면 사냥 대회를 열어 서로간의 친목을 도모해왔다. 흉년이나 재앙이 닥쳤을 때는 생략하기도 했지만 올해는 풍년이라 이렇게 사냥 대회가 열린 것이다. 

사냥. 어떻게 보면 경험이 있을 수도 있었고 없을 수도 있었다. 마물들을 마법으로 잡은 것도 때에 따라서는 사냥이라고 볼 수 있으니까 말이다. 여행할 때도 동물들을 마법으로 때려잡긴 했지만 활이나 창을 사용하는 사냥은 처음이었다. 한 번쯤은 해보고 싶었지만 아쉽게도 내게 기회는 없었다. 사냥을 하는 것은 남자들이고 여자들은 그런 남자들을 응원하거나 한 곳에 모여 이야기를 나누는 것이 다였기 때문이다. 여자들의 입장에서는 소풍을 나온 것이라고 할 수 있었다. 덕분에 드레스를 입고 나온 귀족 영애들도 적지 않게 눈에 띄었다. 파티에서 입는 드레스에 비하면 심플한 편이었지만 말을 타기에는 적합하지 않았다. 하지만 젊은 귀족들과 기사들이 많이 있어서 그런지 힘든 기색 하나 내지 않고 여유로운 얼굴인 것을 보면 대단하다는 생각밖에 들지 않았다. 

그리고 나머지 여자들은 대부분 나비 바지를 입고 있었다. 나 역시 나비 바지를 입고 있었다. 나풀거리긴 했지만 치마보다 움직이기 훨씬 편했던 것이다. 그리고 스피린에 있을 때 말을 타본 적이 있어 제법 능숙하게 다룰 수 있었다. 타고 있는 말도 온순해서 사람 말을 잘 따르기 때문에 애를 먹이거나 하지는 않았다. 이런 대대적인 사냥은 처음이었기 때문에 자꾸 주변을 살펴보게 되었다. 

"마리엔 공주님, 왜 그러십니까?" 

호위 기사로 붙은 보나인이 상기된 목소리로 물었다. 그도 다른 사람들처럼 사냥 대회가 기대되는 모양이었다.   
   
"이런 건 처음이라 신기해서 말이야." 
"네? 하지만 재작년에도 나오지 않으셨습니까? 그 때 뵌 것 같은데요." 

이런, 실수했다. 나도 모르게 내 경우를 그대로 말해버린 것이다. 보나인과 가스톤, 죠안, 미첼로는 그런 나를 이상한 눈으로 바라보고 있었다. 나는 황급히 변명했다. 

"내 말은 경들과 같이 온 것이 처음이라고." 
"그런 말씀이셨군요. 저는 또 무슨 말씀이신가 했습니다." 
"그렇군요." 
"그러고 보니 저희들도 누군가를 모시고 나온 적은 없군요. 예전에는 주변 경비를 서는 것이 다였는데 말입니다." 

과거의 댁들을 봐서 주변 경비를 세우는 건 당연해. 농땡이나 치는 기사에게 중요한 인물의 호위를 맡길 수는 없잖아. 분명히 나라도 그렇게 했을 것이다. 과거와 비교해보면 지금은 정말 출세한 것이었다. 찬밥신세에서 이 몸을 호위하게 되었으니 말이다. 

"그런 거셨습니까? 저는 또 공주님께서 손수건을 줄 사람을 찾느라 그러신 줄 알았습니다." 
   
제 4기사간의 과거와 오늘을 떠올리며 '이제 인간 됐지'라고 중얼거리던 나는 미첼로의 말에 그를 쳐다보았다. 손수건을 주다니 그건 또 무슨 소리인가? 

"그게 무슨 소리지? 손수건을 주다니?" 
"아니! 그게 무슨 말씀이십니까? 애틋한 사랑을 표현할 수 있는, 남녀가 서로의 마음을 확인할 수 있는 가장 멋있는 프로로즈를 어떻게 모르실 수가 있단 말입니까! 그렇게 연애쪽으로 관심이 없으셔서 나중에 어떻게 하시려는 겁니까? 네?" 
   
미첼로는 내가 전혀 모르겠다는 얼굴이자 흥분해서 목소리를 높였다. 이 놈은 연애 이야기만 나오면 이렇게 사람이 돌변한다. 미첼로는 장황한 연설을 늘어놓으며 손수건 주기가 얼마나 아름답고 고귀한 행동인지 설명하기 시작했다. 그런데 정작 중요한 이 것을 어떻게 하는지는 말하지 않았다. 지금 이 인간이 누구한테 대드는 거야? 내가 요즘 너무 착하게 군  걸까? 그렇다고 사람들이 잔뜩 모여있는 이 곳에서 내가 손을 쓸 수도 없었다. 그렇다면. 

"보나인경." 
"알겠습니다." 

보나인은 입을 다문 것과 동시에 주먹을 휘둘렀다. 그리고 보나인의 주먹은 시끄럽게 떠들어대고 있던 미첼로의 정수리에 정확히 내리꽂혔다. 이제 눈빛만 봐도 내가 원하는 것이 무엇인지를 아는 경지에까지 이른 것이다. 보나인도 침까지 튀겨가며 말하는 미첼로가 마음에 들지 않았기 때문인지 주먹에는 조금의 인정도 들어있지 않았다. 

  "크윽." 

미첼로는 머리를 감싸쥐고 신음성을 흘렸다. 그러나 누구 하나 동정의 눈길을 보내지 않는 것으로 봐서 미첼로의 '사랑 예찬론'이 마음에 들지 않았던 모양이다. 여자를 꼬시든 양다리를 걸치든 내 알 바 아니지만 그것도 정도껏 할 수 없어? 아니, 내 앞에서만큼은 티 좀 안낼 수 없는 거냐? 자기 말로는 풍류를 안다고 하지만 내가 보기에 미첼로는 단순한 바람둥이에 지나지 않았다.   

"보나인 경, 그런데 손수건 주기가 뭐죠?" 

나는 미첼로를 외면한 채 보나인에게 질문했다. 보나인은 왜 이런 걸 모를까, 하는 
얼굴이었지만 미첼로처럼 땍땍거리지 않고 차분히 설명해주었다. 

"우선 남자는 자신이 사냥한 동물 중에서 가장 좋은 동물을 고릅니다. 물론 상처도 거의 없고 상태도 아주 양호해야만 합니다. 그리고 그 것을 마음에 드는 여자에게 주는 겁니다. 주로 털이 부드럽고 아름답게 생긴 여우나 담비를 주는데 멧돼지 같은 것을 주면 바로 따귀 맞습니다. 그래서 여우나 담비를 사냥하지 못하거나 상태가 좋지 않으면 아예 이 자체를 할 수 없습니다. 그리고 선물을 받은 여자는 만약 남자가 마음에 들면 자신의 손수건을 건네주고 마음에 들지 않으면 그냥 선물만 받고 맙니다. 원래 손수건을 주는 것은 땀을 닦으라는 의미였는데 그게 변질돼서 요즘에는 프로포즈를 받아들이겠다는 의미가 되었습니다." 
"어라? 그거 싸우게 된 기사에게 손수건을 건네주는 거랑 비슷하네. 순서는 다르지만 손수건을 받은 기사가 이기고 여자가 마음에 들면 레이디로 모신다는 것도 프로포즈를 받아들인다는 소리잖아." 
"아닙니다! 다릅니다!" 

  미첼로가 다시 한번 나섰다. 그는 그런 심각한 오해는 결코 용납할 수 없다는 얼굴이었다. 정말이지 이런 걸로 정색을 하는 인간은 미첼로뿐일 거다. 만약 이 세상에 여자가 사라진다면 가장 먼저 죽을 인간은 바로 미첼로일 것이다. 미첼로는 진지한 얼굴로 차이점을 설명하기 시작했다. 

"레이디로 모신다고 해서 반드시 결혼하는 것은 아닙니다. 물론 많은 기사와 레이디가 결혼하지만 그렇지 않은 사람들도 있습니다. 레이디는 사랑뿐만 아니라 존경심이나 지위 때문에 모시는 경우가 있기 때문에 연인으로 보는 것은 무리입니다. 하지만 사냥 대회에서 손수건을 준다는 것은 완전한 연인으로 삼는다는 소리입니다. 나중에 헤어질 수도 있겠지만 아무튼, 레이디와는 질적으로 다릅니다." 
"그,그래." 

아주 중요한 이야기를 하는 것처럼 엄숙한 목소리로 말하는데 하도 어이가 없어서 맥빠진 목소리로 맞장구쳤다. 차라리 사랑 노래를 하는 음유시인이 되지 왜 기사가 됐을꼬. 의문이 가지 않을 수 없었다. 나는 물론 보나인, 가스톤, 죠안, 그리고 내 시중을 들 세 명의 시녀들도 같은 생각인지 너나할 것 없이 황당한 얼굴이었다. 

"그런데 나는 특별히 마음에 드는 사람은 없는데?" 
"안됩니다. 손수건을 준비하는 여자로서 당연히 해야할 준비입니다. 반드시 지참하셔야 나중에 필요할 때 사용할 수 있습니다. 그리고 사랑이라는 건 한순간에 올 수도 있습니다. 첫눈에 보고 반할지 누가 압니까?" 
"하지만 안 가져왔는데." 

내 말에 미첼로는 눈을 크게 떴다. 입 밖으로 내지는 않지만 어떻게 그럴 수 있냐는 심정이 눈을 통해 그대로 드러나고 있었다. 미첼로는 마치 내가 무지 중요한 것을 빠뜨리고 온 것처럼 바라보고 있었다. 그렇게 되니 약간 마음이 흔들리기 시작했다. 손수건이 필요한가? 그러고 보니 다른 여자들은 손수건을 가지고 있던 것 같은데. 남에게 줄 것이 아니어도 땀 닦을 때 필요할 지도 모르고. 그런데 캐스나가 그런 내 심정을 알아차렸는지 조심스럽게 운을 띄었다. 

  "마리엔 공주님, 제가 가서 가져올까요? 궁궐에서 그렇게 멀리 떨어져 있지도 않으니까 대회 중간 정도에는 올 수 있을 것 같은데요." 
"그럼 네가 힘들지 않겠어? 그리고 엄청 중요한 것도 아닌데 뭐." 

흔들리긴 했지만 아직 손수건의 필요성을 실감하는 것은 아니었다. 그런 상황에서 굳이 캐스나를 고생시킬 필요는 없었던 것이다. 그러나 캐스나는 고새를 살레살레 저으면서 말했다. 

"아닙니다. 별로 힘들지 않아요. 이래봬도 달리기도 잘하고 금방 지치지도 않거든요. 제가 가서 가져오겠습니다. 손수건을 주지 않더라도 혹시 필요할 상황이 생길 지도 모르지 않습니까?" 
"그런가?" 
"네. 그러니까 저한테 맡겨주세요. 금방 다녀오겠습니다." 

내가 됐다고 했지만 캐스나는 이상할 정도로 손수건에 대한 강한 집착을 보였다. 미첼로에게 바보 세균이 옮은 것일까? 역시 가까이 놔두면 안 되는 거였는데 실수했군. 캐스나를 말릴 수 없었던 나는 결국 손수건을 가져오게 했다. 
 

#28- 음모  


깊숙한 숲에서 불어오는 서늘한 바람이 곁을 스쳐지나가면서 뺨을 간질였다. 풋풋한 숲의 향기를 담고 있는 바람은 후끈한 열기를 식혀주고 있었다. 이 열기는 단순히 하늘 위에 떠있는 태양 때문만은 아니었다. 사람들의 열기가 주변의 공기를 후끈 달구고 있었던 것이다. 하긴 왕실 소유의 숲에서 사냥할 수 있는 기회가 흔한 것이 아니니 흥분하는 것은 당연했다. 왕실 소유의 숲은 왕족이 아니면 사냥이 철저하게 금지되어 있어서 이런 기회가 아니면 구경조차 할 수 없는 곳이었다. 그리고 산림관이 항상 정성을 다해 가꾸는 왕실 소유의 숲은 굉장히 아름답고 많은 동식물들이 서식하고 있었다. 사냥이 없을 때는 숲에 있는 생물들을 보살피고 때에 따라서는 진귀한 동물을 풀어놓기 때문에 사냥감도 풍부했다. 사냥감도 하나같이 진귀한 것들 뿐이라 사냥을 하면 할수록 신이 나는 곳이 왕실 소유의 숲들이었다. 아렌테에서 동쪽으로 1km정도 떨어져 있는 이 봄베르숲도 그런 곳 중 하나였다. 

그리고 레프스터 국왕은 물론 왕국의 최고 실권자들이 모인 자리이다 보니 아부하기에도 딱 좋은 장소였다. 높은 사람들과 같이 사냥하면서 이야기하다보면 친해질 수도 있고 아주 귀한 짐승을 발견하고 양보하면 바로 점수 따는 거였다. 무도회와 마찬가지로 윗사람들에게 자신을 어필할 수 있는 기회라고나 할까. 오옷, 전의에 불타는 사람들이 한둘이 아닌데. 하긴 튈 때는 팍 튀어야 출세하지. 내가 이 사람 저 사람에게 인사하고 다니는 사람들을 보면서 남 같지 않다는 생각을 하고 있을 때였다. 

"이거 마리엔 공주님 아니십니까?" 

싱긋 웃으면서 내게 걸어오는 사람은 금발의 호남이었다. 네모난 얼굴이고 어깨가 떡 벌어졌지만 이 점만 제외하면 내가 아는 누군가와 아주 닮은 인물이었다. 바람에 흔들리는 옅은 금발에 부드러운 듯 하면서도 날카로운 갈색 눈, 산맥처럼 얼굴의 중앙에 자리잡은 코, 웃는 것 같기도 하고 비트는 것 같지도 한 입술. 달갑지 않은 사람과 쏙 빼닮은 인물이었다.   

  "그라냔 백작님이시군요." 

비록 티는 내지 않았지만 떨떠름했다. 저 인간이 무슨 일로 말을 건 거지? 얼굴은 몇 번 본적이 있지만 실제로 이야기해보는 것은 이번이 처음이었다. 이상하게 오늘은 오펠리우스 왕비가 살며시 웃기만 하고 시비를 걸지 않는다 했더니 오누이간에 바톤 터치한 것인가? 나는 웃으면서 재빨리 눈동자를 굴려 그라냔 백작의 얼굴을 살폈다. 웃으면 자연적으로 눈이 좁혀지다 보니 눈동자의 움직임을 감추기에 딱 좋았다. 그라냔 백작의 얼굴은 웃고 있었지만 두 눈동자만은 강렬한 눈빛을 토해내고 있었다. 

"마리엔 공주님께서 저를 기억해주시다니 영광입니다." 
"별 말씀을 다하시는군요. 명망 높으신 그라냔 백작님을 기억하지 못하면 누구를 기억하겠습니까?" 
"공주님께서 그렇게 말씀해주시니 감사해서 몸둘 바를 모르겠습니다. 하지만 제가 아무리 명망이 높다고 해봐야 공주님만 하겠습니까. 요즘은 가는 곳마다 들리는 소리를 공주님에 대한 소문뿐이랍니다. 하도 많이 들었더니 이제는 마음만 먹으면 외울 수 있는 경지에 이르렀습니다. 이대로 가다가는 잠꼬대도 공주님에 대한 이야기를 하는 것이 아닌지 심히 걱정스럽습니다. 하하하." 
"어머, 농담도 잘하시는군요. 호호호." 

나와 그라냔 백작은 웃으면서도 서로를 관찰하느라 여념이 없었다. 자기 여동생을 닮아서 표정 관리 끝내주는데. 오펠리우스 왕비보다는 못하지만 수준급이야. 적이지만 객관적으로 보면 상당히 괜찮은 인물인 것만은 분명했다. 우직해서 자신이 옳다고 믿는 건 끝까지 밀고 나가는 외골수이며 평민이라고 차별하지도 않고, 강한 리더쉽을 가지고 있었다. 오펠리우스 왕비와 더불어 좋은 소문 듣는 것으로는 두 번째라면 서러워할 정도였다. 특히 기사들의 신망을 받고 있어 무력으로 싸우게 된다면 가장 큰 장애물이 될 인물이었다. 내 편이었다면 좋았을 걸 하필이면 오펠리우스 왕비편이란 말이야. 그렇게 보면 오펠리우스 왕비 그 여자가 인복은 있다니까. 오빠는 인망이 두터운 사람이지, 아들들은 뛰어난 인재들이지, 딸은 보기 드문 미녀지. 하지만 아무리 인복이 있어도 상대를 잘못 만나면 완전히 박살나는 경우가 있지 않겠어? 조심하는 게 좋을 거야. 나와 그라냔 공작은 담소를 주고 받고 있었지만 찌를 듯한 시선들을 보면 속마음까지도 결코 화기애애하지 않다는 것을 알 수 있었다. 

"그런데 요즘 이런 소문이 나돌더군요. 마리엔 공주님께서 금빛의 성배를 받게 될 거라고 말입니다. 공주님은 어떻게 생각하십니까? 참으로 재미있는 소문이지 않습니까?" 

금빛의 성배란 진리의 관, 지배의 검과 함께 왕을 나타내는 세 가지 상징 중 하나였다. 대체로 진리의 관은 현명한 왕을, 지배의 검은 강한 무력을 소유한 왕을, 금빛의 성배는 나라의 빛이 되는 왕을 가리키는 말이었다. 정말 금빛의 성배나 진리의 관, 지배의 검을 받는 것은 아니었지만 항상 이런 말을 앞에 붙임으로서 국왕이나 차기 국왕 후보들의 이름을 높이는 것이다. 참고로 레프스터 국왕과 라이언 왕자는 지배의 검, 르미엘 왕자는 진리의 관이라는 말이 항상 따라다녔다. 금빛의 성배라는 것은 어떻게 보면 최고의 왕을 가리킬 수도 있지만 다르게 보면 내세울 것이 없는 왕을 가리킬 수도 있었다. 

나라의 빛이 된다. 어떤 행동이 빛이 되는지 일정한 기준도 없고 당시에는 비난받던 행동이 후대에는 칭송받는 경우도 있기 때문에 더더욱이나 애매모호한 말이었다. 이왕이면 지배의 검이 마음에 드는데 금빛의 성배라니. 그럴 생각은 없지만 만약 내가 여왕이 된다면 강한 군대를 손에 넣고 강압적으로 밀고 나가는 폭군이 될 것 같은데 말이야. 물론 그럴 생각이 있다면 말이다. 아무튼 그 말은 많은 사람들이 나를 차기 국왕 후보로 인정했다는 말이 된다. 그리고 그라냔 백작은 장난하는 것처럼 물어보면서 슬며시 내 의중을 떠본 것이다. 아마 처음부터 그럴 목적으로 접근한 것이겠지. 

"그렇군요. 정말 재미있는 소문이군요. 누가 그런 말을 한 걸까요?" 
"그건 저도 모르지요. 하지만 이유도 없이 그런 소문이 떠돌겠습니까? 뭔가 그럴 만한 행동을 하셨기 때문에 그런 것 아니겠습니까?" 
"과연 소문이 난 이유가 뭘까요? 정말 궁금하네요." 

내가 빙긋 웃으며 말하자 그라냔 백작도 웃으면서 맞장구쳤다. 

"저도 마찬가지입니다. 무엇 때문에 그런 소문이 나돌고 있는지 정말 궁금합니다." 

아무렴 나만큼 궁금하겠냐? 영웅이라는 소문은 낯간지럽긴 해도 나돌아도 크게 상관이 없지만 차기 국왕 후보 어쩌고 하는 소문은 상관이 있었다. 내가 그럴 마음도 없는데 어째서 그런 소문이 나는 거냐고? 지금이야 그라냔 백작 앞이라 웃으면서 대응하고 있지만 의심이 갈 수밖에 없었다. 소문이 너무 과장된 것도 그렇고 어떤 놈이 고의로 퍼뜨린 것 같단 말이야. 이런 생각을 하고 있는데 그 '어떤 놈'일 것 같은 가장 유력한 후보가 나와 그라냔 백작 쪽으로 다가왔다. 

"두 분께서 무슨 이야기를 그렇게 재미있게 하시는 겁니까? 실례가 아니라면 저도 끼어주시지 않겠습니까?" 
"라디폰 공작." 
"그냥 요즘 나돌고 있는 재미있는 소문에 대해서 공주님과 함께 이야기를 나누고 있었지요. 원래 그런 가십거리가 재미있지 않소? 참, 라디폰 공작에 대해서도 재미있는 소문을 들었소이다. 낯선 사람들이 공작가를 자주 드나든다고 하던데? 내가 상관할 바는 아니지만 그렇게 정체가 분명하지 않은 사람들을 자주 들이면 억울한 의심을 받을 수도 있소." 

그라냔 백작이 날카로운 어조로 일침을 가했지만 라디폰 공작은 여유롭게 받아쳤다. 

"그렇습니까? 그런데 저도 재미있는 소문을 들었습니다. 그라냔 백작께서 자주 해결사들을 찾아간다고 말입니다. 그런 행동은 왕비전하께도 누가 될 수도 있으니 조심하시는 것이 어떻겠습니까?" 
"...그렇군요. 그럼 나는 이만 가보겠소. 두 분이서 즐거운 시간을 가지셨으면 좋겠소이다." 

라디폰 공작의 말에 그라냔 백작은 잘못을 들킨 어린아이처럼 움찔했지만 곧 아무렇지 않은 듯 미소를 지으며 뒤로 돌아섰다. 그러나 그 미소 뒤에 감춰진 차가운 기운은 나한테까지 전해져왔다. 비장의 수를 상대에게 미리 들킨 사람 같았다. 역시 그라냔 백작도 라디폰 공작의 상대가 아니었다. 저 능구렁이를 상대할 수 있으려면 적어도 나 정도는 되어야겠지. 그라냔 백작의 넓은 등을 보며 사람은 등빨이 아무리 좋아도 무력을 사용할 상황이 아닌 다음에는 말빨이 따라주지 않으면 단순히 덩치 큰 곰이라는 생각을 하고 있을 때였다. 갑자기 그라냔 백작이 돌아서면서 입을 열었다. 

"그러고 보니 요즘 불순한 무리들이 많으니 마리엔 공주님께 신경을 쓰시는 것이 좋을 거요. 소중한 공주님이지 않소?" 
"걱정해주셔서 감사합니다." 

그라냔 백작은 마지막으로 내게 고개를 까닥여 인사를 하고는 사람들 틈 속으로 사라졌다. 그의 의미심장한 말에 긴장을 해도 되련만 라디폰 공작은 아무런 일도 없었던 것 같은 얼굴로 다시 입을 열었다. 

"마리엔 공주님, 오랜만입니다. 스피린에서 돌아오셨을 때 뵙고 처음 뵙는 거지요? 건강하신 것을 보니 정말 기쁩니다." 
"그래요? 그렇게 기쁘면 진작에 찾아와도 됐을 텐데요?" 

나는 라디폰 공작의 입에 발린 소리에 한 소리했다. 라디폰 공작이 찾아오길 바란 것은 아니었지만 그동안 코빼기도 안 비추고 그런 소리를 하니 한 마디하지 않을 수 없었던 것이다. 그러나 라디폰 공작은 그답게 전혀 동요하지 않고 바로 말을 이었다.   

"너무 자주 찾아뵈면 다른 사람들이 의심을 할 것 같아서 자제를 한 겁니다." 
"그래요? 난 또 소문을 퍼뜨리고 다니느라 바빠서 그런 줄 알았지요?" 
"하하하. 그 이유도 없지 않아 있었습니다." 

역시 이 인간이었군. 어쩐지 소문이 너무 빠르게 너무 널리 퍼진다 했다. 

"역시 공작이 그랬군요. 소문을 퍼뜨려도 정도껏 해야될 것 아니예요. 그리고 낯선 사람들이 공작가를 드나든다는 것 또 무슨 소리죠? 나와 상관없는 일이라면 관여하지 않겠지만 왠지 나와 깊은 관련이 있을 것 같은 느낌이 드는데요." 
"마리엔 공주님의 놀라우신 혜안에 감탄을 금할 수 없군요. 하지만 지금 알려드리는 건 시기상조입니다. 머지않아 그들을 만나게 해드릴 테니 지금은 기다려주십시오. 모두 공주님을 어서 만나 뵙고 싶어한답니다. 이거, 이제 사냥 대회가 시작하려고 하는군요." 

그게 무슨 말이야? 나를 만나고 싶은 사람이 있다니. 그리고 나도 관련된 일인데 왜 지금은 이야기를 해주지 않는 거야? 당장 불만을 터뜨리려던 나는 은빛 갑옷을 입은 기사가 다가와 레프스터 국왕이 부른다는 말을 하자 도로 입을 다물었다. 나는 오펠리우스 왕비와 함께 레프스터 국왕을 따라다니며 사냥 구경을 하기로 했던 것이다. 쳇, 할 수 없지. 다음에는 꼭 알아내겠어. 
         

사방에서 사냥개가 컹컹대는 소리와 뿔피리 소리가 들려왔다. 그 소리에 놀라서 키가 큰 관목들 사이로 아름다운 빛깔의 새들이 후드득거리며 날아다녔지만 그 곳에 관심을 기울이는 사람은 없었다. 큰 짐승들을 사냥하기 위해 온 신경을 집중하고 있는 사람들의 눈에 작은 새들의 몸짓이 들어올 리 없었다. 레프스터 국왕과 라디폰 공작, 나인 공작, 그리폰 백작은 대화를 나누면서 가고 있었지만 새에게는 관심을 기울이지 않고 있었다. 우리 일행을 호위하고 있는 로얄 기사들도 주위를 경계하느라 새들을 살펴볼 여력은 없어 보였다. 왕족과 페드인 왕국의 최고 권력자들이 있다 보니 호위는 철통같다 못해 살벌하기까지 했던 것이다. 로얄 기사들의 틈에는 에릭과 세린도 보였지만 자리가 자리인지라 임무에 집중하고 있을 뿐 아는 척 하지 않고 있었다. 나와 오펠리우스 왕비만이 간간이 푸드득거리며 날아오르는 새들을 쳐다볼 뿐이었다. 

자세히 들으면 뿔피리 소리도 조금씩 달랐다. 국왕의 사냥에 이용하는 뿔피리는 다른 뿔피리와 확연한 차이가 있었지만 다른 뿔피리들도 약간의 차이가 있었다. 조금은 다른 뿔피리 소리가 여러 곳에서 동시에 들리니 하나의 협주곡을 듣는 것 같기도 하고 전혀 조화를 이루지 못하고 소리들이 제멋대로 날뛰는 것 같기도 했다. 그러나 소리야 어떻든 사냥 대회가 열린 지 얼마 되지 않았는데도 제법 많은 뿔피리 소리가 들린 것을 보니 전체적으로 사냥이 잘되고 있는 모양이었다. 

우리 쪽도 가장 능숙한 몰이꾼과 사냥개들이 짐승을 몰아주기 때문에 상당히 많은 짐승을 잡았다. 그리고 가장 많은 짐승을 잡는 사람은 레프스터 국왕이었다. 다른 팀과 비교하면 모르겠지만 결국에는 국왕이 가장 많은 짐승을 잡게 되어있었다. 국왕보다 더 많이 잡지 말라는 법은 없었지만 은연중에 사람들이 국왕의 사냥 정도에 맞춰 자신의 사냥감 숫자를 조절하는 경향이 있었다. 국왕의 성격이 좋으면 상관없지만  포악하거나 속이 좁으면 자기보다 더 많은 짐승을 잡았다는 이유만으로도 목이 날아갈 수 있었던 것이다. 그리고 신하가 국왕보다 적게 잡는 것이 충성심을 표현하는 것이라는 생각도 항상 국왕이 사냥 대회에서 일등을 하는 이유 중에 하나였다. 

국왕이 잡은 사냥감의 숫자는 뿔피리 소리를 통해 알 수 있었기 때문에 실수로라도 더 많이 잡는 사람은 없었다. 뿔피리는 사냥감을 발견했을 때, 사냥에 성공했을 때 두 번 부는데 각자 소리가 달랐다. 사냥감을 발견했을 때는 한번 길게 부르고, 사냥에 성공했을 때는 처음 박자는 길고 다음 두 박자는 첫 박자의 반, 그리고 네 번째 박자는 첫 박자와 같은 길이로 불었다. 때문에 짐승을 발견했는지 짐승을 잡았는지 소리만으로 알 수 있었다. 그리고 국왕이 사냥할 때 사용하는 뿔피리는 다른 뿔피리보다 훨씬 소리가 크고 웅장하게 퍼지기 때문에 누구나 식별이 가능했다. 그 소리를 듣고 귀족들은 국왕의 사냥이 어느 정도인지를 가늠할 수 있었다.   

만약 국왕의 성과가 저조하면 귀족들은 진귀한 짐승을 발견해도 피눈물을 흘리면서 지나치는 경우가 많았다. 특히 사냥을 잘하는 사람일 경우에는 이 것만큼 고역인 일이 없을 것이다. 그러나 이번에는 눈치보지 않고 마음껏 사냥해도 될 것 같았다. 

"폐하, 굉장하십니다. 아직 대회가 시작된 지 2시간 밖에 지나지 않았는데 벌써 여섯 마리 째입니다. 좀 살살해주십시오. 저는 문관이라 사냥은 약합니다." 

말머리를 같이 하고 걷는 라디폰 공작이 엄살을 부리자 레프스터 국왕은 기분 좋은 웃음을 터트렸다. 누구나 칭찬을 들으면 기분이 좋기 마련이었다. 그 것도 뭐든지 잘할 것 같은 라디폰 공작이 봐달라는 식으로 말하면 하늘에 붕 뜬 기분일 것이다. 그 것이 과장되게 표현된 말이라고 해도 말이다. 

"오늘따라 이상하게 사냥운이 따르는군. 행운의 여신이 함께 와서 그런가?" 

레프스터 국왕은 양어깨를 으쓱하면서 내 쪽을 쳐다보았다. 국왕이 말한 행운의 여신이란 것을 나를 두고 하는 소리였다. 지금 이 행동만 봐도 국왕이 나를 예뻐한다는 것을 알 수 있었다. 오펠리우스 왕비도 있는데 굳이 나를 행운의 여신이라고 지칭한 것을 보면 말이다. 과거에도 그랬지만 내가 스피린에서 활약한 이후 더욱 심해졌지, 아마. 전에도 약간의 차별이 있던 애정이었는데 지금은 완전한 편애가 되었다. 

그렇다고 레프스터 국왕이 다른 자식들에게 무관심한 것은 아니었다. 그는 왕치고 보기 드물게 가정적인 사람이었다. 잘한 일이 있으면 반드시 칭찬해주고 잘못된 일이 있으면 반드시 지적해주었다. 그리고 한 달에 한번은 반드시 가족들이 모여서 식사를 했는데 이 것은 왕족 사이에서는 드문 일이라고 할 수 있었다. 국왕과 왕비, 또는 국왕과 후궁이 함께 식사를 하는 경우는 많지만 왕자와 공주까지 한꺼번에 모여 하는 식사는 몇 달에 한번 있을까 말까했던 것이다. 하지만 레프스터 국왕은 아무리 바빠도 한 달에 한번은 꼭 모여서 식사를 할 정도로 가족에게 시간을 투자하려고 노력했다. 

그러나 인간인지라 많이 예뻐하는 사람도 있고 상대적으로 소홀한 사람도 있을 수밖에 없었다. 더군다나 상대가 가장 사랑했던 이리아 왕비의 딸이라면 자연히 마음이 가기 마련이었다. 플로라 공주는 나와 친하고 성격이 워낙 쾌활하다 보니 별로 신경 쓰지 않았지만 데미나 공주는 달랐다. 나와 나이가 같다보니 더욱 비교가 될 수밖에 없었다. 예전이라면 국왕을 제외한 거의 대부분의 사람들은 모두 데미나 공주의 편이라 보상이 됐겠지만 지금은 그 것도 아니었다. 이런 말하긴 뭐하지만 내 인기도 상당히 높단 말이야. 데미나 공주가 젊은 귀족층의 전폭적인 지지를 받는다면 나는 폭넓은 연령층을 섭렵하고 있다고나 할까. 얼굴만 예쁘다고 다가 아니란 말씀이야. 얼굴이 못생겨도 마음이 맞는다는 느낌을 상대에게 주면 되는 거였다. 하지만 유난히 수줍음이 많이 데미나 공주로서 그건 무리였다. 그런 성격인데 내 앞에서 고개 빳빳이 들고 시비 거는 대담한 일은 절대 못하지. 그러나 본인은 못해도 그녀의 어머니인 오펠리우스 왕비는 할 수 있었다. 

아까까지만 해도 오펠리우스 왕비는 무슨 생각인지 나를 보고도 인상 한번 쓰지 않았다. 내가 보지 않고 있을 때 째려보면서 욕했는지는 모르겠지만 적어도 내 앞에서는 그런 기미를 보이지 않았다. 그라냔 백작이 대신 약간의 시비조의 말을 건넸다 하더라도 저 오펠리우스 왕비가 가만히 있다는 사실에 깜짝 놀랐다. 혹시 사람이 바뀐 것 아냐, 하는 생각도 들었지만 그런 생각은 잘못된 것임을 방금 알 수 있었다. 지금까지 아름다운 미소를 지으며 종종 대화에 끼어 들던 오펠리우스 왕비의 눈썹이 국왕의 말에 꿈틀거린 것이다. 그리고 그녀의 음침한 기운이 도는 두 눈이 잠깐동안 내게 향했다. 나는 왕비의 바로 옆에서 말을 타면서 가고 있었기 때문에 그 잠깐을 포착할 수 있었다. 노려보면 어쩔 거야? 지금 해보자는 거냐? 나는 왕비를 향해 한번 웃어주고 입을 열었다. 

"어머, 아바마마도 참. 제가 무슨 행운의 여신이라고 그러세요. 그런 말은 여기 계신 어마마마께 해드리셔야죠. 어마마마의 아름다움에 반해 동물들이 몰려드는 거잖아요." 

그냥 들으면 오펠리우스 왕비에 대한 명백한 칭찬이었다. 그러나 왕비에게 향하고 있는 두 눈 속에 은근히 감춰져있는 기운까지 보면 명백한 약올리기였다. 다른 사람들이라면 놓칠 수 있는 사소한 것이었지만 가까운 곳에 있는 왕비는 놓치지 않았다. 물론 일부러 놓치지 않도록 한 거지만 말이다. 내 말에 국왕은 흐뭇한 미소를 지으며 말했다. 

"하하하. 마리엔의 말이 맞군. 왕비, 미안하오." 
"아닙니다. 제가 무슨 힘이 있겠습니까? 모두 폐하의 뛰어나신 사냥 실력 덕분이지요." 

오펠리우스 왕비는 나에게 날카로운 시선을 보냈지만 그 것도 잠시. 금새 레프스터 국왕 쪽으로 고개를 돌리고 부드러운 목소리로 화답한 것이다. 그리고 그 후로도 오펠리우스 왕비는 만면에 웃음을 띠면서 국왕과 대귀족들과 담소를 나누었다. 그런 와중에도 한 나라의 왕비로서 위엄과 자상함, 기품을 유감없이 보여주는 것을 보면 확실히 여걸이긴 했다. 그나저나 의외로 쉽게 물러나네. 한참 물고늘어질 줄 알았는데. 아까 노려보는 것을 보면 개과천선한 것 같지는 않은데 말이야. 조금 전에 그라냔 백작이 한 말도 그렇고 뭔가 꿍꿍이가 있는 것이 틀림없어. 
 


#28- 음모  


몇 시간 동안 레프스터 국왕을 따라다니던 나는 보나인들과 함께 일행에서 빠져나왔다. 처음에는 사냥을 구경하는 것도 재미있었지만 그 것도 계속 보다보니 시시해지기 시작했다. 역시 그런 건 직접 해야 재미있는 법이다. 오펠리우스 왕비마저 아리란드가 아픈데 자기만 즐거운 시간을 보낼 수 없다는 이유로 돌아가자 사냥하지 않고 노는 사람은 나밖에 남지 않게 되었다. 레프스터 국왕이나 다른 사람들도 모두 사냥하느라 나에게 신경을 쓸 수 없었기 때문에 그냥 나 혼자 돌아다니기 시작한 것이다. 국왕은 내가 따로 간다고 하자 로얄 기사들 다섯 명을 떼어주었다. 어차피 로얄 기사단 전원이 동원됐다고 해도 과하지 않을 정도로 많은 호위 인원이었으니 몇 명 사라진다고 해서 티도 나지 않았다. 이왕이면 안면이 있는 에릭과 세린을 딸려줬으면 했지만 보기에는 그래도 로얄 기사단에서 내노라 하는 실력자들인지라 그들이 아닌 다른 사람들이 따라왔다. 보나인들도 상당한 실력을 지니고 있기 때문에 굳이 딸려줄 필요는 없었지만 말이다. 

이왕이면 조용한 곳에 있고 싶었던 나는 뿔피리 소리가 들려오는 곳과는 정반대 방향으로 가기 시작했다. 그리고 사냥을 하는 곳에 가까이 가면 위험하다는 것은 상식이었다. 상대방이 이쪽을 제대로 보지 못했을 경우 사냥감인 줄 알고 활이나 창을 날릴 수도 있었기 때문이다. 

"이 근처에 쉴 만한 곳이 없을까?" 
"제가 한군데 알고 있습니다. 작은 호숫가인데 사냥하시는 분들은 그 쪽은 자주 오지 않으시기 때문에 쉬기에는 좋은 곳입니다." 

내가 혼자 중얼거리는 것을 들은 로얄 기사 중 한 명이 입을 열었다. 

"그래요? 그런 곳이면 쉬기 좋겠군요. 그런데 어떻게 그렇게 잘 알고 있는 거죠?" 
"사냥 대회가 열리면 매년 왔기 때문에 알고 있습니다. 그리고 혹시 있을지 모를 불상사를 대비해 대회가 열리기 전에 로얄 기사단 전원이 봄베르숲의 지리를 숙지하고 왔기 때문에 이 정도는 기본으로 알고 있습니다." 
"오!" 

나는 처음으로 봄베르숲에 가게 되자 자신들이 사냥할 것도 아니면서 어떤 짐승을 잡는 것이 좋을까, 서로 토의를 하던 보나인들을 떠올리면서 감탄성을 터트렸다. 역시 로얄 기사는 뭔가 달라도 다른 모양이었다. 내가 은근히 본 좀 받으라는 눈총을 주자 보나인들은 헛기침을 하면서 난데없는 경치 구경에 나섰다. 그동안 빈 궁궐만 지키고 있었으니 그 심정이 이해가 가지 않는 건 아니지만 최소한 그런 토의를 하기 전에 나를 어떻게 보호해야할지 토의해야하는 것 아닌가. 
   
로얄 기사의 안내를 받아 도착한 곳은 작은 호수가 황금실을 자아내고 있는 곳이었다. 햇빛 아래 황금처럼 반짝이는 호수는 살며시 물결치면서 하늘의 파란빛과 여울져 현란한 무늬를 만들고 있었다. 주변에 커다란 나무가 있어 짙은 그늘을 만들어주고 있어 잡을 수 없는 금으로 이루어진 호수를 구경하면서 시원하게 쉴 수 있었다. 말들을 근처에 묶어놓은 후 호숫가에 발을 담그고 참방거리며 놀던 나는 몸이 차가워지자 그늘로 들어갔다. 만약 보나인들만 있었다면 같이 놀겠지만 로얄 기사들과 함께 있어서 기사들은 약간 떨어져 날카로운 눈으로 주변을 경계하고 있었다. 
   
그늘에 앉아서 그런 보나인들과 로얄 기사들을 바라보던 나는 문득 이 상황과는 전혀 상관이 없는 한가지 의문이 들었다. 내가 이 곳에 있으면 캐스나가 손수건을 가지고 왔을 때 나를 어떻게 찾지? 아마 캐스나는 손수건을 가지고 오면 봄베르숲의 입구 근처에 있는 공터로 올 것이다. 사냥 대회가 본격적으로 열리기 전에 사람들이 모여있던 곳으로 지금도 거의 대부분의 여자들은 그 곳에 있을 것이다. 데미나 공주도 그 곳에 남았던 걸로 기억하고 있었다. 공터에는 쉴 수 있는 천막과 함께 호위병들이 있었기 때문에 편하게 놀 수 있는 장소였던 것이다. 

다시 돌아가야 하나? 지금쯤이면 슬슬 올 때가 되긴 했는데 어쩌지? 가만히 생각해보던 나는 조금 더 이 곳에 있다가 가기로 했다. 어차피 사냥이 끝나면 모두 그 곳으로 모일 테니 약간 늦게 가도 그 곳에서 기다리고 있을 가능성이 컸다. 그리고 미나도 그 곳에 남겨두고 왔으니 캐스나와 만난다면 내가 갈 때까지 둘이서 놀고 있을 것이다. 그런 생각을 하니 마음이 편안해져서 가만히 나무에 기대섰다. 향긋한 나무 내음이 코로 스며들었다. 그늘이라 햇볕은 들지 않았지만 따스한 공기가 피부에 닿자 절로 눈이 잠겼다. 몇 시간이고 말을 타고 다녀서 그런지 약간 노곤했다. 눈을 감자 빛이 눈꺼풀에 와닿으면서 주위가 온통 선홍색으로 바뀌었다. 바람이 나뭇잎을 흔들어놓고 가는 소리만이 들리는 평화로운 시간이었다. 

그렇게 얼마나 시간이 지났을까? 누군가 나뭇가지를 밟는 소리가 들려왔다. 그냥 지나칠 수 있는 별 것 아닌 일이었는데 나도 모르게 눈이 떠졌다. 내가 눈을 뜬 것과 동시에 경계를 서고 있던 기사들 중 몇이 다급한 표정으로 달려오는 것이 보였다. 

"위험합니다!" 

반사적으로 그들의 눈길이 향하고 있는 곳을 바라보자 서슬 퍼런 단검이 공기를 가르며 날아오고 있었다. 만약 내가 기사들의 소리를 듣고 눈을 떴다면 단검이 목에 박혔을 정도로 빠른 속도로 날아오고 있었다. 놀란 나는 거의 반사적으로 몸을 비켰지만 완벽하게 피하지는 못했다. 그나마 급소를 피한 것만도 다행이었다.   

"윽." 

단검이 팔에 박히면서 나도 모르게 신음성이 흘러 나왔지만 입술을 꽈악 깨물었다. 팔에서 싸한 느낌이 전해지는 것을 시작으로 마치 불에 덴 것처럼 화끈거리기 시작했다. 처음에는 단검이 꽂힌 부분만 그랬는데 갈수록 그 고통은 팔 전체로 퍼져나갔다. 하지만 어디서 다시 단검이 날아올지 몰라 상처를 볼 정신이 없었다. 아니, 일부러 상처를 외면했다. 상처를 직접 눈으로 보면 아픔이 여과없이 그대로 느껴질 것이다. 내가 다음 공격에 대비하는 사이 기사들이 내 쪽으로 몰려왔다. 처음에는 단검이 날아오던 정반대 방향에 있는 기사들만 알아차렸지만 뒤늦게 상황을 인지한 다른 기사들도 달려왔다. 그들은 나를 가운데 두고 둥굴게 원을 그리고 주변을 경계했다. 
   
"공주님, 괜찮으십니까?" 
"그런 것 같아요." 

보나인의 질문에 그렇게 답했지만 괜찮을 리 없었다. 피가 팔을 타고 흐르는 것이 느껴지는데, 풀 잎 위로 붉은 핏방울들이 똑똑 떨어지는 것이 보이는데 괜찮을 리 없지 않은가. 유혈사태란 말이다. 그러고 보니 인간계에서 피가 나기는 처음이었다. 내 몸이 아니라 아픔에 약한 건지 아니면 그동안 편하게 지내서 약해진 건지 눈물이 핑 돌 정도로 아팠다. 차마 단검을 뽑을 엄두가 나지 않을 정도로 말이다. 다만 조금이라도 아픔을 덜어 보려고 상처 입은 부위의 아래를 다른 손으로 있는 힘껏 부여잡았다. 그러고 보니 조금 전에 피할 때 잘못해서 발목이 접질린 것 같았다. 나는 꺾인 오른쪽 발목을 제대로 하고 섰다가 아릿한 통증에 놀라서 황급히 왼쪽 발로만 섰다. 오른쪽 발을 땅에 대긴 했지만 힘을 주면 금방 꼬꾸라질 것 같아 살며시 대고만 서있었다. 위급한 상황이면 무리를 해서라도 뛸 수는 있겠지만 제 속도는 내지 못할 것 같았다. 하필이면 이럴 때 발목을 삐다니! 그런 내 상태를 알아차렸는지 기사들도 난감한 기색이 역력했다. 

상대는 일류였다. 재빨리 단검이 날아온 쪽을 바라보았지만 그 곳에는 이미 사람의 형체는 보이지 않았다. 단검을 던지고 재빨리 자리를 이동한 것이 틀림없었다. 우리가 소란을 피운 사이를 틈타 소리 없이 이동한 것이겠지만 그 후로 아무런 소리도 내지 않는 것을 보면 대단한 실력임에 틀림없었다. 로얄 기사들과 보나인들이 눈치채지 못할 정도로 단검을 던진 녀석들이니 실력이야 말해야 무엇하겠는가. 조금 전에 공격을 봐서 상대가 노리는 것은 나였다. 하지만 살기가 느껴지지 않았다. 소리는 물론 살기까지 감출 수 있을 정도면 암살자 중에서도 일류에 속했다. 

그런 상대가 나를 노리고 있다고 생각하니 털이 쭈뼛쭈뼛 설 정도로 긴장이 됐다. 정면 대결이라면 이렇게까지 긴장하지는 않겠는데 상대가 어디 있는지조차 알 수 없으니 절로 긴장해서 몸이 떨렸다. 누가 암살자를 보낸 것일까? 순간 떠오르는 사람들이 있었지만 지금은 암살자를 보낸 자가 누구인가는 중요하지 않았다. 어떻게 이 위기를 무사히 모면할 수 있느냐가 가장 중요했다. 설마 이렇게 사람들이 많은 곳에서 암살자를 보낼 줄은 몰랐기 때문에 완전히 허를 찔린 꼴이었다. 암살자를 보내려면 내가 잠들었을 때 궁으로 보낼 줄 알았던 것이다. 이래서 등잔 밑이 어둡다는 말이 나온 모양이었다. 

불리한 상황이었다. 상대는 우리를 훤히 볼 수 있지만 우리는 상대가 어느 방향에 있는지조차 짐작이 가지 않았다. 곧바로 나를 향해 날아오던 단검을 떠올려보면 섣불리 움직이면 단번에 단검에 목이 꿰일 수도 있었다. 상대의 공격이 위협적이라는 것을 알면서도 공격을 당해야만 하는 것이 지금의 상황이었다. 상대가 공격을 해야 위치를 알 수 있었기 때문이다.  아무리 나무 위를 살펴봐도 우거진 나뭇잎 덕분에 상대의 위치를 찾아낼 수 없었던 것이다. 

무거운 침묵이 양어깨를 짓눌러왔다. 다음 공격을 대비하기 위해 정신을 집중해야 함에도 불구하고 왼팔에서 전해져오는 고통은 자꾸 정신을 분산시키고 있었다. 단검 하나 박혔다고 입술이 파르르 떨리는 내 자신이 한심스러웠다. 내가 이렇게 약했나, 하는 회한이 들었다. 하지만 이 상황에서 울상을 짓거나 엄살을 피우는 것은 마족의 자존심이 허락하지 않았다. 아니, 내 자신이 용납할 수 없었다. 내가 다른 사람을 대신해 짐을 지는 것도 싫었지만 내가 다른 사람에게 짐이 되는 것은 더더욱 싫었다. 마족이라면 이 정도 아픔은 참을 수 있어야 한다고 되뇌자 조금은 나아지는 것도 같았다. 그리고 상처의 아픔 때문에 마음먹은 대로 되지는 않았지만 몸을 긴장시키려고 노력했다. 

숨막힐 듯한 침묵 속에서 기사들 중 누군가가 침을 꼴깍 삼키는 소리가 들려왔다. 한순간의 실수로 목숨이 날아갈 수도 있었다. 비록 그들의 얼굴은 보이지 않았지만 뒷모습만으로도 얼마나 긴장하고 있는지 어렵지 않게 알 수 없었다. 쉬이익. 마침내 짓눌려버릴 것 같은 적막을 깨고 단검이 공기를 가르며 날아왔다. 그런데. 

"한 명이 아니잖아!" 

미첼로의 비명과 같은 말처럼 날아오는 단검은 한 개가 아니었다. 얼른 봐도 대여섯 개는 될 것 같은 단검이 동시에 날아들고 있었다. 실력도 장난이 아닌지 그 빠르기도 빠르기였지만 모두 쳐내기 힘든 각도로 날아오고 있었다. 하나같이 손목 아니면 다리를 노리고 있었다. 다른 곳으로 피할 수 있다면 어렵지 않겠지만 나를 보호하기 위해 가만히 서있어야만 하는 기사들로서는 막기 힘든 공격이었다. 그러나 기사의 나라라 불리는 페드인 왕국에서도 당당히 왕궁 기사들을 하는 그들이었다. 

채앵. 기사들의 실력도 하나같이 대단해서 날아오는 단검들을 모두 쳐내고 있었다. 손목을 노리고 오는 경우는 검을 다른 손으로 바꿔 잡아 막았고, 다리를 목표로 날아오는 경우는 허리를 숙여 쳐냈다. 그러나 몇 명이 허리를 숙이는 순간 나를 완전히 감싸고 있던 보호막에 빈 틈이 생겼다. 그리고 그 때를 놓치지 않고 단검과 화살이 쏜살같이 날아왔다. 기사들이 이렇게 막을 줄 알고 일부러 다리 쪽을 노린 것이다. 

"만물에 깃들어 있는 정들이여, 그대의 친구인 나를 위험으로부터 보호하라. 가드(Guard)!" 

나는 거의 무의식적으로 주문을 외웠다. 그동안 4서클 이내의 마법을 공부하지 않았다면 큰 낭패를 봤을 것이다. 가드는 2서클 풍계 마법으로 주문이 간단해서 위험한 순간에 유용하게 사용할 수 있는 장점이 있지만 물리 공격에만 통용된다는 단점이 있었다. 이에 비해 실드는 4서클 풍계 마법으로 주문이 긴 대신에 물리 공격은 물론 마법 공격까지도 막을 수 있는 장점이 있었다. 그리고 가드는 강도도 약해 실력있는 검사가 공격하면 여지없이 깨지고 말아서 거의 사용하지 않는 마법이었지만 지금 이 순간만큼은 사페겔드(흑마법 중에서도 흔하지 않는 방어마법이다. 서클로 보자면 7서클이라고 할 수 있다)가 부럽지 않았다. 가드만으로도 단검이나 화살은 막을 수 있었던 것이다. 

주문을 외운 순간 형성된 보랏빛의 투명한 막은 주위로 번져나가 나와 기사들을 보호했다. 단검과 화살들도 가드에 막혀 힘없이  땅으로 떨어졌다. 가드가 형성되자 기사들은 약간 안심한 듯 했지만 여전히 긴장의 고삐를 늦추지 않고 있었다. 

"다들 상대의 위치는 파악했습니까?" 

조금 전에 이 곳으로 우리를 안내했던 로얄 기사가 여전히 주위를 경계한 채 입을 열자 다른 사람들이 짧게 대답했다. 

"대강은." 
"방향은 잡았지만 아직도 모습은 보이지 않습니다." 
"은폐술이 대단하군요." 
"일단 대여섯 명은 파악했습니다." 
"하지만 상대는 나무 위에 있습니다. 어떻게 공격을 할 겁니까?" 

보나인의 날카로운 지적에 다른 기사들은 입을 다물었다. 상대는 여유롭게 단검이나 화살을 날리면 되겠지만 우리들은 나무 위를 공격할 수단이 없었다. 역시 내 마법밖에 없겠군. 언제까지고 가드를 형성한 채 있을 수는 없었다. 나는 입을 열었다 목구멍에서 신음성이 흘러나올 것 같아 다시 입을 다물고 호흡을 가다듬었다. 그리고 어느 정도 진정이 됐다 싶은 후에 내 생각을 말했다. 

  "그럼 내가 마법으로 어떻게 해볼까요?" 
"마리엔 공주님, 괜찮으시겠습니까? 상처가 있는데......" 

갈색 머리의 로얄 기사가 말끝을 흘렸다. 그의 눈이 잠깐 왼쪽 팔에 난 상처에 머물다 갔다. 나도 보고 싶었지만 보지 않는 것이 지금 상황에는 좋을 것이라는 것을 알기에 아래로 내려가려는 고개를 억지로 한껏 치켜세웠다. 

"괜찮아요. 마법은 쓸 수 있어요." 
"공주님, 무리하지 마십시오. 얼굴색이 좋지 않습니다." 

미첼로가 걱정 어린 목소리로 말했지만 나는 고개를 내저었다. 가만히 있는 것보다 차라리 다른 곳에 신경을 쓰는 것이 나을 것 같았다. 그리고 마법이 아니면 나무 위에 있는 상대를 공격할 방법이 없었다. 아마 이대로 버티면 누군가 지나가다가 우리를 발견할 가능성이 컸다. 사냥할 때는 화살과 창을 사용하니 그들이 도와준다면 이 위기를 모면할 수 있었다. 하지만 그 때까지 나는 기사들이 보호해주니 별 탈이 없겠지만 기사들은 달랐다. 몇 명은 이 곳에서 목숨을 잃을 것이고, 대부분이 부상을 당할 것이다. 내가 언제부터 인간들을 이렇게 신경썼나 하는 생각이 들었지만 지금은 이 의문을 뒤로 하고 암살자들을 쓰러트리는데 집중하기로 했다. 그런 의문은 나중에 실컷 해도 되니까 말이다. 

"방법이 없잖아. 지금 화살을 가진 사람도 없고. 다른 사람들이 올 때까지 기다리다가는 우리들이 당하고 말 거야." 
"위험하지 않겠습니까? 마법사들은 마법을 외울 때면 무방비상태가 된다고 하던데요." 
"그러니까 내가 마법을 외울 때 당신들이 날 보호해야지? 주문은 되도록 짧은 걸 외울 테니 조금씩만 버텨봐." 
"그래도......" 
"말하기 힘들어...흐읍, 죽겠는데 자꾸 말시킬래? 그러다 맞는다. 좋은 말로 할 때 그런 줄 알아." 

이들이 자꾸 토를 달자 나도 모르게 원래 말투가 나왔지만 지금은 그런 곳까지 생각할 정신이 없었다. 남은 기껏 아픔을 참고 억지로 입을 열어 말하고 있는데 계속 곤란하다고만 하면 짜증이 날 수밖에 없었다. 정확히 말하면 짜증보다는 초조해진다는 말이 맞겠지만 말이다. 이들도 내 말투가 바뀌었다는 것은 눈치채지 못하고 결국 내 말에 동의했다. 아무리 생각해도 다른 방법이 없었으니까. 

"그럼 가드를 해제할 테니까 자기 실력껏 버텨요. 해제!" 

가드가 걷히자 기다렸다는 듯이 단검과 화살이 날아왔다. 기사들이 검으로 쳐냈지만 금방 또 다른 것이 공격해왔다. 이제 슬쩍 공격하기보다는 밀어붙여서 없애버리겠다는 쪽으로 생각을 굳혔는지 비 오듯이 쏟아졌다. 덕분에 몇 개는 쳐냈지만 부상을 입는 기사들의 수가 늘어났다. 실력이 뛰어난 사람들이라 어떻게 급소는 피하고 있었지만 시간을 오래 끌면 끌수록 목숨은 보장할 수 없었다. 

그런 기사들과 어김없이 예리하게 급소를 노리고 오는 날카로운 무기들을 보면 다급해졌지만 애써 마음을 진정시키며 속으로 주문을 외워갔다. 주문을 외우는 티를 내서 내가 마법을 사용할 것을 가르쳐줄 필요는 없었던 것이다. 조금 전 이야기들도 우리들끼리 작게 말한 거라 상대는 듣지 못했을 것이다. 지금은 어려운 마법보다는 빠르게 사용할 수 있는 마법이 필요했기 때문에 비교적 쉬운 마법을 외웠다. 그래서 속으로 외워도 큰 지장은 없었다. 원래 마법은 굳이 입으로 외울 필요는 없었다. 다만 입으로 외울 때 집중이 더 잘되기 때문에 그렇게 하는 것이지 반드시 입으로 외워야지만 마법을 사용할 수 있는 것은 아니었다. 인간 중에는 그렇게 할 수 있는 사람이 드문 것으로 알지만 아주 없는 것은 아니었다. 
   
"파이어 에로우!" 
   
나는 손을 높이 치켜들고 시동어를 외웠다. 그와 동시에 내 머리 위쪽에서 활활 타오르는 불의 공이 생겨났다. 그리고 자궁에서 아이가 태어나는 것처럼 불의 화살들이 튀어나와 암살자들이 있는 것으로 추정되는 곳으로 빠른 속도로 날아갔다. 원래 파이어 에로우는 시전자의 전방에 있는 적을 공격하지만 마법이란 시전자의 마나 응용능력에 따라 얼마든지 바뀔 수 있었다. 어디의 마나를 움직이느냐에 따라, 어느 정도의 마나를 움직이느냐에 따라, 마나를 어떻게 형성화하느냐에 따라 같은 마법이라도 천차만별이 될 수 있었다. 그만큼 마나를 이해하고 계산도 복잡해지지만 그렇게 생겨난 마법은 본래의 마법보다 훨씬 위력적인 공격을 할 수 있었다. 사방으로 튀어나간 불의 화살이 부딪힌 곳에서 비명이 들리는 것이 그 증거였다. 하지만 암살자들도 만만치 않아 치명상을 입은 사람은 없었는지 아니면 죽을 때 죽더라도 절대 잡히지 않으려는 의지 때문인지 나무 위에서 떨어지는 사람은 없었다. 한 번에 이길 거라고는 생각하지 않았지만 결과물(?)이 안보이니까 맥 풀리는걸. 

 

#28- 음모  


마법을 사용했으니 조금은 움츠러들 것이라는 생각과는 달리 암살자들의 공격은 더욱 거세졌다. 서두르지 않으면 자신들이 당할 지도 모른다는 생각 때문에 상황이 내가 생각했던 것과는 정반대로 흘러가고 있었다. 도대체 단검을 몇 개나 가지고 다니는 거야? 지금까지 몇 차례 단검이 날아왔는지 짐작조차 가지 않았다. 상황이 좋지 않아서 유난히 상대의 공격이 더욱 길게 느껴지는 건지도 모르겠지만 그 공격으로 곤경에 몰린 것은 사실이었다. 일류 암살자들의 공격을, 그 것도 꼼짝도 하지 않은 채 막아내야 한다는 것은 아무리 실력이 좋아도 부담이 되게 마련이었다. 대부분의 기사들은 팔이나 다리에 단검 또는 화살을 맞은 적이 있고, 이제 내 상처는 상처축에 들지 않을 정도로 부상을 입은 사람들도 나타났다.   

내가 계속 마법을 쏘아대고 있었지만 처음 공격 외에는 이렇다할 타격을 주지 못하고 있었다. 암살자들이 마법을 철저히 대비하고 있었던 것이다. 방금 날린 얼음 화살도 아무런 성과도 거두지 못한 채 나뭇가지에 부딪혀 하얀 얼음 조각을 날리며 산산이 부서졌다. 어쩌면 생각보다는 많은 피해를 주고 있을지 모르겠지만 당장 상대방이 보이지 않으니 얼마나 내 공격이 효과를 발휘하고 있는지 알 수 없었다. 가끔 마법에 명중 당해 외다리 비명소리가 들리거나 붉은 꽃잎처럼 피가 후드득 떨어져 내리지만 그렇지 않을 경우가 더 많았던 것이다. 정말 거의 피해가 없는 건지 마법에 맞아도 우리에게 피해 상황을 들키지 않기 위해서 티를 내지 않는 건지 알 수 없었지만 어느 쪽이든 호락호락한 상대가 아닌 것만은 분명했다. 거의 피해가 없으면 상상 이상으로 솜씨가 좋은 놈들이고 피해를 감추기 위해 티를 내지 않는 거라면 정말 독한 놈들이었다. 

이대로 가다가는 기사들의 목숨은 물론 내 목숨까지도 위험해 질 것이다. 이럴 줄 알았으면 그냥 레프스터 국왕을 따라가는 건데. 남들은 평화롭게 사냥하고 있을 텐데 나는 이게 무슨 꼴이람. 같은 장소에서 같은 시간을 보내고 있는데도 너무나 다른 상황에 처할 수 있다는 사실에 약간 묘한 기분이 들었다. 
   
"아이스 미사일!" 

다시 한번 마법을 사용했지만 이번에도 암살자들에게 큰 피해를 입히지 못했다. 나를 노리고 날아오는 날이 선 무기들의 수가 그렇게 많이 줄지 않은 것을 보면 말이다. 이대로는 끝이 없겠어. 이렇게 되면 역시 흑마법밖에 없었다. 살상능력이 뛰어나면서도 다른 마법보다 능숙하게 다룰 수 있는 마법이 필요했다. 되도록 흑마법을 자제해왔지만 이 상황을 벗어나기 위해서는 흑마법만큼 좋은 것이 없었다. 이제는 이미지를 신경 쓸 때가 아니었던 것이다. 크게 심호흡을 한 나는 주문을 외우기 시작했다. 

'영혼 속에 잠들어있는 어둠의 조각이여. 이제 때가 되었으니 태초에 각인된 그 기억을 떠올려 일어나라. 어둠의 자식으로 다시 태어나 온 세상을 피와 공포로 물들여라. 크리베서크!' 

크리베서크의 목표는 근처에 있는 나무였다. 손을 들어 옆에 있는 키 큰 나무를 가리키자 주변의 공기가 일그러지기 시작했다. 아지랑이가 피어오르는 사막 위에 서있는 것처럼 모든 것들이 흔들리며 춤을 췄다. 동시에 낮은 울음소리가 들려왔다. 특이한 경우를 제외하면 모든 생물은 처음부터 빛과 어둠, 양과 음이 조화를 이루면서 태어난다. 그러나 어둠이 없으면 태어날 수조차 없는데 그 것은 언제나 두려움과 경멸의 대상이었다. 그리고 시간이 흐르면서 많은 생물들은 어둠의 조각이 자신의 안에 있다는 것조차 잊어버리게 되었다. 이 울음은 잊혀진 어둠의 울음, 깊은 내면으로 잠겨버린 또 다른 모습의 생물의 오열. 마법의 영향으로 깊이 잠들어있던 어둠의 조각들이 깨어나 낮게 울기 시작한 것이다. 불쌍한 것들. 이제 깨어나려무나. 생명을 불태워 일어나거라. 내 손짓을 받은 자, 어둠으로 물들어라. 

우우우. 대기를 뒤흔들며 퍼지는 낮은 울음소리에 새들이 놀라서 퍼덕거리며 하늘 위로 날아올랐다. 형형색색의 새들이 날아오르면서 하늘을 예쁘게 물들였지만 그런 모습마저 일그러진 공간과 으스스한 분위기를 자아내는 낮은 울림소리 때문에 기괴하게 보였다. 나를 둘러싸고 있던 기사들 역시 놀라서 암살자의 존재도 잊은 채 두리번거렸다. 암살자들의 지겹던 공격도 멎은 걸 보니 그들도 적지 않게 놀라 모양이었다. 하지만 아무리 둘러봐야 그 소리가 어디서 나오는지는 알 수 없을 것이다. 어둠을 사랑하지 않는 존재는 영혼 속에 잠든 어둠의 몸부림을 느낄 수 없을 테니까. 

내 손가락에서 밤의 날개를 닮은 검은 안개가 피어올랐지만 당황하고 있는 기사들은 이를 눈치채지 못했다. 검은 안개는 조용히, 하지만 빠르게 퍼지더니 살아있는 연체동물처럼 흐물거리며 내가 가리킨 나무를 감싸기 시작했다. 나무가 서있는 곳에 구멍이라도 뚫려있는 마냥 빠르게 빨려가던 검은 안개는 마침내 한 장의 나뭇잎도 보이지 않게 되자 그 움직임을 멈췄다. 그러나 번데기처럼 나무를 완전히 감싸버린 검은 안개는 끊임없이 흐느적거리고 있어 살아있는 불꽃처럼 보였다. 이제 낮은 흐느낌 소리는 더욱 커져 귀로 들리는 건지 아니면 머리로 그대로 전달되는 건지 알 수 없을 정도까지 되었다. 내가 마법을 사용한 것은 알고 있지만 이런 상황은 처음 겪어본 기사들은 당황하는 기색이 역력했다. 지금도 이런데 나중에 마계에 떨쳐놓으면 어떻게 될까, 하는 짓궂은 생각이 머리를 스치고 지나갔지만 금새 정신을 집중했다. 도중에 마법이 깨지면 무지 곤란해져. 

"흑마법이다! 막아라!" 

뒤늦게 사태를 눈치챈 암살자 중 한 명이 소리치자 숨어있던 암살자들이 모습을 드러냈다. 보통은 갑작스런 변화에 놀라서 마법이 완성될 때까지 멍하니 손놓고 있다가 당하기 일쑤인데 뒤늦게라도 반응하는 것을 보면 이들이 얼마나 냉정하게 상황을 파악하는지 알 수 있었다. 지면에 사뿐히 내려선 암살자들은 조금도 지체하지 않고 바로 공격해왔다. 이 때가 처음으로 비명을 제외한 상대방의 목소리를 들은 순간이었고, 처음으로 상대의 모습을 확인한 순간이기도 했다. 그러나 암살자들은 모두 복면을 하고 있어 모습은 확인할 수 없었다. 

숫자는 열 명 내외. 대여섯 명이라는 짐작보다 더 많은 숫자였다. 나머지는 숨어서 기회를 엿보고 있었던 모양이다. 만약 흑마법으로 이들을 끌어내지 못했다면 여지없이 뒤통수를 맞았을 것이다. 그런 생각을 하자 약간 오싹해졌다. 하지만 상대도 당황하고 있는 것은 틀림없었다. 원래 상대방이 방심하는 틈을 타 기습하거나 몰래 숨어서 공격하는 것이 암살의 정석임에도 불구하고 모습을 드러낸 것이 그 증거였다. 그 말은 아직 우리에게 기회가 있다는 말이었다. 

암살자들은 순식간에 거리를 좁혀 절도있는 동작으로 검을 휘둘렀다. 그들의 손에는 어느새 리쇼르가 쥐어져있었다. 리쇼르는 단검보다 약간 긴 50cm 정도 길이의 검으로 날이 약간 휘어있어 검집에서 뽑자마자 휘두르기에 적합했다. 때문에 암살자들이 자주 애용하는 검이었다. 초보가 사용하면 단검만도 못한 검이지만 숙련된 사람이 사용하면 단번에 목을 날려버릴 수 있을 정도로 위력있는 검이었다. 암살자들은 미리 호흡이라도 맞춘 것처럼 동시에 리쇼르를 휘둘렀다. 동시에 10개의 리쇼르가 공기를 가르며 날아드는 소리는 위협적이어서 평범한 마법사였다면 단번에 집중이 깨져 마법을 실패하고 말았을 것이다. 그러나 나는 평범한 마법사가 아니지 않은가. 그리고 크리베서크는 한번 시전되면 중간에 멈출 수 없는 마법이라 사실상 암살자들의 공격은 아무런 소용이 없었다. 나를 죽이지 않는 한 말이다. 

그러나 암살자들의 검날은 내게 오지 못하고 중간에 차단당했다. 기사들이 일제히 검으로 리쇼르를 가로막은 것이다. 숫자상 기사들이 한 명 모자랐지만 어찌된 이유인지 암살자 중 한 명이 뒤에 가만히 서있기만 해서 균형을 이루고 있었다. 비록 얼굴은 보이지 않았지만 몸의 굴곡으로 봐서 여자였다. 그녀는 팔짱을 낀 채 느긋하게 격돌하고 있는 기사들과 암살자들을 지켜보았다. 만약 자신이 합세한다면 기사들의 방어막이 완전히 흔들릴 것이라는 사실을 모를 리 없었다. 절대로 나를 죽일 수 있다고 생각하는 건가? 이거 기분 나쁘네. 내가 그렇게 만만해 보였단 말이야? 마법이 거의 완성되자 어느 정도 마음의 여유를 되찾은 나는 그 여자의 행동이 눈에 거슬렸다. 물론 그 여자가 합세하면 불리해진다는 것은 알고 있지만 자존심이 강한 나로서는 나를 쉽게 보는 것 같아 기분이 나빴다. 

"공주를 노려라!" 

뒤에 서있는 여자가 우두머리였는지 그녀의 말이 떨어지자 암살자들이 성난 공격을 퍼붓기 시작했다. 그러나 기사들은 부상당한 몸임에도 불구하고 그 공격을 잘 막아내고 있었다. 암살자가 두려운 것은 언제 어디서 공격을 해올지 몰라 그런 것이지 이렇게 버젓이 눈앞에서 공격하면 용병만도 못했다. 만약 기사들이 나를 보호할 의무만 없었다면 시간은 약간 걸리더라도 이들은 죽은 목숨이었다. 하긴 지금도 죽은 목숨이지만. 나는 씨익 웃었다. 마법이 완성된 것이다. 이로서 아군이 한 명 늘어났다. 그 것도 아픔도 두려움도 느끼지 않는 어둠의 자식이. 

스스스. 무엇인가가 땅 속을 기는 소리가 들려왔다. 의뢰를 완수하기 위해 검을 세우고 달려드는 암살자도, 그 공격을 막고 있는 기사들도 이 소리를 듣지 못했다. 설령 들었다해도 무슨 소리인지 모르겠지만 말이다. 이 소리가 무엇을 의미하는지 아는 사람은 나밖에 없었다. 첫 희생자는 미첼로에게 단검을 던지던 암살자였다. 정면 대결은 아무래도 힘들다고 판단했는지 약간 떨어져 단검을 던지던 암살자는 미첼로가 단검을 검으로 쳐내는 순간을 노리고 달려들었다. 그러나. 
   
"힉, 이게 뭐야?" 
   
난데없이 땅을 뚫고 나온 나무 뿌리가 그의 발을 잡았다. 그리고 눈 깜짝할 사이에 다른 뿌리들도 튀어나와 그를 감쌌다. 암살자가 나무 뿌리에 완전히 감겨 모습이 보이지 않게 된 것은 한순간이었다. 그리고 내 의지에 따라 나무 뿌리들은 먹이를 질식사시키려는 거대한 구렁이처럼 안에 감긴 남자를 꽉 조였다. 

"으아악!" 

딱딱한 나무 껍질 안에서 처절한 비명소리가 터져 나왔다. 그리고 그 소리가 몇 초 동안 계속 들려오다가 무엇인가 박살나는 소리가 들려왔다. 아, 박살나는 것이 아니라 으깨지는 거지. 뿌리 사이로 조금씩 새어나오는 붉은 피가 으깨진 것이 무엇인지 알려주었다. 역시 나무 뿌리가 다음 먹이를 찾아 움직인 순간 드러난 것은 이미 으깨져버려 인간의 형체는 남아있지 않은 검붉은 고깃덩어리였다. 성인 인간 한 명을 다져놓으니 생각했던 것보다 훨씬 작은 고깃덩어리로 바뀐다는 사실이 의외였다. 인간이 이렇게 작았나? 여기 있는 사람을 모두 으깨버려도 얼마 되지 않겠어. 

크리베서크. 하나의 생명을 어둠으로 물들여 조종하는 것이다. 시전자의 명령대로 움직이고 죽음을 두려워하지도 않기 때문에 충실한 부하라고 할 수 있었다. 그러나 한 번에 단 한 명만 조종할 수 있었고 아무리 어둠의 자식이 됐다 하더라도 본질은 그대로였다. 예를 들어 늑대에게 크리베서크를 걸면 보통 늑대와는 비교할 수 없을 정도로 강하고 잔혹하지만(마법사가 조종하니까 당연하지만) 그래도 늑대인 것만은 변함이 없었다. 즉 불사신이 아니기 때문에 한계에 부딪히면 금방 죽는다는 말이다. 하지만 그까짓 검같은 걸로는 절대로 이 나무를 죽일 수 없을걸. 

크리베서크에 걸린 나무는 어느새 나뭇잎은 말라서 떨어지고 앙상한 가지만 남았다. 그 가지들은 원래보다 몇 배는 부풀어올라 괴물같은 모습을 하고 있었다. 더구나 가지와 뿌리들이 꿈틀거리며 움직이니 이런 모습을 처음 보는 자들의 눈에는 흉측하게 보일 것이다. 마계에는 이런 나무들이 군락을 이루고 있는 숲이 있어 내 눈에는 별로 이상하게 보이지 않지만. 내가 조종하는 대로 움직이는 나무는 도저히 식물이라는 것이 믿어지지 않을 정도의 빠른 속도로 암살자들을 덮쳐갔다. 

"아악!" 
"우아악!" 
"젠장, 이 괴물은 뭐야?" 

비명소리와 당황하는 소리가 들려왔다. 바로 옆에서 동료들이 나뭇가지에 관통돼 대롱대롱 매달리기도 하고 어디서 튀어나올지 모르는 뿌리에 의해 으깨지고 있으니 당연한 반응이었다. 전세는 순식간에 역전되어 우리에게 유리한 상황으로 흘러가고 있었다. 암살자 중 몇몇은 벌써 잘 다져진 고깃덩어리가 되었고, 살아남은 나머지도 생전 처음 받아보는 나무의 습격에 정신을 못 차리고 있었다. 아무리 냉정한 암살자라도 꼼짝도 할 수 없는 나무가 난데없이 자신들을 공격하고 있으니 당황하는 것이다. 침착만 한다면 몸놀림이 빠른 암살자들이 이렇게 속수무책으로 당하지 않겠지만 한번 공포로 물든 마음을 다잡는 것은 아무리 사선을 많이 넘나드는 암살자들이라도 어려운 일이었다. 이대로라면 스스로 자멸하겠군. 잘 됐어. 

  "진정해! 우선 모두 떨어져!" 

지금까지 잠자코 있던 복면의 여자가 소리쳤다. 그러자 놀랍게도 암살자들의 몸놀림이 좋아지기 시작했다. 아무래도 저 여자 제법 신뢰를 받는 모양이군. 다 돼가는 밥에 재를 뿌리다니. 아, 재수 없어. 복면의 여자의 말에 따라 암살자들은 나무 가지들이 밀집해서 공격해오는 곳에서 벗어나기 시작했다. 암살자들은 등을 보이면 무슨 공격을 해올지 몰라 뒷걸음질치면서 물러났다. 그런데 그 속도가 가히 놀라웠다. 뒤에 눈이라도 달린 건가? 그러나 쉽게 놔줄 수는 없지. 나는 가장 가까운 곳에 있는 암살자를 노렸다. 나뭇가지 중 하나가 허공에 일직선을 만들며 암살자를 쫓아갔다. 이를 본 암살자는 리쇼르를 들어 막았지만 그 때를 틈타 지면을 뚫고 나온 뿌리까지는 피하지 못했다. 좋았어, 잡았다. 암살자가 발이 묶인 것과 동시에 나뭇가지들이 쏜살같이 먹이감을 향해 달려들었다. 

"으악!" 

굵은 나뭇가지가 암살자의 어깨를 관통했다. 그리고 덮치듯이 달려든 나뭇가지들이 암살자의 몸에 꽂히기 시작했다. 머리만 남겨두고 멀쩡한 곳이 없을 정도였다. 총 일곱 개의 나뭇가지가 관통했군. 그래도 살아있는 것이 용하군. 하긴 인간의 생명력은 잡초와 같다고 하잖아. 그러나 즉사하는 것이 더 나았을 텐데 말이지. 바늘에 꽂힌 애벌레처럼 암살자는 꿈틀거리며 비명을 울리고 있었다. 표본은 이렇게 만든다고 하지. 

"크아악!" 

고통을 이기지 못한 암살자가 비명을 질러댔지만 복면 때문에 그 얼굴은 보이지 않았다. 그 비명이 들릴 때마다 기사들과 다른 암살자들의 몸이 경직되고 있었다. 특히 암살자들은 주춤거리는 모습이 여간 놀란 것이 아닌 것 같았다. 그러게 왜 가만히 있는 사람한테 덤비고 난리야? 하지만 역시 그냥 놔두는 것은 할 짓이 못되겠지. 나뭇가지는 다시 한번 내 의지에 따라 움직였다. 촤아악. 서로 다른 방향으로 힘차게 움직인 나뭇가지는 인간의 약한 몸을 갈가리 찢어놓은 채 원래의 상태로 돌아갔다. 인간의 몸에 그렇게 많은 피가 있었는지 분수처럼 피보라가 일어났다. 피보라가 가라앉았을 때 그 곳에 보인 것은 본래의 형체를 잃고 땅바닥을 나뒹굴고 있는 살점들이었다.   

  "잔인하군." 
   
침묵을 깨고 복면의 여자가 입을 열었다. 약간 갈라졌지만 예쁜 목소리였다. 목소리야 어떻든 상대의 말을 가만히 듣고 있을 내가 아니었다. 
   
"흥, 암살자에게 그런 말을 듣고 싶지 않아. 자기들도 사람을 죽이면서 성인군자처럼 말을 하는 게 아니지." 

  내 말에 복면의 여자가 낮게 웃었다. 기분 나쁜 여자. 

"우후후, 그 말이 맞군. 벌벌 떨 거라고 생각했는데 당돌한 공주님이시군. 하지만 그런 사람일수록 일찍 죽는 법이지. 그러니까 이렇게 암살 의뢰도 들어오는 것 아니겠어? 과연 죽을 때도 그렇게 당당하게 굴 수 있는지 궁금하군." 
"도대체 누가 사주한 거냐?!" 

보나인은 의뢰라는 말에 소리를 버럭 질렀다. 하지만 물어본다고 다 불면 암살자로서 자격 미달이지. 복면의 여인은 쿡쿡거리다가 대답했다. 
   
"바보같은 질문이군. 의뢰주에 대해 발설하지 않는 게 우리의 규칙이다. 정 궁금하면 죽은 후에 신에게 물어보시지." 
"지금 상황을 잘 모르나 본데 위험한 건 너희야." 

내가 코웃음을 치면서 말하자 복면의 여자가 다시 입을 열었다. 

"글쎄. 정말 그럴까?" 

무슨 헛소리야? 이제 숫자도 딸리는 주제에 입만 살아 가지고. 그 입을 다시는 놀리지 못하도록 틀어 막아주마. 이런 내 마음을 느꼈는지 나뭇가지들이 앞에서 꿈틀거리기 시작했다. 어차피 잡는다고 해도 이들의 반응으로 봐서 의뢰주를 불 것 같지도 않았다. 생포할 필요 따위는 없었다. 모조리 죽여버리겠어. 뒤이어 일어날 일을 생각하니 즐거운 미소가 얼굴 전체로 번져갔다. 그러나 바로 공격하지 않은 것은 명백한 실수였다. 막 공격하려는 순간 복면의 여자가 둥근 물체를 크리베서크에 걸린 나무쪽으로 던진 것이다. 스펠 비드! 

  "피해!" 

  크리베서크가 걸린 나무는 바로 우리 옆에 있었다. 스펠 비드에 걸려있는 마법이 뭔지는 모르겠지만 바로 옆에 있는 우리에게까지 영향을 끼칠 것은 분명했다. 완만한 포물선을 그리며 날아오는 스펠 비드를 본 우리들은 동시에 호수쪽으로 몸을 날렸다. 발이 삐끗거렸지만 잘못하면 목숨을 잃을지도 모르는 상황이라 그런지 아픔을 느낄 경황은 없었다. 그러나 상대가 워낙 기습적으로 던진 것이라 채 피하기도 전에 스펠 비드가 나무에 부딪히면서 터졌다. 

퍼어엉. 큰 폭발음이 난 후 뜨거운 불길이 한차례 훑고 지나갔다. 눈을 꼭 감고 있어 보이지는 않았지만 불길과 함께 터진 나무 파편들이 스쳐 지나가는 것이 느껴졌다. 폭발이 가라앉기를 기다렸다가 눈을 뜬 나는 더 이상 위험하지 않다고 판단되자 재빨리 일어났다. 호수에 떨어져 흠뻑 젖었지만 그런 것은 아무래도 좋았다. 일어나서 보니 나무는 몸체가 날아가 까맣게 타버린 그루터기만 남아있었고, 나무 가지와 조각들은 사방에서 뒹굴고 있었다. 만약 조금만 늦었어도 저 나무처럼 내 몸도 산산이 부서졌을 것이다. 불에 그을려 엉망이 되고, 나무 조각에 긁혀 여기저기 피가 배어 나왔지만 이 정도인 것만도 천만다행이었다. 피하는 것이 비교적 빨랐고 피한 쪽이 호수쪽이라 큰 부상은 막을 수 있었다. 

그러나 기사들 중에는 심하게 다친 사람도 있었다. 제대로 피하지 못한 로얄 기사 두 명 모습을 알아 볼 수 없을 정도로 까맣게 타서 죽어버렸고, 그 시체 근처에 무릎을 꿇고 한쪽 어깨를 잡고 있는 로얄 기사는 심하게 화상을 입은 상태였다. 그리고 그가 잡고 있는 쪽의 어깨 밑으로는 당연히 보여야할 팔이 보이지 않았다. 죠안과 또 다른 로얄 기사는 나무 파편이 몸에 깊게 박혀 몸을 신음하고 있었고, 다른 사람들도 크고 작은 부상을 입었다. 내가 가장 멀쩡한 사람이었다. 단순히 내가 잘 피해서 다치지 않은 것이라고 생각했는데 피하면서도 기사들이 나를 감싼 모양이었다. 한순간 까불다가 바로 공격하지 않은 대가였다. 

"으." 

한동안 할 말을 잃고 서있던 나는 팔을 잃은 로얄 기사가 신음하자 그 쪽으로 다가갔다. 내가 회복마법을 걸어주면 살 수 있을지도 모른다는 생각이 온 몸을 지배했다. 한순간 내가 회복 마법을 사용할 수 없다는 것을 잊어버릴 정도로 당황하고 있었던 것이다. 사실 내가 회복마법을 사용할 수 있다고 해도 내 실력으로는 이렇게 심하게 다친 사람은 살릴 수 없었다. 희망을 걸자면 에니그마로 나을 지도 모른다는 것이지만 가능성은 희박했다. 그러나 아마도 시도는 해봤을 것이다. 

내 곁에 있는 사람이 이렇게 다친 것을 보는 것은 처음이었다. 마계에서 주위에 있던 자들은 나보다 더 강한 마족들이라 내가 다쳤으면 다쳤지 그들이 다칠 일은 없었다. 그리고 인간계에서는 가스톤이 크게 다친 적이 있었지만 적어도 당장 죽을 것처럼 보이지는 않았다. 그러나 지금은 팔을 잃은 로얄 기사는 물론 죠안과 다른 로얄 기사도 금방 죽을 것처럼 심하게 다쳤다. 

나는 마족이니 옆에 있는 인간이 죽든 말든 아무렇지 않을 것이라고 생각했는데 그게 아니었다. 알고 있던 사람이 사라질지도 모른다는 생각은 상상 이상으로 큰 충격을 가져다주었다. 그렇지 않아도 인간들은 수명이 짧아서 오래보지도 못할텐데 그것마저도 끝까지 볼 수 없을 지도 모른다는 것에 가슴이 욱신거렸다. 예전에도 위험한 상황이 있었지만 오늘처럼 마음이 급해진 적은 처음이었다. 아무래도 인간의 몸으로 살다보니 나도 모르게 물러진 모양이었다. 그나마 다행인 것은 제 4기사단 쪽은 죠안을 제외하면 목숨이 위험할 정도는 아니라는 것이다. 나도 감정이 있다보니 아무래도 정이 들었던 보나인들이 더 걱정이 되었다. 그러나 로얄 기사들은 죽어도 별 상관없는 것은 아니었다. 처음 암살자들과 직면하게 됐을 때는 그렇게 생각하기도 했지만 생전 처음 본 로얄 기사들이 나를 보호하느라 죽을 힘을 다하는 것을 보고 생각이 바뀌었다. 

그러나 내가 로얄 기사에게 다가가기도 전에 단검이 날아왔다. 단검은 정확히 로얄 기사의 목을 꿰뚫었고, 목이 뚫려버린 기사는 비명도 지르지 못한 채 그대로 고꾸라졌다. 흉하게 화상을 입은 몸으로 땅에 고개를 박고 쓰러진 로얄 기사의 모습 어디에서도 생전의 모습은 찾아볼 수 없었다. 기사들의 최고 영광의 자리라는 로얄 기사에 있던 자가 지금은 얼굴도 알아보지 못할 모습으로 죽어있었다. 왠지 모르게 서러워져 눈물이 나올 것 같았다. 왜 내가 이 상황을 서러워하는지는 모르겠지만 어린 아이처럼 엉엉 울어버리고 싶었다. 이럴 때 보면 나도 어쩔 수 없는 꼬마인가보다. 나는 입술을 꽈악 깨물었다. 울 수는 없었다. 바보같이 울고만 있을 수는 없었다. 나는 마족이니까. 
 

#28- 음모  


애써 시체에서 눈을 뗀 나는 빠르게 기사들의 상태를 살펴보았다. 죠안과 다른 로얄 기사는 도저히 싸울 수 있는 상태가 아니었다. 남은 사람은 보나인, 가스톤, 미첼로, 그리고 남은 한 명의 로얄 기사. 하지만 이들도 정상은 아니었다. 있는 힘껏 싸우면 얼마나 버틸 수 있을까? 

"스펠 비드가 좋긴 좋군. 하지만 이건 내 손으로 죽인 것 같지 않아 찜찜하단 말이야." 

복면의 여자가 입맛을 다시며 말했다. 저 갈아 마실 년! 정말 뒤지게 패고 싶었다. 나 혼자만 있었다면 이렇게 몰리지는 않았을 것이다. 흑마법을 난사하면 지들이 무슨 재간으로 버티겠는가? 지금이라도 할 수 있었다. 하지만 그러기에는 기사들의 몸상태가 좋지 않았다. 내 몸은 지킬 자신이 있지만 이들까지 보호해줄 자신은 없었다. 차라리 처음부터 흑마법을 사용했어야 했다. 그 때라면 자신의 몸은 스스로 지킬 수 있는  힘이 기사들에게 남아있었을 것이다. 그러나 거듭된 전투와 부상으로 힘이 많이 떨어진 지금은 과연 그럴 수 있을지 의심스럽다. 다른 사람들은 몰라도 큰 부상을 입은 죠안과 로얄 기사는 암살자들이 확실히 죽일 것이다. 그동안 일이 너무 잘 풀려서 한순간의 방심이 죽음으로 연결될 수 있다는 사실을 망각한 대가를 톡톡히 치르고 있었다. 

"순순히 죽어준다면 고통 없이 끝내주지." 

미친 년. 너 같으면 그렇게 하겠냐? 나는 죠안과 로얄 기사가 쓰러져있는 곳으로 물러서면서 고개를 설레설레 저었다. 어느새 일어난 기사들도 내 쪽으로 다가왔다. 

"그럼 별 수 없군. 죽여라!" 

여자의 말이 끝나기가 무섭게 암살자들이 달려들었다. 이번에도 복면의 여자는 뒤쪽에 가만히 서있기만 했다. 숫자상으로는 비슷해졌지만 부상을 입은 이쪽이 절대적으로 불리했다. 이제 이미지고 뭐고 눈에 뵈는 것이 없었다. 

'나 어둠에 속하는 존재로 밤의 안식 안에서 보호받기를 원한다. 그 안에서 나의 뜻과 밤의 날개가 하나되어 살아 움직이는 모든 것의 존재를 부정하리라. 메드윈!' 

나는 순간적으로 메드윈을 머릿속으로 완성시켰다. 그동안은 대강대강이라도 주문을 외웠는데 한순간에 모든 주문과 공식 계산을 끝낸 것이다. 역시 사람이나 마족이나 위험에 처하면 놀라운 힘을 발휘하는 것은 똑같은 모양이었다. 내가 생각해도 놀라울 정도로 빠른 속도로 마법을 완성시킨 나는 다가오는 암살자들을 노려보았다. 그리고 그 것과 동시에 나와 기사들을 중심으로 거친 회오리가 몰아쳤다. 하지만 그 바람은 우리에게는 아무런 해도 끼치지 않았다. 오히려 우리들을 가운데 두고 불어서 암살자들의 접근을 막고 있었다. 

  "어떻게? 그 순간에 마법을 외웠단 말이야?! 말도 안 돼!" 

처음으로 복면의 여자가 당황해서 외쳤다. 그 여자가 보기에는 내가 주문도 외우지 않고 마법을 사용한 것처럼 보였을 테니 놀라는 것도 당연했다. 

"무슨 수를 쓴 거냐?" 
"너 같으면 순순히 말하겠냐? 이 xxx같고 yyy해서 zzz해버릴 여자야!" 

악감정이 폭발한 나는 마구 욕을 퍼부어댔다. 그런데 그 욕들이 하나같이 공주가 사용하기에는 매우 상스러운 욕들이라 한동안 욕을 먹은 복면의 여인은 물론 기사들과 암살자들까지 굳어있었다. 잠시 후 고개를 흔들어 정신을 차린 복면의 여자가 입을 열었다. 

"입이 거칠군. 그런 욕설은 용병들도 입에 잘 담지 않는데. 뭐 어쨌든 좋아. 무슨 수작을 부린 건지는 모르겠지만 상관없어. 방어막을 뚫어라!" 
"넷!" 
   
복면의 여자가 방어막을 가리키며 명령하자 암살자들이 리쇼르를 휘두르며 달려들었다. 하지만 이걸 평범한 실드로 생각하면 큰 오산이었다. 회오리의 칼날은 방어막인 동시에 공격 수단이었다. 하지만 이걸 모르고 가장 빨리 접근해온 암살자가 리쇼르를 휘둘렀다. 그러나 암살자의 검은 바람을 뚫지 못했다. 그리고 암살자가 검을 내리치는 동시에 회오리는 일순간 커져 암살자를 집어삼켰다. 
   
"우왁!" 

광풍(狂風)은 자신의 영역으로 들어온 어리석은 생물을 용서하지 않고 그대로 갈라버렸다. 처음에는 암살자의 팔이 날카로운 바람에 잘리는 것이 보였지만 이내 회오리에 휩싸여 아무것도 보이지 않게 되었다. 다만 바람의 색이 몇 초 동안 붉은 색으로 변한 것을 보면 무슨 일이 일어났는지는 어렵지 않게 알 수 있었다. 평범한 사람이었다면 구토를 했겠지만 나는 그 모습을 담담하게 지켜보았다. 기사들도 잠자코 있었지만 무감정하게 있는 나와는 달리 기가 질려있었다. 사람이 죽는 것을 처음 보는 것은 아니었지만 이렇게 완전히 분해돼버리는 모습은 보지 못했을 테니까. 이번에 무사히 살아나간다면 나를 어떻게 볼 지는 대강 짐작이 갔다. 하지만 이미지보다는 목숨이 중요한 것이 아니겠는가. 

"물러서!" 
   
한 명이 그렇게 순식간에 사라지자 복면의 여자가 소리쳤다. 그러나 여자가 소리치기 전에 이미 남은 암살자들은 뒤로 물러서고 있었다. 다시 한번 동료가 내 손에(직접 죽인 것은 아니지만 일단 마법을 사용한 사람은 나니까) 처참하게 죽자 원독에 찬 눈으로 노려보았지만 나를 감싸고 있는 매서운 바람때문에 다가오지 못했다. 

"끈질기군. 징그러울 정도로!" 

복면의 여자가 드디어 여유로운 모습을 잃고 이를 갈면서 말했다. 그러나 그녀가 한 말을 그대로 돌려주고 싶었다. 징그러운 것. 빌어먹을 것. 잡것. 그냥 순순히 죽어주면 좋잖아. 그러나 복면의 여자는 순순히 죽어줄 마음이 전혀 없는 것 같았다. 

  "멀리서 석궁을 쏴라. 계속 마법을 유지할 수는 없을 거다." 

그녀의 말이 떨어지자 몇 명의 암살자들이 소형 석궁에 화살을 재기 시작했다. 보통 석궁보다 작게 개조한 소형 석궁은 가지고 다니기도 편하고 위력도 쓸만한 무기였다. 석궁보다는 못하겠지만 계속 쏘아댄다면 실드를 깨뜨리지는 못해도 마법사가 오랫동안 마법을 유지하지 못하도록 방해할 수 있었다. 도대체 무기를 몇 개나 가지고 다니는 거야? 징그러운 대장 밑에 징그러운 부하들이었다. 암살자들은 석궁을 조준해서 쏘았다. 그러나 무서운 기세로 날아온 화살은 회오리치는 바람에 부딪혀 튕겨 나갔다. 약간 흔들리긴 했지만 바람의 방어막은 여전히 굳건하게 버티고 서서 나와 기사들을 보호했다. 

그 후로도 암살자들은 지치지도 않고 계속해서 석궁을 쐈고, 그 때마다 메드윈은 화살들을 모두 막아냈다. 그렇게 시간은 조금씩 흘러갔다. 마침내 이대로는 끝이 나지 않을 것이라고 생각했는지 복면의 여인이 움직였다. 가만히 있던 그녀가 움직인다는 것은 우리들에게 상당한 부담을 주었다. 얼마나 셀까? 나는 경계어린 눈으로 복면의 여자를 바라보았고, 기사들도 긴장해서 그녀에게서 눈을 떼지 않았다. 그리고 복면의 여자가 눈부신 속도로 리쇼르를 뽑아들고 앞으로 한 걸음 내딛었을 때였다. 
   
"아앗, 여기예요! 여기!" 

우리들은 동시에 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 멀찌감치 떨어진 곳에서 캐스나가 있는 힘껏 소리를 지르고 있었다. 그리고 발을 동동 구르고 있는 캐스나의 손에는 손수건이 들려있었다. 저 바보, 그렇게 소리치면 표적이 되잖아! 그러나 캐스나는 자신의 신변에 닥친 위험을 아는지 모르는지 계속 큰 소리로 도움을 청했다. 

"도와주세요! 누가 좀 도와줘요!" 

  캐스나의 외침에 암살자 중 하나가 뛰어나갔다. 캐스나의 입을 막기 위해서이리라. 그러나 캐스나는 꺄악거리며 비명만 지를 뿐 겁에 질려서 피하지도 못했다. 대개의 사람들이 암살자가 자기를 노리고 달려든다면 그럴 것이다. 나는 도와주러 가지도 못하고 입술을 깨물었다. 암살자들을 봤으면 슬며시 빠져나가 다른 사람들을 불러와야 할 것 아닌가. 자기 몸도 지킬 실력이 없으면서 막무가내로 소리부터 치고 보면 어쩌자는 말인가. 암살자가 코앞까지 왔을 때도 캐스나는 비명만 질렀다. 이제 틀렸어. 죽고 말 거야. 나는 캐스나를 구하기는 이미 늦었고 구할 여력도 없다고 생각했다. 

암살자의 리쇼르가 캐스나를 향해 휘두르려는 순간 돌멩이가 날아왔다. 그리고 캐스나에게 정신이 팔려있던 암살자는 그 것을 피하지 못했다. 빠악. 박 깨지는 소리와 함께 암살자는 머리를 감싸쥐고 휘청거렸다. 그 반응은 당연했다. 예상치 못한 공격이 가져다주는 충격은 상상을 초월하지 않던가. 게다가 주먹만한 돌을 머리에 맞았는데 멀쩡할 인간이 어디에 있겠는가. 암살자가 정신이 없는 틈을 타 옆덤불에서 뛰쳐나온 사람은 미나였다. 캐스나가 위험하다는 것을 알고 돌을 집어들고 힘껏 던진 모양이다. 미나는 겁에 질려있는 캐스나의 손을 잡고 뒤로 물러났다. 

그러나 암살자는 생각보다 빨리 정신을 차리고 미나와 캐스나를 노려보았다. 짱돌을 머리에 맞고도 이토록 빨리 회복한 것은 정말 놀라울 만한 일이지만 이왕이면 좀 더 그러고 있지 그랬어. 미나는 돌을 던진 이 후의 일은 생각해본 적이 없는지 머뭇거리며 뒷걸음질치기만 했다. 그런 미나를 바라보는 암살자의 눈에는 멀리 떨어진 나도 느낄 수 있을 정도로 살기가 가득 차있었다. 나는 다시 한번 발을 동동 굴렀다. 이 일을 어쩌지? 이러다 둘 다 죽는 것 아냐? 

"이 계집애가...가만두지 않겠어." 

암살자는 음산한 목소리로 말했다. 그리고 미나와 캐스나를 한꺼번에 없애버릴 생각인지 리쇼르를 높이 쳐들었고, 그 것을 본 두 사람은 비명을 질렀다. 
"꺄악!" 
"엄마야!" 
"죽어라." 

그러나 암살자는 다시 한번 손을 멈출 수밖에 없었다. 이번에는 영원히. 암살자가 리쇼르를 내리치려는 순간 숲 속에서 한 자루의 창이 날아와 암살자의 가슴을 관통한 것이다. 단말마의 비명을 지르며 암살자는 쓰러졌다. 그리고 창이 날아온 쪽에서 한 무리의 사람들이 쏟아져 나왔다. 

"갑자기 폭발음이 들리기에 달려와 봤더니 이게 무슨......마리엔 공주님!" 

무리의 맨 앞에서 백마를 타고 오던 중년의 남자가 말하다가 나를 발견하고 눈을 크게 떴다. 그는 금새 상황을 파악하고 노기에 찬 목소리로 호령했다. 

"무엇들 하느냐! 당장 저 역적놈들을 없애라!" 
   
그의 명령이 떨어지자 그를 뒤따르던 사람들이 일제히 암살자들에게 달려들었다. 경갑옷을 입고 말을 타고 있는 기사와 가벼운 옷만 입고 있는 암살자. 승패는 누가 봐도 뻔했다. 게다가 암살자들은 우리와 싸우느라 지쳐있었기 때문에 이대로 있으면 몰살당한다. 복면의 여인도 이를 파악했는지 재빨리 소리쳤다. 
   
"제길, 의뢰는 실패했다. 실력껏 도망쳐라!" 

그녀의 말에 암살자들은 일제히 다른 방향으로 흩어졌다. 그 중에는 기사들에게 목숨을 잃은 사람도 있었고, 요령껏 피한 사람도 있었다. 암살자들이 모두 도망치자 나는 마법을 거둬들였다. 그리고 바닥에 주저앉았다. 갑자기 밀려오는 발목의 통증 탓도 있었고, 안심이 된 탓도 있었다. 싸움이 끝나자 상처가 욱신거리기 시작했지만 눈을 돌려 기사들을 살펴보았다. 이들에 비하면 나는 크게 다치지 않은 축에 속했던 것이다. 적어도 목숨에 지장이 있을 정도의 부상은 아니니까. 
   
"한 놈도 놓치지 말고 뒤쫓아라!" 

암살자들의 추격을 명령하는 소리가 들려왔다. 그리고 그 목소리보다는 중후한 목소리가 곁에서 들려왔다. 

"마리엔 공주님, 괜찮으십니까? 이런, 심하게 다치셨군요." 

고개를 돌려보니 조금 전에 명령을 내렸던 중년의 남자였다. 그리고 미나와 캐스나도 그의 옆에 서있었다. 세 사람은 걱정 어린 눈으로 내 팔을 바라보고 있었다. 
   
"이제 안심하십시오. 제 부하들이 역적놈들을 쫓고 있으니 반드시 잡을 수 있을 겁니다. 그나저나 이 상처를 어떻게 해야할지? 정말 면목이 없습니다. 제가 조금만 일찍 달려왔어도 이런 일이 없었을 텐데." 
"아니예요. 음." 

내가 물끄러미 쳐다보자 이름을 몰라서 그런다는 것을 눈치챈 중년의 남자가 입을 열었다. 

"케스메 남작입니다." 
"아, 케스메 남작 덕분에 살았어요. 고마워요." 
"아닙니다. 저는 당연한 일을 했을 뿐입니다. 그런데......" 
   
케스메 남작은 사방에서 말발굽 소리가 들리자 말을 멈췄다. 그들 역시 폭발음을 듣고 달려오고 있는 모양이었다. 그 숫자가 한둘이 아닌지 호수의 수면이 흔들렸다. 그리고 얼마 지나지 않아 숲은 사람들을 토해냈다. 그 중에는 레프스터 국왕도 보였다. 레프스터 국왕은 이 곳으로 오면서 내가 습격을 받았다는 전갈을 받았는지 얼굴이 딱딱하게 굳어있었다. 그는 바닥에 주저앉아있는 나를 보자 체통을 잊어버렸는지 서둘러 달려왔다. 

"마리엔, 괜찮느냐?" 
"괜찮습니다. 그렇게 걱정하지 않으셔도 됩니다." 

진이 다 빠진 나는 힘없이 대꾸했다. 그런 내 모습과 상처를 본 레프스터 국왕은 불같이 화를 냈다. 

"도대체 어떤 놈이냐?! 감히 왕실 소유의 숲에서 왕족을 습격하다니!" 
"폐하, 진정하십시오. 우선은 공주님의 상처를 치료하는 것이 우선이라고 생각합니다. 의사, 없나?" 

라디폰 공작의 차분한 말에 레프스터 국왕은 조금 진정하는 것 같았지만 여전히 씩씩댔다. 사냥하는 중에 다칠 수도 있기 때문에 사냥 대회에는 항상 몇 명의 의사가 배치되어 있었다. 대부분의 의사들은 여자들이 남아있는 공터에서 대기하고 있지만 가끔 한두 명은 사냥하는 사람들과 함께 움직이기도 했다. 그리고 그런 의사가 호수 주변으로 모여든 무리 중에 있었는지 한 남자가 달려왔다. 의사는 내 상처를 먼저 살펴보려고 했지만 죠안과 로얄 기사가 훨씬 위험하다는 것을 알고 있기에 말했다. 

"나보다는 이 기사들을 먼저 봐줘요." 
"하지만......" 

의사는 레프스터 국왕의 눈치를 살피면서 말했다. 그도 죠안과 로얄 기사의 상처가 더 급하다는 것을 알고 있을 것이다. 하지만 분노한 국왕 앞에서 나를 제쳐놓고 다른 사람을 먼저 치료할 용기가 나지 않는 것 같았다. 
 

#28- 음모  


"난 괜찮으니 이들을 먼저 치료해줘요. 내 상처는 그렇게 심한 것이 아니니까." 
"마리엔 공주님의 말씀을 따라라. 우선 저 두 사람을 먼저 치료하고 공주님을 살펴보도록." 

라디폰 공작의 말에 주저하던 의사는 쓰러져있는 죠안과 로얄 기사를 살펴보기 시작했다. 내가 고집이 엄청 세다는 것을 아는 라디폰 공작의 현명한 판단이었다. 레프스터 국왕도 두 사람의 상태가 위중하다는 것을 알고 별 말은 하지 않았다. 그리고 케스메 남작에게 사정을 들은 레프스터 국왕은 근위 대장에게 명령을 내렸다. 
   
"당장 기사들에게 케스메 남작의 부하들과 협력해서 역적놈들을 잡아들이라고 전해라! 한 놈도 봄베르숲을 벗어나지 못하게 해! 생포가 불가능하면 사살해도 좋다! 감히 왕족을 습격한 대가를 치르게 하고 말겠다." 

레프스터 국왕은 차가운 분노에 휩싸여있었다. 하기는 작년에 독을 마시고 간신히 살아난 딸이 이번에는 암살당할 뻔했으니 정상적인 아버지라면 누구나 불같이 화를 낼 것이다. 국왕의 명령이 떨어지자 주변에 있던 사람들이 바쁘게 움직이기 시작했다. 그 모습을 지켜보던 레프스터 국왕은 눈을 돌려 나를 살펴보고 있는 의사를 지켜보았다. 죠안과 로얄 기사는 나무 파편이 깊게 박혀서 절개 수술을 해야했기에 진찰이 끝나자 바로 후송됐다. 피를 더 흘리기 전에 빨리 치료에 들어가야 했던 것이다. 

"상처는 괜찮은가?" 

레프스터 국왕의 말에 의사는 조심스럽게 입을 열었다. 

"상처가 깊습니다. 더군다나 그 상태로 움직이셔서 상처가 커졌습니다. 지금 당장 단검을 뽑고 응급 치료를 해야합니다. 생명에는 지장이 없겠지만 이대로 잘못 움직이시면 상처가 덧날수도 있습니다." 

의사의 말에 나는 살짝 눈을 내려 팔을 쳐다보았다. 그동안은 보지 않으려고 했는데 의사의 말에 어느 정도이기에 그럴까, 하는 생각이 들어 쳐다본 것이다. 헛, 상처를 본 나는 생각보다 깊은 상처라 깜짝 놀랐다. 스펠 비드를 피하려고 몸을 날리는 도중에 부딪혔는지 상처는 위에서 아래로 쭈욱 벌어져있었다. 단검을 뽑기는 좋아졌지만 피가 하얀 옷을 붉은 색으로 물들이고 있었다. 괜히 봤다. 보고 나니까 더 아프다.   

"공주님, 뽑겠습니다. 아프셔도 참으십시오." 
   
의사는 조심스럽게 단검에 손을 댔다. 나는 뒤이어 닥칠 아픔을 대비하고 입술을 깨물었다. 그러나 대비하고 있었다고 하더라도 역시 아팠다. 더군다나 이 놈의 의사는 상처가 더 벌어질 것을 걱정하는지 천천히 뽑는 바람에 눈물이 핑 돌 정도였다. 이런 건 잽싸게 뽑아야 덜 아프잖아, 이 돌팔이 의사야! 그 와중에도 신음소리를 내지 않은 내가 대견스러웠다. 불굴의 의지로 버텨내고 있는 얼마나 대단한가. 인상이 써지는 것은 어쩔 수 없었지만 말이다. 
   
의사는 상자에서 뭔가를 꺼내 그 것을 상처에 뿌렸는데 이번에도 장난 아니게 아팠다. 역시 마법사가 제일이다. 이럴 때는 회복 마법으로 금방 낫게 하는데. 내가 회복 마법만 쓸 수 있었어도. 물론 내 마법이 그 정도 위력을 발휘한다는 전제 하에서이긴 하지만. 그 약은 지혈 효과가 있었는지는 흘러나오던 피가 약간 멈췄다. 의사는 그 외에도 약초를 으깨서 상처에 갖다대기도 하는 등 나를 심히 괴롭게 했다. 마지막으로 붕대를 감는 것으로 의사의 응급 치료는 끝이 났다. 

"지금은 이 정도밖에 할 수가 없습니다. 나머지는 궁으로 모셔서 하는 것이 좋을 것 같습니다." 
"그런가? 공주를 궁으로 데리고 가라." 

국왕의 명령에 근처에 있던 로얄 기사들이 다가와 부축하려 했다. 나는 그 손을 뿌리치면서 혼자 일어서려 했다. 다른 사람들이야 그렇다 쳐도 에릭과 세린이 있어서 자존심에 상처를 입은 것이다. 여행하는 도중에 나는 엄청 강하다고 자랑해댔는데 암살자들 하나 이기지 못하고 뭘하는 거란 말인가.   

"혼자 일어날 수 있어. 괜찮아. 난 괜찮아." 

힘겹게 일어서자 발목이 다시 지끈거렸다. 의사가 발목에도 압박붕대를 감긴 했지만 무리가 가는 것은 사실이었다. 더구나 일어나다 팔을 건드렸는지 끔찍하게 아팠다. 얼마나 아픈지 절로 몸이 부르르 떨릴 정도였다. 이렇게 된 건 암살자뿐만 아니라 의사의 탓도 크다. 상처를 치료하기 위해 약을 사용한 것은 알지만 쓰라리고 바늘로 콕콕 찌르는 것 같아서 절로 욕이 나오려 했다. 그러나 이런 내 모습을 보고 사람들이 심각한 오해를 했다. 어느새 치료가 끝난 보나인이 다가와 진지한 얼굴로 입을 연 것이다. 

"공주님, 어쩔 수 없는 상황이었습니다. 죽이지 않았으면 우리들이 죽었습니다. 게다가 상대는 암살자들입니다. 그들의 손에 많은 자들이 목숨을 잃었습니다. 그러니 죄책감 느끼실 필요는 없습니다." 

이게 무슨 소리인가? 지금 보나인은 내가 암살자들을 죽인 죄책감과 충격으로 떨고 있는 것이라고 생각하고 있었다. 

"그렇습니다. 공주님이 아니었으면 저희들은 진작에 죽었을 겁니다. 죽은 동료들도 공주님을 지키다 죽을 수 있어서 기뻐하고 있을 겁니다." 

이번에는 로얄 기사가 말했다. 가스톤과 미첼로도 같은 생각이라는 듯 고개를 끄덕였다. 이봐, 다들 심각한 오해를 하고 있어. 난 단지 아파서 몸을 떤 것 뿐이야. 암살자들이 죽은 것으로 내가 충격을 받았을 거라고 생각하는 거야? 지금 나는 그 놈들에게 본때를 보여주지 못해 분해하고 있는데 이 무슨 황당한 소리란 말인가. 착각은 자유라지만 어떻게 이야기가 그렇게 될 수 있단 말인가. 덕분에 나는 잔인한 마녀라는 소리를 듣지 않게 되어 좋았지만 말이다. 

결국 그 날 사냥 대회는 중단되었다. 귀족들은 대부분 돌아가거나 암살자들의 추격에 가담했고, 나는 철통같은 호위를 받으며 궁궐로 호송되었다. 다시 암살자들이 덤벼들지 몰라 기사들이 몇 겹이나 둘러쌌던 것이다. 궁궐에 돌아온 나는 궁전 마법사의 치료를 받았다. 상처는 깨끗이 아물었지만 혹시 모르니 당분간은 오른쪽 팔은 사용하지 말라는 말을 듣게 되었다. 그리고 암살자 추적은 다음날 아침까지 계속 되었다. 도망친 여섯 명 중 다섯 명이 끝까지 저항하다가 사살되고 한 명은 놓쳤다고 한다. 사실된 자들은 모두 남자들이라고 한다. 


봄베르숲에서 암살자의 습격을 받은 후 며칠이 지났다. 그동안 나는 그 때 왜 그렇게 인간들에게 신경을 썼는지에 대해 생각해보았다. 마족이라고 감정이 없는 것은 아니다. 다만 인간보다 제멋대로고 조금 더 냉정할 뿐이다. 예전에 아빠에게 왜 마족들은 인간계에 놀러가서 인간들이랑 결혼하느냐고 물은 적이 있었다. 물론 상대 인간은 마족인 것을 모르고 어느 순간이 지나면 마족은 그 때의 감정을 잊어버리지만 그 순간만은 정말 진지해 보여서 나로서는 이해가 가지 않았다. 어째서 마족이 인간과 얽히는 것인지 알 수 없었다. 그러자 아빠가 이런 말을 한 적이 있었다. 

[마족은 누구보다 자기 뜻대로 행동하는 존재이기 때문에 인간에게 사랑하는 감정을 가졌다고 해서 애써 외면하지는 않는다. 오히려 그 사랑을 솔직하게 받아들이지. 그런 감정을 품기 힘들지만 정을 준 상대에게는 헌신적이니까.] 

그래서 마족들이 인간계에 내려가면 동료들과 모험을 떠나거나 사랑하는 사람과 결혼하기도 하는 것인가 보다. 그럼 나도 그런 단계에 들어서고 있단 말인가. 내가 누군가를 사랑하게 돼서 아양을 떠는 모습을 떠올려보았다. 닭살이 돋았다. 역시 나는 그런 것보다 남을 괴롭히는 게 더 좋아. 나중에는 어떻게 될지 몰라도 지금 내 생각은 그랬다. 물론 그 때 감정이 진심이었다는 것은 인정한다. 마족은 자신의 감정에 충실한 존재니까. 그래서 천사놈들이 사악하고 평화와 균형을 유지하는데 해가 되는 놈들이라고 하는 것이다. 마음에 안 들면 싸그리 날려버리고 마음에 들면 전폭적인 지지를 보내주기 때문이다. 자기들도 그러고 싶은데 질서에 얽매여 하지 못하는 것을 우리들이 마음대로 하니까 질투를 부리는 것임에 틀림없다. 샘 나면 지들도 그러면 될 것 아냐. 

하지만 다음에도 그렇게 할 지는 장담하지 못하겠다. 솔직히 그 때 잠깐 머리가 어떻게 됐었던 게 분명해, 라는 마음도 조금 있었던 것이다. 냉정하게 생각해보면 그렇지 않은가. 보나인들에게는 미안하지만 세상에 넘치는 것이 인간들인데 다시 사귀면 되지 않겠는가. 내가 인간들에게 정이 들었나보다, 라는 마음과 잠시 미쳤었지, 라는 마음이 동시에 들었다. 어쩌면 이 두 마음이 모두 맞을지도 모르겠지만. 결국 나는 결론을 내리지 못하고 넘어갔다. 
그 때의 일을 되짚어보던 나는 시종의 말에 정신을 퍼뜩 차렸다. 

"마리엔 공주님, 라디폰 공작님께서 오셨습니다." 
"모셔라." 
   
그 때 일이 있은 후 많은 귀족들이 병문안 차 찾아왔다. 찾아온 사람들은 대부분 내게 호감을 가지고 있던 귀족들이었다. 물론 예외는 있었다. 오펠리우스 왕비는 아니꼽게도 암살 시도가 있었던 다음날 찾아와 눈물을 뚝뚝 흘리면서 나를 껴안았다. 다행이라는 말을 되풀이하는 왕비를 걷어차 버리고 싶었지만 부르르 떨면서 참았다. 당연히 화를 참기 위해서였지만 오펠리우스 왕비는 얼마나 무서웠겠냐는 소리를 했다. 그러나 오펠리우스 왕비를 제외하면 병문안 와서 남의 속을 긁는 사람은 없었다. 르미엘 왕자마저도 말이다. 라디폰 공작 역시 병문안 차 온 것이겠지만 다른 사람들과는 달리 다른 이유도 있었다. 뭐라고 해도 그는 일단 내 편이니까. 라디폰 공작은 의례상의 인사를 건넨 후 입을 열었다. 

"몸은 어떠십니까?" 
"이제는 괜찮아졌어요." 
"다행입니다. 공주님의 신변에 무슨 일이 생기면 저도 난처해집니다. 그라냔 백작이 벌써 제가 공주님을 지지하고 있다는 것을 눈치챈 모양이니까요." 

라디폰 공작의 말이 나를 걱정한 이유가 순전히 자신이 위험해질 것 같다는 이유때문인 것 같아 뾰로통해졌지만 원래 그런 인간인지라 그냥 넘어갔다. 그래도 자기 딴에는 걱정했다는 말이겠지. 아니면...그런 내 마음을 아는지 모르는지 라디폰 공작은 계속 말을 이었다. 

"그나저나 벌써 그렇게 나올 줄은 몰랐는데. 예상하지 못한 일이라 미처 공주님의 신변에 신경쓰지 못했습니다. 정말 죄송합니다. " 
"아닙니다. 나도 예상하지 못했는 걸요. 아마 배후는 그들이겠지요." 
"그렇겠지요. 하지만 증거가 없으니 몰아붙이기도 그렇고. 그라냔 백작이 암살 길드와 접촉한 것은 포착했지만 그 걸로는 부족합니다. 다른 일을 의뢰했다고 잡아떼면 이쪽에서 할 말이 없습니다. 더구나 며칠 전에 오펠리우스 왕비께서 찾아오셔서 열연을 하고 가셔서 그런 말을 하기가 더욱 힘들어졌습니다." 

라디폰 공작은 오펠리우스 왕비 이야기를 하면서 싱긋 웃었다. 그러나 그 말을 들은 나는 다시 그 때의 일이 떠올라 인상을 팍팍 썼다. 지금 생각해봐도 정말 괘씸하다. 암살을 의뢰한 사람은 분명히 오펠리우스 왕비나 그 패거리일 것이다. 그렇지 않고서야 그 날 그라냔 백작이 그런 경고를 할 수 있겠는가. 너무 타이밍이 딱 들어맞지 않은가. 하지만 심증은 있어도 물증이 없으니 이만 갈 수밖에 없었다. 나는 으르렁거리면서 말했다. 

"그 때 일은 말하지 말아요. 무슨 짓을 저지를지 모르니까요." 
"분부대로 합죠. 그리고 폐하께서 케스메 남작과 기사들에게 상을 내리기로 하셨습니다. 케스메 남작은 백작으로 지위가 올라갔고, 죠안 경은 자작의 작위를 수여하기로 했습니다. 나머지 기사들은 모두 작위를 가지고 있기 때문에 후한 포상금과 함께 향후 10년은 세금이 면제된다고 하더군요. 그리고 죽은 기사들의 가문에는 위로금이 주어지고 50년 간의 세금 면제가 이루어집니다." 
"그래요?" 

나는 라디폰 공작의 말에 고개를 끄덕였다. 공주를 구했으니 그 정도 포상을 받는 것은 당연했다. 다행히 죠안과 다른 로얄 기사의 상처는 빠르게 회복되고 있었고, 다른 사람들도 건강을 되찾아가고 있었다. 그런 상황에서 어마어마한 포상금을 받게 됐으니 잘된 일이었다. 죽은 사람들에게는 안됐지만. 

  "참, 그리고 폐하께서 앞으로 공주님께 호위 기사를 붙이기로 하셨습니다." 
"네?" 

나는 뜻밖의 말에 놀라서 반문했다. 호위 기사라는 것은 항상 붙어 다니면서 언제 생길지 모르는 불상사에서 왕족을 지키는 기사들이었다. 왕족의 호위 기사들은 대부분 로얄 기사들이 맡아하고 있었다. 그런 사람들이 붙어 다니면 마음놓고 행동할 수 없는 것은 당연했다. 나는 난감해져서 말했다. 

"아니, 그럴 필요까지는 없는데. 설마 궁궐 안에서 무슨 일이 생기려고?" 

내 말에 라디폰 공작은 단호한 어조로 말했다. 

"다른 곳보다는 안전하겠지만 궁궐이라고 해서 완전히 안전한 것은 아닙니다. 잊으셨습니까? 마리엔 공주님께서 독을 마시고 쓰러지신 곳이 바로 궁궐이지 않습니까? 물론 그들이 다시 암살자를 보낼 가능성을 희박하지만 대비해서 나쁠 것은 없습니다." 
"나도 내 몸 정도는 지킬 수 있어요. 호위 기사 같은 건 필요 없어요. " 
"송구스럽지만 저에게 그런 말씀하셔도 소용없습니다. 이 건 폐하께서 결정하신 일입니다. 참고로 말씀드리자면 지금 공주님께서 폐하께 달려가 호위기사는 필요없다고 하셔도 호위 기사는 붙을 겁니다. 전에 있었던 일로 폐하께서 단단히 화가 나셨습니다." 
"그런..." 

내가 힘없이 중얼거리자 라디폰 공작이 부드럽게 타이르기 시작했다. 

"조금만 참으십시오. 아마 몇 달 정도만 참으시면 될 겁니다. 폐하께서 이제 안전하다고 생각되시면 호위 기사를 붙이지 않으시겠지요." 

몇 달? 그럼 나보고 몇 달 동안 기사들을 줄줄이 달고 다니란 말이야? 나는 라디폰 공작을 설득도 해보고 레프스터 국왕을 찾아가 넌지시 호위 기사는 싫다는 뜻을 내비쳤지만 소용없었다. 라디폰 공작이 다녀간지 이틀 후에 나에게는 세 명의 호위 기사가 붙게 되었다. 그리고 그 호위 기사들을 본 나는 마음 속으로 라디폰 공작을 씹을 수밖에 없었다. 라디폰 공작, 당신이 수작부린 거지? 어떻게 에릭하고 세린이 여기에 끼어있냐고!   
 


#29- 그 후  


내가 움직일 때마다 그림자처럼 따라붙는 세 사람이 자꾸 신경이 쓰였다. 호위기사라 하더라도 물러가라고 명령을 내리면 근처에서 대기한다 하더라도 사라지는 것이 보통이었다. 그러나 이번에 호위기사로 붙은 세 사람은 달랐다. 

"왜 자꾸 따라오는 거야?" 
"저희는 공주님의 호위기사입니다. 따라다니는 것이 당연합니다." 

에릭이 딱딱하게 대답했다. 

"나도 그건 알지만 솔직히 너무 따라다니는 것 아냐? 하루 종일 따라다니면 피곤하지도 않은 거야?" 

나는 안데리사를 제외한 에릭과 세린에게는 반말을 사용하고 있었다. 같이 여행하면서 계속 반말을 썼기 때문인지 이 쪽이 더 편했다. 에릭과 세린도 안데리사가 없으면 말을 놓았지만 평소에는 이렇게 깍듯이 대했다. 지금은 안데리사가 있었기에 에릭은 존칭을 했다. 

"피곤합니다." 

  에릭의 말에 한순간 할 말을 잃어버렸다. 대개는 이런 대답이 나오지 않는다. 대체로 '전혀 피곤하지 않습니다. 그러니 염려하지 마십시오'라고 한다. 누가 이렇게 솔직하게 말하겠는가.  평범하지 않은 건 알고 있지만 질문은 던지자마자 그렇게 말하는 건 너무한 것 아냐? 나뿐만 아니라 세린과 안데리사도 멍하니 에릭을 쳐다보았다. 특히 안데리사는 당황해서 에릭을 나무랐다. 

"에릭경, 그 무슨 말이오? 그렇게 사실대로 말하면 어떻게 하오?" 
"......" 
"앗, 그게 아니라 제 말은 그러니까 너무 솔직한 것도 좋지 않다는, 아니 내가 무슨 말을 하는 거야!" 

안데리사는 손바닥으로 이마를 치면서 자책했다. 그러나 이미 입 밖으로 낸 말을 취소할 수도 없는 노릇이었다. 그래, 당신도 그렇게 생각했군. 귀찮았지만 상대가 이렇게 나오니 은근히 부아가 치밀어 올랐다. 나랑 있는 게 그렇게 싫더냐? 나는 팔짱을 끼고 이 무례한 호위기사들을 보면서 비꼬았다.   

"오호, 그렇게 피곤하면 오늘은 그만 따라오지 그래요? 누가 궁궐까지 들어와서 습격하겠어요? 안그래요?" 

안데리사는 자신의 발언 덕에 일이 꼬이자 쩔쩔매며 말했다. 
   
"제 말은 그런 뜻이 아니었습니다." 
"그래요? 그럼 무슨 뜻이었죠?" 
"그건...에릭경이 자신의 생각을 있는 그대로 말하는 것이 좋지 않다는 뜻이었습니다." 
   
안데리사는 손에 고인 땀을 바지춤에 문지르면서 말했다. 그래도 내가 시큰둥한 반응을 보이자 안데리사는 곤란한 듯 양미간을 찌푸렸다. 

"마리엔 공주님, 안데리사경도 무슨 다른 뜻이 있어 그런 말을 하신 것은 아닐 겁니다. 오해의 소지가 있었다해도 충심으로 말한 것이니 넓으신 아량으로 넘어가 주십시오." 

안데리사가 난감해하자 세린이 대신 입을 열었다. 안데리사는 이 일이 아니더라도 나를 어려워해서 세린의 도움을 받은 적이 있었다. 내가 기분이 좋으면 먼저 다가가서 말도 걸겠지만 지금은 그럴 기분이 아니었다. 도망친 여자 암살자를 생각하면 기분이 나빠지는 것이다. 그 때 본때를 보여줬어야 하는 건데. 그 여자 앞으로도 나를 우습게 볼 거 아니야! 그리고 당한 것은 그대로 돌려줘야 되지 않겠는가. 항상 이런 생각을 하고 다니다보니 안데리사와 친해지기 위해 일부러 접근할 여력은 없었다. 그래서 안데리사는 호위기사가 된지 일주일이 지나도록 나를 어려워했다. 내가 항시 골이 나있으니 당연한 건지도 모르겠지만. 나는 안데리사를 잠시 바라보다 가볍게 한숨을 내쉬고 말했다. 

"안데리사경, 내가 오해했다면 미안해요." 
"아닙니다. 저야말로 무례를 범해 죄송합니다." 
"아뇨. 계속 따라다니는데 피곤한 것은 당연하죠. 그래서 말인데 오늘은 이만 물러가는 게 어때요? 이제 조금만 있으면 저녁도 될텐데." 

내 말에 에릭은 단호하게 거절했다. 

"그럴 순 없습니다." 

우, 나도 할 일이 있단 말이다. 나는 퉁명스럽게 쏘아붙였다. 

"어째서?" 
"잠시라도 공주님께 눈을 떼지 말라는 것이 폐하의 분부셨습니다." 

명령이라고 나오면 할 말이 없지. 나는 입맛을 다셨다. 이들은 오전 9시에 와서 저녁 9시가 돼서야 돌아갔다. 그 사이 이들이 내게 떨어질 때는 옷을 갈아입을 때나 목욕할 때, 화장실에 갈 때뿐이었다. 그나마도 문밖에서 대기하고 있다가 시간이 조금이라도 늦어지면 바로 무슨 일이 있냐는 질문이 따라왔다. 이들도 사람인지라 계속 붙어있을 수는 없지만-밥도 먹고 화장실도 가야하지 않겠는가- 그럴 때면 한 사람이라도 남아 있다가 서로 교대하곤 했다. 결국 나는 하루의 절반을 호위기사들과 붙어있어야 했다. 말이 절반이지 잠자는 시간을 제외하면 하루의 대부분을 같이 있는 격이 되었다. 자유시간은 얼마 되지 않았다. 그럼 난 내가 하고 싶은 일은 언제하냔 말이다? 오늘도 잠자는 시간을 줄여야겠군. 부족한 잠은 낮잠으로 때우는 수밖에 없었다. 

"그런데 요즘 부쩍 낮잠을 많이 주무시던데 무슨 일이라도 있으십니까?" 

세린의 예리한 질문에 찔끔했지만 시치미를 뚝 뗐다. 
   
"그냥  피곤해서." 
"설마 이상한 짓을 하고 계시는 건 아니겠죠?" 

에릭이 미심쩍어하며 물었다. 세린보다 더 날카로운 질문이었다. 그러나 무슨 소리인지 전혀 모르겠다는 식으로 말했다. 

"이상한 짓? 그게 뭔데?" 

내 말에 안데리사도 동조했다. 
   
"에릭경, 말을 가려서 하시오. 공주님께 이상한 짓이라니? 무례하지 않소." 
"아니라면 다행입니다." 
   
나는 에릭의 말에 별 일도 아닌데 수선을 피운다는 식으로 행동했지만 실상은 달랐다. 항상 무표정한 얼굴이라 나에 대해 잘 모를 것이라고 생각했는데 의외로 나를 정확하게 파악하고 있었다. 

"에릭, 너무 걱정하지마. 우리가 항상 붙어있고 병사들도 지키고 있으니까." 

안데리사와는 달리 에릭의 말을 알아들은 세린도 마찬가지였다. 



잠을 설쳐 의자에 앉은 채로 꾸벅꾸벅 졸자 에릭이 깨웠다. 

"졸리면 침대에서 자지 그래." 

안데리사가 오늘은 사정이 생겨 없는 관계로 에릭은 오랜만에 말을 놓았다. 한참 졸다가 깨어난 나는 잠이 덜 깬 눈으로 멍하니 그를 올려다보았다. 가만히 쳐다보고 있자니 다시 스르륵 눈이 잠겼다. 잠결에 에릭의 목소리가 웅얼거리며 들리자 뭔가 대답을 해야겠다는 생각이 들었다. 그러나 그런 생각과는 달리 고개는 앞으로 고부라지기만 했다. 결국 아무런 소리도 들리지 않게 되었을 때였다. 

"히익." 

나는 벌떡 일어나 손으로 목덜미를 감쌌다. 갑자기 목덜미에서 소름이 돋은 것이다. 

"어때, 에릭? 확실히 깨웠지?" 
"그렇군." 
"역시 목덜미에 입김을 불면 대부분은 일어난다니까." 

세린의 말에 나는 내가 깨어난 이유를 알 수 있었다. 깨우려면 좋게 말로 깨울 것이지. 한참 단잠에 빠져 있다가 거의 강제로 깨어나다시피 나는 소리쳤다. 

"세린! 무슨 짓이야?" 
"아니. 침대에 가서 자라고. 그대로 잠들면 나중에 몸이 찌뿌드드하잖아." 
"네 덕분에 완전히 깨버려서 이제 잠이 안 와!" 
"그래? 미안." 

지금 말 한마디로 넘어갈 수 있다고 생각하면 큰 오산이었다. 그 것도 진정으로 미안해하고 있다는 느낌이 들지 않았다. 나는 혀로 마른 입술을 축인 후 입을 열었다. 

"지금 정말로......" 
"마리엔 공주님, 플로라 공주님께서 찾아오셨습니다." 

막 말을 쏟아내려던 나는 플로가 공주가 왔다는 말에 멈칫했다. 그동안 내가 찾아간 적은 많았지만 그녀가 먼저 나를 만나러 온 것은 처음이었다. 나와는 달리 플로라 공주는 귀족 영애들과 티파티를 가지거나 귀족가에서 열리는 무도회에 참석하느라 바빴던 것이다. 사실 이 것은 공주라면 기본적으로 하는 것이지만 나는 귀찮다는 이유로 이리저리 내빼고 있었던 것이다. 지금은 아리란드 전하까지 아파서 더욱 바쁠텐데 찾아온 것이다. 

  "플로라가 무슨 일이지?" 

내가 고개를 갸우뚱하고 중얼거리자 세린이 말했다. 

"플로라 공주님을 계속 기다리게 할거야?" 

세린은 플로라 공주덕분에 위기를 모면했다는 것을 알고 있는지 싱글거렸다. 플로라 공주를 데려오라고 말한 후에 나는 작은 목소리로 말했다. 

"운이 좋군." 
"하늘의 도움이지." 

세린과 이야기를 나누는 사이 플로라 공주가 들어왔다. 플로라 공주는 예전보다 핼쑥해졌지만 여전히 밝았다. 밝다는 것이 플로라 공주의 최대 장점인 것이다. 우리는 발코니에 있는 테이블로 자리를 옮겼고, 금새 차와 쿠키가 앞에 놓여졌다. 나는 플로라 공주에게 반갑게 인사를 건넸다. 

"플로라, 오랜만이네." 
"그렇네요. 계속 찾아온다고 생각은 하고 있었는데 어머니가 아프셔서 발걸음하지 못했어요. 죄송해요," 
"아니야. 이렇게 찾아와 준 것만도 고마워." 
   
내 말에 플로라 공주는 안심했다는 듯이 살며시 웃으며 말했다. 

"그렇게 생각해주셔서 너무 감사해요. 저...그런데 몸은 괜찮으시죠?" 

플로라 공주는 얼마 전에 있었던 암살시도 때문에 괜찮냐는 질문을 했다. 내가 암살자의 습격을 받았다는 소문은 날개 돋친 듯이 펴져 나가 플로라 공주는 물론이고 모르는 사람이 없을 정도였다. 플로라 공주가 나를 찾아온 이유는 그 일이 걱정되어서였나보다. 아리란드 전하가 여전한 와중에도 늦게나마 찾아와 준 성의가 고마웠다. 나는 걱정이 가득한 플로라 공주를 향해 가슴을 내밀며 말했다. 

"멀쩡해. 건강 빼면 시체라 금새 나았어." 
"하지만 놀라셨죠? 너무해요. 마리엔 언니가 무슨 잘못이 있다고. 누구인지는 몰라도 절대로 용서하지 못해요. 아마 천벌을 받을 거예요. 그리고 도망친 암살자도 분명히 잡힐 거예요." 

그 말을 오펠리우스 왕비에게 그대로 전해주겠니? 네가 암살자를 찾아가기는 힘들테니까 말이야. 플로라 공주는 마치 자신이 공격을 받은 것처럼 화를 냈다. 그 후에도 나와 플로라 공주는 계속 이야기를 나누었다. 주로 아리란드 전하의 상태에 대해 대화를 주고 받았지만 다른 이야기도 많이 했다. 그리고 처음에는 몰랐지만 시간이 지나면 지날수록 한 가지 사실을 알게 되었다. 이거 돌아가기 싫어하고 있구만. 나는 플로라 공주의 시선이 자꾸 내 뒤쪽으로 쏠리고 있다는 것을 눈치챘다. 내 뒤에는 호위기사인 에릭과 세린이 있었다. 플로라 공주의 볼은 처음 왔을 때와는 달리 상기되어 있었다. 

피식 웃음이 나왔다. 오호라, 에릭이 그렇게 좋나? 에릭이 있어서 온 것은 아니겠지만 보고 나자 의식이 되는 모양이었다. 플로라 공주는 자신의 감정을 감추는 것이 서툰지 에릭을 좋아한다는 것이 한 눈에 보였다. 아마 에릭도 느꼈으리라. 세린도 알아차렸는데 시선을 받고 있는 본인이 모를 리 없었다. 이러면 자구 놀려주고 싶은데 말이야. 하지만 아리란드 전하가 아파서 처져있다가 간만에 들뜬 것 같은데 찬물을 끼얹을 수 없었다. 입이 근질거렸지만 아리란드 전하가 나으면 몰아쳐서 놀려주리라 마음먹고 살며시 고개를 드는 사악한 마음을 내리눌렀다. 내가 요즘 너무 착해지는 것 같아. 정말 걱정이야. 걱정. 

저녁을 먹은 후에도 일부러 플로라 공주를 잡아두었다. 그녀도 기뻐하는 듯 했다. 비록 놀리지는 못했지만 눈을 반짝이면서 플로라 공주와 에릭을 쳐다보았다. 플로라 공주는 에릭과 세린이 돌아가는 시간이 되어서야 자신의 궁으로 돌아갔다. 플로라 공주가 사라지자 그동안 참아왔던 웃음이 새어나왔다. 

"후후후." 

웃음소리는 점점 커져 나중에는 참지 못할 정도가 되었다. 

"오홋홋호~!" 

에릭은 반응이 없었지만 세린은 불안한 눈으로 바라보고 있었다. 신나게 웃던 나는 빛나는 눈으로 에릭을 보면서 말했다. 

"에릭은 좋~겠~네~." 
"......" 
"뭐야? 왜 아무 말도 없어? 쑥스러워하는 거야? 그런 거야?" 
"......" 

에릭이 대꾸를 하지 않자 더욱 신이 난 나는 세린이 말림에도 불구하고 계속 놀려댔다. 

"에릭은 플로라를 어떻게 생각해?" 
"...생각해본 적 없어." 

에릭은 마지못해 짤막하게 대답했다. 

"그으래? 플로라, 되게 인기 많아. 에릭은 애인 없지?" 

잠시 말을 끊은 나는 에릭이 대답하지 않았음에도 불구하고 말을 이었다. 그동안 하는 걸로 봐서 절대 애인이 있을 리 없다는 확신을 가지고 있었던 것이다. 

"그럼 잘됐네. 아예 이참에 사귀어 보는 게 어때?" 

다음 순간 나는 입을 다물었다. 에릭이 매섭게 노려보고 있었던 것이다. 지금껏 티격태격해도 이렇게 살벌하게 쏘아보는 것은 처음이었다. 나는 그 시선에 찔끔했다. 에릭은 잠시 차갑게 노려보더니 그대로 방을 나가버렸다. 거칠게 닫히는 방문소리에 움칫하던 나는 가슴에 손을 대고 투덜거렸다.   

"뭐,뭐야? 왜 화를 내는 거야?" 

  내 말에 세린이 동조해주길 바랬지만 그조차도 여느 때와는 달리 쌀쌀맞게 말했다. 

"너는 사람의 마음을 알고 잘 처세하는 것 같지만 사실은 아니야. 넌 다른 사람들의 마음을 몰라. 자신이 경험해보지 않은 감정은 믿지조차 않아. 그래서 넌 에릭의 마음을 몰라." 

세린이 차갑게 구는 것 역시 처음이라 당황했다. 세린은 말을 마치자 등을 돌리고 나가버렸다. 그리고 문 앞에서 멈춰서서 다시 한마디했다. 

"그리고 내 마음도." 

곧이어 문은 닫혔다. 방에 혼자 남은 나는 황당한 눈으로 에릭과 세린이 나간 문쪽을 보았다. 얼마 후 나는 정신을 차리고 불평했다. 

"나 원 참, 기가 막혀서. 뭐 그런 걸 가지고 화를 내는 거야? 그리고 내가 사람 마음을 모르긴 왜 몰라! 자기들이 나에 대해 뭘 안다고 그따위 말을 하는 거야?" 

한참동안 화를 내다가 다시 문을 바라보았다. 금방이라도 다시 열릴 것 같은 문은 끝내 열리지 않았다. 왠지 모르게 풀이 죽은 나는 작은 목소리로 중얼거렸다. 

  "그렇게 화를 낼 것까지는 없잖아." 


 
#29- 그 후  


다음날 에릭과 세린은 평상시처럼 호위임무에 임했지만 먼저 말을 거는 경우는 없었다. 그렇다고 자존심 숙이고 내가 먼저 말을 걸기도 싫었다. 이틀 전만 해도 자신만 소외감이 들 정도로 화기애애하게 이야기하던 우리들 사이에서 냉기류가 흐르자 안데리사는 어리둥절해했다. 그리고 갑자기 내가 자신에게만 말을 걸자 당황했다. 그래도 나는 세린과 에릭을 옆에 두고 여보라는 듯이 안데리사와 대화를 나누었다. 일부러 그와의 대화가 무척이나 재미있는 것처럼 굴면서 말이다. 

"안데리사경, 그 때 가스톤경이 앞으로 나가서 노래를 부르기 시작했어요. 그래서 어땠을 것 같아요?" 
"그,글쎄요. 전 잘 모르겠습니다." 
"힌트를 줄게요. 그 자리에 있던 모든 사람들이 할 말을 잃었어요." 

내 말에 안데리사는 손가락을 부딪쳐 딱소리를 내며 말했다. 

"아, 알았습니다. 굉장히 노래를 잘 불렀다 보군요. 모두 넋을 잃을 정도면요." 
"틀렸어요. 그 반대였어요. 끔찍하게 못 불러서 사람들이 정신이 나가버린 거예요." 
"네? 아무렴 그 정도로 노래를 못하는 사람이 있겠습니까?" 

나는 에릭과 세린쪽을 힐끔 쳐다봤다가 다시 눈을 돌리고 말했다. 

"하지만 정말인 걸요. 내 평생 그런 음치는 처음이었어요. 그건 이미 노래의 수준을 넘어서 정신 공격이었다니까요. 아마 적군들 앞에서 가스톤이 있는 힘껏 노래를 부르면 싸울 필요도 없이 우리가 이길 걸요. 적군들이 모두 거품을 물고 쓰러질 테니까요." 
"하하하, 설마요." 

나는 안데리사를 따라 웃으면서 다시 한번 옆눈질을 했다. 그러나 에릭과 세린은 여전히 그대로였다. 사실 두 사람 중 아무라도 말을 걸어주길 기다리고 있었다. 하다 못해 이야기에 끼고 싶어하거나 안절부절못하는 낌새가 느껴지면 선심 쓰는 척하며 말을 걸어보려고 했던 것이다. 
   
오늘 아침까지 두 사람의 이해할 수 없는 행동에 대해 투덜거리던 나는 누군가 이 억울한 사정을 알고 맞장구쳐주기를 바라는 마음에 캐롤을 붙잡고 늘어졌다. 내 말을 모두 들은 캐롤은 그들의 행동을 괘씸해하면서도 한편으로는 내 잘못도 있다고 말했다. 도대체 내 잘못이 뭐란 말인가? 그거 하나 놀린 것 가지고 그렇게 잘못했다고 할 수 있는가? 당연히 나는 항변했다. 

그러자 캐롤은 놀리는 것 자체는 매번 있어왔던 일이니 상관없지만 남녀관계에 대해 말하기 전에는 항상 심사숙고해야만 한다는 것이다. 두 사람이 서로 좋아하면 장난을 기분 좋게 받아들이고 넘어가지만 그렇지 않은 경우에는 상당히 기분 나빠한다는 것이다. 특히나 에릭과 세린의 행동으로 미루어 봐 따로 좋아하는 인물이 있을 것이라는 것이 연륜과 경험이 풍부한(본인의 주장이다) 캐롤의 주장이었다. 그러면서 눈에 불을 켜고 나를 설득했다. 입장을 바꿔 생각해보라는 둥, 남녀관계는 한번 소문이 나면 사실이 아니어도 치명타라는 둥, 정말 좋아하는 사람과의 사이가 잘 풀리지 않는 상황에서 그런 말을 들으면 누구든지 화를 낸다는 둥 온갖 소리를 늘어놓았다. 역시 남의 연애이야기를 하는 것은 무척이나 재미있기 때문인지 급기야 자기 멋대로 이야기를 만들어내기까지 했다. 

[에릭은 평소의 냉담한 성격 때문에 좋아하는 사람이 생겨도 자신의 감정에 솔직해지지 못해 혼자 괴로워한다. 그리고 그 상대는 약혼자가 이미 있는 아리따운 귀족 영애다. 그녀 역시 에릭을 좋아하지만 가문의 명예 때문에 파혼하지 못한다. 그런데 그 약혼자는 바로 세린이었던 것이다. 이 무슨 운명의 장난이란 말인가. 둘도 없는 절친한 친구가 사랑의 라이벌이 돼버렸다. 세린은 약혼녀의 마음이 에릭에게 있다는 것을 안다. 하지만 너무 사랑하기에 순순히 물러날 수가 없다. 두 사람은 아무렇지 않은 척 하고 지내지만 사실 너무 가슴이 아프다. 우정이냐? 사랑이냐? 그 것이 문제로다] 

  바로 이 것이 캐롤이 지어낸 '로얄 기사의 사랑'이라는 제목의 소설이다. 정말이지 유치찬란하기 그지없다. 하지만 캐롤은 자신의 생각이 옳다는 것을 믿어 의심치 않는다. 그런 그녀의 생각에 동의하지 않지만 두 사람에게 따로 좋아하는 사람이 있다는 부분은 맞는 것 같았다. 캐롤은 사랑은 숭고하고 아름다운 것이라고 떠버리면서 나보고 그냥 이해하라고 했다. 사람은 사랑이라는 감정과 관련되면 평소 자신의 페이스를 잃는 경우가 많다고 말이다. 

처음에는 시큰둥한 반응을 보이던 나도 캐롤의 열성적인 설명에 흔들리기 시작했다. 쬐끔 잘못하기도 했으니 넓은 마음으로 넘어가 주자는 생각이 들었던 것이다. 솔직히 에릭과 세린 이 두 사람과의 관계를 원만하게 회복시켜 좋아하는 상대가 누군지 캐묻고 싶은 욕망이 밑바닥에 깔려있었다. 세린이야 그렇다 쳐도 에릭이 좋아하는 사람이 있다니, 후후후. 엉큼한 것. 관심이 없는 척해도 그런 사람이 있었구나. 

그러나 내가 먼저 말을 거는 것은 쑥스럽기도 하고 창피하기도 했다. 그래서 두 사람이 내 이야기에 관심을 보이면 은근슬쩍 관계를 회복시키려고 했다. 다시 한번 에릭과 세린의 눈치를 살폈지만 여전히 냉담했다. 도대체 내가 왜 눈치를 봐야하나, 하는 자괴감마저 들었다. 예전이라면 있을 수 없는 일이었다. 예전이라고 해봐야 아주 오래 전도 아니었다. 바로 16개월 전까지만 해도 그랬다. 그 때 이런 상황이 벌어졌으면 아주 사생결단을 냈을 것이다. 싸우고 나서 눈치를 보는 건 언제나 내가 아니라 상대였다. 물론 나와 친한 다섯 마족(부모님, 센, 제스, 다크리언)과 한 명의 다크 엘프(가야)의 경우는 달랐다. 이들 중 한 명과 싸우게 되면 처음에는 버티다가 결국 내가 먼저 숙이고 들어갔다. 그들과 사이가 나빠지길 원하지 않으니까. 그런데 지금 내가 인간을 상대로 먼저 말을 걸어볼까, 하고 고민하고 있는 것이다. 설마 이들과의 관계가 망가지길 두려워하는 걸까? 그러나 나는 곧 그 생각을 부정했다. 아니다. 그냥 에릭과 세린이 좋아하는 사람이 누구인지 궁금한 것뿐이다. 

  나는 계속 안데리사의 옆에 찰싹 붙어서 쫑알거렸다. 그러나 안데리사가 늦은 점심을 먹으러 자리를 비우자 혼자서 멀뚱거리고만 있을 수밖에 없었다. 에릭과 세린은 여전히 무슨 생각을 하고 있는지 모를 얼굴로 서있기만 했다. 먼저 상대의 마음을 알아채고 거기에 맞게 대처했던 나인지라 생각을 전혀 읽을 수가 없자 초조해졌다. 보통은 이 정도로 불안해하지 않지만 항상 상대의 마음을 먼저 읽고 행동했기에 지금 상황이 어색했다. 더군다나 왠지 내 마음을 에릭과 세린이 알고 있는 것 같아 골이 났다. 

나는 벌떡 일어나 정원으로 나와 무작정 걷기 시작했다. 뒤따라오는 두 사람의 기척이 느껴지자 더욱 걸음을 빨리 했다. 한번 당해보라는 생각에 갈수록 더욱 빨리 걸어갔다. 그러나 에릭과 세린은 힘든 기색도 없이 잘만 따라왔다. 빌어먹을 것들. 내가 발을 멈추자 에릭과 세린도 딱 멈춰 섰다. 다시 움직이자 두 사람도 따라 걸어왔다. 내가 움직이는 대로 그대로 따라오는 것이다. 한참동안 걷던 나는 홱 뒤로 고개를 돌리고 소리쳤다. 

"따라오지마!" 

심통이 난 나는 그대로 뛰었다. 에릭과 세린이 뛰어오는 것이 느껴졌지만 나 역시 있는 힘껏 뛰는지라 쉽게 따라잡지 못했다. 이대로 떨쳐버리고 혼자 놀테다. 그런 생각으로 뛰던 내 눈에 옆쪽에서 뭔가 날아오는 것이 언뜻 보였다. 정신을 다른 곳에 쏟고 있던 터라 피하기 힘들 때가 돼서야 알아차린 것이다. 이대로 맞는 건가? 그러나 날아오는 거무스레한 물체가 무엇인지 확인하기도 전에 시야가 바뀌었다. 정원 대신 검은 색의 옷이 시야를 가득 채웠다. 그리고 몇 초 지나지 않아 등 쪽에서 충격이 느껴졌다. 내가 갑작스런 상황이 정리가 되지 않아 반응을 보이지 못하고 있을 때였다. 

"괜찮아?" 

걱정스런 목소리에 고개를 들어보니 에릭이 내려다보고 있었다. 뒤에서 따라오던 에릭이 나를 안고 몸을 날린 모양이다. 

"어...괜찮아." 

내가 기계적으로 대답하자 에릭이 빤히 쳐다보았다. 나도 눈을 깜빡이며 에릭을 보았다. 의도했다기 보다는 앞에 그가 있기에 자연스럽게 바라보게 된 것이다. 

"어이, 언제까지 그러고 있을 거야?" 
   
세린의 말에 정신을 차린 나는 그 때서야 비로소 현재의 상황을 인식하기 시작했다. 나는 땅바닥에 누워있었고, 에릭은 내 머리맡에 손을 짚고 내려다보고 있었다. 과거 내가 에릭에게 드레스를 입히기 위해 취했던 자세와 정반대였다. 에릭도 이제야 자신의 모습을 깨달았는지 황급히 일어났다. 에릭답지 않게 당황하는 바람에 쓰러져있는 나는 일으켜줄 생각도 하지 못하는 것 같았다. 

하긴 이게 소문이 나면 에릭이 좋아한다는 사람이 오해하겠지. 아니다. 가만 생각해보니 저 놈은 그런 이유가 아니어도 나를 일으켜줄 친절 따위는 없는 놈이다. 그런 인간성에 좋아하는 사람이라는 특수 상황까지 더해졌으니 이건 당연한 반응이야. 혼자 힘으로 일어나면서 그렇게 결론을 내렸다. 드레스에 묻은 먼지를 털어내자 세린이 다가왔다. 
   
"다친 곳은 없어?" 
"응, 에릭 덕분에 멀쩡해." 
"다행히 암살자는 아니었던 모양이야. 방금 날아온 건 돌멩이였거든. 하지만 돌멩이가 날아온 쪽으로 가보니까 아무도 없었어. 그새 도망친 것 같아." 

돌멩이? 세린이 가리키는 물체를 보니 과연 돌멩이였다. 그 것도 회색의 짱돌. 도대체 어느 놈이야? 단검이 아닌 돌멩이를 던진 것을 보니 궁전 내부에 있는 사람의 소행이 틀림없었다. 어느 암살자가 고생 고생해서 궁전에 숨어 들어와 놓고 목표에게 돌을 던지겠는가? 물론 맞으면 아프기야 하겠지만 죽을 정도는 아니었던 것이다. 감히 이 나에게 돌멩이를 던진 간 큰 놈은 누구일까? 시녀? 시종? 병사? 그러나 용의자가 너무 많아 그 중에서 범인을 찾아내기란 결코 쉽지 않았다. 

"누굴까? 누구지? 누구야?" 
"미안하지만 놓쳐버려서 잘 모르겠는데. 나한테 그렇게 화를 내면서 물어봐도 소용없어. 대신 앞으로는 절대 혼자 다니지마." 
"나도 몰라." 

나는 세린과 에릭의 말에 수긍했다. 돌멩이를 던지자마자 내뺐는지 얼굴도 보지 못했는데 그들이라고 어찌 알겠는가? 그러던 나는 불연 듯 한가지 사실을 깨닫고는 돌멩이에 대한 것은 잊어버리고 말았다. 

"어? 너희들, 오늘 처음으로 나한테 말걸었어." 

내 말에 세린은 어색한 미소를 짓더니 말했다. 

"네가 화가 나있는 것 같아서 말을 걸 분위기가 아니었잖아." 
"뭐? 내가? 무슨 소리하는 거야? 너희들이 화내고 있었잖아." 
"아침부터 계속 노려봤잖아." 

이상하다는 듯이 세린이 말하자 에릭도 고개를 끄덕였다. 내가 언제 노려봤다고 그래? 난 곁눈질밖에 안했는데. 혹시 눈매가 매서워서 그런가? 생각해보니 그럴 지도 모른다는 생각이 들었다. 마리엔의 눈매는 사나운 쪽에 속하니 옆눈질을 하면 노려보는 것으로 보일 지도 몰랐다. 

"노려보지 않았어. 그냥 옆눈질한 것뿐이야. 눈꼬리가 올라가서 그렇게 보이나?" 

손가락으로 눈꼬리를 위로 치켜올리며 말하자 에릭과 세린이 피식 웃었다. 서로가 서로의 눈치를 봤다는 것이 우습기도 했지만 어찌되었든 좋았다. 그렇게 불만스러웠던 마음이 스르르 풀리는 것이 느껴졌다. 

"난 좋아하는 사람이 있는데 놀려서 오늘까지도 화가 나있는 줄 알았지. 캐롤이 이런 문제는 상당히 오래 간다고 했거든." 
"사실 너에게 화를 낼 것까지는 없었던 일이야. 둔한 것 가지고 몰아세울 수는 없으니까." 

세린의 말에 나는 눈을 부라렸다. 뭐? 둔해? 흥, 너희들이 오기 전까지 캐롤에게 교육받았단 말이다. 그리고 이 몸은 사랑의 전령사 역할을 해본 적이 있어. 비록 실패했지만. 나는 두 사람이 나를 무시하는 것 같아 보이자 당차게 말했다. 

"날 무시하지마. 너희들이 좋아하는 사람이 있다는 것 정도는 알아. 내가 둔하지 않다는 걸 증명할 겸 너희들을 도와주겠어." 
"도와줘? 어떻게 말이야?" 
   
세린이 반문하자 나는 자신만만하게 대답했다. 

"좋아하는 사람과 다리를 놓아줄게. 걱정하지마. 전에도 이런 일 해본 적이 있어. 말만 해. 좋아하는 사람이 누구야? 에릭부터 말해볼래?" 

사실 에릭쪽이 더 궁금했다. 이 얼음같은 놈이 좋아하는 사람이 누굴까? 그러나 에릭은 대답 대신 엉뚱한 말을 불쑥 했다. 

"둔하군." 

지금까지 나는 맹세코 둔하다는 말을 들어본 적이 없었다. 스스로도 눈치가 빠르다고 자부하고 있었다. 자존심에 타격을 받은 나는 목소리가 커졌다. 

"아니야! 난 둔하지 않아!" 
"둔해." 
"둔하지 않다니까!" 
"둔해." 
"이~" 
   
나와 에릭이 유치한 말다툼을 벌이자 세린이 끼어들었다. 

"에릭 말이 맞아. 왜냐면 네가 다리를 놓기에는 곤란한 사람이거든." 

세린마저 나의 가치를 알아주지 않자 항변하려던 나는 멈칫했다. 다리를 놓기 어려운 사람이라고? 나는 조심스럽게 물어보았다. 

"혹시 내가 전혀 모르는 사람이야?" 
"아니, 아주 잘 아는 사람." 

나는 잠시 생각해보다가 안색을 굳혔다. 설마...내 얼굴이 조금씩 굳어가자 에릭의 표정이 미미하게 흔들렸다. 역시 내 짐작이 맞은 것 같다. 어떻게 이런 일이 있을 수가. 난 어찌해야 좋단 말인가? 고민하던 나는 결국 결심을 하고 입을 열었다. 

"에릭, 안돼! 사라경은 안돼!" 

사라는 가스톤을 좋아한다. 그런데 에릭이 사라를 좋아하다니. 내가 에릭을 밀어주면 불쌍한 가스톤을 어쩌란 말인가? 에릭은 집안도 좋고 젊고 잘 생겼으니 마음만 먹으면 언제든지 여자를 구할 수 있지만 가스톤은 아니었다. 아마 사라를 놓치면 평생 독신으로 살다 죽을 것이다. 사라처럼 눈에 뭐가 씌인 여자가 다시 나타나지 않는 한은 말이다. 내 마음은 부족할 것 없는 에릭보다 인생이 불쌍한 가스톤에게 기울렷다. 

"에릭, 마음을 돌려. 사라경은 가스톤을 좋아하는 거 알잖아. 솔직히 가스톤이 사라가 아니면 장가를 갈 수 있겠어? 그리고 사라경은 너보다 나이도 많잖아. 내가 훨씬 좋은 여자를 구해줄게. 그러니 포기해." 
"...사라경을 좋아하는게 아냐." 

한참 후 에릭은 관자놀이를 문지르면서 골치가 아프다는 듯이 말했다. 

  "진짜? 거짓말하기 없기야. 정말이지?" 
"그래." 

에릭에게 다시 한번 다짐을 받은 나는 비로소 마음이 놓였다. 에릭이 라이벌이면 가스톤이 불리해지는 것은 물론이고 시합 자체가 안 된다. 사라도 처음에야 가스톤에게 쏠리겠지만 객관적으로 봐서 에릭이 가스톤에게 밀리는 것이 하나라도 있어야 말이지. 그런데 사라가 아니면 누구지? 어제 반응으로 봐서 플로라 공주는 아니었다. 그럼 누구지? 로즈? 엔젤? 미나? 데미나 공주? 닥치는 대로 아는 여자들을 떠올려봤지만 확실히 이 사람이라, 하는 사람은 없었다. 결국 나는 골치 아픈 쪽은 잠시 뒤로 미뤄두고 비교적 손쉬워 보이는 세린쪽에 손을 댔다. 

"그럼 세린은 누구야?" 

내 질문에 세린은 쓴웃음만 지었다. 뭔가 이 쪽도 복잡한 것 같았다. 이 인간들이 왜 전부다 곤란한 사람만 좋아하는 거지? 손쉬운 여자들도 많잖아. 나는 분위기를 조금 가볍게 해보려고 농을 던졌다. 

"설마 두 사람이 같은 사람을 좋아하는 건 아니지?" 
"......" 
"......" 

서로를 바라보던 세린과 에릭은 씁쓸하게 웃으면서 눈을 돌렸다. 나는 의외의 사태에 당황했다. 허억, 이 상황을 어떻게 수습한다냐? 이런 걸 두고 삼각관계하고 하지, 아마? 설마 캐롤의 그 유치찬란한 추측이 맞는 건 아니겠지? 그러나 세린이 약혼했다는 이야기를 듣지 못했다는 것을 떠올리고 그나마 안심이 되었다. 하지만 여전히 복잡한 관계. 친구끼리 같은 여자를 좋아하게 되다니. 캐롤이 들으면 좋아할 상황이군. 어느 한쪽을 밀어주면 다른 한쪽의 가슴에 비수를 꽂는 격이 되었다. 이 와중에도 과연 이 두 사람이 좋아하는 여자가 누굴까, 하는 호기심이 무럭무럭 피어났다. 그러나 차마 물어보지는 못하고 어정쩡하게 서있었다. 그러자 세린이 분위기를 바꾸려는 듯 밝게 말했다. 

"하하, 에릭과 나는 선의의 경쟁자야. 그러니까 그런 표정 짓지 않아도 돼. 그리고 그 여자는 너무 둔해서 절대 모를거야." 

도대체 누구란 말인가? 여자들의 인기를 한 몸에 지닌 에릭과 세린이 동시에 좋아하는 사람이. 궁금했지만 더 이상 물을 수 없었다.   


 
#29- 그 후  


어둠이 온 세상에 내려앉자 자는 척하던 나는 눈을 반짝 떴다. 오늘은 피곤하다고 자리에 일찍 누웠음에도 불구하고 정해진 시간까지 침대 옆에서 버티고 서있던 세 사람 때문에 약간 늦어졌지만 계획에 차질이 생길 정도는 아니었다. 귀를 기울여 바깥의 동태를 살피던 나는 별다른 기미가 보이지 않자 슬며시 일어났다. 최대한 소리를 죽여 옷을 갈아입은 후 창을 집어들고 발코니를 향해 걸어갔다. 벽 전체를 차지하고 있는 유리창이 열리면서 소리가 나서 흠칫했지만 병사들은 듣지 못했는지 밖에서는 아무런 반응이 없었다. 

가슴을 쓸어 내리며 방을 빠져나오자 영롱한 빛을 발하는 별들이 눈 속으로 들어왔다. 쏟아지는 별빛의 폭포수를 받으며 서있자니 목욕이라도 하는 기분이었다. 별들이 나를 위해 반짝이는 것 같아 슬며시 미소가 지어졌다. 제 1공주궁 주변에는 다른 곳보다 많은 수의 병사들과 기사들이 순찰을 돌고 있었지만 도둑 고양이 같은 내 행동을 눈치챈 사람은 없었다. 사실 외부의 침입자를 잔뜩 경계하고 있었기에 상대적으로 내부에는 소홀해 어렵지 않게 빠져나올 수 있었다. 

궁을 빠져 나온 나는 주머니에서 한 장의 종이를 꺼내들었다. 주머니에 넣고 움직여서 그런지 구깃구깃했지만 내용을 보는데는 아무런 지장이 없었다. 종이에는 자세한 설명과 함께 약도가 그려져 있었다. 위치를 확인하고 발걸음을 옮겼다. 늦은 시간이라 그런지 사람들이 드문드문했지만 이건 어디까지나 대로의 경우에만 해당되었다. 

잘 정비된 대로의 뒤에 숨겨진 작은 골목은 술주정뱅이와 밤의 여인, 그런 여인을 원하는 남자들로 넘쳐났다. 낮에는 존재하지 않는 것처럼 쥐죽은 듯이 지내던 '뒷골목'이 바쁘게 돌아가고 있었다. 각각 낮과 밤을 지배하는 자들이 매일 해가 질 때면 이렇게 주도권을 양도하는 것이다. 밝은 태양 아래에서는 보잘 것 없는 자들이 지금은 세상의 지배자였다. 하지만 저 속에 있는 많은 사람들은 태양 아래에서는 누구보다도 정직하고 성실한 사람이라는 것도 알고 있었다. 지금은 그들의 치부를 가려줄 어둠이 가득 하니까. 가까이 가서 구경해보고 싶었지만 지금은 사정이 있어 갈 수 없었다. 나중에 경계가 완화되면 언제 한번 가봐야지. 걸으면서도 뒤바뀐 거리의 모습을 보았지만 가끔씩 약도를 확인해 길을 잃지 않도록 했다. 

1시간 정도 걷자 드디어 목적지에 도착할 수 있었다. 목적지는 어디에서나 흔히 볼 수 있는 평범한 1층집이었다. 도심에서 약간 떨어진 이 집을 보고 약간 의외라는 생각이 들었다. 더 좋은 집일 줄 알았는데. 평민들이 사는, 주위에 눈을 돌리면 사방 군데에서 보이는 흔하디 흔한 집이었다. 혹시 내가 잘못 찾아왔나 싶어 약도를 자세히 들여다보았지만 여기가 맞았다. 이 집 주변에 있는 건물들과 지형이 약도와 정확하게 들어맞자 나는 더 이상 망설이지 않았다. 이 약도가 틀릴 리가 없으니까. 

지금 시간이면 아무도 없을 것이라는 예상과는 달리 빨간 지붕의 집은 불을 환하게 밝히고 있었다. 여러 가지로 예상을 빗나가는군. 하지만 상관없어. 나는 힘차게 걸어가 문을 냅다 걷어찼다. 

  "야! 당장 나와!" 

난데없는 내 등장에 상대는 깜짝 놀랐는지 잠시 정적이 흘렀다. 기세 등등하던 나는 계속 반응이 없자 슬슬 무안해지기 시작했다. 틀림없는 이 집이 맞는데도 잘못 들어온 것이 아닌가 하는 불안감마저 들었다. 허공을 향해 손가락질하고 있는 팔도 어떻게 처리해야할지 고민스러웠다. 계속 이대로 있기도 그렇고 내리기도 그랬다. 이, 이게 아닌데. 내가 원하던 반응은 이런 침묵이 아니었다. 
   
"어머, 마리엔 아니야?" 

한참만에 보여준 상대의 반응이 반가워 재빨리 팔을 내리고 고개를 돌렸다. 그러나 눈에 보이는 상대를 보고 멍하니 입을 벌렸다. 

"어? 헤라 아줌마?" 
"그래. 나야. 그런데 마리엔이 이 시간에 여긴 어떻게 온 거야?" 
"이럴 리가 없는데." 

나는 헤라 아줌마의 질문에 대꾸도 하지 않은 채 중얼거렸다. 다시 약도를 살펴봤지만 여기가 확실했다. 그런데 왜 헤라 아줌마가 여기서 나오는 거지? 과거 헤라 아줌마에게 꼬치를 사먹으며 놀던 기억은 아름다운 기억이었지만 여기서 만날 생각은 없었다. 나는 당황해서 물어보았다. 

"저기 여기 수제노라는 사람 집 아닌가요?" 
"수제노를 알고 있니? 수제노를 찾아온 거라면 맞게 찾아왔어. 여기에 살거든." 
"그럼 헤라 아줌마는 왜 여기에 있어요?" 
"나는 수제노의 언니거든. 이 곳에서 둘이 같이 살고 있어." 

  나는 헤라 아줌마의 놀라운 말에 무의식적으로 반문했다. 

"진짜로요?" 
"그래. 그런데 무슨 일로 수제노를 찾아온 거지? 아, 거기서 계속 서있지 말고 들어와서 이야기해. 정말 오랜만에 보네." 

헤라 아줌마는 내 팔을 끌고 식탁으로 갔다. 어리둥절해있던 내가 정신을 차렸을 때는 이미 의자에 앉은 후였고, 식탁 위에는 식어버린 파이가 놓여있었다. 헤라 아줌마는 따끈하게 데워진 우유를 앞에 내려놓으면서 물었다. 

  "그런데 무슨 일로 이렇게 늦은 시간에 수제노를 찾아왔지? 여자가 혼자 다니면 부모님이 걱정하실 텐데." 
"이래봬도 제가 호신술에 능하거든요." 

나오는 대로 거짓말을 한 나는 미심쩍어 다시 한번 질문했다. 
   
"그런데 정말로 수제노가 아줌마 동생 맞아요?" 
"맞아. 이렇게 많이 닮았잖아." 

헤라 아줌마는 자신의 얼굴을 쑥 앞으로 내밀면서 말했다. 그러고 보니 몽타주랑 좀 닮은 것 같기도 하군. 수제노는 젊어서 알아차리지 못했나 보네. 여기까지 생각하던 나는 순간 한가지 의문이 번쩍 들었다. 

"아줌마, 수제노는 25살이잖아. 헤라 아줌마랑 자매라고 하기에는 나이 차이가 많이 나는 것 아녜요?" 
"그래서 오해하는 사람들이 있긴 하지만 자매 맞단다. 수제노는 어머니가 늘그막에야 낳은 아이거든. 어머니는 수제노를 낳자마자 돌아가셔서 어렸을 때부터 내가 키우다시피 했으니까 딸이라고 봐도 무방하지만 말이야." 

헤라 아줌마는 그 말이 재미있다고 생각하는지 혼자서 깔깔거렸다. 그녀가 웃음을 그칠 때까지 집안을 둘러보던 나는 질문을 던졌다. 

"수제노는 집에 없나보죠? 일이라도 나갔어요?" 
"그래. 나를 편하게 해준다고 매일 고생이지. 정말 착한 아이야." 
착한? 착한 사람이 다 죽었나 보군. 나는 하도 같잖고 어이가 없어서 말이 나오지 않았다.  어디 그런 여자가 착하다는 거야? 이 아줌마가 제정신인가 싶었지만 혹시나 하고 물어보았다. 
"수제노가 무슨 일하는지는 알아요?" 
"당연하지. 상인들의 중요한 짐을 호위하는 일이야. 어렸을 때부터 검 실력이 뛰어나서 비밀 임무도 많이 하지. 그래서 집에 들어오지 않을 때도 많아. 돈은 많이 벌어오지만 항상 어디 다치지는 않을까 걱정이라니까." 

역시 모르고 있군. 하긴 그러니까 착하다는 소리가 나오겠지. 그런데 뭐? 짐 호위? 기가 차서 말이 안나오네. 헤라 아줌마는 수제노를 걱정하는지 잠시 말이 없다가 나를 의식하고 금새 웃으며 말했다. 

"그러고 보니 수제노를 찾아온 이유를 못 들었네. 무슨 일이지?" 
"빚 갚으러 왔어요." 
"빚?" 
"네." 
"수제노에게 돈을 빌렸어? 내가 수제노에게 말해줄까? 그 애가 무뚝뚝하긴 해도 심성은 고와서 말만 잘하면 없던 일로 해줄 지도 몰라. 어려운 사람을 보고는 그냥 지나치지 못하는 성격이거든." 

나는 반문하지 않을 수 없었다. 

"심성이 곱다고요?" 
"그래. 어렸을 때부터 나를 많이 도와줬지. 이 집도 수제노가 돈을 모아서 산 거야. 예전에는 허물어져 가는 판잣집에 사는 데다 부모님이 빚을 많이 져서 매일 빚쟁이들이 찾아오곤 했어. 다른 아이들이 놀 때도 수제노는 군말없이 나를 도와주곤 했어. 그 애 덕분에 이제 빚도 모두 갚고 집도 새로 살 수 있었던 거야. 집이 가난해서 제대로 밥도 먹이지 못해서 항상 미안해하고 있어. 하지만 수제노가 없었다면 아마 지금까지 버티지 못했을 거야." 

  헤라 아줌마는 과거를 회상하는 듯 느릿느릿 말하다가 퍼뜩 정신을 차렸다. 
   
"호호호, 나 좀 봐. 동생 자랑만 잔뜩 늘어놓았네. 아무튼 빚문제는 힘들면 내가 도와줄게. 넌 우리 가게 단골 손님이잖아." 
"아뇨. 내가 갚고 싶어서 온 거예요. 그런데 소중한가 봐요?" 

처음에는 내 말이 무슨 말인지 몰라 고개를 갸웃거리던 헤라 아줌마는 활짝 웃으며 말했다. 

"물론이지. 내 목숨보다 소중한 사람이야." 

으흠, 그렇단 말이지. 나는 입을 다물고 생각에 잠겼고, 헤라 아줌마는 양해를 구하고 주방으로 들어갔다. 동생이 오면 따뜻한 음식을 주고 싶다는 것이다. 그리고 수제노가 올 때까지 편하게 기다리라는 말도 덧붙였다. 

수제노, 내가 이 여자를 찾기 위해 얼마나 노력했던가. 지금 생각해보면 정말 나의 끈질김에 경의를 표하지 않을 수 없다. 생김새도, 이름도, 어디에 사는지도 몰랐다. 아는 것이라고는 성별과 직업뿐이었다. 아렌테에는 제법 많은 정보 길드가 있지만 찾아가는 곳마다 난색을 표했다. 만약 내가 그들의 입장에 있었어도 그랬을 것이다. 이건 찾기 힘든 정도가 아니라 짚더미에서 바늘을 찾는 격이었다. 내가 정보길드의 마스터였다면 당장 내쫓고 소금 한 바가지를 뿌렸을 것이다. 내가 생각해봐도 장난 아니면 미친 걸로 밖에 들리지 않으니까. 하지만 서비스 업종에 종사해서 그런지 거절할 때도 친절했다. 물론 정보길드면 정보 하나는 빠삭할 테니 내 정체를 숨기기 위해 후드를 쓰고 다녔다. 

나는 포기하지 않고 밤마다 정보길드를 찾아다녔다. 수완이 좋은 라디폰 공작에게 부탁할까도 했지만 그만 두었다. 라디폰 공작에게 부탁한 그 날로 호위기사는 두 배로 늘어날 것이며 그 후로는 기사들이 한시도 떨어지지 않을 것이라는 예감이 들었기 때문이다.     
   
그렇게 찾아다닌 지 5일째 되는 날, 드디어 한 정보 길드에서 내 의뢰를 받아들였다. 아렌테에서 가장 큰 규모를 자랑하는 그림자 정보 길드였다. 제일 크다보니 놀고 있는 정보원들이 많았기 때문이리라. 사실 이들도 처음에는 무척이나 황당해했다. 그러나 이 곳마저 받아주지 않는다면 더 이상 찾아갈 곳이 없던 나는 큼지막한 다이아몬드를 손에 쥐어주었다. 그러자 일단은 자세히 들어보겠다는 태도로 바뀌었다. 내가 찾고 있는 암살자는 페드인 왕국 소속의 암살 길드 소속 같으며(사살된 암살자들 역시 페드인 왕국 사람이었다. 그러나 어느 길드인지는 알아 낼 수 없었다) 제인드력 427년 10월 15일 봄베르숲을 급습한 자라는 것을 일러주었다. 

내 말에 정보원이 고민하자 이번에는 가져간 보석을 통째로 보여주며 성공하면 이걸 모두 주겠다고 했다. 덤으로 마린 스톤만으로 만들어진 팔뚝만한 조각상 세트를 줄 용의가 있다고 넌지시 운을 띄웠다. 마린 스톤이라는 이야기가 나오자 그는 즉시 상부에 연락했다. 그리고 연락이 간지 10분도 되지 않아 페드인 왕국에서 가장 거대한 망을 이루고 있다는 그림자 정보 길드의 마스터가 달려왔다. 그는 내 손을 꼭 잡으며 이렇게 말했다. 

[불가능한 것을 가능하게 만드는 것이 저희 길드의 모토입니다. 맡겨주십시오] 


사실 실현 가능성이 아주 없는 것은 아니었다. 가능성이 희박하긴 하지만 방법은 있었다. 어지간한 암살자 길드는 대개 본길드와 대리길드로 나뉘어 서로 유기적인 관계를 이루고 있다. 그래서 암살자를 찾으려면 일일이 모든 길드를 찾아다닐 것 없이 본길드만 집중적으로 조사하면 된다. 그리고 암살자라는 직업의 특수성 때문에 여자가 적어 용의자의 범위는 좁혀진다. 그 중에서 10월 15일에 의뢰가 들어왔던 자들 중에서 찾으면 되는 것이다. 

하지만 암살 길드는 비밀 엄수가 철칙이었다. 그리고 길드원 모두가 사람을 죽이는 것에 무감각한 사람들이라 만약 이 일에 손을 댔다가 들키는 날에 길드가 풍비박산 나는 수가 있었다. 그리고 조사 범위가 넓다보니 시간과 비용이 어마하게 들었다. 

그러나 그런 위험을 감수하고도 맡을 만한 가치가 있는 의뢰였다. 내가 내놓은 보석은 모두 10개. 최고의 장인이 세공한 값나가는 것들이다. 보석이야 무시한다 쳐도 마린 스톤은 그냥 놓치기에는 너무 아까운 유혹이었다. 마린 스톤은 애초에 만들어지는 것이 힘들기에 새끼 손가락만한 것도 구하기가 힘들었다. 그런데 팔뚝만한 걸, 그 것도 세트로 3개를 준다지 않는가. 내 입장에서야 성의 보수를 위해 미리 준비해놨던 마린 스톤을 누가 조각해서 준 것이기에 그렇게 애착이 가는 물건도 아니고 해서 선뜻 내놓을 수 있었다. 이 상들을 왕족이나 귀족에게 경매를 붙인다면 엄청난 액수를 벌어들일 것이다. 그림자 정보 길드가 페드인 왕국만이 아니라 소피린 대륙 전체에 이름을 떨칠 수 있는 자금이 마련되는 것이다. 그래서 그림자 정보 길드는 길드의 사활을 걸고 이 일에 매달린 것이다. 그리고 한달 후 그들은 복면의 여자를 찾아냈다. 

*              *               *                    *                   * 
         [[특급 의뢰 '복면의 고양이를 찾아라' 에 대한 결과 보고서]] 

제 25단 1조에서 7조에 속해있는 모든 정보원들이 한달 동안 잠복조사한 결과 복면의 고양이의 정체는 수제노 페지로 밝혀졌습니다. 수제노는 의뢰주의 말대로 페드인 왕국에 있는 체르만 암살길드 중 본길드에 속해있는 인물입니다. 13살 때부터 암살교육을 받아 지금은 본길드에서도 상위 20위 안에 드는 실력자로 장차 나이가 들면 간부가 될 수 있을 것으로 길드원들은 예상하고 있습니다. 

신장 178cm. 몸무게 61kg. 여자치고는 체격이 좋은 편입니다. 하지만 체격에 비해 동작이 날쌔서 길드 내에서는 바람이라고 불리고 있습니다. 짧게 커트한 노란 머리에 푸른 색 눈동자. 신체적 특징은 왼쪽 눈가에 점이 있다는 것과 오른쪽 눈썹이 위로 올라간다는 것입니다. 그 외의 특별한 외모적 특징은 없지만 체격이 좋다보니 금새 알아볼 수 있을 것으로 예상되고 있습니다. 따로 몽타주를 동봉하니 참고하시기 바랍니다. 

상황판단이 뛰어나고 돈을 주면 어떤 의뢰라도 맡기에 귀족들이 선호하는 암살자 중 하나입니다. 하지만 비교적으로 근접전에는 약하다고 합니다. 올해 10월 15일에도 봄베르숲으로 제 1공주를 암살하러 갔지만 쉽게 성공할 것이라는 예상과는 달리 실패했습니다. 당시 수제노와 함께 움직였던 박쥐들은 모두 사망. 현재 제1공주의 암살 의뢰는 체드란 암살길드에서 접근 금지령이 내려진 상태입니다. 이는 수제노의 판단에 의한 것이라고 합니다. 

현재 거주하는 곳은 아렌테의 서쪽 외곽 지역으로 중앙광장에서 한시간 정도 걸어가면 나오는 곳입니다. 집 안을 조사해보려 했으나 중간에 수제노가 추적을 알아차리는 바람에 이는 실패했습니다. 하지만 어느 곳인지는 확실히 알아냈습니다. 이 과정에서 정보원 3명이 목숨을 잃었지만 정체는 완벽하게 은폐했기에 저희 길드가 뒤에 있다는 것을 모릅니다. 가정사는 철저히 비밀에 붙여져 있어서 더 이상 알아내지는 못했습니다. 가족이 없거나 가족을 보호하기 위해서인 것으로 추정됩니다. 

지금 맡고 있는 의뢰는 데사스미 남작의 암살 의뢰로 이 부분을 알아내길 원하신다면 다시 지시를 내려주십시오. 이상 복면의 고양이건 보고서를 마칩니다. 
*               *              *                   *                 * 

나는 그림자 정보 길드에서 건네준 이 보고서에 무척이나 만족했다. 이 정도면 대단하지 않은가. 나는 흡족해하며 모든 보수를 지불했고, 마스터는 배웅까지 해주며 언제든지 찾아달라는 말을 했다. 아무래도 나는 그림자 정보 길드에서 귀한 손님이 된 것 같았다. 돈의 위력은 대단하다고 밖에 말할 수 없었다. 보고서를 받고 궁으로 돌아온 나는 철저히 준비했다. 몸도 풀어놓고, 사용할 마법을 미리 생각해보고, 밀린 잠도 푹 잤다. 그리고 찾아왔는데 난데없이 헤라 아줌마를 만난 것이다. 그렇다고 봐줄 생각은 없었다. 상대는 내 목숨을 노린 자 아닌가. 용서가 안된다, 용서가. 아무리 나지만 한번 찍힌 상대는 절대 놓치지 않는 끈질김도 감탄스러웠고, 이 상황에서도 파이를 먹고 있는 것도 놀라웠다. 그리고 바로 그 때 문이 삐걱, 소리를 내며 열렸다.           

 
#29- 그 후  


문이 열리자 정보 길드에서 건네준 몽타주와 꼭 닮은 장신의 여자가 들어왔다. 차돌처럼 야무진 체격의 여자는 오자마자 헤라 아줌마에게 인사를 건넸다. 전에 보았을 때는 냉기를 풀풀 풍기고 있었지만 지금은 전혀 다른 느낌이었다. 그렇다고 부드러운 분위기는 아니고 메마르고 황량한 느낌이었다. 수제노의 인사에 헤라 아줌마는 빵을 굽던 손을 멈추고 반갑게 맞이했다. 

"수제노, 어서 와. 피곤하지? 지금 먹을 걸 만들고 있으니까 조금만 기다려. 참, 너를 기다리고 있는 사람이 있어." 
"나를?" 

의아한 얼굴로 집 안을 둘러보던 수제노는 이제는 파이를 다 먹고 우유를 마시고 있는 나를 보더니 안색이 눈에 띄게 나빠졌다. 우유는 이미 차갑게 식어버린 지 오래였지만 막 젖소에서 짜낸 것처럼 고소했다. 아마도 기분이 좋기 때문이겠지. 흥분과 긴장이라는 어울리지 않는 두 감정이 지배하는 몸은 스펀지가 물을 빨아들이는 것처럼 목구멍을 타고 넘어오는 우유를 흡수했다. 마지막 한 모금까지 마시고 턱을 타고 주르륵 흐르는 우유 한 방울을 손으로 닦아내기 전까지 수제노는 움직이지 않았다. 어지간히도 놀랐나 보군. 

"너, 너." 

나를 가리킨 수제노의 손가락이 흔들리고 있었다. 그리고 돌을 던지면 파문이 일어나는 호수처럼 눈동자가 불안하게 떨리고 있었다. 나는 씩 웃으며 말했다. 

"오랜만이야. 그동안 너무 보고 싶었어. 수제노는 내가 보고 싶지 않았어? 그런데 너라니? 나를 그렇게 부를 수 있는 사람은 극히 소수라고. 하지만 봐줄게. 우리 사이에 그 정도도 못해주겠어, 안 그래?" 
"무슨 속셈이야?!" 

수제노가 소리치자 주방에 있던 헤라 아줌마가 놀라서 고개를 빼꼼히 내밀었다. 그러나 헤라 아줌마를 제외하면 이 모든 상황을 예상했던 나는 느긋하게 의자 등받이에 몸을 기댔다. 딱딱한 나무의 서늘한 감촉이 들을 통해 전해져왔다. 그동안 나를 무겁게 짓눌려왔던 마음의 짐이 조금은 벗겨져서 숨을 쉬기가 편했다. 

  "우선 앉지 그래? 올려다보기가 힘들어서 말이야. 그 때는 워낙 경황이 없어서 몰랐는데 정말 키가 크네." 

  입술 사이로 흘러나온 목소리는 만족스럽게도 여유로웠지만 차분했다. 수제노는 홀로 떨어져서 사자를 만난 늑대처럼 경계를 풀지 않고 있었다. 그녀의 손은 여차하면 나를 베어버릴 기세로 허리춤에 매달린 검집에 가있었다. 

"헤라 아줌마 말로는 짐을 호위한다던데 오늘도 일이 있었나 보니? 데사스미 남작가로 갔지?" 

내 말에 수제노는 헤라 아줌마와 나를 번갈아 보면서 어쩔 줄 몰라했다. 헤라 아줌마에게 자신이 암살자라는 것을 말하지 않은 것은 알리고 싶지 않다는 뜻이었다. 그런데 내가 암살자라는 것을 불어버린다는 식으로 협박하자 기세가 한 풀 꺾이고 말았다. 헤라 아줌마에게 수제노가 가장 소중한 것처럼 수제노에게도 헤라 아줌마가 가장 소중한 모양이다. 다른 모든 사람들이 악당이라고 손가락질해도 언니인 헤라 아줌마에게만은 착한 아이로 남고 싶을 정도로. 나는 그 약점을 붙잡고 말했다. 

  "자, 앉지 그래?" 

  이 곳은 분명 수제노의 집임에도 불구하고 맞은편에 와서 앉는 그녀의 동작은 어색하기 그지없었다. 하지만 경계심 때문인지 암살자로서의 습관 때문인지 손은 여전히 검집 근처에 가있었다. 수제노는 놀란 얼굴로 이 쪽을 보고 있는 헤라 아줌마를 쳐다보았다. 놀랍게도 그 눈이 애처로워 보였다. 그녀가 무슨 생각을 하는지는 정확히 모르겠지만 대강 짐작은 갔다.   왕족에게 해를 가하는 자는 신분을 막론하고 일가 전체가 몰살을 당한다. 귀족마저 이 운명에서 벗어날 수 없는데 하물며 평민이면 어쩌겠는가. 기르는 개마저도 이 황금빛 심판의 낫을 비켜갈 수는 없었다. 수제노의 얼굴은 치열하게 여러 개의 가정을 생각해보며 고민하고 있는 속마음이 그대로 드러났다. 급작스런 상황에 표정을 감출 정신도 없는 모양이다. 

여기서 내 입을 막아버리면 무사할 지도 모르지만 수제노는 망설이고 있었다. 설마 공주가 호위 기사도 없이 혼자 찾아왔냐 싶겠지. 이 근처에 그들이 숨어있다면 나를 처치한들 아무런 소용이 없었다. 오히려 편하게 죽지도 못하고 실컷 고문당하고 죽을 것이다. 그리고 내가 자신의 정체를 알면서도 병사들을 끌고 와 덮치지 않자 더욱 머리가 혼란스러운 것 같았다. 행여나 살려줄지도 모른다고 생각할 지도 모르겠군. 수제노가 계속 인상을 찡그리자 헤라 아줌마가 살며시 물어봤다. 

"무슨 일이니? 두 사람 서로 사이가 나쁜 거야?" 
"아뇨. 오랜만이라 수제노가 당황해서 그런 거예요. 그렇지?" 

수제노는 뭔가 말을 할 것처럼 입을 벙긋거렸지만 곧 천천히 고개를 끄덕였다. 현재 주도권을 쥐고 있는 건 나란 말이야. 헤라 아줌마는 안심했는지 큰 숨을 내쉬더니 말했다. 

"난 또 싸움이라도 나는 줄 알았지. 수제노와 마리엔이 싸우면 어느 쪽을 응원해야할지 곤란하다고. 그러니까 싸우지 말고 사이좋게 지내." 
"언니, 마리엔 공...이 애를 어떻게 알지?" 

헤라 아줌마의 말에 수제노는 웃는지 우는지 알 수 없는 기묘한 얼굴로 물었다.     

"어머, 내가 자주 이야기해줬잖아. 부상의 딸이 종종 놀러와서 엄청 먹고 간다고 말이야." 

내가 그렇게 많이 먹었나? 나는 헤라 아줌마의 말에 볼을 긁적이기만 했고 수제노는 비명을 지르듯 소리쳤다. 

"설마 마리엔 공주와 이름이 같다던 여자애가 이 애였어?"       
"응. 그런데 재미있는 우연이네. 너도 마리엔을 알고 있다니. 그런데 마리엔 말로는 빚을 갚으러 왔다던데 돈을 빌려줬니? 많은 액수가 아니면 천천히 갚으라고 하지 그래? 올 때마다 매상을 톡톡히 올려놓고 가거든. 앗! 이 냄새는...빵이 타잖아!" 

헤라 아줌마는 부리나케 주방으로 달려들어갔다. 거실에 남은 사람은 나와 수제노 뿐이었다. 수제노는 빚을 갚으러 왔다는 말을 듣고 나서부터 아주 심각해졌다. 어느새 충격에서 벗어났는지 침착해져 있었다. 표정도 당황해서 시시각각 변하던 것이 모든 것을 집어삼키고도 고요한 바다처럼 덤덤해졌다. 그 것이 숙련된 암살자이기 때문인지 조금만 방심하면 목숨이 바람에 날려가 버릴 먼지처럼 사라져버릴 수 있기 때문인지는 모르겠지만. 

  "어떻게 여길 알아낸 거지?" 
"돈 좀 썼지. 정말 힘들었어. 덕분에 보석도 상당히 많이 날려버렸지." 

나는 이 여자를 얕잡아보지 않는다. 이 여자만 아니었으면 크리베서크만으로 암살자들을 없앨 수 있었다. 하지만 이 여자의 재치로 수세에 몰렸다. 지금도 상황이 불리하다고 판단되면 단번에 내 목을 그어버릴 과감성을 지니고 있었다. 그리고 초조함을 이기고 함부로 검을 꺼내지 않을 신중함도 지니고 있었다. 몸은 언제든지 수제노를 공격할 수 있도록 긴장하고 있었고, 가장 간단하면서도 타격을 줄 수 있는 마법이 머릿속을 맴돌았다. 그러나 심적으로 유리한 것은 나였다. 난 지켜야 할 사람이 없지만 수제노는 헤라 아줌마가 있으니까. 수제노는 눈동자를 굴려 나를 탐색하면서 작게 말했다. 

"어쩔 셈이지?" 
"훗, 어쩌다니? 당연히 정당한 복수를 해야지." 
"복수?" 

검집에 가있는 수제노의 손이 금방이라도 움직일 것처럼 꿈틀거렸다. 

"맞아. 하지만 이 이상은 나가서 이야기하도록 할까? 헤라 아줌마가 있는 곳에서 싸우고 싶지는 않을테지?" 

내가 일어서자 수제노가 잠시 망설이다 일어섰다. 이게 함정이라 하더라도 헤라 아줌마가 있는 한 그녀에게 선택의 여지는 없었다. 물론 먼저 문 쪽으로 가는 실수는 하지 않았다. 암살자에게 등을 보이는 건 죽여달라고 말하는 것과 전혀 다르지 않으니까. 나와 수제노가 나란히 서서 문을 향해 걸어가자 헤라 아줌마가 다시 고개를 내밀고 말했다. 

"둘 다 어디를 나가니? 이렇게 늦었는데. 그리고 조금만 있으면 음식이 다 될 거야." 
"됐어. 금방 나갔다 올게." 

수제노의 말에 나는 씩 웃었다. 과연 그럴 수 있을까? 집을 나온 나와 수제노는 한동안 말없이 걷기만 했다. 서로를 경계하느라 어깨를 같이 하고 걷는 모습이 절친한 친구가 꼭 붙어있는 것과 비슷해서 우스웠다. 어쩌면 친한 친구마냥 붙어 다니는 사람 중에도 나와 수제노처럼 서로에게 칼을 겨루고 있는 경우가 있을지도.   

사람이 없는 곳에 도착하자 우리는 약속이나 한 것처럼 멈춰 섰다. 수제노는 재빨리 주변을 살펴보며 기사나 병사들이 숨어있는지 알아보려고 했다. 

"병사들은 없어." 
"그 말을 나보고 믿으라는 건가?" 
"믿거나 말거나 당신 자유지만 난 사실을 말했어. 이래봬도 난 지기 싫어하는 성격이야. 당신에게 당한 것이 억울해서 이렇게 온 거지만 다른 사람들의 도움은 받고 싶지 않아." 
"그럼 혼자 날 상대하겠다는 거냐? 마법사 주제에?" 

수제노는 어이가 없는지 비아냥거렸다. 마법사 주제에? 마법을 너무 우습게 보는군. 허약한 마법사들은 우습겠지만 난 그렇지 않은데 말이야. 

"맞아. 혼자 상대할 거야. 하지만 날 우습게 보지마. 그 때는 짐들이 있어서 제대로 싸우지 못했을 뿐이야." 

내가 차갑게 대꾸하자 수제노의 손이 움직이려 했다. 성질도 급하지. 당장이 아니어도 실컷 싸우게 될 거야. 나는 장난스럽게 한 쪽 눈을 찡긋하면서 말했다. 

"서두르지마. 여기서 싸우면 피차 곤란하잖아? 밖으로 나가도록 하지." 
"나는 아직 싸운다는 말은 하지 않았다." 
"그래? 그럼 당장 군대를 끌고 올까? 왕족에게 해를 가하면 어떻게 되는지는 알고 있겠지? 당신은 물론이고 헤라 아줌마도 무사하지 못할걸. 내 입을 막아야할 필요가 있잖아. 그러니 싸워야지." 

내가 웃음을 띄운 채 말하자 수제노가 입술을 깨물었다. 이제 상황은 싸움만으로 해결을 봐야하는 것이다. 

"좋다. 그런데 어디서?" 

얼마 후에 수제노의 입술이 열렸다. 

"현명한 선택이야. 일단 근처에 아무 것도 없어야 싸우기 편하겠지? 수도 밖으로 나가지." 

우리는 다시 나란히 걷기 시작했다. 이미 출입 시간이 지나 성문을 지키는 경비병이 세웠지만 금화 한 닢을 건네자 어렵지 않게 통과할 수 있었다. 돌아가면 저 놈 자르라고 말해야겠어. 성문을 빠져나오자 불빛이 은은하게 밝혀진 수도와는 다른 세상이 드러났다. 밤의 정적 안에서 나무도, 새도, 바람도 잠들어 있었다. 잠들지 못한 귀뚜라미의 노래만이 공허한 공간을 울리고 있었다. 그 위를 달빛이 모든 것의 위에 군림하는 밤의 여왕처럼 넘실거렸다. 행동하는데는 상관없지만 싸우려면 좀 어둡군. 

성벽에서 멀어질수록 주위는 조용해졌다. 그리고 평화로웠다. 우리들은 침략자들처럼 밤의 정적과 평화로움을 깨고 걸어갔다. 더 이상 성이 보이지 않을 때가 되어서야 멈췄다. 싸우는 것을 보고 병사들이 몰려오면 곤란했던 것이다. 이제 눈에 들어오는 것은 너른 들판과 달빛을 받아 기묘한 모습으로 변한 나무들뿐. 

"여기가 좋겠군." 

수제노는 내가 혼자 왔다고 했음에도 불구하고 재빨리 주변을 살폈다. 그런 의심이 목숨을 오래 유지할 수 있도록 해주는 것이긴 하지. 그러나 의심한다고 해서 없는 매복자들이 생겨날 리는 없었다. 잠시 후 수제노는 무미건조하게 말했다. 

"정말로 매복은 없는 건가? 무슨 배짱인지 모르겠군." 
"말했잖아. 내 일은 내가 해결해. 특히 복수는 직접 해야 상쾌하지 않겠어?" 

내가 봉을 빙빙 돌리며 말하자 수제노는 완벽하게 검손잡이에 손을 가져가 댔다. 

"왕족은 모두 너처럼 소름이 돋을 정도로 끈질기나?" 
"아니, 나는 특별한 경우지. 지금까지 나를 건드리고 아무 이유도 없이 무사한 자는 없었어." 
"그래? 그럼 내가 첫 번째로 무사한 자가 되겠군." 

건방진 것. 누구 맘대로. 평화로운 들판은 나와 수제노의 살기가 얽히고 싸우면서 전쟁터가 되었다. 서로간의 찌를 듯한 살기가 느껴졌다. 나는 자존심을 걸고, 수제노는 목숨을 걸고 싸우는 것이다. 대치상태가 계속되는 가운데 수제노가 입을 열었다. 

"그럴 리는 없지만 만에 하나 내가 진다면 헤라 언니는 건드리지 마라. 어차피 목표는 나 하나 아닌가? 언니는 내가 암살자라는 것도 모른다." 
"그러도록 하지. 그런데 시간이 없으니 얼른 본론으로 들어가는게 어때?" 
"무슨 소리지? 달의 위치를 보면 이제 새벽 3시 정도다. 해가 뜨기 전까지는 시간이 많은데. 무슨 꿍꿍이라도 있는 거냐?" 

수제노의 말에 나는 빈 손의 손가락을 좌우로 흔들면서 말했다. 

"아니야. 아니야. 당신이야 상관없을지 몰라도 나는 한밤중에 몰래 빠져나온 걸 들키면 끝장이야. 특히 호위기사놈들이 난리를 칠 거야. 그러니까 시녀들이 깨우기 전에는 가야돼. 여기서 성까지 가려면 얼마나 걸리는 줄 아는 거야? 그리고 증거인멸 할 시간도 있어야지. 그러니까 한 시간 안에 끝내야돼. 네가 늦게 와서 이렇게 됐잖아." 

내 말에 수제노의 무미건조한 목소리에 약간의 황당함이 섞여 들려왔다. 

"나를 한 시간 안에 끝내겠다고? 우습군. 과연 그럴 수 있을까?" 
"물론. 만약 1시간 동안 싸웠는데도 살아남으면 살려주지." 

내가 손가락을 튕기자 빛의 구가 생겨나 주변을 환하게 밝혔다. 싸우기에 딱 좋은 밝기야. 수제노는 갑자기 생긴 빛의 구를 잔뜩 경계하면서 자세를 잡았다. 

"걱정마. 이건 그냥 빛일 뿐이니까. 아마 한 시간 후면 꺼질걸. 시계 대신이라고 생각하면 돼." 

차가운 교교한 달빛이 공기 중에 깨지면서 나와 수제노를 감쌌다. 
     

#29- 그 후  


스산한 밤바람이 불어와 이마에 맺힌 땀방울을 부드럽게 쓸어갔다. 풀들을 부드럽게 쓰다듬어주던 바람은 자신의 앞길을 막아선 나와 수제노의 지친 몸까지도 살며시 안아주었다. 마치 어린 짐승을 가슴에 품는 어미처럼. 한참 싸우던 중간에 불어온 바람은 힘을 불어 넣어주는 생명수와 같았다. 때로는 시퍼런 어금니를 드러내고 달려드는 하얀 괴물이 되기도 하고 때로는 부드럽게 어루만져 주는 어머니의 손길과 같은 바람의 마법이었다. 하늘에서 불어오는 투명한 파도는 옷자락을 흔들고 장난치듯이 머리카락을 흩트려 놓고 잽싸게 도망쳤다. 

수제노는 생각보다는 어려운 상대였다. 검술 실력만 본다면 보나인들에게는 미치지 못하지만 실전에서 다져진 예리한 감각과 날카로운 공격은 순식간에 상대를 죽음으로 이끄는 상어의 날카로운 이빨과 같았다. 하지만 우위를 점하고 있는 것은 나였다. 체력이 약하다는 것을 염두에 두고 최소한의 동작으로 움직이고 적절한 때에 마법을 사용하고 있기 때문에 그다지 심하게 지치지 않은 것이다. 그리고 미리 마음의 준비를 하고 온 탓도 있었다. 반면에 수제노는 전혀 마음의 준비가 되어있지 않은 상태에서 싸우는 것이라 체력 소모가 심했다. 암살자의 특기인 기습이 소용없어진 지금 그녀는 감각이 뛰어난 검사에 불과했다. 

"어때? 내 실력 괜찮지?" 

나는 또다시 대치 상태에 들어간 틈을 타 씩 웃으면서 질문을 던졌다. 결정적인 실수만 하지 않는다면 승리는 확정적인 것이기에 말을 걸 여유도 생긴 것이다. 물론 그렇다고 긴장을 푼 것은 아니다. 한순간의 방심이 손바닥 뒤집듯이 승패를 순식간에 뒤집을 수 있다는 것을 알고 있으니까. 내 질문에 수제노의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그러나 입은 열지 않았다. 
   
"무언의 의미는 긍정인가? 역시 내가 대..." 

나는 더 이상 말을 잇지 못했다. 말하는 사이에 수제노가 달려든 것이다. 몸을 낮추고 빠르게 달려오는 모습은 흡사 수면 위를 비행하는 제비의 모습을 보는 것 같았다. 그녀의 리쇼르는 정확하게 내 목을 노리고 휘둘러졌지만 미리 대비하고 있었던 터라 쉽게 막을 수 있었다. 리쇼르가 창대에 막히자 수제노는 튕기듯이 물러났다가 다시 지면을 박차고 뛰어왔다. 

예리하게 찔러 들어오는 검을 창대로 막을 수는 없는 노릇. 그렇다고 창을 휘두르기에는 거리가 너무 가까웠다. 피해야하겠지만 미리 피해버리면 진로를 바꿔 다시 공격해올 수도 있기에 끝까지 정신을 집중하고 리쇼르를 보았다. 리쇼르가 거의 코앞까지 왔을 때 옆으로 빠진 나는 창을 휘둘렀다. 뭔가 걸리는 느낌이 창대를 타고 전해져왔다. 수제노가 복부에 창을 맞고 주춤거리며 뒤로 물러나는 것이 보였다. 창대에 맞아 치명타는 아니었지만 잠시 동작을 멈춘 작은 틈이 생긴 것만으로도 충분했다. 
   
나는 충격으로 상체를 숙이고 있는 수제노에게 창을 내질렀다. 수제노는 황급히 몸을 옆으로 비키며 피했지만 이 것은 내가 원하던 것이었다. 애초에 힘을 주지 않은 창을 짧게 끊고 다시 내지르는 것은 쉬운 일이었다. 창날은 달빛을 받아 섬뜩하면서도 아름다운 빛을 흩날리며 허공을 갈랐다. 그러나 정확히 수제노의 양미간을 노리며 갔던 창날은 아쉽게도 그녀의 뛰어난 반사신경으로 불발로 그치고 말았다. 

그러나 완벽하게 피하지는 못했는지 수제노의 하얀 뺨 위로 붉은 핏방울이 주르륵 흘러내렸다. 수제노는 반사적으로 피한 것인지 피하고도 깜짝 놀란 얼굴이었다. 그리고 나는 여기서 '호호호, 어떠냐? 라고 뻐기는 대신에 다시 한번 창을 쥐고 있던 팔을 움직였다. 이번에는 회전까지 넣어서 아주 강력하게 말이다. 

"윽!" 

수제노는 신음성을 내며 어깨를 감쌌다. 창이 오른쪽 어깨를 관통했다. 충분한 힘과 회전력까지 더해진 창은 무서운 위력을 발휘하는 법이다. 다른 사람이라면 비명을 지를 정도로 심한 상처였는데도 수제노는 항상 조용히 움직이는 암살자답게 입술을 깨물며 비명을 삼키고 있었다. 이제 슬슬 끝내볼까? 제법 시간이 많이 흘렀음을 인지한 나는 약간 서두르기로 마음먹었다. 

나는 정신을 차릴 틈도 주지 않고 수제노의 품으로 뛰어들면서 창을 쭉 뻗었다. 보통은 당황해서 피하지도 못하는데 수제노는 수세에 몰렸음에도 불구하고 당황하지 않고 재빨리 몸을 숙여 피했다. 그러나 미리 피할 것을 예상하고 있었던 지라 바로 공격을 이어갔다. 나는 막 내딛던 발을 축으로 회전하면서 그대로 옆차기를 먹였다. 발을 사용하지 않겠다는 말은 하지 않았던 것이다. 신속한 대응에 수제노는 몸을 채 일으키기도 전에 발차기를 맞고 옆으로 날아갔다. 그녀는 땅을 몇 바퀴 구르다가 비틀거리며 일어났다. 지친 상태에서 맞았으니 상당한 타격이 됐을 것이다. 얼굴에 맞은 것인지 입술이 찢어지며 피가 흐르고 있었지만 수제노는 그 피를 닦지 않았다. 정확히 말하면 닦을 틈이 없었던 거지만. 내가 제대로 자세를 잡기도 전에 또 공격을 퍼부었으니까. 

나는 짧게 끊으면서 창으로 여러 번 찔렀다. 힘이 들어있진 않았지만 낼 수 있는 최고의 속도로 공격하고 있어서 그 때문에 일어난 작은 바람이 얼굴을 스치고 지나갔다. 창은 허공에 몇 개나 되는 분신을 남겨놓으면서 빈 공간을 온통 붉은 빛과 은빛으로 수놓았다. 하나하나 쭉 뻗고있는 창의 그림자들은 쉴 새없이 수제노를 압박했고 그 모습은 마치 은빛의 폭포를 보는 것 같았다. 위에서 아래로 떨어지는 폭포와는 달리 내 쪽에서 수제노 쪽으로 붉지만 한편으로는 은빛으로 날개치는 물결이 치고 있는 것이지만. 내가 하는 거지만 멋있단 말이야. 나중에 팔이 약간 뻐근하다는 것이 최대의 단점이긴 하지만. 
   
수제노는 고고하지만 싸늘한 폭포 안에 갇혀 방어하기에 급급했다. 모든 공격을 막아낼 수 없다고 판단했는지 철저하게 급소만 보호하고 있었다. 현명해. 그러나 때로는 정적으로 흐르는, 때로는 역동적으로 꿈틀거리는 창의 물결에 수제노의 몸은 조금씩 상처가 늘어갔다. 하지만 끈기있게 버티면 길이 생기는 법. 결국 나는 수제노를 끝장내지 못하고 손을 멈췄다. 빠른 공격을 쉴새없이 퍼붓는 만큼 금방 지치게 되는 것이다. 

수제노도 이 때를 기다리고 있었으리라. 벗어날 수가 없어서 막기만 한 것인지도 모르지만 누군가와 싸울 때는 상대를 대단한 실력자로 여겨야 유리한 법이다. 설령 예상이 상대의 진짜 실력보다 높더라도 방심하는 것보다는 나았다. 지금은 수제노의 실력을 높게 보고 생각한 것이 도움이 되었다. 그녀는 내가 팔을 멈추자마자 어깻죽지를 찔러왔다. 양손을 쓰는 창을 사용하는 경우에 가장 막기 힘든 부위였다. 비록 짐이 있었더라도 나를 밀어붙였던 상대라면 이 정도는 해야지. 그렇지 않으면 내가 허무해진다. 
   
빠르게 쇄도해오는 리쇼르를 피해 뒤로 물러났지만 수제노는 나를 놔주지 않고 그 상태로 뛰어들면서 공격했다. 창의 단점을 최대한 이용한 훌륭한 공격이었다. 하지만 쉽게 당해줄 수는 없지 않은가. 재빨리 허리를 숙여 피해낸 나는 수제노의 발목을 향해 있는 힘껏 창을 휘둘렀다. 뛰어오다 막 발을 멈췄던 수제노는 피하지 못했다. 

"꺄악!" 

수제노는 어울리지 않게 여성스러운 비명을 지르며 넘어졌다. 나는 일어서려는 수제노를 재빨리 발로 걷어차 다시 눕혔다. 그리고 무기를 가지고 있는 상대에게 멋모르고 접근하는 것은 위험을 자초하는 것이라는 것을 알기에 잽싸게 오른팔의 손목을 밟았다. 다른 무기가 없는 지금, 리쇼르가 쥐어져있는 손이 나에게 봉쇄된 지금, 그리고 창날이 목에 겨눠져있는 지금 수제노가 할 수 있는 공격은 더 이상 없었다. 나는 얼굴을 일그러뜨리는 수제노를 내려다보면서 득의양양하게 말했다.   
   
"거 봐. 내가 이긴다고 했잖아." 
"죽여라." 
"말하지 않아도 그러려고 했어. 그럼 잘 가라고." 

마지막으로 화사한 미소를 지어준 나는 창을 높이 들어 수제노의 심장에 내리꽂으려 했다. 그런데 갑자기 환하던 주변이 어둠으로 뒤덮였다. 달빛 덕분에 서로의 얼굴을 확인할 정도는 되었지만 갑자기 어두워져서 적응이 되지 않았다. 깜짝 놀라 주변을 살펴보니 이미 빛의 구가 사라진 뒤였다. 그 사실을 깨달음과 동시에 조금 전에 내가 했던 말이 생각났다. 

[ 만약 1시간 동안 싸웠는데도 살아남으면 살려주지 ] 

순간 나는 갈등하지 않을 수 없었다. 약속을 지켜야 하나? 아니면 이대로 모른 척하고 창을 내리꽂아야 하나? 설마 진짜로 한 시간을 버틸 줄은 모르고 그런 말을 한 것인데 그 것이 현실로 나타나자 난감했다. 적어도 내 입으로 한 말은 지키는 주의라 더욱 고민스러웠다. 그런 내 갈등을 눈치챘는지 수제노가 입을 열었다. 

"이봐, 한 시간 넘었잖아. 자기 입으로 내뱉은 말을 어길 셈이냐?" 
"조용히 해봐! 지금 고민 중이니까." 
"왕족이 한 입으로 두 말할 거냐?" 

수제노는 여전히 무미건조하지만 여러 감정이 복합적으로 녹아 들어간 목소리로 말했다. 그녀의 말에서 기쁨과 수치, 걱정이 동시에 느껴졌다.   

"뭐야! 죽여라고 할 때는 언제고 딴소리하는 거야?" 
"그때는 그때고 지금은 지금이다. 한 시간이 넘었으니 내게는 이런 말할 자격이 충분해. 그리고 나는 살 수 있는데도 굳이 죽음을 택할 정도로 대단한 자존심을 가지고 있지 않아서 말이야." 

수제노의 말이 의외였기에 나는 눈을 깜빡이면서 말했다. 

"그래? 나는 암살자들은 다들 자존심이 강한 줄 알았는데. 암살자들은 잡히거나 싸우다 지면 그대로 자살하는 경우가 많잖아." 
"그건 어쩔 수 없기 때문이다. 사실대로 불고 풀려난다면 길드에서 배반자라고 해서 척결하려고 드니까. 그렇다고 아무 말하지 않으면 심하게 고문당할게 뻔하지 않은가. 어차피 암살자들은 사람을 죽여서라도 돈을 벌어야하는 사람들뿐이니 도망친다해도 문제지. 때문에 우리에게는 선택의 여지가 없다. 어차피 죽는다면 깨끗이 자신의 손으로 목숨을 끊는 게 낫기 때문에 많은 암살자들이 자결하는 것이다." 

수제노는 쓴웃음을 지으며 말했다. 암살자들의 비애가 고스란히 느껴지는 감동적인 말이었지만 여전히 창을 치켜세우고 있었다. 이럴 줄 알았으면 조금씩 궁지로 몰아가는 것이 아니라 약간의 위험을 감수하고서라도 밀어붙일 걸 그랬다는 후회가 들었다. 나는 수제노를 살려주는 것이 내키지 않아 툴툴거리며 말했다. 

"하지만 지금 살려줬다가 나중에 복수한답시고 덤비면 곤란하잖아. 암살자를 어떻게 믿어?" 
"어차피 길드에서는 더 이상 너에 대한 암살 의뢰는 받지 않는다. 일류 암살자 9명이 너 하나 때문에 희생됐어. 그 중에서 절반을 네 손으로 죽였잖아. 넌 길드에서 괴물로 불리고 있단 말이다. 나도 더 이상 너처럼 끔찍한 애는 보고 싶지도 않다. 복수하러 가봐야 더 크게 당할텐데 그런 걸 시도할 정도로 나는 한가하지 않다." 

수제노는 약간 언성을 높였다. 크윽, 그런 말을 하는 게 아니었는데. 말이 씨가 된다더니 딱 그 꼴이었다. 내가 계속 주저하자 수제노가 소리쳤다. 

"난 살아야 돼! 헤라 언니만 놔두고 죽을 수는 없단 말이다! 정 죽이고 싶으면 헤라 언니가 죽은 후에 죽여!" 

나는 발악하는 수제노를 내려보다가 발을 치웠다. 그녀의 '심금을 울리는' 말 때문은 아니고 오늘 일을 빌미로 다시 덤비지 못하도록 할 수 있는 방법이 떠오른 것이다. 수제노는 공격할 의사가 없다는 것을 보여주기 위해서인지 리쇼르를 땅에 내려놓고 일어났다. 하지만 그래도 내가 일정한 거리를 유지하자 질렸다는 식으로 말했다. 

"암살자인 나조차도 그 정도는 아닌데 정말 철두철미하군. 아예 다른 인간을 믿지 않는 건가?" 
"글쎄. 그럴 지도 모르지. 인간이란 언제 변할지 모르는 존재니까." 
"마치 자신은 아니라는 것처럼 말하는군." 

수제노의 말에 나는 대꾸하지 않고 빙긋이 웃었다. 수제노는 내가 자신을 살려줄 것이라고 믿는지 어깨의 상처를 지혈하는데만 온 정신을 쏟았다. 그러나 상처가 깊어서 상당한 시간이 지나서야 겨우 피가 멎기 시작했다. 그 모습을 계속 지켜보던 나는 응급처지가 끝나자 조용히 입을 열었다. 

"혹시나 해서 경고하는데 나에게 해를 가할 것처럼 보이면 당신보다는 헤라 아줌마가 먼저 목숨을 잃게 될 거야. 그러니 의심받을 만한 행동은 하지 않는 게 좋아." 

내 말에 수제노는 인상이 험악해지더니 매섭게 노려보았다. 그러나 내가 무표정하게 마주 바라보기만 하자 이내 고개를 설레설레 저었다. 

"분부대로 하도록 하죠. 공,주,마,마. 이러면 됐습니까?" 
"응. 그런데 오늘 일은 비밀이야. 들키는 날에는 엄청난 잔소리가 쏟아지고 말 거야." 

내가 금새 표정을 바꾸고 장난치듯이 말하자 수제노의 얼굴이 묘해졌다.   

"역시 소문은 믿을 게 못되는군. 도대체 어디가 아름다운 마음씨를 지닌 영웅이라는 거지? 이렇게 잔인하고 끔직한 영웅이 어디 있다는 거야?" 
"칭찬으로 듣지. 그런데 지금 시간이...앗, 늦었다! 네가 말을 자꾸 하는 바람에 시간가는 줄 몰랐잖아 만약 들키면 모두 네 탓인 줄 알아!" 

나는 바닥에 떨어진 리쇼르를 손에 쥐고 수도 쪽으로 뛰어갔다. 혹시나 내가 뛰어가는 도중에 공격할까봐 리쇼르까지 챙겨 갔다. 앞쪽으로 보이는 들판에 하얀 달빛이 산산이 부서져 내려 풀잎 위에는 신비한 하얀 이슬이 서려있었다.   
   


#30- 드러나는 음모  


호위기사들 덕분에 성밖으로 나가는 것은 꿈도 못 꾸게 되자 나는 무료한 시간을 달래기 위해 그들과 어울리기 시작했다. 그러다 보니 자연히 말을 많이 나누게 되었고 상당히 친해지게 되었다. 에릭과 세린은 원래 친분이 있었지만 안데리사는 처음보다는 딱딱한 면이 많이 사라졌다. 하지만 그러면서도 공주에게 해야할 예우는 깎듯이 하는 자였다. 

"안데리사 경, 막아보시죠." 
"읏. 이런 작전을!" 

나와 안데리사는 워스트라에 열중하고 있었다. 워스트라는 가상 전쟁을 벌이는 게임으로 기사들이 즐겨하는 놀이 중 하나였다. 어찌 보면 체스와 비슷할지도 모르겠지만 훨씬 복잡한 게임이었다. 우선 말이 30개인데 체스와는 달리 하나의 말이 100명이나 1000명의 군대를 나타내고 보병, 기병, 창병 등 종류도 다양했다. 그리고 워스트라 판은 색깔별로 산, 계곡, 평야 등의 각기 다른 지형을 나타내고 있어 말의 움직임이 지형에 따라 변하게 된다. 판의 종류도 100여가지가 넘어서 때로는 여러 가지 판을 연결해 하나의 나라를 나타내는 경우도 있었다. 그리고 지금 내가 하고 있는 것도 나라 대 나라의 전쟁이었다. 

안데리사는 기사이긴 하지만 전략가보다는 무장으로서의 자질이 뛰어난지 군대 운용은 거의 모르는 나도 어렵지 않게 상대할 수 있었다. 워스트라는 중요지역과 그렇지 않은 지역으로 나뉘어 있어서 훨씬 현실감이 있었다. 그리고 나는 안데리사의 중요지역을 공격하는 척하다가 미리 빼돌려놓은 병력으로 전혀 엉뚱한 곳을 치고 있었다. 별로 중요하지 않은 곳이라도 상대에게 계속 먹히면 문제가 생기는 법이다. 안데리사는 중요지역에 밀집 배치해둔 군대를 뒤늦게 움직이고 있었지만 아마 도착하기 전에 내 군대가 적진을 마구 유린할 것이다. 중요한 곳에는 전력이 밀집되지만 그렇지 않은 곳은 상대적으로 수비가 허술한 점을 이용한 공격이었다. 

내 워스트라 실력은 중상 정도였다. 안데리사보다는 뛰어나지만 세린보다는 못하고 에릭과 비슷한 실력이었다. 세린에게는 처음 몇 판을 이긴 이후로는 내리 깨지고 있었다. 실력이야 어쨌든 나는 만족스럽게 워스트라 판을 내려다보았다. 조금만 더하면 수도까지도 공격할 수 있을 것 같았다. 안데리사는 내 군대를 막기 위해 고군분투하고 있었지만 시기가 늦어 역부족이었다. 그런데 바로 그 때 바깥이 소란스러워지기 시작했다. 

"안됩니다! 지금 공주마마는 쉬고 계십니다. 난데없이 들이닥쳐서 이게 무슨 무례입니까?" 
"미안하군. 하지만 이쪽은 명령을 수행하고 있는 몸이다. 어서 썩 비켜라." 
"다른 분들도 아니고 무장한 기사 분들이 이렇게 많이 몰려왔는데 어떻게 그냥 들여보낼 수 있단 말입니까? 폐하의 명으로 마리엔 공주님의 안전을 철저히 지키고 있는 만큼 무장을 해제해주십시오." 

캐롤과 낯선 남자의 목소리가 들려왔다. 우리들은 워스트라 판을 내려다보고 있던 눈을  문 쪽으로 돌렸다. 한참 실랑이가 벌어지고 있는지 점점 더 시끄러워지고 있었다. 그러나 일개 시녀와 병사들이 기사의 발걸음을 막을 수는 없었다. 얼마 지나지 않아 문이 열리고 무장한 기사들과 궁정 마법사 한 명이 들이닥쳤다. 궁전 마법사는 내가 처음 보는 얼굴로 코밑에 달린 쥐꼬리만한 수염을 계속 비비적거리며 거들먹거리고 있었다. 문을 강제로 연 것인지 캐롤과 병사들의 얼굴이 붉으락푸르락 해졌다. 그러나 상대가 상대인지라 노려보기만 할 뿐 섣부른 행동은 하지 못하고 있었다. 

난데없이 들이닥친 무리를 보자 호위기사들이 벌떡 일어나 검을 빼들었다. 마법사를 제외한 모든 사람들이 무장하고 있는 데다 분위기로 봐서 좋은 목적을 가지고 온 것 같지는 않았기 때문이다. 세 명의 로얄 기사가 동시에 검을 빼들자 기사들은 긴장하는 듯 했지만 함께 온 마법사는 숫자가 많은 것을 믿는지 여전히 거만한 표정을 짓고 있었다. 나는 여차하면 창을 쓸 생각으로 슬며시 창을 손에 쥐고 물었다.     

"이게 무슨 일인가?" 
"죄송합니다, 마리엔 공주님. 하지만 이 것에 제 임무라서 말입니다." 

쥐꼬리 수염 마법사는 기분 나쁜 미소를 지으며 말했다. 그런데 그의 태도가 워낙 불손한지라 나는 물론 그를 따라온 기사들마저도 인상을 찌푸렸다. 저절로 '이 싸가지 없는 놈' 이라는 생각이 들었다. 이렇게 오만불손한 인간은 루드 이후 처음이었다. 기분이 나빠진 나는 날카롭게 말했다. 

"임무? 그게 뭐지?" 
"공주님의 방을 수색하라는 명령입지요." 
"내 방을? 누구 맘대로? 그리고 수색하려는 이유는 뭐지?" 
"폐하의 허락이 떨어진 상태입니다. 이유는 모르셔도 됩니다." 

죄꼬리 수염 마법사의 건방진 말에 눈에 불이 났다. 

"지금 당신 앞에 서있는 사람이 누구라고 생각하는 거지? 갑자기 들이닥쳤으면 사죄하고 이름부터 밝혀야 예의가 아닌가. 그런데 이름은 고사하고 내 방을 뒤지려는 이유조차 밝히지 않는 건 나를 무시하는 걸로 밖에 보이지 않는군. 나는 무시한다는 건 곧 아바마마를 무시한다는 뜻. 왕족에게 무례를 범하면 어떻게 되는지도 모르는 모양이지? 정녕 그 목이 몸뚱이에서 떨어져나가야 정신을 차릴 인간이군! 안데리사 경, 당장 저 요망한 혀를 잘라버리시오." 

물론 위협이었다. 아무리 공주라도 궁전 마법사를 즉결 처분할 수는 없었다. 평민은 죽여도 상관이 없지만 귀족은 안 된다는 불합리한 불문율 때문이었다. 하지만 원칙적으로 따지면 가능한 일이었고 안데리사가 정말로 움직이자 쥐꼬리 수염의 안색이 눈에 띄게 창백해졌다. 안데리사는 위협식으로 움직인 것인데 지레 겁을 먹은 것이다. 이런 놈들이 힘있는 자에게는 알랑거리고 힘이 없는 자에게는 가혹하지. 분위기가 험악해지자 마법사 뒤에 서있던 기사 중 가장 나이든 기사가 앞으로 나서며 말했다. 

"공주님, 부디 노여움을 푸십시오. 이렇게 느닷없이 찾아뵙게 돼 송구스럽기 그지없습니다. 하지만 워낙 중요한 일이라 실례를 무릅쓰고 찾아뵌 것입니다." 
"경의 이름은?" 
"왕궁 기사 제 2기사단 소속 네오진 아메 바도린입니다." 
"좋아요. 앞으로는 예절조차 모르는 사람을 내세우지 말고 경이 말하시오. 우선 지금 이게 무슨 일 때문에 일어난 것인지 설명을 듣고 싶은데." 

내 말에 쥐꼬리 수염의 얼굴이 벌개졌지만 목숨이 아까운 건 아는지 나서지는 않았다. 네오진의 말에 따르면 아리란드 전하의 병이 저주에 의한 것이라고 여기 있는 양켄센(쥐꼬리 수염의 이름이다)이 주장했다는 것이다. 그리고 얼마 지나지 않아 그 저주를 건 사람이 나라고 알려준 사람이 나타났다고 한다. 무시무시한 음모도 꾸미고 있다는 말과 함께 말이다. 나는 네오진의 말을 다 듣고 어이가 없어서 맥 풀린 목소리로 말했다. 

"그런 황당한 말을 믿는 겁니까? 내가 무엇 때문에 아리란드 전하에게 저주를 건단 말이죠?" 
"저도 잘은 모르지만 제보자가 무시하지 못할 사람이라고 하더군요. 그리고 흑마법을 사용할 수 있는 사람은 현재 공주님뿐이시라..." 

네오진은 말끝을 흐렸다. 이래서 흑마법사들은 고달프다. 무슨 안 좋은 일만 생기면 모조리 흑마법사 탓으로 돌리니까 말이다. 공주인 나도 이러는데 보통 흑마법사들은 어떨까? 흑마법사라도 이런데 내가 마족이란 게 알려지면 얼마나 큰 일이 벌어질지 눈에 선했다. 내가 이제 황당함을 넘어 불쾌감마저 느끼고 있을 때, 네오진이 매우 송구스럽다는 듯이 말했다. 

"죄송합니다. 하지만 저는 명령을 수행해야만 하는 몸입니다. 부디 방을 수색할 수 있도록 허락해주십시오." 

네오진의 말에 양미간을 찡그리던 나는 별 수 없이 고개를 끄덕였다. 이미 레프스터 국왕의 허락까지 받았다지 않은가. 그리고 지금 여기서 수색하지 못하게 하면 더 의심을 살 수도 있었다. 그렇게 되느니 차라리 수색하게 해서 억울한 누명을 벗는 것이 좋았다. 내가 방을 뒤져봐도 좋다고 허락하자 호위기사들은 검을 검집에 집어넣었다. 그러나 여전히 경계의 고삐를 늦추지 않고 있었다. 

수색이 시작되자 양켄센은 눈을 감고 중얼 중얼거리며 알 수 없는  주문을 외었다. 그리고 기사들은 그와는 별도로 방을 뒤지기 시작했다. 이 모습을 지켜보는 호위기사들과 시녀, 병사들의 얼굴에 불쾌감이 가득 피어올랐다. 당연히 나도 기분이 좋지 않았지만 어쩔 수 없었다. 도대체 제보자라는 인간은 누구야? 걸리면 가만두지 않겠어. 그런데 갑자기 눈을 감고 있던 양켄센이 크게 소리쳤다. 
   
"찾았다!" 

그 말을 하는 양켄센의 얼굴은 의기양양하게 빛나고 있었다. 방금 전에 내가 한 말 때문에 원한을 품은 모양이었다. 다 큰 인간이 말 한마디에 이토록 원한을 품다니. 얼마나 속 좁은 인간인지 대강 짐작이 갔다. 그는 화장대 앞까지 걸어가 그 위에 놓인 황금색 보석함을 열었다. 내가 기억하기로 그 함 안에는 수를 놓을 때 필요한 바늘과 실, 천과 같은 도구들이 들어있었다. 말라게니 여사가 여성스러움을 키우는데는 수놓는 것만큼 좋은 것이 없다며 구해준 것들이었다. 함은 이단 형식으로 되어있어 맨 위에는 바늘과 실이 꽂혀있고 그 밑에는 여러 종료의 천들이 놓여있었다는 사실이 떠올랐다. 하지만 저 안에는 바늘 도구말고는 아무 것도 없을 텐데 무슨 헛소리람? 

그러나 잠시 후 윗단을 들어낸 양켄센은 작은 유리병 하나를 꺼내들었다. 저런 병이 있다는 것조차 모르고 있던 나는 당황하지 않을 수 없었다. 집게손가락 길이 만한 병 안에는 붉은 머리카락 다발과 투명한 액체가 들어있었다. 그리고 병 위에는 핏빛의 글씨들이 깨알같이 적어져 있었다. 

그 것을 자세히 본 나는 더욱 당황했다. 저주할 때 사용하는 도구 중 하나였기 때문이다. 저주의 종류는 여러 가지라 사용하는 재료 또한 다양했다. 지금 양켄센이 보라는 식으로 높이 쳐들고 있는 병은 상대의 기력을 약하게 해 시름시름 앓게 하는데 사용되는 것이었다. 머리카락과 액화린수만 있으면 되는 간단한 저주라 죽이지는 못해도 확실히 저주가 맞았다. 양켄센은 방에 있는 모든 사람들이 그 병을 보자 다시 함으로 조심스럽게 집어넣으면서 말했다. 

"이건 작은 악동이라고 불리는 저주에 사용되는 것이죠. 안타깝게도 제보가 맞았던 모양이군요." 
"잠깐! 난 그런 거 본적도 없어." 
"그런 말씀은 '예절도 모르는' 제게 아니라 국왕 폐하와 여러 귀족 분들께 하십시오. 하지만 이렇게 물증이 있으니...이런 건 깊숙한 곳에 감추셨어야지요. 아무튼 이 함은 증거품으로 가지고 가겠습니다. 영웅이라 불리시는 공주님께서 이런 일을 하시리라고는 상상도 못했습니다. 정말 애석하게 됐습니다."   

양켄센은 안타깝다는 식으로 말했지만 계속 수염을 비비는 손 때문에 약올리는 것처럼 보였다. 아니, 약올리는 것처럼 보이는 것처럼 보이는 것이 아니라 약올리는 것일지도. 속이 좁다못해 이런 빌어먹을 놈은 처음이다. 루드는 최소한 배포는 크지 않았던가. 이런 놈이 궁전 마법사라고 있는 현실이 참담하기 그지없었다. 



한차례 태풍이 지나간 것처럼 양켄센이 돌아가고 나자 정신이 하나도 없었다. 나는 아리란드 전하에게 저주를 사용했다는 혐의로 거의 방에 갇히다시피 했다. 양켄센과 같이 왔던 기사들이 문 밖에서 지키고 서서 시녀들의 출입조차 제한하고 있었던 것이다. 내 방에 들어올 수 있는 사람은 캐롤과 미나를 포함한 몇 명밖에 되지 않았다. 말이야 행여 이 일이 새어나가 오해를 해서 엉뚱한 짓을 하는 사람들을 막는다고 하지만 감시자로 붙은 것은 분명했다. 행여나 내가 시녀들에게 시켜 증거인멸을 꾀하거나 다른 이에게 도움을 청하는 것을 막으려는 의도이리라. 

그나마 다행이라면 호위기사인 에릭, 세린, 안데리사는 나와 함께 있다는 것이다. 기사들은 이들도 몰아내려고 했지만 세 사람이 필사적으로 저항한 탓이었다. 아직 암살 위험이 있으며 자신들의 임무는 나를 위험에서 지키는 것이므로 물러설 수 없다고 한 것이다. 기사들이 보호하겠다고 했지만 세린이 자신보다 뛰어난 실력이라면 맡기겠다며 검까지 빼들자 물러났다. 급기야 에릭과 안데리사도 검을 빼든 것이다. 결국 이길 자신이 없었던 기사들은 세 사람을 그냥 내버려두었다. 비록 전년 글로리 라이언에서 제 4기사단에게 많이 고전하긴 했지만 여전히 로얄 기사는 대단한 존재임에 틀림없었다. 그 중에서 최강자라는 에릭이 호위기사에 속해있었다는 것은 나에게는 행운이 아닐 수 없었다. 라디폰 공작에게 고마워해야 하는 걸까? 
양켄센과 기사들이 물러간 후에도 내가 우두커니 서있기만 하자 안데리사가 걱정스러운 목소리로 불렀다.   

"공주님." 

안데리사의 말을 듣고 그들을 돌아본 나는 한가지 의문이 들었다. 과연 세 사람은 날 믿을까? 어떻게 보면 확실히 내가 저주를 건 것으로 보였다. 궁내에 있는 흑마법사는 나 하나였고 증거라는 것이 나오지 않았는가.     

"세 사람도 내가 했다고 생각해요?" 
"아니." 
"나도 그래. 계속 붙어있었는데도 이상한 점은 없었어. 출처도 확실하지 않는 그런 헛소문은 믿지 않아. 누군가 모함한 게 틀림없어." 
"맞습니다. 공주님은 그런 비겁한 분이 아니십니다." 

나를 위로해주기 위해서 일부러 하는 말일지도 모르지만 조금은 기뻤다. 이런 누명을 쓰면 믿어주는 사람이 없어서 억울하게 죄를 뒤집어쓰는 경우가 허다했다. 하지만 죄를 뒤집어쓰지 않더라고 의심을 받고 있는 지금 상황만으로도 충분히 억울하고 분했다. 도대체 날 누구라고 생각하느냔 말이다. 저주를 걸 거였으면 확실히 골로 가는 것으로 걸었다. 그리고 증거 같은 건 흔적도 없이 없애버렸을 것이다. 아니면 절대 찾지 못할 곳에 숨겨놓았다. 겨우 이런 일로 덜미를 잡힐 내가 아니었다. 

솔직히 저주를 걸었단 누명보다는 저주를 사용했다가 들켰다는 상황이 마음에 들지 않았다. 저주를 걸려면 못 걸 이유도 없었다. 다만 저주를 사용하는 것이 마음에 들지 않아서 가만히 있었을 뿐이다. 저주는 사용하려면 여러 가지 재료가 있어야 하고 효과도 바로 드러나지 않으며 주문이 깨지면 시전자에게도 피해가 오는 유용하지 못한 방법이었던 것이다. 마족이었을 때는 설령 주문이 깨져도 아무 영향이 없지만 지금은 인간의 몸이기에 타격을 받을 수도 있었다. 그런데 내가 멍청하게끔 효과도 시원찮은 저주를 사용했겠는가? 

이 일의 배후가 누군지는 대강 짐작이 갔다. 오펠리우스 왕비일당 빼고 또 누가 있겠는가? 어째 그동안 너무 조용하다 했다. 그동안 조용했던 것은 이런 함정을 파기 위해서였던 모양이다. 그걸 눈치채지 못한 내가 한심하기도 하고 왕비 패거리에게 화가 나기도 했다. 젠장, 정면으로 대결하기가 두려우니까 이따위 짓을! 
 


#30- 드러나는 음모  


장내에는 어색한 침묵이 감돌았다. 이 자리에 자리한 사람들 모두가 침묵이라는 병에 감염되어 입을 꽉 다물고 있었다. 하지만 눈빛을 통해 이들이 무슨 생각을 하는지 대강 알 수 있었다. 고소해하는 사람, 안타까워하는 사람, 그럼 그렇지 라고 여기는 사람, 실망한 사람. 저마다 자신의 본심을 속이고 안타까움과 이해로 뒤덮인 가면을 쓰고 있었다. 저 중에 얼마나 많은 자들이 속으로 웃고 있을까, 하고 생각하니 역겹기까지 했다. 질식할 것 같은 무거운 눈총들이 와 닿았지만 나는 고개를 빳빳이 세웠다. 여기서 고개를 숙인다면 내가 저주를 사용했다고 시인하는 것과 다름이 없다는 생각이 들었기 때문이다.   

이 곳에는 아리란드 전하를 제외한 모든 왕족들과 몇몇 귀족들이 모여 있었다. 내가 아리란드 전하에게 저주를 건 일, 아니 걸었다고 알려진 일 때문에 비밀리에 모인 것이다. 워낙 일이 커지다 보니 귀족들도 라디폰 공작, 아스티에 공작, 나인 공작과 그라냔 백작, 갈렉트 백작, 케이틴 백작, 알노르도 백작과 같이 막강한 권력을 휘두르며 입김이 많이 작용하는 귀족들만 모였다. 그리고 아리란드 전하의 외가 측인 나미르 백작도 보였다. 대개 왕족은 잘못을 해도 그냥 넘어가는 게 보통이지만 피해자가 같은 왕족이다 보니 그냥 덮어놓고 넘어갈 수 없었던 것이다. 게다가 나미르 백작이 진상을 밝혀달라고 끊임없이 주장하고, 입단속을 시켰음에도 삽시간에 퍼진 소문 때문에 더더욱 그랬다.   

"양켄센 경, 말해보시오." 

레프스터 국왕은 며칠만에 초췌해진 얼굴로 지시를 내렸고, 쥐꼬리 수염은 기다렸다는 듯이 나섰다. 
"폐하의 윤허를 받고 마리엔 공주님의 방으로 찾아가 마법으로 탐색해 본 결과 저주의 매개체를 찾았습니다. 탁자 위에 놓인 이 함에 들어있는 유리병이 바로 그 증거입니다. 아시다시피 저주란 매개가 있어야만 가능한 것입니다. 찾아낸 병 안에는 아리란드 전하의 머리카락으로 보이는 붉은 머리카락이 들어있었습니다. 이 병 위에 적힌 주문은 '작은 악동' 이라는 저주의 주문으로 상대를 시름시름 앓게 하는 악독한 저주입니다. 소신은 바로 이 것이 아리란드 전하께서 몸져누우신 결정적인 이유가 됐을 것이라고 확신합니다." 
"어찌 그럴 수 있단 말이오!" 

양켄센의 선동적인 말에 나미르 백작이 흥분해서 소리쳤다. 아직 확실한 것이 아닌데도 양켄센은 내가 범인이 확실하다는 식으로 교묘하게 말하면서 사람들의 분노를 부채질하고 있었다. 나미르 백작은 이글거리는 눈으로 나를 노려보았고 다른 사람들의 눈빛도 차가워졌다. 감히 국왕 앞에서 할 행동이 아니었으나 그동안 쌓였던 울분이 한꺼번에 터졌는지 나미르 백작은 분노에 몸을 떨고 있었다. 그리고 레프스터 국왕도 이를 보고도 아무 말도 하지 않았다. 다만 무슨 생각을 하는지 간간이 미간을 찡그렸다. 

"나미르 백작, 진정하시죠. 아직 확실한 것이 아닙니다." 

차분한 티스몬 백작이 나미르 백작을 달랬지만 오히려 그 것이 그의 화를 돋군 모양이다. 

"증거가 바로 눈앞에 있지 않소! 그리고 이 성에서 흑마법을 사용할 수 있는 사람이 마리엔 공주님 외에 또 누가 있습니까? 이런 상황에서 내가 어찌 진정하게 생겼소? 지금 아리란드 전하께서는 생사의 기로에 서 계신단 말입니다. 바로 이 간악하고 더러운 방법 때문에 말이오!" 

"나미르 백작!" 

분통을 터트리던 나미르 백작은 물론 나까지도 놀라서 르미엘 왕자를 바라보았다. 그는 항상 짓던 온화한 미소를 지우고 나미르 백작을 차갑게 응시하고 있었다. 

"말을 조심하시오." 

르미엘 왕자가 으르렁거리자 나는 어안이 벙벙했다. 내가 지금 누구 때문에 이 지경이 됐느냔 말이다(아직 증거는 없지만 틀림없이 오펠리우스 왕비가 꾸민 일일 것이다). 그런데 오펠리우스 왕비의 아들인 르미엘 왕자가 나를 옹호해 주리라고는 상상도 못했다. 저 인간이 머리가 어떻게 됐나? 그동안 친한 척 하며 살갑게 굴긴 했지만 지금은 이야기가 달랐다. 그렇게 친했던 플로라 공주마저 나를 외면하고 있고, 레프스터 국왕도 침묵을 지키고 있는 상황이었다. 그런데 경계 대상 2호였던 르미엘 왕자가 도와주고 있는 것이다. 우스운 일이었다. 정을 많이 줬던 사람들은 냉랭한데 탐탁지 않게 여겼던 르미엘 왕자가 감싸주다니 말이다. 

하지만 나는 곧 쓴웃음을 지었다. 아마 연극일 것이다. 내가 맘을 놓게 한 뒤에 뒤통수를 치려는 거짓 행동. 하지만 마음 한 쪽에서 르미엘 왕자에게 고마움을 느꼈다. 대부분의 사람들이 내가 한 짓이라고 믿어 의심치 않는 상황에서 나를 도와주니 조금은 경계의 끈이 느슨해진 것이다. 

르미엘 왕자가 눈을 부라리자 나미르 백작은 뭔가 항변하려는 듯 입을 열었다가 불만이 가득한 얼굴로 고개를 돌려버렸다. 아무리 화가 나도 상대는 왕자니까. 일전에 라디폰 공작이 르미엘 왕자파라고 일러주었던 케이틴 백작이 분위기를 수습하려는지 화제를 돌렸다. 

"그 병이 확실히 저주를 걸 때 사용하는 것이 맞소? 행여 착각한 것은 아니오?" 
"아닙니다. 확실히 저주를 걸 때 사용하는 것이 맞습니다. 이는 프란시아 대신관님께서도 확인하신 겁니다. 여러분도 프란시아 대신관께서는 절대 거짓을 입에 올리실 분이 아니라는 것을 아실 겁니다."   

양켄센의 말에 몇몇 사람들이 신음성을 흘렸다. 그러나 대부분의 사람들은 이미 알 
고 있었는지 크게 놀라지 않았다. 프란시아 대신관이 누군지는 몰라도 상당한 권위를 지니고 있는 자인 모양이었다. 그의 이름이 나오자 나를 완전히 범인으로 인정하는 분위기로 가기 시작했다. 

"아무리 공주님이라 하셔도 이번 일은 그냥 넘어갈 수 없습니다. 이는 왕실의 기강과 관련이 있는 중차대한 일입니다." 
"갈렉트 백작의 말이 맞습니다. 공주님이 아리란드 전하께 저주를 걸었다는 것이 알려진다면 우리 나라의 위신은 땅에 떨어지게 될 겁니다. 묵과할 수 없습니다. 케이틴 백작의 생각은 어떻소?" 

알노르도 백작이 지목해서 묻자 케이틴 백작은 르미엘 왕자의 눈치를 살짝 살피면서 조심스럽게 의견을 내놓았다. 

"글쎄요. 정말로 마리엔 공주님께서 그러셨다면 그래야 하긴 하겠지만 아직 확실한 건 잘 모르지 않습니까?" 
"그 정도면 증거는 충분하다고 생각합니다. 저주의 매개체가 다른 곳도 아니고 바로 마리엔 공주님의 방에서 나왔습니다. 의심할 여지가 없습니다. 이번 일은 페드인 왕국 역사상 가장 충격적인 사건입니다. 이대로 가다가는 머지않아 왕실의 권위가 땅에 떨어질 겁니다. " 

그라냔 백작은 눈에 띄게 나서지는 않았지만 의혹이 제기되자 그 쪽으로는 깊이 생각하지 못하도록 다른 쪽으로 말을 몰아가고 있었다. 빌어먹을 놈. 나를 함정으로 몰아넣어서 기분이 매우 좋아 보였다. 표시가 많이 나지는 않았지만 내 눈은 속이지 못했다. 욕이 절로 나왔지만 지금 내가 나서면 더욱 상황이 좋아지지 않으리라는 것을 알기에 가만히 앉아있었다. 

쥐꼬리 수염이 증거랍시고 올려놓은 함 안에는 버젓이 저주가 걸린 병이 들어있었고, 모여있는 귀족 중 라디폰 공작과 티스몬 백작만이 내 편이었다. 갈렉트 백작과 알노르도 백작은 라이언 왕자파였고, 나미르 백작은 계속 분통을 터트리고 있었다. 케이틴 백작은 르미엘 왕자 때문에 중립을 지키고 있었지만 은근히 이들에게 동조하고 있었다. 더군다나 외할아버지라는 아스티에 공작은 여전히 침묵을 지키고 있었다. 르미엘 왕자를 제외한 왕족들도 내가 저주를 사용했다고 생각하는지 술렁이는 귀족들을 진정시키려고도 하지 않았다. 레프스터 국왕만이 간간이 한숨을 쉬어댔다. 그나마 모든 사람들이 나를 추궁하지 않는 이유는 라디폰 공작과 티스몬 백작이 계속 나를 옹호하고 있었기 때문이다. 

"하지만 저 머리카락이 아리란드 전하의 것이라는 증거가 어디 있습니까? 붉은 머리는 흔합니다. 다른 사람의 머리카락일 수도 있다는 가능성을 배제해서는 안됩니다. 그리고 누군가 마리엔 공주님을 모함하기 위해 꾸민 일일 수도 있지 않습니까?" 

라디폰 공작의 반론을 제기하자 갈렉트 백작이 맞받아 쳤다. 

"그런 것치고는 너무 타이밍이 잘 맞아 떨어집니다. 만약 이게 아리란드 전하의 머리카락이 아니라면 어째서 전하께서 편찮으시다는 겁니까?" 

  "그건 저도 모르지요. 하지만 마리엔 공주님이 저주를 거셨다고 보기에는 미심쩍은 부분이 많습니다. 우선 마리엔 공주님이 아리란드 전하에게 저주를 걸만한 이유가 없습니다. 나미르 백작도 아시겠지만 두 분의 사이는 굉장히 좋았습니다. 그런데 무엇 때문에 저주를 건단 말입니까? 그리고 아리란드 전하께서 아프시기 시작한 7월에 공주님은 페드인 왕국에 계시지 않았습니다. 그 전부터 스피린에 계셨는데 저주를 걸 틈이 어디 있으며 머리카락은 어떻게 구할 수 있단 말입니까? 말이 되지 않습니다. 병이 너무 찾기 쉬운 곳에 있었다는 점도 이상하군요. 만약 공주님이 정말로 저주를 거셨다면 들키지 않은 곳에 숨겨놓으셨을 겁니다. 아니면 기사들이 방을 뒤지려고 할 때 방해했겠지요. 하지만 공주님은 방을 수색해도 좋다고 쉽게 허락하셨습니다. 이번 일은 이상한 점이 너무 많습니다." 

  "라디폰 공작의 말을 들어보니 정말 그렇군." 

중립을 지키고 있던 나인 공작이 고개를 끄덕이며 동조하자 장내는 다시 술렁이기 시작했다. 확실히 라디폰 공작의 말을 들어보면 누군가의 모함이라는 생각이 들었다. 역시 라디폰 공작. 그러나 그라냔 백작이 슬며시 나섰다. 

"하지만 열길 물 속은 알아도 한길 사람 속은 모르는 법입니다. 그리고 제가 알기로 저주는 상당히 기간이 지난 후에야 효과가 나타난다고 하더군요. 마리엔 공주님이 스피린으로 가시기 전에 저주를 건 것이겠지요." 

그라냔 백작의 말에 용기를 얻었는지 사람들이 너도나도 꼬투리를 잡기 시작했다. 

"맞습니다. 저도 그런 말을 들은 적이 있습니다." 
"아마 설마 공주의 방을 뒤지는 사람이 있을까 싶어 아무 곳에나 병을 둔 것일 겁니다." 
"저주란 것이 아무나 걸 수 있는 것이 아니지 않습니까? 흑마법사를 제외하면 말입니다." 
잠자코 있던 나는 결국 참지 못하고 한마디했다. 
"잠깐만요. 저주는 분명히 흑마법이지만 반드시 흑마법사만 사용할 수 있는 건 아닙니다. 재료와 주문만 있으면 흑마법을 전문적으로 배우지 않은 사람도 걸 수 있습니다." 

흑마법은 일반에게 거의 공개되지 않아 주문이 알려져 있지 않고 마나 운용도 백마법과는 달라서 흑마법사가 아닌 다른 사람이 저주를 걸려면 매우 힘들다는 사실은 말하지 않았다. 자신에게 유리한 쪽으로 정보를 은폐하거나 확대하는 것은 어디에서나 볼 수 있는 일이다. 조금 전 양켄센도 그런 식으로 나를 범인으로 확정짓지 않았던가. 내 말에 사람들의 눈이 양켄센에게 향했다. 양켄센은 이 자리에 있는 유일한 마법사이기에 내 말이 맞는지를 묻는 것이다. 쥐꼬리 수염은 시선이 집중되자 땀을 뻘뻘 흘리며 말했다. 

"이론적으로는 맞지만 저주는 흑마법 중에서도 특별한 마법이라 공격마법처럼 쉽게 쓸 수 있는 것이 아닙니다. 때문에 흑마법사가 아닌 다른 사람들은 저주를 걸 수 없다는 것이 정론입니다. 그리고 다른 마법사의 소행이라면 이 병이 어떻게 공주님의 방에서 나왔겠습니까? 요즘에는 제 1공주궁의 경비가 매우 삼엄한데 몰래 숨어들어 갈 수 있는 사람이 있을 리 없습니다." 
"그건 억지입니다. 그럴 가능성이 아주 없는 건 아니지 않습니까? 그런데도 모두들 합심해서 마리엔 공주님을 범인으로 몰아가려는 이유가 도대체 뭡니까? 제 눈에는 두려운 상대는 미리 없애자고 서로 모의한 것처럼 보이는군요." 

티스몬 백작이 냉소적으로 쏘아붙이자 한바탕 소란이 일어났다. 

"무슨 소리요! 그럼 우리가 이번 일을 계획하기라도 했다는 말입니까?" 
"모의라니? 정말 어의가 없군요." 
"하, 티스몬 백작이 마리엔 공주님을 밀고 있는 걸 누가 모를 줄 아시오! 그런데 공주님의 죄가 드러날 것 같으니 괜히 심통이 나신 것이군." 
"심통이 난 건 오히려 그 쪽이겠지요. 그동안 마리엔 공주님이 너무 두각을 나타내시다 보니 겁이 난 것이겠지요." 

라디폰 공작이 씩 웃으며 말하자 몇몇 다혈질 귀족들이 자리를 박차고 일어나 소리쳤다. 

"헛소리하지 마시오! 누가 두렵다는 거요?" 
"아무리 공작이라 해도 너무 말이 심하지 않습니까! 내 평생 이런 모욕은 처음입니다." 
"그럼 어째서 제대로 상황이 드러나지도 않았는데 공주님을 범인으로 취급하는 겁니까?"   
  "상황이 드러나지 않긴 뭐가 드러나지 않았다는 겁니까? 증거가 나왔습니다. 이 마당에 더 발뺌할 생각입니까?" 
"발뺌이라니 무슨 소립니까? 그 쪽이야 말로 이번 사건의 전말을 확실하게 하려는 생각은 없고 이 기회를 이용해서 어떻게든 마리엔 공주님을 몰아내려고만 하지 마십시오!" 

한바탕 전쟁이 벌어지고 있었다. 욕설은 오가지 않았지만 사람들은 금방이라도 주먹질을 할 것처럼 후끈 달아올라 있었다. 라디폰 공작과 티스몬 백작은 많은 사람들의 반론을 막기 위해서 냉정함을 유지하고 있었지만 얼굴만은 빨갛게 변해있었다. 설전이 오가는 한가운데 앉아있는 나는 초조한 기분으로 옷자락을 만지작거리고 있었다. 내가 나서면 안 된다는 것을 알기에 참고 있지만 내 문제를 전적으로 다른 사람들에게 맡겨야한다는 것이 마음에 걸렸다. 처음에는 주로 '내가 저주를 걸었네, 아니네'로 벌이던 논쟁은 어느새 정권 다툼으로 바뀌어 있었다. 싸움 구경은 확실히 재미있는 일이지만 그 일이 나와 관련되면 전혀 재미가 없었다. 

가시 방석같은 자리에 앉아있는 나는 귀족들이 침을 튀기며 싸우는 사이에 왕족들이 앉아있는 곳을 슬쩍 쳐다보았다. 나와 왕족들이 앉아있는 자리는 맞은편에 위치해있고, 그 사이에 양쪽으로 귀족들이 앉아있었다. 완전히 심문하는 분위기가 나는 배치였다. 레프스터 국왕은 찹찹한 표정을 짓고 있었고, 오펠리우스 왕비는 근심 어린 눈으로 보고 있었지만 그 것이 가면이라는 것 정도는 알고 있었다. 라이언 왕자는 노골적으로 나의 불행을 비웃고 있었고, 데미나 공주는 귀족들 사이에서 일어난 격렬한 싸움에 놀랐는지 눈을 크게 뜨고 있었다. 그리고 플로라 공주는 내가 정말로 아리란드 전하에게 저주를 걸었다고 생각하는지 냉랭한 얼굴로 외면하고 있었다. 유일하게 나를 똑바로 쳐다보고 있는 사람은 르미엘 왕자뿐이었다. 어깨가 추욱 쳐졌다. 다른 사람들이야 그렇다 쳐도 국왕과 플로라 공주도 나를 믿지 않는다는 사실에 실망스러웠다. 가슴이 무거운 것에 짓눌려진 것처럼 답답하면서도 화끈거렸지만 이 것이 무슨 감정인지 몰라 그냥 실망했다고 생각했다. 그 사이에도 설전은 계속되고 있었다. 어느새 말투도 깎듯이 존대를 하던 것이 많이 바뀌어 있었다. 

  "솔직히 이 자리에 있는 사람들 중에서 라디폰 공작과 티스몬 백작을 제외하고 얼마가 공주님이 저주를 사용하지 않았다고 생각하겠소이까? 그러니 그만 우기시오!" 
"반드시 다수의 의견이 맞으라는 법은 없지요!" 
"하지만 다수의 의견이 타당성이 있는 경우가 많소! 설마 그런 걸 모르는 건 아니라 믿소!' 
"거참, 말 한번 잘하셨소. 그렇게 다수의 의견이 타당성이 있다면 아예 귀족들을 모두 모아서 회의를 엽시다. 10명 정도밖에 되지 않은 수도 타당성이 없는 건 마찬가지 아닙니까? 우리끼리 이러고 있지 말고 많은 사람들의 의견을 물어봅시다." 

라디폰 공작의 말에 귀족들이 주춤했다. 라디폰 공작을 따르는 귀족들의 수도 꽤 되고 내가 워낙 예쁘게 보인 탓에 내 편을 들어줄 사람도 많았던 것이다. 원래 왕족들 간에 암투란 흔한 일이기에 설령 내가 저주를 걸었다고 믿더라도 상관하지 않고 편을 들어줄 사람은 많았다. 그런데도 지금 내가 곤경에 처한 것은 이 곳에 있는 사람들의 대부분이 라이언 왕자파와 르미엘 왕자파이기 때문이다. 만약 라디폰 공작의 말처럼 많은 귀족들을 모아놓고 의견을 묻는다면 결과는 달라질 수도 있었다. 당연히 나미르 백작과 다른 사람들은 완강히 반대했다. 

"왜 그렇게 반대하는지 모르겠군요. 처음에 다수의 의견이 타당성이 있다고 한 것은 그 쪽이 아니었습니까?" 

티스몬 백작까지 나서서 일침을 가하자 갈렉트 백작이 꾸물거리면서 말했다. 

"그,그건 그렇지만...이런 일이 알려지면 왕가의 위신은 어떻게 된단 말이오? 있을 수 없는 일이요." 
"이미 소문이 난 일입니다. 차라리 모든 것을 공개하는 것이 감추는 것보다 낫습니다. 그리고 마리엔 공주님이 저주를 거신 것이 아니라면 왕가의 위신이 떨어질 이유가 없지 않습니까?" 
"증거는 확실하오. 아무리 우겨도 진실은 변하지 않소. 이토록 이번 일을 길게 끌려는 것은 무슨 생각에서요?" 
"그건 제가 묻고 싶은 말입니다. 이토록 이번 일을 감추려는 이유는 무엇이오?" 

귀족들간의 말다툼은 계속 평행선을 그리고 있었다. 의미 없는 말이 끊임없이 오갔다. 그 것을 지켜보는 나는 내가 할 수 있는 일이 없다는 것을 깨달았다. 그저 침묵을 지키고 있어야만 했다. 내가 나서면 다른 사람들은 그렇다 쳐도 나미르 백작이 흥분해서 날뛸 테니까. 그럼 간신히 다수를 상대로 버티고 있는 라디폰 공작과 티스몬 백작에게 미안해진다. 

"이제 그만들 하시오!" 

한참 언쟁을 벌이던 귀족들은 그라냔 백작의 외침에 말을 멈추고 그 쪽을 쳐다보았다. 

"지금은 모두가 흥분한 상태라 서로의 의견을 전달하는 것이 힘들 것 같군요. 그러니 계속 차분히 사태를 관망하고 계시는 아스티에 공작님께 의견을 물어보는 것이 어떨까 합니다." 
"오, 그거 좋은 방법이군." 
"어차피 이대로는 결론이 나지 않을 것 같으니 그게 좋겠소." 

많은 사람들이 흔쾌히 동의했지만 라디폰 공작만은 드물게 얼굴을 찡그렸다. 그러나 라디폰 공작이 그런 표정을 지었다는 것에 놀랄 사이도 없이 그라냔 백작의 말이 들려왔다. 

"아스티에 공작님께서는 어떻게 생각하십니까? 공작님의 의견을 듣고 싶습니다. 느끼시는 대로 말씀해주십시오." 

그라냔 백작이 정중하게 묻자 아스티에 공작은 조용히 입을 열었다. 

"죄를 지었다면 응당 벌을 받아야겠지." 

순간 나는 자리에서 벌떡 일어나 아스티에 공작의 멱살을 쥐고 싶은 걸 참았다. 아무리 원리원칙주의 적인 사람이라도 자기 혈육에게는 너그러운 법이다. 자식이 극악무도한 살인자라도 부모는 자연히 자식을 감싸게 된다. 그 것은 손자나 손녀에게도 마찬가지다. 그동안 아스티에 공작이 단 한번도 찾아온 적이 없다고는 하지만 이런 순간에 그렇게 말하는 것은 정말 너무했다. 비록 진짜 외할아버지는 아니지만 울화통이 터졌다. 이미 죽어버린 마리엔이 안됐다는 생각도 들었다. 정말 다급한 순간에 혈육조차 도와주지 않다니. 아스티에 공작의 말은 내가 저주를 걸었다면 처벌 쪽에 서겠다는 말이었으므로 많은 사람들의 얼굴에 웃음꽃이 피었다. 하지만 약간 애매한 것이 죄를 지었다면, 이라는 말이 붙는다는 것이다. 때문에 다시 한번 귀족들 사이에서 혈전이 일어났다. 

"그만!" 

한참동안 지속되던 언쟁은 레프스터 국왕이 입을 염과 동시에 깨끗이 멈췄다. 

"오늘은 도저히 결론이 나지를 않을 것 같군. 서로 흥분한 것 같기도 하고. 그러니 이번 일은 다음에 다시 논하도록 하지." 

국왕의 명령에 많은 귀족들이 내키지 않는 듯 머뭇 머뭇거렸다. 그러나 오펠리우스 왕비가 나서자 깨끗이 물러났다. 

"이제 그만하세요. 마리엔이 무슨 짓을 했든 제 친딸과 같은 아이입니다. 그렇게 몰아붙이지 말아줬으면 좋겠군요. 그리고 폐하께서도 피곤하실 테니 오늘은 이만 물러가세요." 

만약 라디폰 공작이 눈짓으로 제지하지 않았다면 당장 달려가 머리채를 휘어잡았을지도 모른다. 차라리 가만히나 있으면 덜 미울 것이다. 어쩜 저렇게 가증스럽게 나올 수 있는지 신기할 정도다. 친딸 같아서 함정을 파놓느냔 말이다.   
 


#30- 드러나는 음모  


  회의 겸 추궁회가 끝나자 귀족들은 썰물 빠져나가듯이 밀려나갔다. 패거리로 뭉쳐서 나가는 것으로 봐서 이대로 헤어지지 않고 어딘가에서 이번 일을 논의할 모양이다. 레프스터 국왕은 나에게 피곤할 테니 가서 쉬라는 말만 남기고 가장 먼저 회의장을 빠져나가 버려서 보이지도 않았다. 어느새 회의장에는 라디폰 공작, 티스몬 백작, 케이틴 백작과 르미엘 왕자만이 남아있었다. 케이틴 백작은 르미엘 왕자의 옆에서 안절부절못하고 있었다. 그도 그럴 것이 오늘 모인 왕비 패거리 중에서 유일하게 나를 감싼 인물이 되어버렸기 때문에 나중에 무슨 말을 들을지 몰랐던 것이다. 

그러나 르미엘 왕자는 백작에게는 신경도 쓰지 않은 채 내 쪽으로 걸어왔다. 그가 가까이 다가올수록 내 눈은 거기에 비례해서 커져만 갔다. 의문과 놀라움이 교차했다. 그리고 부드러운 손길이 느껴지자 더 이상 크게 뜰 수 없을 정도로 눈을 크게 떴다. 르미엘 왕자는 머리를 쓱쓱 쓰다듬어주다가 내가 놀라서 쳐다보자 장난스럽게 머리를 흩트려 놓고 가버렸다. 뭔가 물어볼 겨를도 없었다. 나는 르미엘 왕자의 손길이 닿았던 곳을 만지며 멍하니 서있었다. 정말이지 이해할 수 없는 사람이다. 
   
"공주님." 

라디폰 공작의 부름에 나는 상념에서 벗어났다. 그를 보니 걱정스러운 얼굴이긴 하지만 옆에 서있는 티스몬 백작에 비하면 한결 여유 있는 모습이었다. 라디폰 공작이 당황해서 어쩔 줄 몰라할 때는 세상의 종말 직전밖에 없을지도 모른다는 생각이 들었다. 전에는 그런 모습이 얄미웠는데 지금은 믿음직스러워 보였다. 

"너무 걱정하지 마십시오. 티스몬 백작과 함께 어떻게든 해보겠습니다." 
"고마워요." 
"그런데 한가지 여쭤보겠습니다. 정말로 마리엔 공주님께서 아리란드 전하께 저주를 거신 겁니까? 추궁하려는 것이 아니라 어떻게 된 일인지 알아야 저희들도 대처를 할 수 있기에 드리는 질문입니다." 

티스몬 백작이 주위에 아무도 없는 것을 확인하고 살며시 물어봤다. 조금 전이야 급한 불부터 끄기 위해 무조건 아니라고 우겨댔지만 이들도 내가 저주를 사용했는지의 여부는 확신하고 있지 못했던 것 같다. 나는 무거운 한숨을 토해내며 말했다. 

"사용하지 않았어요, 만약 저주를 걸었다면 그런 저주 같지도 않은 저주가 아니라 훨씬 강한 저주를 사용했을 겁니다. 물론 대상도 바뀌었겠지요." 

내 말에 라디폰 공작과 티스몬 백작의 얼굴이 조금 펴졌다. 두 사람에게 거짓말할 이유가 없기에 내 말을 믿는 것이다. 

"그런데 저주 같지도 않은 저주라니 그게 무슨 말씀입니까? 저주에 대해서는 잘 모르니 공주님께서 설명해주십시오." 

어느새 라디폰 공작은 침착함을 되찾고 질문했다. 

"아까 쥐꼬리 수염...이 아니고 마법사가 말한 것은 들었지요? 병에 새겨져있던 저주는 '작은 악동'이라는 저주예요. 이름에서도 알 수 있다시피 저주라기보다는 악질적인 장난에 불과하죠. 대부분의 저주는 상대를 서서히 죽음으로 내몰거나 고통을 주는 게 목적입니다. 하지만 '작은 악동'은 시름시름 아프게는 하지만 절대 죽지는 않아요. 다른 저주에 비해서 상대가 겪는 고통도 별 것 아니라 흑마법사들은 '작은 악동'을 저주로 취급하지도 않아요." 

내가 차근차근 설명하자 티스몬 백작은 그런가보다 하고 넘어갔지만 라디폰 공작은 흥미롭다는 반응을 보였다. 

"오호, 의외로 위력이 약한 저주였군요. 그렇다면 방법이 아주 없는 것은 아닙니다. 목적이 죽이는 것이 아니면 어떻게 무마해볼 수도 있을 것 같습니다. 물론 그 이전에 저주를 걸지 않았다는 것을 증명해 보이도록 하겠지만 말입니다." 
"그렇군. 죽이려한 것과 단순히 아프게 한 것은 차이가 많으니 기회일지도 모르겠어." 

하지만 여전히 위험한 상황이었다. 그라냔 백작이 말했다시피 저주는 장기간에 걸쳐 일어나는 것이 대부분이라 상대가 오래 전부터 계획한 일이라고 우겨대면 짤도 없이 누명을 쓰게 된다. 
   
도대체 그 병이 왜 내 방에 있었단 말인가? 분명히 스피린에 가기 전까지는 그런 물건을 본 적이 없었다. 스피린에서 돌아온 후로는 함을 열어본 적이 없으니 그 사이에 누군가 몰래 가져다놓은 것이 분명했다. 하지만 내 방에 몰래 숨어들 수 있을 만큼 경비가 허술하지 않았다. 게다가 최근에는 경비가 더욱 강화되어 궁에 숨어드는 것은 거의 불가능에 가까웠다. 그렇다면 답은 하나였다.   

"아무래도 내통자가 있는 것 같습니다." 
"제 생각도 같습니다. 이건 함정입니다." 

나는 두 사람의 의견에 수긍했다. 별로 믿고 싶지는 않았지만 분명했다. 그 것도 시녀들 중 한 명이었다. 병사들은 유사시가 아니면 내 방에 들어올 수 없으니 남은 건 시녀들뿐이다. 부아가 치밀어 올랐다. 가장 가까운 곳에 내통자가 있다는 사실과 그걸 눈치채지 못한 나에게. 양켄센이 말했던 제보자라는 것이 시녀들 중 한 명이었던 모양이다. 나를 모시고 있는 시녀의 말이라면 확실히 신빙성이 있긴 했다. 내가 점점 씩씩대자 라디폰 공작이 차분히 말했다. 

"진정하십시오. 흥분하면 오히려 저 쪽의 의도대로 되는 겁니다. 어떤 순간에서라도 냉정함을 잃지 마십시오. 반드시 기회는 올 겁니다." 
"알았어요, 공작." 

나는 라디폰 공작의 말에 흥분을 가라앉히려고 애썼다. 어떻게든 이 누명을 벗어야하겠지만 설령 누명을 쓰게 된다 하더라도 조용히 기다리다보면 찬스는 온다. 그 때를 놓치기 않기 위해서라도 냉정해야 했다. 그리고 내 주위에 있을 내통자에게 더 이상 정보를 흘리지 않기 위해서라도 평정심을 잃지 않아야 했다. 이렇게 가만히 앉아서 당하고 있을 수는 없지 않은가. 내가 금방 마음을 가라앉히자 라디폰 공작과 티스몬 백작이 흡족한 미소를 지었다. 

"네, 공주님은 평상시처럼 행동하시면 됩니다. 연락은 저희들이 드리겠습니다. 마침 에릭과 세린이 공주님의 호위기사로 있으니 큰 문제는 없을 겁니다." 
"염려하지 마십시오." 
"그럼 두 사람에게 맡길게요." 

우리들은 회의장을 빠져나온 후에 그대로 헤어졌다. 오래 있으면 의심을 받을 것이라는 라디폰 공작의 말 때문이었다. 회의장 밖에서 기다리고 있던 호위기사들이 내가 나오자 바로 뒤를 따라왔다. 내가 지금 어떤 얼굴을 하고 있는지는 몰라도 세 사람의 반응으로 봐서 그리 좋은 표정을 짓고 있는 것은 아닌 것 같았다. 걱정하는 그들을 향해 웃어줬지만 웃음에 힘이 들어가지 않는다는 것은 나도 알고 있었다. 

아무리 생각해도 불리했다. 젠장맞을 것들이 나를 몰아내려고 작당한 것이다. 물증이 있고 결정적으로 믿어주는 사람이 너무 적었다. 아무리 라디폰 공작과 티스몬 백작이 뛰어난 사람들이라고 해도 큰 기대는 가지지 않았다. 이미 '작은 악동' 에 사용된 병을 너무 많은 사람들이 봤다. 

내가 저주를 걸었든 걸지 않았든 그 것은 중요하지 않았다. 증거가 있고 내 무죄를 입증해줄 확실한 알리바이가 없었다. 이 정도면 죄가 없더라도 죄인이 되는 것이다. 그래도 일단은 공주니 함부로 벌은 내리지 못하겠지만 불이익이 따를 것은 쉽게 예상할 수 있었다. 최악의 경우에는 경치가 좋은 곳에서 지내라는 핑계로 멀리 외딴 성으로 보내버릴 지도 모른다. 그렇게 되면 마리엔과 했던 계약은 어떻게 되는 걸까? 나는 그렇다 치지만 제 4기사단은 어떻게 되는 걸까? 나와 함께 유배를 갈까? 아니면 강등되는 걸까? 라디폰 공작과 티스몬 백작은? 온갖 상념들이 머리 속을 가득 채웠다. 

"마리엔 언니." 

나는 낯익은 목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다. 어느새 나는 복도를 걷고 있었고, 걷고 있는 길 앞쪽에는 나미르 백작과 함께 플로라 공주가 버티고 서있었다. 얼굴이 딱딱하게 굳은 걸로 봐서 좋은 목적을 가지고 부른 것 같지는 않았다. 나미르 백작은 금방이라도 잡아먹을 것처럼 노려보고 있었지만 플로라 공주가 옆에 있어서 그런지 소동은 피우지 않았다. 그래도 명색이 내가 공주인데 너무 노골적으로 노려보는 것이 아닌가 하는 생각이 들어 쏘아붙일까 하다가 그만 두었다. 그런 행동은 상황을 악화시킬 뿐이니까. 나는 조용히 플로라 공주가 먼저 말을 꺼내기를 기다렸다. 이 곳에서 서있었다는 것은 할 말이 있어 기다리고 있었다는 말일 테니까. 

"계속 기다리고 있었어요." 
"그래." 
"그런데 꽤 늦었네요. 안에서 라디폰 공작님과 티스몬 백작님과 이야기를 나눈 모양이군요. 무슨 이야기를 하셨기에 이렇게 늦으신 거죠?" 

플로라 공주가 추궁하는 것처럼 묻자 피식 웃음이 나왔다. 정말이지 쉽게 변한다, 인간은. 눈앞의 소녀가 내가 좋다며 따라다니던 플로라 공주가 맞는지 의심이 갈 정도다. 이해 못하는 것은 아니다. 그녀 입장에서야 믿던 사람이 뒤통수를 친 것이니 배신감을 느낄 수도 있겠지. 속았다고 생각하고 있을지도 모른다. 

하지만 야속하다는 느낌이 드는 건 어쩔 수 없었다. 내가 유리시나라는 것을 알지만 지금 이 순간만은 마리엔이라는 것도 알고 있다. 유리시나로서 정을 주었든 마리엔으로서 정을 주었든 플로라 공주에게 정을 주었다. 내가 왕족 중에서 레프스터 국왕 다음으로 믿을 수 있는 사람이었다. 이 일이 있기 전까지는. 약간은 씁쓸한 슬픔과 달콤한 허망함, 차가운 원망이 가슴 속에서 피어나 바람에 날리는 연기처럼 혈관을 타고 퍼져갔다. 웃음은 점점 자조적인 웃음으로 바뀌고 있었다. 
   
"너에게 말할 의무는 없어." 

차가운 내 목소리가 넓은 복도를 울리며 퍼졌다. 이런 식으로 말했던 적은 오펠리우스 왕비가 제 4기사단을 망나니 취급했을 때 이후로 처음인 듯했다. 플로라 공주와 나미르 백작이 당황했지만 곧 아무렇지 않은 척 굴었다. 

"알았어요. 더 이상 묻지 않겠어요. 하지만 한 가지만 더 물어볼게요. 정말로 어머니에게 저주를 건 거예요?" 

나는 플로라 공주의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 이건 진위를 알기 위해 묻는 질문이 아니라 확신을 가지고 묻는 확인사살에 불과했다. 그녀의 차가운 눈빛이 그렇게 말해주고 있었다. 나는 상당히 기분이 나빠졌다. 회의장에서부터 지금까지 참아온 것이다. 하지만 가만히 있는 것이 유리하다는 판단 하에 묵묵히 참았지만 플로라 공주의 얼굴을 보자 발끈 해버렸다. 그동안 얼마나 잘해줬는데 이렇게 나올 수 있는 걸까? 어떻게 사람이 이렇게 변할 수 있는 걸까? 밑바닥에서 뭔가 끓어오르는 것과 함께 가슴 한구석이 서늘해지는 것이 느껴졌다. 

"그랬다면 어쩔 건데? 날 죽일 셈이야?" 

내가 냉소적으로 말하자 플로라 공주의 얼굴이 빨갛게 변하더니 팔을 번쩍 쳐들었다. 플로라 공주의 하얀 손이 빠르게 휘둘렸지만 가만히 서있었다. 약간 흥분한 바람에 피할 생각을  못한 것이다. 그러나 플로라 공주의 하얀 손은 의도대로 내 뺨을 치지 못하고 중간에 멈췄다. 

"아." 

플로라 공주는 자신의 손을 잡은 사람이 에릭이라는 것을 알자 신음인지 감탄인지 알 수 없는 소리를 내뱉었다. 이런 상황에서도 남자가 눈에 들어오나 보군. 정말 대단하셔. 에릭은 플로라 공주의 눈을 똑바로 보면서 말했다. 

"그만 두십시오." 
"이, 이게 무슨 짓이죠?" 
"제 임무는 마리엔 공주님을 지키는 일입니다." 
"하지만, 하지만...어머니에게 저주를 걸었다구요! 정말 좋아했는데...마리엔 언니도 나를 좋아해 줄 거라고 생각했는데 착각이었어요! 모두 연극이었어! 나에게 접근한 것도, 상냥하게 웃어주던 것도 모두 거짓이었어! 날 속인 거야!" 

플로라 공주는 그 큰 눈동자에서 눈물을 뚝뚝 흘리면서 소리쳤다. 에릭이 슬며시 손을 놓자 얼굴을 감싸고 훌쩍거리기 시작했다. 나미르 백작은 플로라 공주를 달래면서 나를 향해 원독 어린 시선을 보내는 것도 잊지 않았다. 내가 저주를 걸지 않았다고 말할까? 달래줄까? 그냥 모른 척 할까? 내가 어떤 행동을 해야하는지 도무지 갈피를 잡을 수 없었다. 플로라 공주가 받은 상처는 내가 생각했던 것보다 큰 모양이다. 하지만 난 아무 짓도 하지 않았는데. 내가 그런 말을 한다고 해서 믿어줄 것 같지도 않았지만 말이다. 

잠시 흐느끼는 플로라 공주를 쳐다보던 나는 손을 뻗었다. 무슨 생각이 있어서라기보다는 나도 모르게 뻗은 것이다. 그 뒤의 일은 모르겠지만 일단은 무슨 행동이라도 해야한다는 의무감에 플로라 공주에게 손을 뻗었다. 그러나 내 손을 나미르 백작이 짜악, 소리나게 쳐냈다. 얼마나 세게 쳐냈는지 손등이 얼얼했다. 내가 빨개진 손을 다른 손으로 감쌌자 나미르 백작이 차갑게 쏘아보면서 말했다. 

"앞으로는 플로라 공주님께 접근하지 마십시오." 
   
경고의 말을 내뱉은 그는 아직도 훌쩍이는 플로라 공주를 데리고 사라졌다. 나는 멍하니 그들의 뒷모습을 쳐다보았다. 처음에는 아무 생각도 들지 않았지만 갈수록 화가 치밀어 올랐다. 내가 하지도 않은 일 때문에 왜 이런 일을 겪어야한단 말인가? 그동안 그렇게 친한 척 한 주제에 믿어주지도 않는단 말이야? 함정을 판 오펠리우스 왕비도 싫었지만 플로라 공주도 싫어졌다. 한 대 때려주고 싶을 정도로 얄미웠다. 나는 씩씩대면서 울분을 토해내기 시작했다. 
   
"도대체 뭐야? 내가 하지도 않았는데 왜 성질을 부리고 난리야? 내가 그렇게 만만해 보여?" 

호위기사들에게 묻는 말이었지만 이들은 계속 침묵을 지켰다. 더욱 열통이 터진 나는 마구 씨부렁댔다. 

"흑마법을 사용한다고 저주를 건 게 모두 나라는 법이 어딨어? 그리고 믿었으면 끝까지 믿어야할 것 아냐! 자기가 무슨 비극 속에 주인공인 줄 아나보지? 누가 누구를 배신했다는 거야? 혼자 분위기에 젖어서 괜히 생사람 잡고 난리야?" 

평소라면 안데리사 앞에서는 말조심을 했겠지만 지금은 나오는 대로 쏟아내고 있었다. 호위기사들이 맞장구를 쳐주는 것도 아니고 그렇다고 꾸짖는 것도 아니었지만 나는 계속 그들을 상대로 말했다. 화가 나서 참을 수 없었기에 바람이라도 쐬고 마음을 가라앉히려 했지만 이 것도 쉽지 않았다. 열변을 토하던 나는 눈앞에 돌멩이가 보이자 홧김에 그 것을 냅다 걷어찼다. 그러나 그 것이 헛발질로 끝이 나자 모든 잘못이 돌멩이에 있는 것처럼 발로 밟아댔다. 지금 내 얼굴이 어떤 얼굴인지는 몰라도 호위기사들이 안됐다는 식으로 보고 있어 더 화가 났다. 하지만 마음 한구석이 텅 빈 것 같다는 점은 부인할 수 없었다.   
   

#30- 드러나는 음모  


  그 후로 나는 보이지 않는 족쇄를 찬 죄수와 같은 신세가 되었다. 제 1공주궁을 돌아다니는 것은 허용이 되지만 그 이상은 신변 보호라는 명목 하에 금지되었다. 그나마 궁내를 돌아다니는 것도 마음놓고 할 수 없는 형편이었다. 누가 내통자일지 모르는 상황에서 마음놓고 활개치고 다닐 수는 없었다. 내가 자유롭게 행동할 수 있는 곳은 내 방 한 곳으로 축소되었다. 

안데리사가 잠깐 자리를 비운 틈을 타 나는 에릭과 세린을 통해 지금 돌아가고 있는 상황에 대해 들었다. 처음에는 나도 회의에 참석했지만 그 뒤로는 부르지 않아서 일이 어떻게 되어가고 있는지 도통 알 수 없었던 것이다. 눈뜬장님이 따로 없었다. 에릭과 세린이 없었다면 답답해서 무슨 짓을 저지르고야 말았을 것이다. 

"아버지께서 다른 귀족들을 포섭해서 계속 항소하고 있어. 의외로 사태를 관망하고 있는 귀족들이 많아서 일단은 서로 대등한 것 같아. 머지않아 마리엔의 누명도 벗어질 거야." 

"별로 그런 것 같지는 않던데? 바깥에서 뭐라고 해봐야 직접 회의를 하는 사람들은 대부분 왕비 일당이야. 아버지가 난감해하고 있는 것도 바로 이 점이고. 이번 문제는 회의를 통해서 결정되니 바깥에 아무리 편이 많이 있어도 소용없다고 하셨어." 

세린은 내가 걱정할까봐 낙관적으로 말했지만 에릭이 바로 부정했다. 대개는 말만이라도 괜찮다고 하는데 에릭은 그렇지 않은 것이다. 나와 세린은 에릭을 빤히 쳐다보다 동시에 고개를 내저었다. 훗, 정말 에릭답다니까. 에릭은 무표정하게 있다가 우리가 자신의 말을 들을 준비가 되었다 싶을 때 다시 입을 열었다. 

"현재 아스티에 공작과 나인 공작은 중립을 지키고 있지만 다른 사람들은 달라. 모두 그라냔 백작의 선동에 따르고 있어. 케이틴 백작은 표면적으로는 중립이지만 은근히 그 쪽 편을 들고 있으니 그도 역시 반대파라고 볼 수 있지. 아버지와 티스몬 백작 님을 빼면 모두 적이나 마찬가지야. 차라리 공개적으로 터놓으면 훨씬 유리해질텐데 그라냔 백작이 막는 모양이야." 

"아마도 그럴 테지. 라디폰 공작이 다른 말을 하지 않았어?" 
"내통자를 알아 봐줬으면 좋겠다고 하셨지만 무리는 하지 말라고 말씀하셨어." 

에릭의 말에 나는 끙소리를 내며 말했다. 

"그렇지 않아도 몇 번 떠봤는데 반응이 안 오더라고. 누군지 잡히기만 하면 정말 가만두지 않을 거야." 
"혹시 그 캐스나라는 시녀가 내통자 아닐까? 일부러 이번 일을 위해서 접근한 걸 수도 있잖아." 

세린의 말에 나는 힘없이 대답했다. 

"처음에는 나도 의심했는데 갠 아니야. 일부러 미끼까지 던졌는데 걸리지 않았어. 내통자라면 절대 놓치지 않을 먹음직한 미끼였는데도 말이야." 
"그게 뭔데?" 
"미끼?" 

나는 대수롭지 않은 투로 그 때 했던 말을 그대로 재연했다. 

[쳇, 수색하러 올 줄은 몰랐는걸. 그래도 다행이지 뭐야. 진짜로 저주를 걸려고 했던 인형이 아니라 그 병이 걸려서. 인형에는 데비롱 주문까지 적어놨는데 그게 들켰으면 끝장이었어. 역시 속옷 속에다 숨겨놓길 잘했어. 병은 누가 가져다놨는지는 몰라도 고마워해야 하는 건가? 왕비 그 여자가 저주로 나왔으면 나도 저주로 맞서는 게 인지상정 아니겠어? 어디 한번 죽어봐라. 오늘은 보름달이 뜨는 날이라 저주 걸기에는 정말 좋은 날이야. 오홋홋호~] 

나는 몸짓은 물론 웃음소리까지 그대로 흉내냈다. 데비롱이란 내장이 조금씩 썩어가 결국은 뇌까지 썩은 후에 죽게 만드는 저주였다. 이 저주에 걸리면 차라리 깨끗이 자결하는 게 낫다 싶을 정도로 끔찍한 고통을 받기 때문에 철천지원수라도 불쌍해서 사용하지 않는다. 그만큼 사람들 사이에서 그 위명을 널리 떨치고 있어서 어지간한 사람들은 이름 정도는 들어봤을 정도로 대중적인 저주라고 할 수 있었다. 에릭과 세린도 데비롱이 뭔지는 아는지 표정이 영 이상해졌다. 나는 이에 그치지 않고 말을 덧붙였다. 

"그 말을 하고 나서 보니 캐스나가 들어와 있더라고. 물론 계획적이었지. 그래서 화들짝 놀라는 척하면 대충 얼버무렸어. 캐스나도 못들은 척 했지만 침대를 정리하는 손이 떨리는 것이 틀림없이 들었어. 그런데 며칠이 지나도 옷장을 뒤지는 사람이 없었어. 일부러 방을 뒤질 수 있는 기회까지 만들어줬는데 말이야." 

내가 말을 마치자 에릭과 세린은 아예 입을 딱 벌렸다. 그리고 놀라움이 어느 정도 가시자 나를 책망하기 시작했다.   

"너 제정신이냐?" 
"만약 그 말이 새어나갔으면 지금이랑 비교도 되지 않을 정도로 곤란해지는 거 아는 거야? 모르는 거야? 왜 그렇게 무모한 거야?" 

그러나 잘못했다고 생각하지 않는 나는 전혀 꿀리지 않고 대답했다. 
   
"무모한 게 아니라 대단하다고 말해 줘. 대를 위해서는 소를 희생해야 하는 법이야. 그리고 방을 비울 때도 철저히 감시하고 있었으니까 걱정 없었어. 미리 준비해놓은 인형도 가짜였어. 나중에 그런 가짜를 가지고 어디서 모함하는냐고 하려고 했는데 안타깝게도 캐스나는 아니었어." 
"아무리 그래도..." 

세린이 뭐라고 말하려 했지만 때마침 안데리사가 들어오자 입을 다물었다. 안데리사를 완전히 믿을 수 없었던 것이다. 그동안 하던 것으로 봐서 내통자는 아닌 것 같았지만 설마가 사람 잡는 법이다. 이번처럼 안심하고 있다가 뒤통수를 맞을 수 있었다. 안데리사가 내통자가 아니라는 보증이 어디에도 없었기에 계속 조심하고 있었다. 안데리사 뿐만 아니라 궁내에 있는 모든 사람들을 조심했다. 나는 에릭과 세린을 제외한 모든 자를 잠정적인 내통자로 여기고 있었다. 캐롤과 미나도 의심하고 있는 마당에 그가 의심을 받는 것은 당연했다. 

그러나 나와 세린이 워낙 순발력이 뛰어난지라 안데리사는 우리가 자신을 경계하고 말을 멈춘 것을 눈치채지 못했다. 자신도 내통자 용의자 리스트에 올라있다는 것은 모르는 것이 본인을 위해서도 나를 위해서도 좋은 일이었다. 



나는 침을 꼴깍 삼키며 천천히 걸어갔다. 대전의 좌우에는 회의라는 표면적인 이유를 들어 '방해되는 왕족을 몰아내자'라는 기치 하에 모였던 자들이 하나도 빠짐없이 시립하고 있었다. 라디폰 공작과 티스몬 백작, 그 외에도 내 편을 들었다는 귀족들도 보였지만 분위기에서부터 밀리고 있었다. 어제 들은 말과 라디폰 공작들의 어두운 얼굴을 보니 결국 내가 누명을 뒤집어쓴 모양이다. 숫자에서 밀리는데 라디폰 공작이라도 어떻게 할 수는 없었을 것이다. 예전에는 대전이 무척이나 크다고 생각했는데 오늘은 너무도 빨리 국왕 앞에 도착한 것 같았다. 나는 굴러가지 않는 혀를 억지로 움직여 말했다. 

"마리엔 오페나 드간 페드인이 레프스터 국왕폐하를 뵙습니다." 
"그래. 오늘 내가 너를 부른 이유를 알고 있으리라 생각한다." 

레프스터 국왕은 침통한 어조로 말을 꺼냈다. 모를 리 없었다. 누명을 뒤집어썼으니 그 다음은 뻔했다. 이럴 줄 알았으면 상황이 더 나빠지더라도 라디폰 공작이나 귀족들에게 맡기지만 말고 나도 나서볼 걸 하는 후회가 들었지만 너무 늦었다. 나는 무겁게 고개를 끄덕였고, 국왕의 안타까운 시선이 느껴지는 듯 했다. 비록 내 무죄는 믿어주지 않았지만 지금의 괴로운 표정으로 그에 대한 원망은 조금은 사그라졌다. 어찌 레프스터 국왕이라고 나를 도와주고 싶지 않았겠는가? 하지만 귀족들이 워낙 강경하다 보니 그로서도 어쩔 수 없었을 것이다. 르미엘 왕자의 표정도 국왕보다 더했으면 더했지 덜하지는 않았다. 

그러나 두 사람을 제외한 왕족들은 고소하다거나 당연한 결과라는 표정이었다. 물론 오펠리우스 왕비는 가장 슬픈 얼굴을 하고 있었으나 눈이 웃고 있었다. 저절로 이가 갈렸지만 그걸 드러낼 수는 없었기에 죄 없는 입술만 깨물어댔다. 

"이런 불미스러운 일이 생겨서 무척이나 슬프구나. 하지만 네가 악감정이 있어서 그런 것은 아니라 믿는다. 저주에 대한 호기심에 한 번 해본 것이겠지. 하지만 그렇게 믿지 않는 자들이 너무 많구나. 마음은 아프지만 네 신변을 위해서도 이 방법이 제일이라고 생각한다." 

레프스터 국왕의 말을 조용히 들으면서 나는 주먹을 꽉 쥐었다. 그의 말이 의례상 해보는 말이 아니라 진심이라고 느껴졌기 때문이다. 어떻게든 귀족들이 내 죄를 가볍게 여기도록 하기 위해 하는 말임을 알 수 있었다. 나미르 백작이 욱하는 것이 보였지만 국왕의 분위기가 너무 무거워 아무 말도 하지 못하고 있는 것이 언뜻 보였다. 처음에는 주위에 보이는 인간들은 흔하디 흔한 인간 중에 한 명이었다. 하지만 그 것이 조금씩 색을 가지게 되고 의미를 가지게 되고 결국에는 인간 중에 하나가 아니라 또 다른 존재로 다가온다. 마족이 인간계에 자주 놀러 가는 것도 이런 색다른 경험 때문이다. 그리고 나도 그런 경험을 하고 있는 중이다. 그래서 슬프기도 하고 분하기도 했다. 

"그래서 소동이 가라앉을 때까지 너를 사헤트에 보내기로 결정했다. 사헤트는 대대로 우리  나라와는 형제의 나라였고, 교류도 활발하니 좋을 거라 생각한다." 

어느 정도 예상은 했지만 그래도 놀랐다. 다른 곳으로 보낸다는 것은 짐작하고 있었지만 그 곳이 사헤트라는 것 때문에 놀랐던 것이다. 다른 사람들도 확실한 내용은 몰랐는지 깜짝 놀랐다. 말이 소동이 가라앉을 때까지지 그 때가 언제인지는 모른다. 눈치로 봐서 2,3년은 죽치고 있어야할 것 같았다. 게다가 사헤트는 페드인 왕국의 정반대 쪽, 즉 소피린 대륙의 동쪽 맨 끝에 위치한 나라였다. 거리가 엄청 떨어져 있어서 내륙을 가로지르면 4개월, 배를 타고 빙 돌아가면 6개월이었다. 이 것도 제대로 쉬지도 않고 가장 빠른 속도로 간다는 가장 하에 나오는 숫자였다. 만약 유람 삼아 서서히 구경하면서 가다보면 1년이 걸릴 수도 있었다. 

그리고 사헤트는 국토의 대부분이 사막으로 되어있어 문화나 풍습도 많이 달랐다. 아드린 대륙의 류온이나 스피린만큼은 아니어도 충분히 이질적인 나라였다. 그런데 그 곳으로 가란다. 이건 거의 유배 가는 것과 마찬가지였다. 최악의 상황. 아니, 최최악의 상황이었다. 적어도 페드인 왕국 내 일줄 알았는데. 

"폐하! 사헤트는 너무 멀지 않습니까?" 

라디폰 공작이 대표로 항의했지만 레프스터 국왕은 담담하게 말했다. 
   
"그러니 보내는 것이오. 이 곳에서 멀수록 안전하지 않겠소." 
"정 그러시다면 스피린으로 보내시는 것이 어떻습니까? 마리엔 공주님도 낯선 곳보다는 그 곳이 나을 겁니다." 
"아바마마, 제 생각도 그렇습니다. 사헤트는 이 곳과는 너무 다릅니다. 마리엔이 적응하지 못할 겁니다." 

르미엘 왕자마저 거들자 잠시 레프스터 국왕이 말을 없었다. 그 틈을 타 티스몬 백작과 다른 귀족들도 너무한 처사라고 항변하기 시작했다. 비록 스피린은 다른 대륙에 위치한 나라라 멀게 느껴지지만 거리 상으로 보면 토르와 비슷했다. 때문에 맘만 먹으면 쉽게 돌아올 수 있었기에 귀족들은 기왕 다른 곳으로 가게 된다면 그 곳이 나을 것이라고 생각하고 말하는 것이다. 게다가 레리이나 여왕은 나를 잘 알고 있으니 많이 도와줄 것이다. 잘하면 전화위복의 기회를 맞을 지도 모른다. 

나 역시 한번도 가보지 못한 사헤트보다는 스피린이 백 배는 나았다. 그 곳은 아는 사람도 많지 않은가. 그러나 한편으로는 어느 나라로 가든 쫓겨나는 것이 너무너무 자존심 상했다. 이럴 줄 알았으면 내가 먼저 오펠리우스 왕비를 치는 건데. 하지만 오펠리우스 왕비는 내가 스피린으로 가면 금방 돌아올 수 있을 것이라고 생각했는지 슬며시 끼어 들었다. 

"그만들 하세요. 폐하께서 신중히 생각하시고 결정하신 겁니다. 사실 저도 스피린보다는 사헤트가 나을 것이라고 생각합니다. 사헤트가 멀다고는 하지만 비상시에 사용할 수 있는 이동 마법진이 있으니 급하면 돌아올 수 있지 않습니까? 그리고 새로운 문물을 접하는 것이 마리엔에게도 좋을 겁니다." 

참고로 그 이동 마법진은 200년 전 하레난과 전쟁이 일어났을 때를 제외하고는 사용된 적이 없었다. 그러니 마법진의 안전성을 누구도 장담할 수 없었다. 잘하면 빠른 시간에 안전히 이동할 수 있지만 잘못하면 전혀 엉뚱한 곳으로 떨어져 생을 마감할 수도 있었다. 그걸 뻔히 알면서도 오펠리우스 왕비는 이동 마법진이 있으니 걱정 없다는 식으로 말한 것이다. 나는 레프스터 국왕에게 사헤트가 좋겠다고 넌지시 말한 사람이 오펠리우스 왕비일 것이라고 확신했다. 여기까지는 그래도 좋았다. 그러나 오펠리우스 왕비의 말은 거기서 끝이 아니었다. 

"저라고 어찌 걱정이 되지 않겠습니까? 마리엔을 그렇게 먼 곳으로 보낼 걸 생각하면 잠을 자다가도 벌떡 일어날 정도로 걱정이 됩니다. 하지만 꾹 참고 있습니다. 저는 주신 제르마님과 다섯 신께서 마리엔을 지켜주실 거라 굳게 믿고 있답니다." 

저 xxx같은 년이! 분명히 잠을 자다가 벌떡 일어날 것이다. 너무 좋아서. 나는 속이 뒤집어진다는 것이 이런 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 차라리 그냥 웃어라! 상냥한 척 하지 말고. 정말로 이 자리에서 죽여버리고 싶다. 나는 갈등했다. 지금 오펠리우스 왕비와 그 패거리들을 죽여버리고 튈까, 정말 진지하게 고민했다. 어차피 복수의 방법은 다양하다. 평생 짓밟아주는 것도 복수지만 죽여버리는 것도 복수다. 

그래. 그냥 싸그리 없애버리는 거다. 저따위 인간들 없애버리고 나는 인간세계에서 노는 거다. 거의 무의식적으로 주문을 외웠다. 호프리스 윈드의 주문이 거의 완성돼갈 즈음 이 곳에 모여있는 사람들 태반은 자신이 마법의 대상이 될 것이라는 것도 모르고 시끄럽게 떠들어대고 있었다. 오펠리우스 왕비의 의견에 동조하느라 바쁜 것이다. 오펠리우스 왕비는 가장 늦게 죽여주겠어. 눈앞에서 부하와 오빠, 자식들을 모두 죽여줄 테다. 르미엘 왕자는 빼고. 절대 가만 안 둘 거야. 그런데 내통자는 어떻게 하지? 그래. 그냥 다 죽여버리자. 그 중에 한 명은 있겠지. 

서서히 살기가 피어올라 내 주위를 감쌌지만 멍청한 인간들은 나를 스피린으로 보내느냐, 사헤트로 보내느냐 싸우느라 눈치채지 못했다. 꿇고 있던 무릎을 펴고 일어서려던 나는 우연히 에릭과 눈이 마주쳤다. 지금 에릭과 세린은 라디폰 공작과 티스몬 백작의 곁에 있었던 것이다. 역시 실력이 좋아서 그런지 은은한 살기를 느낀 것 같다. 그런데 놀랍게도 그의 검은 눈동자가 걱정으로 물든 것처럼 보였다. 내가 사헤트로 가면 라디폰 공작이 곤란해질까 봐 그러는 걸까? 평소 같으면 졸린 것 같은 눈을 하고 있을 텐데. 신기해서 그를 계속 쳐다보았다. 보통은 이렇게 빤히 쳐다보면 시선을 회피하는데 전혀 그렇지 않았다. 

빤히 쳐다보다 보니 끓어오르던 분노가 조금씩 가라앉기 시작했다. 이유는...모른다. 약간은 머리가 차가워진 나는 다시 격렬히 말싸움을 하고 있는 귀족들을 보았다. 내 운명이 저 말싸움에 달린 것인가? 그러나 말싸움은 오래가지 못했다. 레프스터 국왕이 입을 연 것이다. 

"그만. 이제 됐소! 마리엔은 사헤트로 보내겠소. 1년 정도 사헤트로 여행 보냈다는 생각으로 보낼 테니 그리 아시오. 마리엔도 알겠느냐?" 

나는 레프스터 국왕의 얼굴을 올려다보다가 결국 고개를 푹 숙이고 말했다. 

"명을 받들겠습니다." 

분하다. 억울하다. 꼭 쥔 주먹이 떨리고 있었다. 이 것을 들키지 않기 위해 애썼지만 얼마나 효과가 있었는지는 모르겠다. 조금 전에 치솟던 물불 가리지 않는 분노는 사라졌지만 얼음처럼 차갑게 얼어붙은 분노가 텅 빈 가슴을 가득 메웠다. 이대로 물러나지는 않을 것이다. 절대로 오펠리우스 왕비의 뜻대로 맥없이 물러나지는 않을 것이다. 
 

#30- 드러나는 음모  


사헤트로 가는 것이 결정되자 시간이 멈춰버린 것처럼 고요하고 움직임이 없던 제 1공주궁 내의 시계가 빠르게 돌아갔다. 다른 곳보다 시계가 배는 빨리 돌아가는 것처럼 느껴질 정도였다. 더 이상 나를 감시할 필요가 사자졌다고 판단했는지 출입을 통제하던 기사들도 사라졌다. 덕분에 예전처럼 귀족들이 자유롭게 찾아올 수 있게 되었다. 그래서 이렇게 라디폰 공작과 티스몬 백작이 찾아올 수 있었던 것이다. 
   
"마리엔 공주님, 정말 죄송합니다." 

티스몬 백작이 고개를 깊숙이 숙이고 사과하자 나는 손을 내저으며 말했다. 

"그렇지 않아요. 함정에 빠진 내 잘못이니까요. 하지만 이대로 쉽게 물러가 주지는 않을 겁니다." 

순순히 물러날 내가 아니었다. 오펠리우스 왕비만은 처리하고 가겠어. 이 상황에서 왕비가 죽으면 내가 의심을 받겠지만, 이성은 지금은 참고 나중에 개박살 내라고 외치고 있었지만 지금은 아무래도 좋았다. 대전에서 물불 가리지 않고 달려들려고 했을 때의 용암처럼 부글부글 끓던 분노는 가라앉았지만 지금도 밑바닥에서 언제 터질지 모를 화산이 증기를 내뿜으며 도사리고 있었던 것이다. 

내가 언제 이렇게 맥없이 당해본 적이 있었는가? 단연코 없었다. 처음으로 감정이 이성을 누르고 제멋대로 날뛰고 있었다. 그동안은 아무리 화가 나도 항상 내가 유리한지, 어떤 방법이 있는지 생각해보고 움직였었다. 다른 사람들이 보면 제멋대로 날뛰는 것처럼 보였겠지만 언제나 '이렇게 행동해도 내게 올 피해는 없을까? 있으면 어느 정도인가? 내가 막을 수 있을까?'를 계산하고 괜찮겠다는 이성의 승인 하에 감정대로 행동했다. 그런데 지금은 이성의 조절도 소용없었다. 

무엇보다 화가 나는 건 인간 따위에게 당했다는 것이다. 호감이 가는 상대는 인간 따위가 아닌데 싫은 상대는 인간 따위라니 정말 모순적이다. 하지만 그래도, 그래도 인간에게 지다니 정말 싫다. 이럴 줄 알았으면 부모님께 떼를 써서라고 완전히 힘을 사용할 수 있게 해달라고 할 걸. 사용할 수 없는 힘은 있으나 마나한 것이었다. 

"공주님!" 
"예?" 

상념에 젖어 복수의 칼을 갈던 나는 라디폰 공작의 부름에 그제야 현실로 돌아왔다. 

"무슨 생각을 그렇게 하신 겁니까?" 
"아무것도 아닙니다. 그냥 이런 저런 생각을 했을 뿐이에요." 

사실대로 '왕비를 어떻게 없애버릴까?' 생각했다고 말하면 틀림없이 라디폰 공작이 반대할 것이라 거짓말을 했다. 그러나 라디폰 공작은 의심스럽다는 듯 말했다. 
   
"설마 사헤트로 떠나기 전에 오펠리우스 왕비께 복수하실 생각이십니까?" 

라디폰 공작의 말에 나는 눈을 크게 뜨고 그를 보았다. 평소 같으면 딱 잡아뗐겠지만 지금은 머리가 복잡해서 시치미를 뗄 생각도 하지 못했다. 그런 기색을 별로 드러내지 않았다고 여겼는데 어떻게 안 건지 궁금했다. 의문을 제기하는 듯한 내 모습을 보고 라디폰 공작은 희미한 미소를 지으면서 말했다. 

"역시나 그러셨군요. 공주님 성격에 조용히 넘어갈 리가 없다고 생각했습니다. 안타깝게도 제 예상이 맞은 모양이군요. 하지만 지금은 곤란합니다. 왕비께 무슨 일이 생기면 당장 의심을 받을 사람은 바로 마리엔 공주님입니다. 그러니 지금은 참으십시오." 
"그럼 나보고 그냥 이대로 사헤트로 가라는 건가요? 적어도 분풀이는 하고 가겠어요." 

나는 톡 쏘아붙이듯이 말했다. 그러나 그 것은 라디폰 공작에게 하는 말이 아니라 나 자신에게 하는 말이었다. 냉정하게 사태를 파악하고 대처하는 나에게 다른 내가 솔직한 기분을 전한 것이다. 

"분풀이라면 얼마든지 하셔도 좋습니다." 

라디폰 공작의 말에 티스몬 백작은 물론 정작 말을 한 나까지도 놀랐다. 당연히 그가 말릴 것이라고 생각했던 것이다. 내가 눈을 깜빡 깜빡거리는 사이 티스몬 백작이 당황함을 감추지 않은 채 그대로 말했다. 

"공작? 어찌 그런 말을?" 
"단, 사헤트를 다녀와서 하십시오." 

라디폰 공작의 말에 티스몬 백작은 안심하는 기색이었지만 나는 그럼 그렇지란 생각에 입술을 삐죽였다. 지금 당장 처리하고 싶은데 어떻게 1년을 넘게 기다리란 말이야? 왔다 갔다 하는 기간까지 합하면 거의 2년이 되는데. 내가 불만스러운 얼굴로 가만히 있자 라디폰 공작이 얼굴을 약간 굳히고 다시 입을 열었다. 

"이번에 왜 마리엔 공주님께서 누명을 쓰신 줄 아십니까?" 
"...방심해서요." 
   
별로 이야기하고 싶지 않은 부분이라 한참만에 작은 목소리로 중얼거렸다. 그러나 라디폰 공작은 단호하게 부정했다. 

"아닙니다. 방심한 이유도 있지만 더 큰 이유는 바로 마리엔 공주님의 태도에 있습니다." 
"그게 무슨 말이죠?" 

기분이 약간 상한 나는 눈살을 찌푸리고 물었다. 하지만 라디폰 공작은 내가 기분이 상하는 것이 자신과는 상관없는 문제라고 생각하는지 직설적으로 말하기 시작했다. 

"말 그대로입니다. 아무리 누명을 썼다 해도 이 쪽에 지지자들이 많았다면 충분히 뒤집을 수도 있었습니다. 한데 왜 많은 귀족들이 중립을 지켰는지 아십니까? 마리엔 공주님께서 태도를 분명히 하지 않으셨기 때문입니다. 오펠리우스 왕비를 적대시하면서도 한 번도 왕위에 관심이 있는 모습을 보여주신 적이 없습니다. 때문에 많은 자들이 망설인 겁니다." 

라디폰 공작의 말에 티스몬 백작이 동감이라는 식으로 고개를 끄덕였다. 전혀 틀린 말이 아니라 나는 속으로 궁시렁대면서도 조용히 듣고 있을 수밖에 없었다. 잠시 말을 끊었던 라디폰 공작은 다시 말을 이었다. 

"구심점이 확실해야 귀족들이 모여듭니다. 만약 이번에 공주님 편을 들었다가 두 왕자님들 중 한 분이 왕위에 오르게 되면 상당한 불이익을 받을 가능성이 높습니다. 물론 꽤 많은 수의 귀족들이 공주님께 호감을 가지고 있고 그 이유로 저희 진영에 합류했다는 것은 인정합니다. 그러나 정치는 호감만으로 모든 것이 이루어지는 것이 아닙니다. 그들에게 확실한 미래가 있다는 것을 주지시킬 필요가 있습니다. 이제 왜 이번 일의 결과가 이렇게 된 건 줄 아시겠습니까?" 

"그래요. 내가 왕위에 도전할 생각이 없는 것처럼 보이니까 많은 수가 지지해주지 않았다는 말이죠?" 

라디폰 공작의 날카로운 말에 나는 시무룩하게 대답했다. 생각해보니 정말 그랬던 것이다. 까딱하면 세력을 잃을 수도 있는데 누가 왕위에 관심도 없는 내편을 들어주겠는가? 그동안은 방심해서 사헤트에 가게 생겼다고 생각했지만 라디폰 공작의 말이 맞았다. 

"맞습니다. 이제는 태도를 확실히 하셔야 할 때입니다. 어떻게 하시겠습니까?" 

라디폰 공작은 이 기회에 내가 마음을 다 잡을 수 있을 것이라고 생각하는지 씨익 웃으며 물었다. 여기서 '기필코 여왕이 되고 말겠어!' 라고 말하면 오죽이나 좋겠냐만 그렇게 확답할 수는 없었다. 불연 듯 내가 인간계에 온 이유가 떠올랐기 때문이다. 기필코 인간세계에서 놀고 말리라, 라는 결심을 하고 오지 않았던가. 이런 순간에도 그 생각이 떠오르는 것을 보면 노는 것에 대한 집착이 내가 생각했던 것보다 더 컸던 모양이다. 

그러나 그렇다고 이대로 당하고만 있을 수도 없었다. 마리엔과의 계약도 있지 않은가. 어느 쪽도 포기할 수 없는 것들. 잠시 고민하던 나는 결심하고 대답을 기다리는 라디폰 공작과 티스몬 백작을 향해 말했다. 

"솔직히 확실히 말할 수는 없어요. 하지만 오펠리우스 왕비가 잘 되는 모습은 절대로 못 봐요." 
"그건 왕위를 노리시겠다는 말로 해석해도 되겠습니까? 왕비께서 잘 되는 일이라면 두 왕자님 중 한 분이 왕위에 오르시는 것일 테니까요." 
"필요하다면 하겠어요." 

내 말에 두 사람의 얼굴이 오랜만에 밝아졌다. 노는 것을 포기한 것은 아니지만 나중에 계약 나왔다는 핑계로 마계에 돌아가지 않고 돌아다닐 수도 있었기에 결심을 굳힐 수 있었다. 빨리 놀고 싶다는 조급한 마음을 조금만 참으면 된다. 물론 반드시 될 필요가 없다면 여왕이 될 생각은 없지만 말이다. 

"잘 생각하셨습니다, 공주마마." 
"이로서 저희도 구심점이 확실해졌습니다. 저희들이 공주님께서 떠나 계시는 동안 준비를 해놓겠습니다. 복수는 그 때하셔도 늦지 않습니다. 최고로 화려하게 말입니다. 그러니 1년 동안은 참으시면서 준비하십시오. 이 위기를 절호의 찬스로 만드는 겁니다." 

라디폰 공작의 자신만만한 말에 고삐 풀린 망아지처럼 날뛰던 감정이 다스려졌다. 분노와 슬픔, 허망함이 한데 섞여 덩어리진 감정의 덩어리는 가슴 깊숙한 곳으로 침전되었다. 다시 떠오를 때를 기다리며. 내가 냉정함을 되찾자 라디폰 공작이 흡족한 미소를 지었다. 

"자신을 제어할 수 있는 인간이야말로 진정으로 강한 존재라 할 수 있습니다. 그 것이 제가 공주님께 끌린 이유이기도 합니다." 
"훗, 저도 마찬가지입니다. 부디 몸조심하시기 바랍니다." 

목표가 생긴 나와 라디폰 공작들은 후일을 준비하기 위해 새롭게 마음을 다잡았다. 오펠리우스 왕비, 어디 두고보자! 반드시 땅을 치고 후회하게 만들어주겠다. 물론 날 이 꼴로 만든 다른 인간들도 용서할 수 없었다. 

왕비에 대한 복수를 뒤로 미루자 나도 사헤트에 갈 준비를 하느라 바빴다. 대부분은 시녀들이 알아서 해주지만 내가 따로 챙겨야할 것도 있었다. 창은 기본이고 마계에서 가져온 보석과 캐스나의 도움으로 간단하게 정리한 마법책도 챙겼다. 그리고 남은 시간은 호위 기사들과(내가 사헤트에 갈 때까지는 붙어 있는다고 한다) 잡담을 나누거나 제 4기사단을 찾아가 검술을 지도해주었다. 제 4기사단을 찾아갈 때면 내가 마음놓고 이야기할 시간을 마련해주기 위해서인지 고맙게도 호위기사들은 약간 떨어져 있어서 직접 대련까지는 못해도 구두로 여러 가지를 일러줄 수 있었다. 이젠 내가 지적해줄 것도 별로 없이 자기들끼리 서로 지적해주곤 하지만 말이다. 

제 4기사단의 기사들이 말로는 자신들도 가보지 못한 사막 나라에 갈 수 있게 돼서 좋겠다고 하지만 내 기분을 띄워주기 위해서라는 것을 안다. 스피린에 갈 때와는 달리 왠지 마음이 무거웠지만 그래도 웃었다. 축 쳐져서 떠나는 모습이 아니라 활기찬 모습을 보여주고 싶었다. 기사들도 같은 생각이었는지 우리들은 어느 때보다 웃고 떠들고 놀았다. 정말로 즐거웠는지는 모르겠지만 적어도 흉한 모습은 보여주지 않았다고 생각한다. 내가 누군가에게 약한 모습을 보인다면 그건 마계에 있는 다섯 마족(부모님, 센, 제스, 다크리언)과 한 명의 다크 엘프(가야)뿐일 것이다. 그 외는 내 자존심이 허락치를 않으니까. 

시간은 정말 빨리 지나갔다. 누가 고의로 우주의 시계를 빨리 돌려버린 것처럼. 이번에는 스피린에 갈 때와는 달리 쓸쓸한 출발이었다. 

"공주님, 너무 천방지축 구시면 안됩니다. 밥도 거르지 마시고 사헤트는 일교차가 심하다고 하니 잘 때는 이불을 꼭 덮고 주무세요. 아셨죠?... 감기 걸리시면 안되잖아요. 그리고 쓸쓸해지시면 고양이를 키우세요. 사헤트의 고양이는 무척이나 예쁘데요. 그리고 이건...사헤트에서 먹고 싶으신 것이 있으시면 사서 드세요." 

캐롤은 눈물을 그렁그렁 매단 채 금화 10개를 건네주었다. 웃는 낯으로 나를 보내려고 애쓰는 그녀의 모습이 슬퍼 보였다. 아무리 쫓겨나다시피 해도 명색이 공주인데 사헤트에서 괄시할 리 없었다. 그러나 캐롤은 내가 먹고 싶은 것이 있어도 낯선 사람들에게 부탁하지 못할까봐 걱정이 돼서 돈을 쥐어주는 것이다. 그 때 왜 눈물이 핑 돌았는지는 나도 모르겠다. 주위에서 들려오는 흐느낌 소리에 감염이 된 걸까? 하지만 나는 일부러 그런 기색을 드러내지 않고 활짝 웃으면서 돈을 받아들었다. 

"고마워. 꼭 맛있는 거 사먹을게. 나중에 돌아오면 어떤 맛인지도 가르쳐줄게. 너무 걱정하지마. 나는...말을 잘하잖아. 사헤트에서도 맛있는 것 많이 얻어먹고 올게." 
"네. 그러셔야죠. 그러셔야 공주님답..." 

캐롤은 결국 말을 끝마치지 못한 채 오열했다. 내가 누명을 쓴 게 자신이 관리를 잘못해서라고 무던히도 죄스러워하던 캐롤이었다. 캐롤이 눈물을 흘리자 여기저기서 숨죽여서 울던 소리가 커졌다. 목에 뭐가 걸린 것처럼 말이 잘 나오지 않았지만 침을 한번 꼴깍 삼키고 억지로 웃으면서 말했다. 

"걱정마. 미나도 같이 가잖아. 난 괜찮아." 
"네, 시녀장님, 염려 마세요. 제가 공주님을 잘 모실게요." 

미나가 가슴을 탕탕 치며 말했다. 이번에 나를 따라오는 시녀는 미나 혼자였다. 사헤트에 가면 그 곳 시녀들이 붙게될 테니 굳이 많은 수가 필요 없었던 것이다. 그래도 다른 사람이 아니라 미나가 따라와서 다행이었다. 

"거봐. 미나도 이렇게 말하잖아. 금방 돌아올 테니까...기다리고 있어." 
"네. 부디 몸조심하세요." 

울먹이는 시녀들을 놔둔 채 나는 미나와 함께 마차에 올랐다. 계속 있으면 내가 그들에게 웃어주지 못할 것 같아 서둘렀다. 이번에 나를 호위하는 기사들의 책임자인 제 6기사단의 단장인 우드랜의 명령과 함께 마차가 움직이기 시작했다. 나는 마차 밖을 내다보지 않았다. 보고 싶지 않았다. 이 곳에는 내가 알고 있는 사람들이 너무 많았다. 밖을 보면 그들이 떠올라서 납덩이를 매단 것처럼 마음이 무거워져버릴 것 같았다. 

얼마간의 시간이 지났을까? 마차가 멈추자 감정을 조절하느라 여념이 없던 나는 고개를 들었다. 하지만 커튼을 걷지는 않았다. 아직 아렌테의 모습이 보일 것 같아서. 잠시 후 우드랜이 마차의 문을 열고 어떻게 된 일인지 알려주었다. 

"공주님, 아스티에 공작님께서 뵙고 싶으시답니다." 
"여기서?" 
"네." 

마차문 밖으로 살짝 보이는 풍경은 아렌테의 성문 근처였다. 그나마 다행이라 여기며 나는 내키지 않는 발걸음을 옮겨 마차 밖으로 나왔다. 아스티에 공작이 내 편을 들어주었으면 이런 일도 없었을 텐데, 하는 철부지 같은 생각이 들었다. 그가 나를 도와줬다 해도 뒤집을 수 없었다는 것을 알지만 냉정한 행동이 조금이지만 야속했다. 놀랍게도 아스티에 공작은 한 명의 수행원만을 데리고 나타났다. 아스티에 공작에게 좋은 감정이 있을 리 없었던 나는 시녀들 앞에서처럼 애써 미소를 지으려하지는 않았다. 

"이제 떠나십니까?" 
"네." 
   
나는 힘없이 대답했다. 아스티에 공작의 얼굴을 보고 싶지 않아 내린 시선으로 공작의 신발이 눈에 들어왔다. 공작의 것이라고는 믿어지지 않을 정도로 낡은 신발. 

"몸조심하십시오." 

신발을 멍하니 보던 나는 고개를 들었다. 아스티에 공작의 목소리가 처음으로 부드럽게 울리고 있었다. 올려다본 아스티에 공작의 얼굴은 이상하게도 서글퍼 보였다. 그의 얼굴에서 초상화에서 본 이리아 왕비의 얼굴이 겹쳐 보였다. 나는 말이 없었지만 아스티에 공작은 아무래도 상관이 없는 듯 계속 말했다. 

"이리아와 무척이나 닮았군요. 하지만 이리아처럼 이 늙은이를 두고 일찍 가지는 마십시오. 그 것이 두려웠지요. 정을 주었다가 이리아처럼 떠나가 버리면 어쩌나 하고 말입니다. 하지만 후회가 되는군요. 왜 그 때 당신의 손을 들어주지 못했나 하고 말입니다. 못난 늙은이의 고집이었지요. 쓸데없는 고집이었지요. 이렇게 후회할걸." 
"......" 

아스티에 공작의 눈이 물결치고 있었다. 

"제가 공주님과 가까이 하면 왕비가 위해를 가할 것이라고 생각했습니다. 하지만 잘못된 것이었지요. 내가 지켜주어야 하는 것을...사헤트에서 돌아오시면 아스티에 공작가에 들려주시겠습니까? 공주님의 외할머니도, 외삼촌도, 이모도, 사촌도...그리고 저도 기다리고 있겠습니다." 
   
나는 잠시 그의 얼굴을 쳐다보다 고개를 끄덕였다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고 재빨리 마차에 올라탔다. 이번에도 목구멍으로 뭔가 올라오려고 한다. 나는 그 것을 다시 삼킨 후 마차의 천장을 바라보았다. 서서히 마차가 다시 움직이기 시작했다. 아직 아스티에 공작이 밖에 있을까? 아스티에 공작은 내 생각처럼 차가운 사람이 아니었다. 겁이 많은 사람이었다. 그래서 나에게 말도 걸어보지 못했나 보다. 바보 같아. 그런 이유로 말을 걸지 못하다니. 잃을 것이 두려워서 말도 걸어보지 못할 정도면 소중히 생각하고 있다는 거잖아. 정말 바보 같아.   

한참만에 내다본 바깥은 서서히 여명이 밝아오고 있었다. 점점 환해지고 있는 하늘인데 쓴  웃음을 짓고 있는 것처럼 보인다. 그 가운데로 붉은 빛기둥을 내리꽂으며 해가 솟아오르고 있었다. 하지만 어둠에 물든 회색의 구름이 해를 집어삼키고 있어 하늘의 빛은 울음을 터뜨리고 있었다. 

 
#30- 드러나는 음모  


아렌테를 출발한 지 열흘째가 되는 날 우리 일행은 페드인 왕국의 동쪽 국경선을 코앞에 두게 되었다. 이렇듯 국경선에 일찍 도착할 수 있었던 이유는 아렌테가 동쪽으로 약간 치우쳐있기 때문이기도 했지만 우리들이 길을 재촉한 탓도 컸다. 아무리 내 여행(?)을 비밀에 부치고 귀족으로 위장했다지만 오랫동안 여행하는 것은 위험했다. 공주라는 것이 알려지지 않더라도 돈 많은 귀족은 산적들의 주목표가 될 수 있었고, 여행 중간 중간에는 예상치 못한 여러 가지 위험이 풀숲에 숨은 독사처럼 똬리 틀고 있었다. 때문에 귀찮은 일을 피하기 위해 여행 며칠만에 마차를 평범한 마차로 바꾸었지만 15명의 검사(기사들은 검사로 변장했다)들이 보호하는 마차가 절대 평범해 보일 리 없었다. 사실 기사들의 수가 많으면 굳이 서두를 필요는 없었지만 현재 인원은 많지도 적지도 않은 애매한 숫자였던 것이다. 

그리고 이상한 것은 기사들이 모두 제 4, 5, 6 기사단 소속의 기사들이라는 것이다. 아마 빽 좋은 다른 기사단은 쫓겨나다시피 한 내 호위를 맡기 싫어서 빠진 모양이다. 하긴 지금 기사들은 페드인 왕국으로 돌아갈 때까지 나를 호위하게 되니 그럴 수도 있었다. 

"마리엔 님, 오늘은 국경 근처에 있는 잔노모랑이라는 도시에서 쉬어간다고 합니다." 

아인이 창가로 말을 몰고 와 말했다. 

"잔노모랑? 얼마나 가야 나오는데?" 
"아마 점심때쯤이면 도착할 겁니다." 
"그래?" 

현재 15명의 기사 중 제 4기사단 소속의 기사는 아인과 마르크, 씨베라스 이 세 사람이었다. 기왕이면 제 4기사단 소속의 기사가 많았으면 했지만 며칠 지내본 바 다른 기사들도 괜찮은 사람들이었다. 제 1기사단처럼 자기들 잘난 맛에 사는 사람들도 아니고 내 처지가 좋지 않다고 우습게 보는 사람도 없었다. 덕분에 금방 친해진 것은 아니지만 그런 대로 좋은 관계를 유지하고 있었다. 

처음 그들이 의외를 나를 경멸하거나 우습게 보는 눈이(현재 나는 아리란드 전하에게 저주를 건 것으로 알려져 있다) 아니라 담담하지만 약간의 존경어린 눈으로 보는 것이 이상하다고 생각했다. 나중에 마르크의 말을 들어보니 망나니 제 4기사단을 지금까지 끌어올린 것이 나라는 것 때문에 하위 그룹에 속한 기사들이 좋게 보는 것이라고 한다. 내가 직접 가르친 것은 모르나 내게 충성을 맹세한 후 제 4기사단이 급속도로 변했기에 변화의 원인이 나라는 것을 짐작하고 있었던 것이다. 그 영향은 꽤나 커서 내가 사헤트로 가게 된 이 순간에도 그들이 비교적 우호적인 행동을 하게 만들었다. 

모두가 그런 것은 아니지만 상위 그룹에 속하는 기사와의 차별대우가 꽤나 심했다고 한다. 다른 기사들의 눈에는 선망의 대상인 이들도 상위 기사단에 대해서는 열등감을 가지고 있는 것을 보면 어떤 환경에 처해있느냐에 따라 사람은 변하는 것인가 보다. 그리고 아무리 행복해 보이는 사람이라도 나름대로의 고민과 불행을 껴안고 살아가는 것 같다. 

이런저런 생각을 하는 사이 어느새 마차는 잔노모랑에 들어서고 있었다. 잔노모랑은 국경선을 넘어가는 사람과 넘어오는 사람들 때문에 여관과 술집이 많은 도시였다. 잔노모랑의 대로를 지나는 동안 다른 마을에서처럼 길을 가던 사람들이 검사들의 호위를 받고 나타난 마차를 호기심어린 눈으로 쳐다보았지만 곧 자신들의 길을 가기 시작했다. 우리와 같은 무리들이 흔한 것은 아니지만 볼 수 없는 것은 아니었기 때문이다. 

예전 같으면 창가에 붙어서 거리를 구경했겠지만 지금은 커튼을 치고 마차 안과 밖을 연결해주는 작은 통로를 차단해버렸다. 아무리 미래를 후약하기로 했다지만 아무 거리낌없이 도시를 구경할 정도로 무신경하지 않았다. 그만큼 씁쓸하고 화가 났다. 시간이 지날수록 내가 감정을 수습할 수 있는 정도가 늘어나고 기분도 나아지고 있지만 적어도 페드인 왕국을 벗어나기 전까지는 계속 우울할 것 같았다. 하지만 그걸 티내고 싶지도 않고 티낼 수도 없어 적어도 사람들 앞에서는 명랑하게 굴었다. 

커튼이 내려온 마차 안으로 빛을 담은 새벽의 어둠과 같은 어둠이 찾아왔다. 어둠은 그의 자식인 나를 가만히 안아주었다. 이러고 있으면 기분이 조금 좋아진다. 어둠의 달콤한 향기와 상쾌한 숨결이 폐부로 스며들 때면 안식의 마법이 살며시 내려온다. 

"공주님, 아니 마리엔 님, 곧 국경선이네요. 저는 지금까지 페드인 왕국을 벗어나 본 적이 없어서 너무너무 두근거리는 것 있죠." 

위로의 노래를 불러주던 침묵의 검은 새가 미나의 말에 놀라 푸드득 허공으로 날아올랐다. 미나는 여행 내낸 말도 많고(원래도 많은 편이었지만) 작은 일에도 즐거워했다. 나를 위로해주기 위해서인지 아니면 단순히 성격이 낙천적이라서 그런지 모르겠다. 어쩐지 둘 다 일지도. 나는 신나서 떠드는 미나를 보면서 피식 웃었다. 미나와 있으면 우울해질까 하다가도 금새 회복된다. 생각이 없는 건지도 모르겠지만 그런 미나가 싫지는 않다. 

미나의 호들갑에 맞장구쳐주는 사이 마차가 오늘 머물 숙소로 들어갔다. 꽤나 고급스럽고 깨끗한 3층 짜리 여관이었다. 마부가 종업원의 안내를 받아 마구간으로 마차를 몰고 가는 동안 우리들은 여관 안으로 들어갔다. 국경선 근처라 그런지 많은 사람들이 여관 안에 있었지만 우리들이 앉을 자리는 있었다. 17명이라는 대인원이 한꺼번에 들이닥치자 종업원의 얼굴이 활짝 피면서 잽싸게 자리로 안내했다. 비록 한꺼번에 앉을 수는 없었지만 세 개의 테이블에 나란히 앉아서 먹을 수 있었다. 

나는 미나와 함께 아인, 마르크, 씨베라스와 같이 식사를 하게 되었다. 친분을 쌓기 위해서(싫든 좋든 이제는 함께 지낼 테니까) 다른 기사들과 함께 앉아본 적도 있었지만 딱딱하게 굳어서 제대로 밥을 먹지도 못하는 것을 보고 그만 두었다. 친해지면 그 때 같이 먹어봐야지. 그 때 가면 내가 사과 파이를 달라고 해도 거절할 지도 모른다. 이렇게 말이다. 

"씨스(씨베라스에게 내가 애칭을 지어주었다), 그 사과 파이 나 주라." 
"싫습니다." 

그러면서 씨스는 두 손으로 사과 파이를 가리면서 사수에 들어갔다. 그의 그런 행동에 옆 테이블에서 식사를 하고 있던 다른 기사들이 놀라서 쳐다보았다. 감히 기사가, 그 것도 나를 주군으로 모셨다던 기사가 쫀쫀하게 사과 파이 하나 가지고 반항하고 있으니 당황한 것이다. 그러나 당연히 그럴 것이라고 예상했던 나는 크게 놀라는 것 없이 말했다. 

"왜? 먹지도 않으면서?" 
"나중에 먹으려고 아껴둔 겁니다." 
"흐응, 그래서 못 주겠다고?" 
"넵. 마리엔 님께서는 다른 파이가 있지 않습니까?" 

나와 씨스가 파이 가지고 티격태격하자 우드랜이 조심스럽게 말했다. 

"마리엔 님, 제 걸 드십시오. 제 것도 사과 파이입니다만." 

우드랜의 말에 잠시 우드랜의 파이를 쳐다보던 나는 손가락을 흔들면서 말했다. 

"아뇨. 됐어요. 역시 먹을 건 뺏어먹는 것이 제일로 맛있지요." 
"네에?" 
   
우드랜의 반문과 다른 기사들의 황당하다는 시선을 뒤로 한 채 나와 씨스는 사과 파이 쟁탈전을 벌였다. 아인과 마르크는 그 사이에도 열심히 식사를 하고 있었다. 사실 그렇게 사과 파이가 먹고 싶은 것은 아니었다. 정 먹고 싶다면 새로 한 개 주문하면 된다. 그럼에도 불구하고 내가 이렇게 구는 것은 명랑하게 굴수록 겉으로는 그런 척하지 않지만 뒤에서는 기사들이 안심한다는 것을 알고 있기 때문이다. 모두(특히 미나, 아인, 마르크, 씨스) 내가 상심하고 있을까봐 노심초사하고 있었다. 내가 명랑하게 행동하면 일행 전체의 분위기가 살아나지만 우울해있으면 착 가라앉아 버리는 것이다. 그리고 웃음으로써 내가 스스로에게 암시를 걸 수 있었다. 난 즐거워라고. 
   
식사를 마친 우리는 오후에는 그동안 쌓인 피로를 풀거나 필요한 물건을 구입하는 등의 자유시간을 가졌다. 별로 밖에 나가고 싶지 않았지만 미나의 권유로 잔노모랑을 구경하게 되었다. 그리고 아인과 마르크, 씨스도 호위를 위해 함께 따라왔다. 
   
"어? 미나, 어딜 그렇게 보는 거야?" 

앞서 가며 즐겁게 떠들던 미나가 우뚝 멈춰선 채 어느 한 곳을 주시하고 있었다. 미나의 시선이 향하는 곳을 보니 작은 무기점이 하나 보였다. 어디서나 볼 수 있는 무기점인데 미나는 눈을 떼지 못하고 있었다. 

"저길 가고 싶은 거야?" 

내 말에 미나가 냉큼 고개를 끄덕였다. 

"어려운 일도 아닌데, 뭐. 한 번 가보자." 

내가 어깨를 으쓱하며 말하자 미나가 활짝 웃었다. 무기점에 들어가 보니 역시 별다를 것 없는 평범한 무기점이었다. 무기점에는 손님이 없었는지 우리가 들어가자 주인이 무척이나 반가워하며 달려왔다. 

"어서 오십시오. 무슨 물건을 찾으십니까?" 
   
주인은 마르크를 보고 말했지만 마르크는 나를 쳐다보았다. 그래서 주인이 나를 쳐다보자 나는 다시 미나를 쳐다보았다. 이 곳에 오고 싶어했던 사람은 미나였으니까. 마침내 주인은 진짜 손님이 누군지 알아차리고 미나를 기대에 찬 눈으로 보았다. 

"아가씨, 뭘 원하십니까? 여성용 활도 있고 단검도 좋은 것이 있습니다. 특이하신 분들을 위한 채찍도 있습니다." 
"검을 보러 왔는데요. 살 건 아니고 그냥 구경 좀 해보려고요." 

미나의 말에 주인은 약간 실망하는 듯 했지만 그래도 친절하게 검을 진열해놓은 곳으로 우리를 안내해주었다. 

"검이라면 이 곳에 있습니다. 바스타드 소드에서 롱소드, 레이피어, 리쇼르까지 검 종류는 빠지지 않고 모두 있습니다. 같은 종류라도 손잡이나 길이, 검신이 차이가 있기 때문에 휘둘러보고 자신에게 맞는 것을 고르시면 됩니다." 

미나는 신기한 지 이 것 저것 살펴보기도 하고 휘둘러보기도 했다. 그 모습을 보면서 나는 미나에게 검이 없다는 사실이 그 때야 떠올랐다. 그동안은 계속 목검만 사용했지 진검은 가져본 적이 없었던 것이다. 그래서 미나가 진짜 검에 관심을 보이는 것 같았다. 검을 배운 자라면 누구나 진짜 검을 휘둘러보고 싶은 테니까 말이다. 

"미나, 마음에 드는 걸로 하나 골라봐." 
"네? 왜요?" 

미나가 반문하자 나는 살짝 웃으면서 말했다. 

"생각해보니까 미나는 아직 검이 없잖아. 검을 배우는 사람이 검이 없으면 안될 것 같아서. 그러니까 하나 골라봐. 선물로 사줄게." 
"정말이세요?" 
"그래. 고르지 못하겠으면 나나 다른 사람에게 물어봐. 다른 사람들도 검에 대해 잘 알고 있으니까 좋은 검으로 골라줄 거야." 

그러나 미나는 자신이 직접 고르고 싶었던지 만면에 웃음을 지은 채 검을 휘둘러보기 시작했다. 그동안 미나가 사용했던 목검의 정도나 미나의 실력으로 봐서 롱소드나 레이피어가 제격이었다. 그러나 미나는 욕심이 많은 것인지 검을 휘둘러보는 것이 재미있는 것인지 아무 검이나 집어보고 있었다. 리쇼르나 단검은 물론 도, 시미터, 양날검, 서드(날이 톱날처럼 돼있는 검)까지 휘둘러보았다. 심지어 바스타드 소드까지 들려고 하는 것을 내가 말렸다. 

"미나, 바스타드 소드는 대부분 남자들이 사용하는 거야. 미나의 힘으로는 제대로 사용하지 못할 테니까 다른 검을 골라보지 그래?" 
"으음." 

내 말에도 미나는 미련을 버리지 못하겠는지 자꾸 바스타드 소드 쪽으로 눈이 돌아가고 있었다. 무리를 한다면 휘두르지 못할 것은 없지만 미나가 내게 배운 '플라워 드러'를 사용하기에는 무리였다. 유연함이 생명인 플라워 드러인데 힘에 부쳐 동작이 제대로 연결되지 못하면 아무 소용도 없었다. 아인도 미나에게 조언해주었다. 

"그 검보다는 롱소드나 레이피어 쪽이 어떨까요?" 
"그래요?" 
"왜 그러지? 바스타드 소드가 마음에 드는 이유라도 있나?" 

씨스의 질문에 미나가 말을 할까 말까 머뭇거리다가 마침내 결심했는지 입을 열었다. 

"그게 보나인 님이 바스타드 소드를 사용하시잖아요. 그런데 한 번 휘두르면 휭, 하는 소리가 나서 멋있어 보이기에 저도 해보고 싶어서요." 
"으하하하. 그건 좋아할 게 못되지. 나이를 먹었으면 점잖아지지는 못할망정 힘만 남아돌아서 마구 휘두르는 게 뭐가 부럽다고 그래? 사람이란 자고로 나잇값을 해야하는 법. 늙었는데도 그 정도 힘이면 힘이 좋은 수준을 넘어서 괴물 수준이지. 그러니 정상적인 우리는 그걸 보고 따라하려는 시도는 애초에 하지 않는 게 좋아." 

마르크는 미나의 말에 웃음을 터트리면서 말했다. 보나인이 없어서 막 말을 하는 것은 아니다. 나는 마르크가 보나인 앞에서도 이런 식으로 말하는 것을 본 적이 있었다. 원래 제 4기사단이 좀 그렇지 않은가. 미나는 마르크의 반응이 무안한지 볼이 발갛게 물들었다. 씨스가 그런 미나가 안 돼 보였는지 입을 열었다. 

"마르크는 원래 이러니까 신경 꺼. 하지만 바스타드 소드를 사용하는 것은 좀 무리인 것 같군. 차라리 롱소드가 어때? 롱소드는 가장 평범한 검인만큼 다른 검처럼 특별하게 사용될 수는 없지만 여러 상황에서 사용할 수 있어. 미나가 썼던 목검도 대충 롱소드 정도 무게였을 거야." 
"그래요?" 
"그래. 그러니까 롱소드 중에서 마음에 드는 걸로 골라봐. 그리고 롱소드도 잘만 휘두르면 휭, 소리가 나." 

씨스가 윙크를 하면서 말하자 미나가 기쁜 얼굴로 롱소드로 눈을 돌렸다. 그렇게 한참을 고른 후에 미나가 선택한 검은 약간 검신이 좁아서 가벼운 것을 제외하면 평범한 검이었다. 하지만 미나의 마음에는 쏙 드는 모양이었다. 그동안 휘두른 다른 검보다도 가장 소리가 좋은 것으로 봐서 손에도 맞는 것 같아서 나도 다른 말은 하지 않았다. 그리고 검을 산 김에 손을 보호하기 위한 가죽 장갑과 여분의 단검, 부분 갑옷도 사주었다. 갑옷은 미나의 사정상 기사들처럼 차려입을 수 없어서 부분 갑옷을 골랐지만 가죽으로 만들어진 것치고는 제법 괜찮은 것 같았다. 미나는 그 짐을 손에 한아름 안아들고 함박 웃음을 지었다. 그 모습을 보니 오랜만에 절로 미소가 지어졌다.   
 


#31- 이별  


  숲은 고요했다. 바람 한 점 일지 않았다. 바람의 발자국을 찾기 위해 기울인 귓가로 낮 동안 우짖던 새의 울음조차 들리지 않았다. 땅의 눈이 닫히고 나무와 꽃들마저 깊은 잠에 빠진 듯 했다. 모닥불이 탁탁거리며 타는 소리만이 동무가 되어 어울려 주었다. 나무 타는 그윽한 냄새에 누운 자세 그대로 고개를 돌렸다. 너울거리는 불꽃의 그림자가 불침번을 서고 있는 기사들을 집어삼키고 저희들끼리 어울려 희롱하고 있었다. 불꽃의 그림자에 검붉게 그늘진 기사들의 얼굴은 웃는 것 같기도 하고 우는 것 같기도 한 모습이 되어 있었다. 
   
잠시 그들을 바라보던 나는 하늘로 시선을 돌렸다. 나뭇가지로 멀리 떨어진 별들이 보였다. 작은 요정들이 나뭇가지 사이를 날아다니며 장난을 치고 있는 듯한 모습. 빛을 뿜어내는 힘이 지나쳐 금방이라도 깨질 것처럼 떨리고 있어 그 별들을 담고 있는 내 눈도 같이 흔들리고 있었다. 그 중에서 서쪽 하늘에서 흘러나와 숲 위에 비스듬히 걸린 큰 별 하나가 눈에 와서 박혔다. 

잠시 생각한 뒤 나는 그 별이 사람들 사이에서 이방인이라고 불린다는 사실을 떠올렸다. 언제나 별 무리에서 홀로 떨어져 하늘을 밝히지만 어떤 별보다 환한 빛을 뿜어내는 별. 봄의 문턱에 들어서면 별 무리와 조금씩 가까워졌다가 겨울이 시작되면 어느새 처음의 위치로 돌아간다. 끊임없이 가까워졌다 멀어졌다를 반복하지만 결코 하나가 될 수 없는 것이 이방인이라는 별이었다. 나는 폭포수처럼 쏟아지는 별빛 중에서도 이방인의 빛을 망막에 새기고 눈을 감았다. 

땅에서 서늘한 기운이 모포를 뚫고 스며드는 것이 느껴졌다. 노숙이 처음은 아니지만 이 숲의 기운은 유난히 차가웠다. 이 숲은 페드인 왕국과 접해있는 센트라의 서쪽 국경선에서 사흘 거리 정도 떨어져 있는 시우리스 숲이었다. 하지만 시우리스 숲이라는 이름보다 묘지의 숲이라고 불렸다. 지금으로부터 150년 전에 이 곳은 큰 도시였다고 한다. 그런데 전쟁이 일어나 성에 살고 있는 사람들이 단 한사람도 빠져나가지 못하고 몰살당하고, 그 후로 이 곳에 나무가 자라나 숲이 되었다는 것이다. 밤에 유난히 서늘한 것도 억울하게 죽은 원령이 여행자의 몸 위에 올라타 서라고들 하지만 믿을 수 없다. 정말로 이 밑에 시체가 있는 건지 아닌지는 모르겠지만 유난히 나무가 빽빽이 들어서 있는 터라 빛이 잘 들지 않았다. 아마 그 때문이겠지. 그렇게 묘지일지도 모를 숲에서 보내는 밤이었다. 

얼마의 시간이 지났을까? 선잠을 자던 나는 오싹한 기분에 벌떡 일어났다. 뱀이 전신을 휘감은 것처럼 차갑고 섬뜩한 냉기가 느껴졌다. 그리고 그 것과 동시에 어둠 속에 숨겨진 숲 속에서 이상한 기류가 전해져왔다. 아무도 없을 때와 동물이 있을 때와는 달리 공기 중으로 팽팽하게 조여진 음울한 기척이 느껴졌다. 잠들기 전까지는 느끼지 못했던 기운이었다. 그 적대적인 기운은 자신의 존재를 감출 생각이 없는지 모든 것을 발산하듯 강하게 뿜어져 나와서 미나마저도 깼다. 

나는 재빨리 창을 집어들고 전방을 주시했다. 기사들도 전투 태세를 취했고, 미나도 얼마 전에 산 검을 집어 들었다. 하지만 그 손이 파르르 떨리고 있었다. 나뭇잎을 밟는 소리가 과녁을 노리는 화살처럼 고막에 꽂혔다. 그와 함께 푸른색의 안광이 숲의 그늘 안에서 쏘아져 나왔다. 유령처럼 윤곽 전체가 푸르스름한 빛을 발하는 것도, 공중에 덩그러니 두 개의 작은 원만 떠올라 있는 것도 있었다. 푸르스름한 빛은 점점 다가왔고, 동시에 발자국 소리도 가까워졌다. 간간이 발자국 소리에 섞여 짐승의 낮은 울음 같은 소리도 섞여서 들려왔다. 
   
순간 좀비와 스켈레톤이 뇌리를 스치고 지나갔다. 인간의 뼈는 어두운 곳에서 보면 약간 푸르스름한 빛을 발한다. 그리고 어둠을 뚫고 나타난 자들의 모습을 본 나는 예감이 빗나가지 않았음을 두 눈으로 확인할 수 있었다. 

"크르르." 

낮게 울면서 썩은 내를 풍기는 인형의 정체는 좀비였다. 하나 죽은 지 오래된 시체들인지 살점이 대부분 썩어나가 절반 정도는 뼈가 그대로 드러나 있었다. 눈은 있으되 코에서 아래턱까지 썩어서 사라진 시체, 앙상한 뼈 위에 금방이라도 부서져 내릴 것 같은 천조각을 걸친 시체, 뻥 뚫린 눈으로 나무의 잔뿌리가 삐죽 튀어나와 있는 시체 등 가지각색이었다. 숫자도 공터를 가득 메울 정도로 많았다. 대충 어림짐작해봐도 적어도 40마리 이상이었다. 그 모습을 본 미나의 얼굴이 새하얘졌지만 젖 먹던 힘까지 짜내서 간신히 서있는 것이 눈에 보였다. 그러나 나와 기사들은 인상만 구겼다. 지금 중요한 것은 좀비의 끔찍한 형상이 아니라 저 것들이 적의를 있는 그대로 드러내고 있다는 것이다. 

"좀비?" 
"어떻게?" 
"이 곳에서 좀비가 나온다는 말을 들어본 적이 없는데." 

기사들이 놀라서 수군거렸지만 여전히 좀비들에게서 눈을 떼지 않았다. 좀비가 있다면 틀림없이 조종하는 사람이 있을 터. 나는 재빨리 빛의 구를 만들어냈다. 갑자기 주변이 환해지자 한순간 앞이 보이지 않았지만 몇 번 눈을 깜빡이자 다시 보이기 시작했다. 시력이 돌아오자 재빨리 주변을 살핀 나는 금세 수상해 보이는 사람들을 발견할 수 있었다. 거의 살점이 썩어나가 좀비와 스켈레톤의 중간 형태를 하고 있는 괴물들 사이에서 정상적인 인간을 찾아내기는 너무 쉬웠다.   

사람들은 대략 20명 정도 됐다. 그런데 몇 명을 제외한 사람들 또한 이상했다. 조금 전에는 좀비들에 가려 보지 못했는데 그들의 눈은 피가 몰려 빨갛게 변해있었다. 그리고 그 눈에선 증오와 살의만이 엿보일 뿐 이성의 조각은 도저히 찾아볼 수가 없었다. 벌어진 입술 사이로 드러난 새하얀 이가 빛을 받아 소름끼치게 번들거리고 있었다. 광기에 젖은 그들은 오직 피를 갈구하는 듯 으르렁거리고 있었다. 

"버서커?" 
"그래. 꼬마 계집이 잘 아는구나." 

내가 중얼거리자 비교적 정상적으로 보이는 사람들 중 한 명이 입을 열었다. 그는 검은 로브를 입은 깡마른 노인으로 얼마나 피골이 상접한지 로브만 아니었다면 좀비로 착각할 판이었다. 그 노인과 옆에 서있는 다른 사람들은 온통 검은 색으로 통일된 옷을 입고 있었다. 그리고 팔뚝 부분에는 금실로 수놓아진 다리 네 개의 새가 활개치고 있었다. 영광의 색이라는 금빛이 재앙을 몰고 오는 사자의 색으로 보였다. 금색의 새는 검은 색과 대조되어 왠지 모를 섬뜩함을 자아내고 있었던 것이다.   

"네 놈들은 누구냐?" 

우드랜이 대표로 소리치자 조금 전의 노인이 다시 입을 열었다. 

"그런 건 죽고 나서 신에게 물어보아라. 만약에 신이 있다면 말이지. 히히히." 

노인은 실성한 것처럼 웃어댔다. 기괴한 웃음소리와 핏발이 선 눈 때문에 절로 소름끼치는 늙은이였다. 그러나 미나를 제외하고 그 걸 겉으로 드러낸 사람은 아무도 없었다. 

"여기 계시는 이 분이 누구신지 아는 것이냐? 당장 물러나라!" 

우드랜이 호통치자 노인의 웃음이 딱 멈췄다. 

"물론 알지. 마리엔 공주가 아니더냐? 평민들을 벌레 취급하는 그 위대하신 왕족 중 한 분을 내가 모를 리 없지." 
"뭐? 그걸 알면서도 이런 짓을 한단 말이냐?" 
"목적이 마리엔 공주니 당연한 것이 아니더냐! 네 놈들이 벌레로 여기고 밟아 죽이는 평민인 내가 왕족을 죽여보려고 그런다. 재미있지 않겠느냐? 붉은 피바다에서 꿈틀대는 왕족을 직접 짓뭉갤 수 있다는 것이. 히히히." 

노인은 숨이 멎을 정도로 낄낄댔다. 그 웃음에서 진득한 살의와 광기가 느껴져 우리들은 더욱 긴장했다. 이렇게 반쯤 정신이 나가버린 인간이 완전히 돌아버린 인간보다 더 무서운 법이다. 하지만 난 평민은 죽인 적이 없는데? 내가 이런 생각을 하고 있을 때, 숲 속을 울리며 퍼지던 기분 나쁜 웃음이 갑자기 뚝 그쳤다. 어느새 웃음을 그친 노인은 진지한 얼굴로 기사들을 보고 있었다. 

"하지만 네 놈들에게도 기회를 주지? 너희가 대신 공주를 처치해준다면 목숨을 살려주마. 어떠냐?" 
"피드라 님, 명령은 몰살이었습니다." 

노인의 옆에 서있던 자 중 하나가 끼여들며 말하자 노인이 매섭게 노려보았다. 

"시끄럽다! 감히 내 말을 거역하겠다는 거냐? 당장 이 자리에서 죽고 싶나?" 

피드라가 번들거리는 눈을 독사처럼 치켜세우며 화를 내자 그 자는 두려운지 재빨리 허리를 숙였다. 

"죄송합니다. 제가 어찌 피드라 님을 거역할 수 있겠습니까? 실언을 용서해주십시오." 
"흥, 쓸모 없는 놈. 네 놈 때문에 아까 다른 놈들에게 우리의 정체가 발각됐다는 것을 잊지 마라. 추적자들이 그 놈들을 처리하지 못하면 네 놈은 내 손으로 죽여주겠다." 

피드라의 말에 그 자가 잠시 몸을 떨었다. 그러나 피드라는 언제 그 자에게 말을 했냐는 듯이 금세 우리 쪽으로 고개를 돌렸다. 

"생각할 시간은 충분했겠지? 어떠냐?" 
"미친 놈, 헛소리는 작작해라!" 

마르크가 인상을 구기며 소리치자 피드라가 다시 낄낄대기 시작했다. 

"그래? 그럼 너희들도 죽어줘야겠다. 어릿광대들이 추는 피의 춤을 보고 싶구나. 히히히." 

피드라가 다시 미친 듯이 웃어 제키기 시작했다. 그리고 그 것이 신호가 되어 좀비와 버서커들이 달려들기 시작했다. 

"크와와!" 

버서커들은 광기로 가득 찬 붉은 눈을 빛내며 달려들었다. 좀비들은 행동이 느려서 잘 대처하면 별 탈 없이 이길 수 있겠지만 버서커들은 달랐다. 생명력을 모두 쏟아 부으면서 덤벼드는 만큼 두려움도 고통도 몰랐다. 목숨을 바치는 대신 초인적인 힘을 발휘하기에 상대하는 입장에서는 까다롭기 그지없는 존재였다. 버서커들을 물리치려면 오로지 죽이는 수밖에 다른 방법이 없었다. 아무리 상처를 내도 숨을 쉴 수만 있으면 언제고 어디까지고 덤벼든다. 버서커의 존재 이유는 살육 하나뿐이었다. 거기에 좀비들까지 합세해서 상대의 숫자는 우리의 두 배가 넘었다. 이럴 때는 초반에 어떻게든 숫자를 줄여놔야 한다. 

"트웨브 다이어!" 

나는 피드라가 낄낄대는 사이 외워놨던 마법을 재빨리 사용했다. 곧 넘실거리는 지옥의 불꽃이 모든 것을 불살라 버릴 기세로 앞으로 쏘아졌다. 염화가 토해내는 뜨거운 열기가 나에게까지 전해져왔다. 검붉은 불꽃의 해일 사이로 몸부림치는 사람의 형상이 언뜻 보였지만 금세 탐욕에 찬 붉은 괴물의 입 속으로 사라졌다. 짧은 순간이었지만 숲은 허공에 떠있는 빛의 구가 아니라 불의 혓바닥에 의해 환하게 밝혀졌다. 기사들은 내가 갑자기 마법을 사용하자 눈을 크게 뜨고 돌아봤지만 이내 살아남을 적의 다음 공격을 대비했다. 미나의 공포와 놀라움, 존경심이 어우러진 시선이 느껴질 뿐이었다. 미나는 실전은 처음이라 단순히 검을 들고 있지 그 이상은 하지 못할 것 같았다. 

불길이 걷히자 동장이 느린 좀비들은 몇 마리를 제외하고는 재로 화해버렸다. 목이 잘려도 끊임없이 덤벼드는 좀비지만 아예 존재 그 자체가 사라져버렸으니 다시 덤벼드는 일은 없었다. 그러나 버서커들은 본능적으로 위험을 감지하고 재빨리 피했기 때문인지 아니면 피드라의 조종이 있었기 때문인지 대부분 무사했다. 만만한 상대가 아니라는 생각이 들었다. 지금은 이들이 무슨 이유로 공격하려 하는지 보다는 어떻게 이겨야할지가 고민이었다. 

"치,칠 서클? 분명히 6서클이라고 했을 텐데. 썩을 자식. 돌아가면 그 자식을 목을 따서 돼지들 먹이로 주고 말겠다." 

한꺼번에 40명 정도의 인원이 사라져버리자 피드라가 이를 뿌드득 갈면서 누군지 모를 자를 저주했다. 그러나 그는 다시 낄낄대면서 말했다. 

"하지만 마법을 연속으로 사용할 순 없지. 마지막 발악이구나. 죽여버려라. 낄낄낄." 

화를 내다 웃다 정말 제정신이 아닌 것 같았다. 그래서 곤란했다. 어느 정도 정신이 박힌 자라면 7서클만 봐도 줄행랑을 칠 텐데 계속 덤비지 않는가. 확실히 피드라의 말처럼 7서클마법을 주문도 없이 연속으로 사용할 수만 있다면 세상 천지에 마법사의 적이 어디 있겠는가? 내가 인상을 구기는 사이 버서커와 좀비들이 다시 몰려왔다. 인간이라면 겁을 먹기라도 했겠지만 이들은 두려움을 모르기에 지체 없이 공격해왔다. 

버서커들이 굉장히 빨라 기사들은 내 주위를 둘러쌀 틈도 없이 그 놈들을 막기 바빴다. 나는 재빨리 창을 원래 모습으로 바꾸고 팔을 휘적거리며 달려드는 좀비를 상대했다. 이 놈의 좀비는 그냥 보면 흐느적 흐느적거리면서 느려 터졌는데 먹이(인간)만 앞에 있으면 정말 빨라진다. 객관적으로 보면 여전히 굼뜨지만 평소에 비하면 많이 빨라진다. 

좀비는 일반적으로 조종자를 없애든지 신성마법을 사용해야 퇴치할 수 있는 것으로 알려져 있다. 에이, 이럴 줄 알았으면 신관이라도 하나 붙여달라고 할걸. 아니꼽긴 하지만 언데드를 상대할 땐 신성마법이 효과가 좋긴 했다. 

"제길! 공주님!" 
"왜 불러?" 

씨스가 버서커의 검을 능숙하게 막으면서 나를 불렀다. 마침 창을 휘둘러 좀비의 목을 잘라낸 나는 그 목을 멀리 차버리면서 대꾸했다. 목을 그냥 놔두면 나중에 발을 물어뜯기 때문에 그냥 둘 수 없었다. 옆눈질로 이 모습을 본 씨스는 여전히 다급하지만 그래도 전보다는 많이 진정이 된 목소리로 말했다. 

"아닙니다! 열심히 싸우십시오." 
"알았어. 다들 내 걱정은 하지 말고 잘 싸워요!" 

처음에는 걱정스러워하던 기사들도 상황이 다급해지고 내가 예상외로 잘 싸우자 각자 막고있는 상대에게 정신을 집중했다. 그렇다고 완전히 내팽개쳐둔 것은 아니고 수시로 내 쪽을 쳐다보았다. 그리고 주위를 맴돌면서 버서커들이 내 쪽으로 오지 못하도록 막고 있었다. 좀비는 버서커처럼 센 놈들이 아니라 비교적 여유가 생긴 나는 재빨리 주변을 확인해보았다. 버서커가 11마리, 좀비가 6마리였다. 

미나와 마부는 싸움이 시작되자 저 뒤쪽으로 피해서 현재 싸우고 있는 사람은 나까지 해서 모두 16명이었다. 한 명씩 상대하면 수는 그런 대로 맞는 것 같지만 실상은 그렇지 않았다. 버서커들이 물 불 가리지 않고 달려들기 때문에 두 명씩 짝을 지어 상대하는 경우도 있었던 것이다. 때문에 나와 좀비를 상대하고 있는 기사들은 모두 두 마리씩 상대하고 있었다. 하지만 버서커를 상대하는 기사들처럼 힘들지는 않았다. 아무리 공격해도 죽지 않는다는 것이 문제였지만 말이다.   
   
 

#31- 이별  


조종자로 보이는 피드라를 노리려고 했지만 워낙 얽히고 싸우는 난전이라 접근하기가 용이치 않았다. 마법을 사용하려 해도 앞쪽에 있는 기사들이 맞을까봐 그럴 수도 없었다. 그렇다고 내가 신성 마법 따위를 사용할 수도 없었다. 설령 누가 신성 마법을 사용할 수 있게 해준다고 당장 거절할 것이다. 별 쓸모도 없이 반짝거리기만 하는 신성 마법이 없어도 얼마든지 좀비들을 처리할 수 있었다. 

좀비가 동작이 느린데다 움직이면 집중이 깨질 정도로 정신력이 약하지 않았기에 수월하게 마법을 완성할 수 있었다. 

"디스펠!" 

마법으로 깨어난 좀비인 만큼 마법이 사라지면 그냥 시체에 불과했다. 역시 좀비들은 휘적거리며 달려들던 그대로 풀썩 쓰러졌다. 좀비들이 짚단처럼 쓰러진 것을 본 나는 즉시 근처에 있는 아인에게 가세했다. 아인은 나이에 걸맞지 않은 실력으로 버서커를 혼자 막고 있었지만 막는 것이 고작이었다. 그도 그럴 것이 두려움도 모르고 초인적인 실력을 발휘하는 버서커를 상대하는 것은 아무리 노련한 기사라도 버거운 일이었던 것이다. 

아슬아슬하게 줄다리기를 벌이던 싸움에 내가 가세하자 금방 균형이 깨졌다. 나도 아인도 서로의 실력을 잘 알고 있어서 처음 협공한 것치고는 손발이 맞았다. 내가 심장을 향해 창을 짧게 찌르자 버서커가 뒤로 물러났다. 아무리 공포가 없어도 심장이 뚫리면 죽을 수밖에 없기 때문에 본능적으로 피한 것이다. 내가 전진하면서 틈을 주지 않고 계속 몰아붙이자 버서커는 주춤했다. 

그리고 그 사이에 재빨리 뒤로 돌아간 아인이 버서커의 등을 힘껏 찔렀다. 왼쪽 가슴 
을 뚫고 삐죽이 튀어나온 검 끝이 보였다. 그리고 아인이 검을 뺀 것과 동시에 버서커의 몸이 앞쪽으로 기울어지면서 쓰러졌다. 재빨리 옆으로 비켜선 나는 죽어 가는 와중에도 광기에 젖은 붉은 눈이 나를 쳐다보고 있다는 것을 알았다. 하지만 그 눈도 바람에 촛불이 꺼지는 것처럼 빛을 잃었다. 트웨브 다이어에 타죽은 놈들을 제외하고 처음으로 죽은 버서커였다.   

  나와 아인은 마주보고 씨익 웃은 후에 각자 다른 사람을 도우러 갔다. 버서커들이 완전히 살기에 젖어 날뛰는 지라 기사들이 제법 다치긴 했지만 아직 크게 다친 사람은 없어서 다행이었다. 나와 아인, 그리고 좀비를 상대하던 기사들까지 합세하자 흔들거리면서도 평형을 유지하던 저울이 조금씩이지만 우리 쪽으로 기울기 시작했다. 버서커들이 눈이 뒤집혀 달려드는지라 쉽게 이길 수는 없었지만 어느 정도 여유는 찾을 수 있었다. 상황이 묘하게 돌아가자 피드라의 경악에 찬 목소리가 들려왔다. 

"말도 안 돼! 이럴 순 없어. 이럴 순 없어. 이럴 수는 없는 거야. 흐흐흐, 평민은 왕족을 이길 수 없는 거야? 결국 개같이 죽어야 하는 거야?" 
"피드라 님, 진정하십시오. 아직 버서커들이 남아있습니다. 그리고 좀비들도 아직 많이 남아있지 않습니까?" 

누군가의 말에 갑자기 피드라가 다시 웃기 시작했다. 

"맞아. 그랬지. 아직 끝난 게 아니지. 끝난 게 아니었어. 낄낄낄." 

나는 좀비가 더 남아있다는 말에 긴장했다. 피드라가 킥킥대는 걸 무시한 채 재빨리 눈동자를 굴려 좀비들이 어디 있나 살펴보았다. 그러나 바닥에 쓰러져있는 시체들을 빼면 좀비의 모습은 어디에서도 보이지 않았다. 도대체 어디 있다는 거지? 좀 더 주의 깊게 숲 속을 살펴보려던 나는 공기를 가르며 다가오는 검을 보고 기겁해서 몸을 옆으로 비켰다. 잠시 한 눈을 팔았던 것이 위험한 행동이었다. 다른 상대도 아니고 완전히 증오와 살의, 광기로 뭉친 버서커를 상대로 딴 생각을 한다는 것은 자살행위였다. 검을 피해낸 나는 숲을 살피던 시선을 거둬들여 눈앞의 버서커를 주시했다. 

아무리 봐도 좀비는 찾아볼 수 없었기에 허풍이라고 단정지었다. 하지만 마음 한 구석에서 자꾸 불안감이 피어오르는 것은 어쩔 수 없었다. 나는 씨스와 손을 맞추면서 속으로 다콜저 라스톰을 외우기 시작했다. 설마 했지만 그래도 모른다는 생각에 미리 마법을 외워두었다. 상대는 내가 소리를 내지 않고 움직이면서도 주문을 외울 수 있다는 것을 모르니 혹시라도 일어날 지 모르는 불상사에 대비할 수 있었다. 그런 일이 일어나지 않을 수도 있지만 마법을 외워두는 것으로 약간 마음이 편해졌다. 되도록 아무런 일도 생기지 않고 이대로 끝이 났으면 했지만 그런 내 기대는 산산이 부서졌다. 

"망자들이여, 이제 일어나서 내 뜻을 따라라! 모든 것을 죽음으로 물들여버려라." 

피드라의 외침이 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 창을 휘둘러 버서커를 떨쳐낸 나는 뒤로 물러나 주변을 살폈다. 나뿐만 아니라 싸우고 있는 사람들도 긴장하는 기색이 역력했다. 지금이야 상관없지만 여기서 좀비까지 가세한다면 곤경에 처할 수 있었다. 그러나 몇 초가 지나도 좀비는 나타나지 않았다. 피드라라는 늙은이가 너무도 당당히 외쳐서 허풍은 아닐 지도 모른다고 생각했는데 착각이었나? 하지만 그런 생각은 땅에서 솟아 나온 것이 내 발목을 잡는 후로는 싸악 사라졌다. 

"앗!" 
   
놀라서 발을 동동 굴러 떨쳐낸 그 것은 사람의 팔이었다. 썩어서 진물이 흘러나오는 손은 내가 발로 차자 끊어졌는지 손만 까닥거리며 땅 위에서 움직이고 있었다. 게처럼 타닥타닥 움직이며 다가오는 손이 더 이상 가까이 오지 못하게 멀리 차버렸지만 그 것과 거의 동시에 수많은 손들이 땅을 뚫고 나왔다. 

"으아!" 
"이게 뭐야?" 

나처럼 발목을 잡힌 기사들의 비명소리가 들려왔다. 그 와중에도 버서커들은 끊임없이 광기를 뿌리며 검을 휘둘렀다. 덕분에 여기저기 부상자들이 속출했다. 다른 사람들이 재빨리 가서 도와주지 않았다면 몇 명은 목숨을 잃고 말았을 것이다. 우리가 허둥대는 사이 아우성치는 손들은 달빛을 받아 노랗고 하얀 꽃을 피워냈다. 하지만 진짜 꽃들과는 달리 향기가 아닌 악취를 풍겼다. 그 괴기한 꽃들은 얼마 지나지 않아 줄기가 쑥쑥 뻗어 나와 땅 속에 감춰져있던 원래의 모습을 드러내기 시작했다. 서서히 줄기와 함께 괴화의 큰 암술이 드러났다. 암술은 전에 봤던 좀비들처럼 퀭하니 뚫린 눈으로 나와 기사들을 노려보고 있었다. 

"쳇." 

나는 주위를 살펴보고 잇소리를 내지 않을 수 없었다. 순식간에 상대의 수가 배 이상으로 늘어난 것이다. 거의 포위되다시피 한 우리들은 당황하지 않을 수 없었다. 그래도 미리 마법을 외워뒀다는 것때문에 안심이 됐다. 

"뒤로 물러나요!" 

내 말에 기사들이 힘겹게 버서커들을 떨치고 뒤로 물러났다. 버서커들이 쏜살같이 쫓아왔지만 이 정도 거리가 떨어져 있으면 상관없었다. 

"다콜저 라스톰!" 

콰르릉. 
하늘을 가리키던 손을 사선으로 내려긋자 하늘에서 찢어질 듯한 굉음이 터져 나왔다. 맑은 밤하늘이 울음을 터트리면서 검은 벼락을 토해내기 시작했다. 여러 줄기의 굵직한 벼락은 짐승의 목을 찍어내는 도끼처럼 무서운 기세로 내리쳤다. 하나의 벼락이 버서커들과 좀비들 사이로 떨어졌고, 이에 질세라 다른 벼락들도 머리 위로 떨어졌다. 

잠시 후 드러난 공터의 모습은 폐허가 따로 없었다. 움푹 패인 구덩이와 고열에 녹은 돌의 잔해가 여기저기 눈에 띄었다. 이제 막 나왔던 좀비들은 운 좋게 우리 일행과 섞여 있던 몇몇을 제외하고는 시커멓게 타 죽었다. 

원래 좀비란 아무리 상처를 입어도 끊임없이 움직이지만 아예 형상만 남고 모조리 타죽었기에 움직이지 못하는 것이다. 그 것도 직격으로 맞지 않은 놈의 경우이고 벼락에 직격으로  맞은 놈들은 그나마도 남지 않았다. 좀비들이 죽은 후에도 움직일 수 있는 이유는 어둠의 힘 때문이다. 그런데 그보다 더한 어둠의 힘을 가하면 근본을 잃고 사라지는 것이다. 물론 그렇게 되려면 압도적인 힘의 차이를 보여주어야만 가능하지만 내 특기가 흑마법 아닌가. 무엇보다도 8서클의 마법은 이름만 8서클이 아니었다. 

"이 빌어먹을 년아! 죽어버리란 말이다. 그렇게 죽기가 싫으냐? 다른 사람은 죽어도 상관없고 고귀한 네놈들은 죽으면 안 된다는 거냐!" 

좀비들이 죽자 피드라는 눈에 핏줄을 세우고 소리쳤다. 그 외침은 나에게 하는 것이 아니라 다른 사람에게 하는 것 같았다. 무언가 왕족과 원한이 있기라도 한 건가? 횡설수설하는 피드라를 보면서 의문이 들었다. 그러나 내가 뭔가 말을 붙여볼 시도를 하기도 전에 피드라는 입술을 비뚤게 올리고 말했다. 

"죽여버릴 테다. 갈가리 찢어 버리겠어. 너는 피비를 본 적이 없겠지? 보여주지. 망 
자들이여, 깨어나라!" 

그리고 다시 땅 속에서 괴화들이 피어났다. 좀비의 손들이 다시 땅을 뚫고 나오자 나는 물론 다른 사람들도 눈이 휘둥그레졌다. 지금까지 없앤 좀비만 해도 마을 하나는 괴멸시키고도 남을 숫자였다. 그런데 또 있단 말이야? 설마 150년 전에 여기에서 사람이 죽었다는 게 정말이었나? 

얼마 지나지 않아 우리들은 다시 좀비들에게 포위되다 시피 했다. 이번에는 주문을 외울 틈도 없었기에 나는 해일처럼 밀려오는 좀비들을 막느라 정신이 없었다. 좀비라도 수가 많아지니 부상을 입는 기사들이 서서히 늘어나기 시작했다. 아까의 벼락을 피하고 살아남은 버서커들도 공격에 가세해 우리들은 수세에 몰리기 시작했다. 그렇지 않아도 버서커들 덕분에 다친 사람들은 많은 수의 좀비들을 막는 것이 버거워 보였다. 기사 중 한 명이 좀비 무리에 파묻히는 것이 보였지만 우글거리는 좀비 때문에 다가갈 수가 없었다.   

부지런히 디스펠을 외워 사용하자 좀비들이 다시 풀썩 쓰러졌지만 이번에는 피드라가 가만히 있지 않았다. 그 때부터 나와 피드라의 대결은 시작되었다. 내가 디스펠을 외워 좀비들을 쓰러뜨리면 피드라가 다시 일으켜 세우고, 마법을 써서 없애버리면 다시 땅 속에서 좀비들이 꾸물거리며 기어 나왔다. 도대체 땅 속에 얼마나 많은 시체들이 있는지 끝이 없었다. 

나중에는 눈에는 눈, 이에는 이라는 식으로 나도 좀비를 조종하려 했지만 허사였다. 시체를 불러일으키려 했지만 몇 마리를 제외하고는 좀비들이 생기지 않았다. 덕분에 내가 어리둥절해지자 피드라가 입을 열었다. 

"소용없어. 여기 묻힌 시체들은 모두 파내서 내가 좀비로 만들어버렸지. 덤으로 다른 곳에서 데려온 좀비까지 모조리 묻어놨지. 그까짓 몇 마리로는 내 좀비들을 이길 수 없어. 낄낄낄. 이대로 죽는 거다." 

피드라의 말에 욕지거리가 목구멍까지 치솟아 올랐다. 계획적이었다. 우리가 이 곳을 지날 것을 알고 미리 좀비들을 묻어둔 거다. 정체를 드러내지 않기 위해 그렇게 노력했는데. 어떻게? 하지만 지금은 아무래도 좋았다. 어떻게, 왜 우리들을 습격하는지는 나중에 생각해도 된다. 이들을 물리친 후에 얼마든지 말이다. 

  기사들이 한두 명 쓰러지는 것을 보면서도 어찌 해 볼 도리가 없었다. 지금은 모두가 다른 사람을 도와줄 정신이 없었다. 끊임없이 몰려드는 좀비들을 베고 찔렀다. 이런 식으로는 해결이 되지 않는다는 것을 알지만 가만히 서서 잡아먹힐 수는 없지 않은가. 이렇게 되니 버서커가 차라리 좀비보다 나았다. 초인적인 힘을 발휘하지만 머리를 잘라버리면 죽기라도 하지 않은가. 

  내가 깨웠던 좀비들은 다른 좀비들에 의해 완전히 분해된 후 버둥거리고 있어 별다른 도움이 되지 않았다. 디스펠을 걸어도 끊임없이 일으켜 세우니 공격을 할 수밖에 없었다. 좀비가 다시 일어서지 못할 정도로 만들기 위해서는 적어도 7서클 후반에서 8서클 흑마법을 써야 했다. 어느새 솜털 사이로 땀이 송골송골 맺혔다. 마법도 여러 번 사용하다 보니 슬슬 지치는 것이다. 

  이대로는 안되겠어. 되든 안되든 조종자를 노려볼 수밖에. 이대로 가다가는 피해가 너무 커진다. 모든 것을 죽음의 나락으로 떨어뜨려 소멸시키는 마법이 없는 건 아니지만 땅 속에 시체가 남아있는 한 좀비는 계속 나올 것이다. 프라임 라인으로 일직선에 서있던 좀비들을 잠시 머뭇거리게 한 후에 재빨리 피드라를 향해 뛰었다. 이 정신나간 늙은이만 없애면 끝나는 것이다. 

그러나 조금만 뻗으면 피드라의 정수리에 구멍을 뚫을 수 있을 거리까지 왔을 때 그의 옆에 있던 네 사람이 움직였다. 두 사람은 검으로 창을 내리쳐 막고, 다른 두 사람은 내 허리를 노리고 덤볐다. 창을 회수해 휘둘렀지만 옷자락만 찢어놓았을 뿐이다. 잠시 두 사람이 주춤거리는 사이 신속하게 손을 움직였다. 한 남자의 배에 창을 꽂아주긴 했지만 그 걸로 만족하고 뒤로 물러날 수밖에 없었다. 좀비들이 몰려들고 있었기 때문이다. 

싸움은 달이 산 너머로 숨으려고 기울어질 때까지 계속됐다. 물량공세로 나오는 상대 때문에 기사들마저 호흡이 거칠어졌다. 나도 마찬가지였다. 마법을 사용할 수 있는데 몸이 먼저 지친 것이다. 벌써 기사 3명이 희생되었다. 더 이상의 싸움은 무리일 정도로 다친 사람도 있었다. 설령 오늘 여기서 살아나간다 해도 말이다. 반면에 좀비와 버서커에게 거의 모든 걸 맡겼던 피드라들은 말짱했다. 피드라만 약간 지친 기색이었지만 디스펠을 사용한 경우를 제외하면 이미 부하로 만든 좀비를 부르기만 하면 해서 크게 힘든 것 같지는 않았다. 

어느새 미나와 마부가 있는 곳까지 밀려난 우리들은 서로의 숨소리가 들릴 정도로 가까운 곳에 서있었다. 상대는 이미 우리를 독 안에 든 쥐라고 생각하는지 당장 덤비지 않고 느긋하게 포위망을 좁혀왔다. 더불어 피드라의 기분 나쁜 웃음도 커졌다. 

  "마리엔님." 
"왜요?" 

우드랜이 속삭이듯 말을 걸자 나도 작게 중얼거렸다. 

"아직 마법을 사용하실 수 있겠습니까?" 
"할 수 있긴 하지만 죽여도 죽여도 기어 나오니..." 
"이번엔 죽일 필요는 없습니다. 다만 한순간이라도 앞을 못 보게 하실 수 있습니까?" 

우드랜은 도망칠 것을 염두에 두고 있었다. 지금 오기를 부리며 싸웠다가는 사상자의 수가 늘어날 것이다. 나는 고개를 끄덕이고 조문을 외웠다. 

'창공을 밝히는 황금빛 태양의 힘을 빌어 속박의 굴레를 끊고 떠도는 존재들에게 빛을 부여하니 이제 나타나 찬란한 날개를 태워라.' 

득의 만만한 미소를 짓고 있는 피드라를 한번 본 다음 나는 마법을 완성했다. 

"라트레 브라인!" 
"으악!" 
"누, 눈이!" 
"제기랄!" 

미리 눈을 감은 우리와는 달리 피드라들은 혼란에 빠져버렸다. 라트레 브라인을 정면으로 받았으니 당분간은 아무 것도 보이지 않을 것이다. 우리들은 타오르는 듯한 새하얀 빛이 사라지는 듯 하자 숲 속으로 뛰어갔다. 

 
#31- 이별  


피드라들의 외침을 뒤로 한 채 우리들은 숲 속을 정신 없이 달렸다. 싸울 때는 신경도 못쓴 치마가 자꾸 발에 차여서 귀찮았다. 나무나 덤불도 길을 방해하기는 마찬가지였다. 그러나 무작정 뛰었다. 그건 다른 사람들도 마찬가지였다. 정말이지 머릿수만으로 밀어붙이면 해결방법이 없다. 다친 기사들은 거의 끌려오다시피 했지만 누구도 이 상황을 불평하지 않았다. 상처의 고통보다는 목숨이 더 중요하지 않겠는가. 
   
한참동안 달음박질하던 우리는 당장 쫓아오는 사람이 없자 발을 멈췄다. 부상자들의 상처에서 떨어지는 핏방울들이 추격의 실마리를 제공하고 있었고, 이대로 계속 가다가는 적을 만나기도 전에 과다출혈로 죽는 사람들이 나올 수도 있었기 때문이다. 대부분이 약간의 부상을 입었지만 그래도 비교적 말짱한 사람들이 부상자들의 상처를 치료했다. 마차에 있던 약을 챙겨올 시간이 없어서 옷을 찢어 상처를 봉하는 일밖에 할 수 없었지만 말이다. 

나는 치마를 무릎 부분까지 잘라냈다. 그나마 붕대로 쓸만한 천으로 보이는 것은 이 치마였던 것이다. 기사들이 옷의 팔 부분을 찢어냈지만 역시 폭이 넓은 치마가 제일로 보였다. 내가 치마를 쭉 찢자 당황하는 듯 했지만 말리는 사람은 없었다. 사실 달리는 데 방해가 돼서도 치마를 짧게 찢어야 했다. 

상처를 대강 봉했지만 그 정도로는 별 도움이 되지 않았다. 당장 치료가 필요한 사람도 두세 명이나 됐다. 이럴 때는 회복 마법을 사용할 수 없다는 것이 정말 아쉽다. 과연 이들이 끝까지 버틸 수 있을지도 의문이었다. 벌써 상처를 동여맨 천은 꽉 묶었음에도 불구하고 흘러나오는 피로 벌겋게 물들어가고 있었다. 그나마 나는 친분이 많지 않아 이 정도지 같은 기사단 소속의 기사들의 얼굴에는 그늘이 져있었다. 특히 기사들을 지휘하는 입장인 우드랜은 괴로운 표정을 짓고 있었다. 그리고 한참만에 우드랜이 무겁게 입을 열었다. 

"아무래도 일행을 둘로 나뉘는 것이 좋을 것 같습니다." 
   
우드랜의 말에 사방을 살피며 추격자가 있나 없나를 가늠해보던 나는 고개를 돌렸다. 그는 내 말을 기다리지 않고 계속 말을 이었다. 

"모두 함께 행동하는 것보다는 차라리 두 패로 나눠서 행동하는 것이 효율적입니다. 적도 그만큼 분산될 테니 그 편이 나을 것이라 생각합니다. 그리고 무사히 숲을 빠져나가면 처음 계획했던 대로 아페다의 <음유시인의 눈물>이라는 여관에서 만나기로 하는 게 어떻겠습니까?" 

"그러면 각개격파 당할 수도 있잖아요." 
"그렇겠지요. 하지만 지금 이대로 있다가 한꺼번에 당하는 것보다는 낫습니다." 

그리고 우드랜은 인원을 두 패로 나누기 시작했다. 둘로 나뉜 기사들의 구성을 듣는 순간 나는 그가 왜 그렇게 괴로운 표정을 지었는지 알 수 있었다. 내가 포함된 조에는 실력이 뛰어난 자들과 부상의 정도가 심하지 않은 자들로만 구성되어 있었고, 다른 조는 중상을 입은 사람들이 포함되어 있었다. 말이 두 패로 나뉘어 행동하자는 것이지 실상은 그들을 희생양으로 삼겠다는 것이다. 그걸 알아듣지 못할 사람은 없었다. 

"이렇게 나뉘도록 하겠습니다." 

우드랜이 말을 마치자 누구도 입을 열지 않았다. 어색한 침묵과 안타까운 시선들이 오가고 있었다. 나와 함께 삶을 위해 뛰는 자도, 죽음으로 가는 자도 땅만 쳐다보고 있었다. 동료들의 희생을 발판으로 삼아야한다는 것이, 동료들을 위해 희생당해야 한다는 것이 괴로운 것 같았다. 

"하지만..." 

나는 입을 열었지만 그 이상은 말하지 못했다. 이 것이 최선이라는 것을 알기에. 지금 중상자들을 데리고 간다면 다른 사람들까지 위험해질 수 있었다. 그렇게 되느니 지금 떨쳐버리고 가는 것이 나았다. 이성적으로 이 것이 가장 현명한 판단이었다. 나는 냉정하게 다른 생각들을 떨쳐버렸다. 어쩔 수 없다면 빨리 받아들이고 행동하는 것이 제일이었다. 솔직히 내가 인간이 아니다 보니 충격을 덜 받은 것도 있었다.   

"다른 할 말이 있는가?" 

우드랜이 기사들을 향해 낮게 말했다. 잠시 침묵이 흐른 후 다른 조로 포함된 기사 중 한 명이 경쾌한 목소리로 말했다. 

"좋습니다. <음유시인의 눈물>에서 만나는 것이죠? 알겠습니다. 대신 먼저 도착하시거든 영양가 높은 음식을 시켜놓고 환영 준비를 해주십시오. 저 끈질긴 놈들을 따돌리려면 기운 좀 빠질 테니까요." 

우드랜의 아래에 있는 제 6기사단 소속의 기사였다. 우드랜은 그를 물끄러미 쳐다보다가 천천히 입을 열었다. 

"...그렇게 하도록 하지." 
"오, 약속하신 겁니다. 그럼 이만 헤어지도록 하죠. 솔직히 너무 많은 수가 뭉쳐 있으면 들키기도 쉽지 않습니까? 특히 단장 님처럼 덩치 큰 사람과 있으면 금방 발각되고 맙니다." 
"맞습니다. 저희들의 안전을 위해서도 단장 님은 어서 마리엔 공주님과 함께 가십시오." 
"우드랜 님, 이만 가십시오. 저희들은 좀 쉬었다 가겠습니다. 저희야 문제없이 해결할 수 있으니 걱정 없지만 그 쪽이 걱정되는군요. 그러니 어서 서두르십시오." 

남은 자들의 얼굴에서 웃음이 피어올랐다. 하지만 그 웃음은 미안해하는 사람들의 마음을 달래주기 위해서 지어진 거짓 웃음이었다. 자신들이 희생당할 것을 알면서도 왜 초연할 수 있는지 궁금했다. 나 같으면 다른 사람을 위해서 희생당하는 것은 꿈에도 있을 수 없는 일이었다. 그 반대라면 몰라도 말이다. 무엇이 저들을 이렇게 만드는 것일까? 차라리 혼자 도망치는 것이 낫지 않을까? 이미 부상을 입어서 숲을 빠져나가기 힘들다고 판단하고 다른 자들을 위해서 희생하는 것일까? 

의문과 씁쓸함을 안고 남게 될 자들을 보던 나는 우드랜의 독촉에 자리에서 일어났다. 운이 좋다면 다시 만날 수 있을 지도 모른다. 하지만 그럴 가능성이 전무하다는 것을 알기에 나는 그들의 얼굴을 자세히 들여다 본 후에 뒤돌아 섰다. 그러나 다른 기사들은 나처럼 냉정하게 돌아서지 못하고 자꾸 뒤를 돌아봤다. 귓가로 뒤에 남는 사람들의 중얼거림이 들리는 듯 했다. 

"부디 살아남으시길." 

여섯 명의 기사들을 남겨둔 채 우리들은 다시 서둘러 숲을 헤쳐 나갔다. 서로 말이 없었지만 단순히 추격자들에게 들킬 지도 모른다는 이유 때문만은 아닌 듯 했다. 다른 사람들보다 매정하다면 매정하다고 할 수 있는 결정을 내린 우드랜이 가장 괴로워 보였다. 그러나 그는 그런 기색을 드러내지 않은 채 남은 사람들을 이끌어가고 있었다. 다른 사람들도 그들에 대해서는 입도 벙긋 하지 않았다. 

뛰어가던 나는 주춤거리며 뒤를 돌아봤다. 왠지 뒤에서 검이 부딪치는 소리가 들린 것 같았다. 그러나 나는 이내 고개를 내저었다. 이미 그들과 상당히 많이 떨어졌다. 말로는 자신들도 도망친다고 하지만 그 자리에서 꼼짝도 하지 않고 추격자들을 기다리고 있을 것은 뻔했다. 조금이라도 우리에게 시간을 벌어주기 위해서. 그런데 그 소리가 여기까지 들릴 리가 없었다. 

"공주님, 무슨 일이십니까?" 

내가 따라오지 않자 마르크가 물었다. 

"아니에요. 아무 것도." 

나는 다시 몸을 돌려 기사들의 뒤를 따라갔다. 지금은 우리 생각을 할 때였다. 뛸 때마다 바람이 얼굴을 때리면서 스쳐지나갔다. 나뭇가지로 보이는 별들이 금방이라도 산산이 깨질 것처럼 위태로워 보였다. 

그렇게 얼마의 시간이 지났을까? 숨이 턱에 차도록 뛰었지만 미나도 마부도 불평 한마디하지 않았다. 그도 그럴 것이 이런 위급한 상황에서 그런 사소한 걸로 불평을 할 수는 없지 않은가? 더군다나 나에게는 엄청난 충격은 아니었지만 그 둘에게는 엄청난 충격이었는지 말을 잃어버린 것이다. 좀비와 버서커들의 습격이, 기사들의 죽음이, 기사들의 희생이.   

무거운 침묵의 망토에 둘러싸여 움직이던 우리들은 어느 순간에 딱 멈춰 섰다. 앞쪽에서 누군가 뛰어오는 소리가 희미하게 들려왔다. 발소리가 거의 나지 않게 뛰고 있었지만 잔뜩 경계하고 있었던 지라 어렵지 않게 기척을 느낄 수 있었다. 나는 재빨리 금방 완성할 수 있는 마법 주문을 외우기 시작했고, 기사들은 검을 쥔 손에 힘을 주었다. 미나도 부들거리면서 검을 들고 있었다. 마부만이 뒤쪽에서 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 

바스락. 나뭇잎 밟는 소리가 유난히 크게 들렸다. 어둠 속에서 나뭇가지와 덤불이 흔들리자 나는 그 곳을 뚫어져라 쳐다보았다. 흔들리는 덤불이 서서히 가까이 다가왔다. 그리고 검은 인형들이 덤불을 헤치고 뛰어나오자 기사들이 검을 휘둘렀다. 막 뛰어나온 사람들은 당황한 기색이 역력했지만 재빨리 몸을 피했다. 상당히 민첩하고 절제된 동작이었다. 공격을 피한 그들은 반격을 위해 검을 빠르게 찔러왔다. 여러 번 찔러오는 공격은 모두 급소를 노리고 있었다. 하지만 기사들은 물 흐르는 듯한 동작으로 공격들을 피해내고 상대를 포위했다. 

상대는 어찌된 일인지 단 세 명뿐이었던 것이다. 상대의 숫자가 의외로 적다는 것이 이상해서 유심히 살펴본 나는 소리를 지르려다 재빨리 입을 막았다. 그러나 다시 손을 떼고 입을 열었다. 왜냐면 아는 사람이 기사들에게 포위되어 있었으니까. 

"잠깐 멈춰요." 

내 말에 당장이라도 머리통을 부셔버릴 기세로 강하게 내리치던 검들이 정확히 상대의 머리 위에서 멈췄다. 기사들은 갑자기 내가 말리자 일단 공격은 그만 뒀지만 여전히 검을 상대에게 겨누고 있었다. 기사들의 공세가 느슨해지자 상대도 나를 알아봤다. 

"너는?" 
"수제노? 당신이 어떻게 여기 있는 거죠?" 
"우선 기사들에게 검이나 치우라고 하지." 

수제노가 반말을 하자 기사들의 안면이 꿈틀거렸지만 이미 예전부터 들어왔던 말투라 새삼스럽게 기분이 나쁘지는 않았다. 대신 약간 빈정거리는 투로 말했다. 

"당신이 또 나를 노리고 왔을지도 모르는데?" 
"시끄러워. 계속 이대로 있다가는 버서커들이 쫓아온단 말이다." 

이번에는 기사들의 검이 움찔했지만 나는 수제노의 다급한 말에 깜짝 놀라서 말했다. 

"뭐? 수제노도 그 미친 영감탱이한테 쫓기고 있단 말이야?" 
"그래. 그러니까 얼른 검이나 치우라고 해." 

그러고 보니 수제노와 그 일행은 여기저기 작은 상처를 입고 있었다. 심한 상처는 아니었지만 나뭇가지에 긁혔다고 보기에는 예리한 상처였다. 

"모두 검을 치워요. 적은 아닌 듯 하니까." 

내 말에 기사들은 내키지 않는다는 기색을 역력히 드러내며 살벌한 시선을 수제노들에게 날렸다. 이런 순간에도 왕족을 모욕하는 자에게(이들 입장에서) 불쾌감을 느낄 수 있다는 사실이 놀라웠지만 그다지 중요한 일은 아니니 그냥 넘어갔다. 언제라도 베어버릴 기세로 겨눠져있던 검들이 치워지자 수제노들도 리쇼르를 내려뜨렸다. 그러나 여전히 경계하는 눈치였다. 그 것은 기사들이 아니라 다른 상대에 대한 경계심이었지만. 

"우선 눈에 띄지 않는 곳으로 숨지. 이대로 서있다가는 금방 들키고 말겠군." 
"그보다는 숲을 벗어나는 게 우선 아닌가?" 
   
기사 중 한 명이 퉁명스럽게 말하자 수제노가 빈정거리면서 말했다. 

"지금 이 숲에는 그 빌어먹을 놈들이 쫘악 깔렸다. 그걸 뚫고 갈 수 있으면 그렇게 해. 하지만 겨우 9명으로 뚫을 수 없을 거다. 무리해서 뚫고 가느니 차라리 완벽하게 숨어있는 게 낫지." 

사실 수제노의 말이 틀린 것은 아니었다. 그동안 기척이 느껴져서 이동 방향을 바꾼 것이 한두 번이 아니었다. 그래도 우리가 주저하자 수제노 옆에 있는 남자 중 한 명이 입을 열었다. 

"함정이 아닙니다. 사실 지금 저희도 고양이 손이라도 빌리고 싶은 심정입니다. 그 쪽도 공주님을 지키기 위해서라도 몇 명이라도 더 필요하지 않겠습니까?" 

수제노가 처음부터 너무도 자연스럽게 반말을 했기에 암살자들은 모두 삐뚤어진 성격에 반말을 찍찍 해댈 것이라고 생각했는데 그건 아닌가 보다. 우리들은 그 암살자의 말에 서로 마주보다 결국 우선 그들의 의견을 따르기로 했다. 이 숲을 빠져나가면 좋지만 그렇지 못했을 경우에 계속 뛴 다음이라 적과 마주쳤을 때 싸울 힘조차 남아있지 않으면 곤란하지 않은가. 사실 나와 다른 사람들은 그렇다 쳐도 미나와 마부는 거의 쓰러지기 일보 직전이었다. 그리고 상대의 경황도 알 필요가 있었다. 

우리들은 앞장 선 수제노들을 따라 움직였다. 암살자가 우리보다 숨을 수 있을 만한 곳을 잘 찾을 것이라는 생각 때문이었다. 그 생각은 적중했다. 암살자들은 빠르게 움직이면서도 용케도 작은 것도 놓치지 않고 잘 탐색했다. 그리고 마침내 찾아낸 장소는 그냥 봐서는 찾기가 굉장히 힘든 곳이었다. 갈림길에 걸쳐 생긴 수많은 덤불들이 가운데 공간을 만들고 있었다. 하지만 위쪽에 나무들이 우거지고 크게 자란 덤불로 뒤덮여 있어 자세히 보지 않으면 그냥 스쳐 지나갈 것이다. 

덤불 속으로 파고든 우리는 밤이슬에 젖은 풀 위로 주저앉았다. 그동안은 느끼지 못했는데 이렇게 앉고 보니 다리가 상당히 피곤했다. 그러나 그 와중에도 언제라도 싸울 수 있도록 창을 쥐고 있었다. 그 사이에 암살자들은 주변에 있는 나뭇가지로 공간을 위장했고, 그 것이 끝나서야 자리에 앉았다.     
   
 
#31- 이별  


한숨 돌린 나는 날카로운 눈으로 사방을 경계하고 있는 수제노를 향해 질문을 던졌다. 

"수제노? 그런데 어떻게 여기 있는 거지?" 

내 질문에 수제노와 암살자들은 잠시 주춤거리다 사정을 설명하기 시작했다. 

"어떤 대부호의 암살을 의뢰 받았었지. 그런데 그 인간이 센트라로 여행을 간다는 바람에 이 곳에서 잠복하고 있었는데 하필이면 그 때 이상한 놈들과 마주치게 된 거다. 숨어 있다가 놈들이 브러버드라는 걸 들어버려서 이렇게 쫓기고 있는 거지." 
"브러버드?" 

나는 처음 듣는 말에 끝을 올려서 되물었다. 다른 사람들도 처음 듣는 말인지 설명을 요구하는 듯 수제노의 얼굴을 보았다.   

"브러버드는 암살자들 사이에서 그들을 부르는 이름이다. 진짜 이름은 모르지만 항상 팔뚝에 금색 새가 수놓아져있는 옷을 입고 다녀서 그렇게 부르고 있다. 목적을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 잔인함에는 누구나 혀를 내두를 정도야. 당신들도 그들이 한 일은 들어본 적이 있을 거야. 10년 전에 토르의 한 도시가 완전히 죽음의 도시가 돼버린 걸." 

처음에는 수제노의 당당한 반말에 인상을 구기던 기사들은 말이 계속 될수록 눈이 등잔만해졌다. 아무래도 상당히 유명한 사건인 모양이다. 그러나 공주에게 과거의 끔찍한 사건을 알려줄 리가 없었기에 나는 모르는 일이었다. 나는 멀뚱히 수제노와 기사들을 번갈아 보았다. 
   
"설마 십 년 전의 그 살인마들이 우리를 쫓고 있는 브러버드란 말이오?" 
   
우드랜이 경악해서 외치자 수제노를 포함한 암살자들이 고개를 끄덕였다. 그러자 우드랜들은 충격을 받았는지 한동안 말이 없었다. 어떤 이는 하도 기가 막혀 허무한 웃음을 터트렸다. 

"그러니까 우리를 습격한 사람들이 대륙 전체를 들썩이게 했던 그 살인마들의 집단이라는 말이군. 어쩐지 평범한 암살자로 보기에는 이상하다 했지." 
"좀비와 버서커들을 그렇게 많이 거느리고 있는 게 수상쩍긴 했지만 설마 그들이라고는..." 
"그럼 그 좀비들은?" 

아인의 중얼거림을 들은 수제노는 침착하게 대답했다. 

"확실한 건 모르지만 절반은 이 곳에 묻힌 시체고 절반은 그들이 죽인 사람들이겠지." 

얼마나 많은 사람들이 죽였기에 좀비가 그렇게 많단 말인가? 게다가 그렇게 죽여놓고도 아직까지 존재조차 확실하지 않다는 것이 말이나 되는가? 다들 같은 생각인지 말이 없었다. 의외로 상대가 대단하다는 것을 알자 겁을 먹거나 풀이 죽은 사람도 있었다. 희대의 살인마 집단, 게다가 정신이 이상한 사람까지 있는데 당연한 반응일 수도 있었다. 

두려워하는지 아니면 앞으로 어떻게 해야할지 고민하는지 입을 꼭 다물고 있는 사람들을 잠시 바라보던 나는 한가지 이상한 점을 발견했다. 우리는 그들을 상대로 치열한 접전을 벌이고 나서 도망쳤다. 그나마도 내 마법이 없었다면 버티지 못했을지도 모른다. 워낙 떼로 덤벼야 말이지. 그런데 어떻게 수제노들이 지금까지 살아있을 수 있는지 궁금하기도 하고 이상하기도 했다. 

"그런데 당신들 어떻게 지금까지 멀쩡한 거지? 우리도 절반 정도가 희생됐는데." 

좀비나 버서커는 암살자들의 기습공격이 통할 상대가 아니었다. 그럼에도 불구하고 살아있는 것이다. 물론 수제노가 상당한 실력의 암살자라는 건 인정한다. 하지만 아무리 실력이 있어도 암살자의 한계라는 것이 있는 법이다. 내가 의심스럽다는 눈치로 말하자 노란 머리의 젊은 암살자가 황급히 입을 열었다. 

"그건 저희들이 싸움을 회피했기 때문입니다. 버서커 20마리를 상대하기에는 여러 가지로 힘든 점이 많았으니까요. 그래도 4명이 죽었지만요." 

그 말인즉슨 처음부터 도망쳤다는 말? 하긴 실력이 안되면 튀는 수밖에 더 있겠는가? 그러나 나는 한 가지 사실을 깨닫고 암살자들을 흘겨보았다. 

"그럼 지금 버서커 20마리가 당신들을 쫓고 있다는 말이잖아? 으, 좀비만도 골치 아픈데 버서커까지. 그래도 최소한 절반은 없앴어야 할 것 아냐! 우리 쪽은 버서커라면 몇 마리를 제외하고 다 해치웠단 말이야. 그런데 당신들이 해치우지 못해서 20마리가 추가됐잖아." 

내 말에 두 암살자들은 움찔했지만 수제노는 눈살을 찌푸리며 반론을 폈다. 

"그렇게 따지면 이 모든 사태가 너 때문이잖아. 네가 이 숲만 지나가지 않았어도 그런 녀석들이 매복해 있었을 리도 없고, 우리가 그 녀석들의 대화를 엿들어서 쫓길 일도 없잖아." 

수제노의 말에 찔끔한 나는 입을 다물었다. 그러자 마르크가 성을 냈다. 

"그 무슨 소리요? 이게 어찌 공주님 때문이란 말이오? 모든 것은 그 미친 늙은이와 불순한 무리들 때문이오." 

마르크의 말에 수제노가 코방귀를 뀌었다. 이에 마르크와 다른 기사들까지 화를 내려하자 내가 말렸다. 지금 상황에서 분열된다면 더욱 상황이 나빠질 것은 분명했다. 

"모두 그만 둬요. 그리고 수제노도 그만 둬. 지금은 누가 잘했나 잘못했나를 따질 때가 아니잖아. 그리고 사람 죽이러 왔으면서 뭘 잘했다고 큰 소리야? 큰소리가." 

물론 마지막에 수제노를 향해 나다운 말을 해주었지만 말이다. 순간 수제노가 발끈하려 했지만 다른 암살자들이 그녀를 말렸다. 솔직히 막말로 우리보다 아쉬운 것은 그 쪽이 아닌가. 

잠시 동안 나와 수제노는 서로를 흘겨보았다. 악연이라면 악연이라고 할 수 있는 사이였다. 처음에 수제노가 나를 암살하러 와서 기사들이 몇 명이나 죽었고, 그 다음에 내가 수제노의 집을 급습해서 단단히 혼을 내주지 않았던가. 그런데 이런 다급한 순간에 딱 마주치다니 무슨 인연인지 모르겠다. 이런 상황만 아니라면 대판 싸울 수도 있는 사이였다. 물론 수제노가 헤라 아줌마를 포기한다는 결심을 한 후에야 싸움이 일어나겠지만. 

그러나 우리는 발걸음 소리가 들리자 재빨리 시선을 거두고 덤불을 뚫어져라 쳐다보았다. 덤불에 가려 그 너머는 아무 것도 보이지 않았지만 이러고 있는 것이 가만히 있는 것보다 마음이 편했다. 여러 개의 발자국 소리가 공기를 진동시키며 울려 퍼졌다. 그 소리가 가까워질수록 우리는 바짝 긴장했다. 행여나 소리가 날까봐 숨소리조차 죽이고 있었다. 이대로 그냥 지나가라. 그냥 가. 나는 풀잎 사이로 검은 색이 어른거리는 것을 보면서 혀로 입술을 축였다. 좀비도 있는지 악취와 함께 가래 끊는 듯한 소리가 사방을 진동했다. 

얼른 주위를 살펴보니 미나와 마부를 제외하면 긴장하긴 했지만 혹시 생길지 모르는 전투를 대비해 준비를 마친 상태였다. 미나와 마부는 바짝 쫀 모습이었지만 입을 틀어막아 소리를 내지 않도록 조심하고 있었다. 마침내 검은 인형이 바로 옆까지 다가오자 누구나 할 것 없이 숨을 멈췄다. 좀비들이 하도 시끄럽게 굴어서 숨을 멈출 필요는 없었지만 왠지 상대가 숨소리를 들을 것 같다는 불안감 때문이었다. 절로 손바닥에 땀이 고였다. 

누군가 잘못 움직였는지 바스락거리는 소리가 나 흠칫했지만 다행히 상대는 듣지 못한 모양이다. 우리가 일제히 가슴을 쓸어 내리고 있을 때 갑자기 상대가 멈춰서는 것이 느껴졌다. 그 것도 바로 앞에서. 덤불 하나를 사이에 두고 서로 대치하게 된 것이다. 설마 들킨 것이 아닐까 하는 불안감이 엄습해왔다. 

"이 쥐새끼 같은 것들이 모두 어디로 간 거지? 그 놈들 때문에 공주 근처에는 가보지도 못했잖아." 

쥐새끼라는 것은 수제노들을 말하는 것이 틀림없었다. 그럼 이 자는 피드라와 함께 있던 사람이 아니라 수제노를 뒤쫓던 사람일 것이다. 그 자는 한동안 투덜거리더니 덤불을 발로 걷어찼다. 덤불을 뚫고 나온 발을 보고 일순간 가슴이 철렁했지만 간신히 소리는 내지 않았다. 차는 것까지는 뭐라고 하지 않겠는데 왜 내 쪽으로 차는 거냐고! 하마터면 차일 뻔했잖아. 그러나 궁시렁대면서도 그냥 지나가 주면 좋겠다는 생각도 들었다. 이런 내 맘이 통했는지 그 자는 다시 발걸음을 옮기기 시작했다. 무사히 넘어갔다는 생각에 우리들이 안도의 한숨을 쉴 때였다. 

"아아악!" 

귀청이 찢어질 정도로 높은 톤의 비명이 들렸다. 놀라서 고개를 확 돌려보니 미나가 벌벌 떨고 있었다. 그녀의 발목은 푸른 살점이 조금 붙어있는 앙상한 손에 잡혀있었다. 미나의 옆에 있던 씨스가 재빨리 손을 떼어줬지만 이미 늦었다. 이렇게 큰 소리를 상대가 듣지 못할 리가 없었다. 겨우 발목 하나 잡혔다고 그렇게 큰 비명을 지르다니. 게다가 입까지 막고 있지 않았는가. 그러려면 왜 입을 막고 있었던 거야? 

나는 속으로 절규하면서 재빨리 자리에서 일어났고, 다른 사람들도 신속하게 전투 태세를 갖췄다. 그 사이에 좀비들과 버서커들이 달려들어 덤불을 완전히 걷어냈다. 덤불이 사라지자 나는 상대방의 얼굴을 가까이에서 볼 수 있었다. 그는 처음에는 나를 보고 놀란 듯 하더니 씨익 웃으며 말했다. 

"오호, 이게 웬 횡재야? 쥐새끼들을 쫓다가 고양이를 잡게 생겼으니. 피드라 님이 잡으러 갔다는데 용케도 살아있었군. 덕분에 나는 좋지만. 이 기회에 내가 공을 세우면 상부에서 상을 내리겠지." 

그는 낮게 웃으면서 눈을 빛냈다. 내가 고양이로 비유된 데 대해 불만을 토로하기도 전에 좀비와 버서커들이 움직였다. 그나마 다행이라면 이번에는 좀비는 몇 마리 없고 버서커들이 대부분이라는 것이다. 평소 같으면 좀비와 버서커를 비교하는 말도 안 되는 짓 따위는 하지도 않을텐데 지금은 비교를 넘어 버서커가 낫다는 생각을 하고 있었다. 이미 좀비에게 호되게 당한 기사들도 마찬가지 생각을 하는지 딱딱했던 표정이 약간 펴졌다. 

그러나 그렇다고 안심하고 있다는 것은 아니다. 무려 버서커가 20마리에 가까우니까. 도대체 어디서 이렇게 많은 버서커들을 만들어 냈는지 알 길이 없다. 버서커가 된다고 자청하는 사람이 있을 리 만무하니 아마 납치를 하거나 속여서 만든 것이겠지만 자세한 것은 알 수 없었다. 하긴 지금은 버서커를 어떻게 만들어냈냐 보다는 어떻게 없앨까를 생각할 때이긴 했다. 

"쳐라!" 

명령이 떨어지자 버서커들이 눈에서 붉은 광기를 뚝뚝 떨어뜨리면서 달려들었다. 숫자상으로 밀리고 있었지만 이보다 더한 열세를 경험해본 적도 있어서 차분하게 상대할 수 있었다. 이번에는 미나와 마부도 싸웠다. 물론 버서커가 아닌 좀비였지만 그들이 막아주고 있어서 버서커들을 상대할 수 있는 여유가 생겼다. 걱정이 돼서 버서커를 피해 다니면서 살짝 쳐다보니 그런 대로 잘 싸우고 있었다. 미나는 뻣뻣하게 굳어있었지만 배운 대로 검을 쓰고 있었고, 마부는 굵직한 나뭇가지를 주워들고 휘두르고 있었다. 그동안 많이 봐서 적응이 약간 되기도 했거니와 우리를 조금이라도 도와야한다는 생각 때문에 나서는 것이리라. 게다가 미나는 자기 때문에 이런 일이 벌어졌으니 더욱 도와야 하는 입장이었다. 
   
그들을 보던 나는 재빨리 허리를 숙였다. 바로 위로 검이 휭, 지나가는 것이 느껴졌다. 어찌나 세게 휘둘렀는지 풍압으로 머리카락이 날릴 정도였다. 역시 싸움 중에 한 눈을 팔아선 안 된다니까. 

나는 그대로 창을 휘둘렀다. 보통 사람이라면 그대로 나자빠질 텐데 버서커는 땅에 뿌리를 내린 거목처럼 굳건히 버티고 섰다. 그뿐만 아니라 등으로 검을 내리꽂았다. 지면은 박차고 옆으로 빠진 나는 한 손을 버서커를 향해 뻗었다. 

"인새너티스 윈드(Insanity's Storm: 광기의 바람)" 

이 것이 당장 주문을 외우지 않고 사용할 수 있는 주문 중 가장 먼저 생각난 것이다. 바람의 칼날은 버서커의 피부를 가르고 파고들었지만 괜히 미친 죽음의 전사라고 불리지 않는지 버서커는 쓰러지지 않았다. 오히려 피를 보고 더욱 흥분해서 검을 휘둘렀다. 제 정신이었을 때 제법 검을 다뤘는지 예리한 솜씨였다. 그러나 한순간의 틈이 전장에서는 생과 죽음을 가른다. 목을 뚫은 창을 빼낸 후에도 버서커는 덤벼들었지만 얼마 지나지 않아 차가운 바닥으로 쓰러졌다. 

수제노를 포함한 몇몇은 잘 싸우고 있었고, 마르크를 포함한 소수는 신기에 가까운 몸놀림으로 버서커의 공격을 피해내고 있었다. 그러나 모든 이들이 유리하게 싸우고 있는 것은 아니었다. 가장 먼저 암살자 중 한 명이 무너졌고, 그 뒤를 이어 몇몇이 쓰러졌다. 그 중에는 마부도 포함되어 있었다. 평범한 사람이 이런 싸움에서 오래 버티는 것은 엄청난 행운이 아니면 불가능했다. 그리고 마부는 그 행운의 화살이 빗나갔다. 

그러나 그들의 죽음을 슬퍼할 사이도 없었다. 자칫하면 자신이 그 뒤를 따를 수도 있기 때문이다. 그래도 지금까지 남은 사람들은 상당한 실력자들이라 조금씩 버서커의 수를 줄여나가고 있었다. 

나는 좀비에 둘러싸여 정신이 없는 미나를 보고 재빨리 검은 옷의 남자에게 다가갔다. 이 자를 죽이면 적어도 좀비는 행동을 멈출 테니까. 그 자는 느긋이 싸움을 구경하고 있다가 내가 덤비자 기겁해서 피했다. 갑자기 내가 공격하자 놀라서 피한 것이겠지만 차라리 막았다면 나았을 것이다. 그 자의 입장에서는. 곧 이어 창은 내 손을 벗어나 뒷걸음질치고 있는 그 자를 향해 날아갔다. 마치 활이 활시위를 떠났을 때처럼 빠르게 목표에게 접근하는 창. 상대는 피하려했지만 창의 속도보다는 빠르지 못했다. 

"크억!" 

그 자는 눈을 크게 뜨고 자신의 가슴에 박힌 창을 내려다보았다. 그의 얼굴에는 너무 허무한 죽음에 대한 반발심이 번져가고 있었지만 죽음의 날개는 그의 어깨에 사정없이 내려앉았다. 마치 모래성이 무너지듯이 서서히 쓰러지면서도 그는 부릅뜬 눈으로 창을 노려보았다. 이렇게 죽고 싶지 않다는 듯이. 그와 거의 동시에 다른 존재들이 풀썩 쓰러졌다. 좀비들이 조종자가 죽자 원래의 썩은 시체로 돌아간 것이다. 

허무하게 죽어버린 상대에게 다가가 창을 빼든 나는 다시 버서커들과 어울렸다. 피드라 그 미친 늙은이가 오기 전에 어서 끝내고 튀어야 할텐데. 초조함에 자꾸 뒷머리가 근질거렸지만 애써 정신을 집중했다. 어느새 버서커의 수도 우리 쪽과 비슷해졌다. 
 

#31- 이별  


수에서 어느 정도 균형이 맞게 되자 약간은 여유 있는 싸움이 됐다. 피드라들이 이 곳으로 오고 있을지도 모르지만 그 생각은 될 수 있으면 하지 않기로 했다. 이런 좁은 숲 속에서 버서커들을 따돌리고 도망가려 한다는 것은 스스로의 목을 내주는 것과 같은 일이었다. 도망친다고 등을 보이는 순간 평소 힘과 스피드의 세 배를 낼 수 있는 버서커들에게 당할 것이 뻔했다. 결국 이들을 쓰러뜨릴 때까지 싸워야만 했다. 그리고 우리들은 버서커의 수를 차근차근 줄여나가고 있었다. 그러나 얼마 후 약간 안심하고 있던 우리들의 마음을 섬뜩하게 하는 비명이 울렸다. 

"아악!" 

어느새 버서커의 검이 미나의 몸을 뚫고 지나가고 있었다. 놀란 나는 재빨리 상대하고 있던 버서커를 찌르고 그 쪽으로 달려갔다. 근처에서 싸우던 수제노가 미나를 공격한 버서커의 목을 베어버렸기에 내가 다가갔을 때는 미나 혼자만 바닥에 쓰러져있었다. 미나의 배에서 끊임없이 피가 흘러내리고 있었다. 이렇게 피를 흘리는 사람들을 꽤 많이 봤음에도 불구하고 그 피가 바닷물처럼 온 세상을 가득 메운 것처럼 보였다. 멍하니 그 모습을 보던 나는 수제노가 다가가서 미나를 살펴볼 때서야 정신을 차렸다. 

미나의 곁에 무릎을 꿇고 앉아서 보니 얼굴 가득 고통스러운 표정이 가득했다. 그러나 내가 보는 것을 눈치챘는지 웃으려고 애썼다. 하지만 그 모습이 기묘하게 일그러져 우스운 모습이 됐다. 하지만 웃음은 나오지 않았다. 

"공주님, 죄송해요." 
   
미나가 입술을 바들바들 떨면서 말했다. 나는 아무 말도 해주지 못하고 그저 바라보기만 했다. 이상하게 평소에는 그렇게도 잘 들던 잡생각도 떠오르지 않았다. 왜 그럴까? 그런 의문만이 머리를 가득 채웠다. 

"저 때문에 이렇게 됐는데 도움이 못됐어요." 

미나는 상처의 고통 때문인지 아니면 죄책감 때문인지 눈물을 글썽였다. 나는 아니라는 식으로 고개를 흔들었지만 말은 나오지 않았다. 그저 기계적으로 고개만 흔들어 댔다. 그 사이에 다른 사람들이 남은 버서커들을 처치했는지 주위로 몰려들었다. 

"이런, 심하군요. 어떻습니까?" 

누군가의 목소리가 들렸다. 뒤이어 수제노의 무미건조한 목소리도 들렸다. 
  "당장 치료를 받으면 살겠지만 아무래도 힘들겠군." 

나는 수제노의 얼굴을 쳐다보았다. 그녀가 아무 것도 알 수 없을 걸 알면서도 어리석 
은 기대를 하고 있었다. 미나의 상처는 당장 마법사나 신관의 도움이 필요할 정도로 깊었다. 내가 사준 부분 갑옷은 그 역할을 다하지 못하고 찢어졌고, 그 밑으로 피가 배어 나오고 있었다. 하지만 예전에 수제노가 스펠 비드를 가지고 있던 것을 떠올리고 어쩌면 그녀가 회복 마법이 담긴 스펠 비드를 가지고 있을 지도 모른다고 생각했다. 그러나 그런 내 눈길을 느낀 수제노는 고개를 저으며 말했다. 

"공격용 스펠 비드는 비상용으로 하나 가지고 있지만 회복계열 마법은 없다. 회복계열 스펠 비드는 거의 구할 수 없어." 

수제노의 말에 고개가 절로 떨궈졌다. 실망해서나 그런 이유 때문은 아니었다. 왜 일까? 이상하게 머리 속이 텅 빈 기분이었다. 지금 이 것이 피부로 느껴지지 않았다. 마치 수정을 통해 다른 곳의 영상을 보는 것 같은 기분이었다. 그저 몸이 이런 상황에 어떻게 대처하는지 기억하고 내가 뭔가 느끼기도 전에 고개를 떨군 것이다. 기사들의 안타까운 시선이 부담스러웠다. 

일단 수제노가 능숙한 솜씨로 상처를 봉했지만 그런 보람도 없이 피는 끊임없이 나오고 있었다. 미나는 자신의 상처를 한 번 보고 새파랗게 질렸지만 두렵다거나 겁난다는 소리는 입 밖에 내지 않았다. 다만 입술이 부들부들 떨리고 있을 뿐이었다. 이 상태에서 움직이지 않아야 한다고 수제노가 말했지만 우리들은 그럴 수 없었다. 숲 저편에서 환한 빛이 이 쪽을 향해 걸어오고 있었던 것이다. 

이상한 일이다. 이보다 덜 다친 기사들도 버려 두고 왔는데 마르크가 미나를 업은 것이다. 나 때문일까? 나는 아무런 말도 하지 않았는데. 이미 죽었을 기사가 서운해하지 않을까 하는 생각이 들었지만 그 이상의 생각은 들지 않았다. 머리 속이 백짓장처럼 새하얗게 변해서 생각을 할 수가 없었다. 

빛을 피해 뛰는 동안 미나가 상처가 아픈지 신음했지만 지금은 어쩔 수 없었다. 미나의 뒷모습이 마르크와 비교돼서 그런지 무척이나 작고 연약하게 느껴졌다. 호흡이 가빠왔다. 달려서 숨이 차서 그런 것일까? 하지만 아까는 이보다 더 빠르게 달렸어도 이렇게 숨쉬기가 힘들지는 않았던 것 같다. 나는 열심히 뛰었다. 심장이 터져 버릴 것 같이 욱신거릴 때까지. 
   
뛰는 동안 일초 일초가 너무 더디게 갔다. 뛰고 있는 것도 내가 아닌 것 같았다. 발로 느껴지는 돌의 감촉도, 뺨을 스치고 가는 나뭇잎의 감촉도 느껴지는데 내가 느끼는 것 같지 않는다. 뒤를 돌아보며 멀어져 가는 빛을 보는 눈도, 미나의 신음소리를 듣는 귀도 모두 내 것인데 그렇게 느껴지지 않는다.   

얼마나 뛰었는지는 모른다. 몇 시간을 뛴 것 같기도 하고 몇 분도 뛰지 않은 것 같기도 하다. 더 이상 뒤로는 빛이 보이지 않았다. 그러나 안심할 수는 없었다. 그럼에도 불구하고 우리는 멈췄다. 대강 덤불 뒤에 숨기는 했지만 조금 전 숨었던 곳에 비하면 공터와 다름없는 곳이었다. 마르크가 조심히 미나를 내려놓는 동안 보니 마르크의 등은 어느새 새빨갛게 물들어있었다. 마치 그 자신이 등에서 피를 흘린 것처럼. 

미나의 얼굴색은 아까보다 더 안 좋았다. 뛰어서 상처가 벌어진 것 같았다. 미나는 괴로운 듯 인상을 쓰고 있었지만 용케 발악은 하지 않았다. 대부분의 평범한 사람들은 이렇게 갑자기 죽음에 가까운 상황을 접하게 되면 발악한다. 죽고 싶지 않아서. 그렇지 않은 경우는 이미 자신이 다해야할 일을 했거나 자신의 목숨보다 소중한 것을 지켰을 때다. 

"마리엔 공주님, 다치신 곳은 없죠?" 
"...응." 

나는 대답했다. 이제는 머리 속이 하얗다 못해 시야까지 뿌옇게 변했다. 

"다행이다. 저 때문에 공주님이 다치셨으면... 정말 후회했을 거예요." 

미나는 말을 잇기가 힘든지 띄엄띄엄 말했다. 그녀의 호흡이 점점 가빠지고 있었다. 이렇게 중상을 입은 사람은 말을 하지 못하게 하는데 이상하게 말리는 사람이 아무도 없었다. 이미 포기한 것인지도 모른다. 

"공주님의 시녀가 돼서 너무 좋았어요." 
   
미나의 얼굴이 지금 상황과는 너무 어울리지 않는 환한 웃음을 지어냈다. 갈색 눈가에서 출렁이는 물결이 또르르 흘러내렸다. 나는 무슨 말을 해야되는지 몰라 그저 미나의 손만 잡아주었다. 
   
"그래서 사헤트에 같이 갈 수 있어서 너무 좋았어요. 공주님은 사헤트로 가는 것이 싫으셨을지 몰라도 저는...둘이 여행하는 기분이라 즐거웠어요. 이기적이죠?" 
"아니야. 나도 즐거웠어." 

나는 생각과는 전혀 다른 말을 했다. 왠지 지금은 이 말을 해야할 것 같았다. 내 말에 미나의 눈이 둥글게 휘었다. 그녀의 호흡은 어느새 조금씩 가다듬어지고 있었다. 하지만 그 조용함이 두려웠다. 내가 뭔가를 두려워할 수도 있다는 것이 신기하기도 하고 놀랍기도 했다. 그리고 무엇보다도 슬펐다. 

"거짓말...공주님은 기분이 나쁘실 때면 한쪽 입꼬리가 올라가요. 그래도 말이죠... 그렇게 말씀해주셔서 기뻐요." 
"......." 
"공주님, 정말...... 좋아했어요...정말로." 

미나가 말하는 도중에 말을 끊는 것이 늘어났다. 내 손에 잡힌 손의 딱딱하게 굳은살이 서글프게 느껴졌다. 나는 말을 해주고 싶었지만 끝내 입이 열리지 않았다. 

"언제나... 잊지 않을 거예요. 마리엔 공주님을...공주님도 절 기억해주실 건가요?" 
"응. 응. 그렇게 할게." 

나는 계속 고개를 끄덕이면서 말했다. 그 바람에 미나의 얼굴이 보이지 않았지만 왠지 웃고 있었던 것 같다. 아주 예쁘게. 
   
"꼭 행복해지세...미나가 빌게요......제 몫까지 행복......" 

미나의 목소리는 가늘어지더니 나중에는 들리지 않았다. 미나의 손이 힘을 잃은 것이 느껴졌다. 나는 미나의 얼굴을 내려다봤다. 희미한 웃음이 번져있었다. 

"미나?" 

나는 작은 목소리로 미나의 이름을 불렀지만 언제나 쾌활하게 돌아오던 대답이 오늘은 없었다. 그제야 멍하던 머리가 현실을 받아들이기 시작했다. 그제야 이 상황이 피부로 느껴졌다. 차가운 것이 볼을 타고 흘러내렸다. 한 방울씩 조금씩 떨어지던 그 것은 미나의 얼굴 위로 똑똑 떨어졌다. 

항상 내 뒤를 따라다니던 미나의 모습이 떠올랐다. 검을 배우겠다고 기를 쓰던 미나의 모습이 떠올랐다. 가끔 지나가는 투로 칭찬이라도 한 마디 해주면 좋아하던 미나의 모습이 떠올랐다. 무엇보다도 환하게 웃으며 내 이름을 부르던 미나의 모습이 떠올랐다. 이제는 그 모습을 볼 수 없을 것이다. 앞으로 영원히. 미나는 죽었다. 

목을 막고 있는 것을 삼켜 넘기려고 하니 목구멍이 아팠다. 가슴이 찡하게 울렸다. 이미 아무 것도 보이지 않을 정도로 시야도 뿌옇게 변했다. 안개가 낀 건가 보다. 아주 짙은 안개가. 하늘을 올려다보자 시야가 조금은 환해졌다. 하지만 다른 사람들의 눈길이 보여서 다시 아래를 내려다보았다. 그런 눈으로 나를 보지 마. 그렇게 불쌍한 눈으로 나를 보지 마란 말이다. 

묵묵히 미나를, 아니 이제는 숨을 쉬지 않는 인형을 내려다보던 나는 우연히 미나의 손에서 반짝이고 있는 반지 두 개를 발견했다. 예전에 알베르와 싸워서 이긴 대가로 준 반지. 두 반지 모두 어디 하나 흠이 간 곳 없이 깨끗했다. 

"바보. 마법 반지를 한 번도 사용해보지도 못하고 죽다니. 이게 얼마나...... 비싼 건데. 다시는 너한테 이런 거 안 만들어줄 거야." 
   
입술이 떨리면서 억눌린 울음이 흘러나왔다. 서서히 손을 뻗어 반지들을 빼낸 나는 내 손가락에 끼웠다. 손이 떨려 그 걸 내 손에 끼기까지는 오랜 시간이 걸렸다. 반지들이 반짝반짝 빛나는 것은 달빛을 받아서일까? 아니면 다른 이유 때문일까? 

그러나 나는 반지를 오랫동안 볼 수 없었다. 어느새 발자국 소리가 주변을 가득 메운 것이다. 미나에게 정신이 팔려 누구도 그 소리를 듣지 못했는지 누구나 할 것 없이 당황하는 기색이 역력했다. 

"드디어 찾았다. 숨바꼭질을 다 하셨나, 우리 공주님? 역시 불을 끄고 찾은 보람이 있군. 히히히." 

피드라의 비아냥거리는 말과 함께 좀비들이 나타났다. 그렇게 없앴는데도 아직도 많았다. 피드라는 기분 나쁜 미소를 짓다가 내 꼴을 보고 너무나 기분이 좋다는 투로 말했다. 

"이런, 시녀가 죽었나 보지? 얼마나 슬프겠어? 하지만 걱정하지마. 내가 곧 같은 곳으로 보내줄 테니. 이래봬도 난 자비심이 많은 사람이거든. 낄낄낄." 

그러나 우리 중 누구도 자신의 말에 대꾸하는 자가 없자 피드라는 웃음을 멈추고 다시 입을 열었다. 

"그동안 정말 잘 싸웠어. 다른 기사 놈들이 발악하는 바람에 부하들이 모조리 죽었지. 뭐 그 기사 놈들도 무사하진 못했지만 말이야. 오다가 보니 다른 놈도 죽어있더군. 하지만 이 지겨운 숨바꼭질도 이 걸로 끝이다. 드디어 내 손으로 고귀하신 몸을 죽일 수 있겠군." 

피드라의 눈으로 정체를 알 수 없는 증오가 물 속에 떨궈진 잉크 방울처럼 번져갔다. 그의 말대로 사람이라고는 그 하나뿐이었다. 하지만 여전히 수많은 좀비들이 있었다. 이게 다일까? 어쩌면 더 있을지도 모른다. 엉뚱하게도 이 인간이 묘지란 묘지는 다 돌아다니며 시체를 끌어 모았을 것이란 생각이 들었다. 피드라의 갑작스런 등장에 흔들리던 마음도 차갑게 가라앉았다. 비록 그 것이 억지로 내려 누른 것이라 해도, 언제 다시 터질지 몰라 불안해도 말이다. 

이젠 모르겠다. 그냥 박 터지게 싸우고 누가 이기나 한 번 해보는 거다. 그런 마음으로 남아있는 사람들을 둘러봤다. 기사는 우드랜과 아인, 마르크, 씨스를 제외하고는 모두 죽었다. 암살자들은 수제노와 젊은 암살자가 살아남았지만 그 암살자는 허벅지에 깊은 상처를 입었다. 멀리 떠나버린 사람이 너무 많다. 그들은 나대신 죽은 것과 마찬가지인데도 아무런 후회도 미련도 없었을지 궁금하다. 하지만 다른 사람들은 몰라도 미나는 괴로워하면서도 죽지는 않은 것 같다. 이유는 모르겠다. 죽는 건데 왜 그렇게 웃을 수 있는지 난 정말 모르겠다. 만약 지금 남아있는 사람들은 죽는다면 어떤 마음으로 죽을까?, 하는 생각이 들었다. 

그러다 우드랜이 수제노에게 눈짓을 보내는 것이 보였다. 워낙 순식간이었지만 수제노가 잠시 그를 쳐다보다 고개를 끄덕인 듯 했다. 아인과 마르크, 씨스는 나를 향해 빙긋 웃고 있었다. 나를 위로해주기 위해서일까? 

"미친 늙은이, 제 4기사단이 어떻게 해서 망나니에서 벗어났는지 보여주마." 
"생긴 것부터가 해골같이 생겨서 정말 마음에 안 들었어. 그 얼굴은 세상의 평화를 위해서도 사라져야 한다. 이 내가 정의를 위해 널 처단해주마." 
"심장마비로 뻗지나 말아라." 

세 사람이 말을 한 것과 동시에 수제노가 품속에서 스펠 비드를 하나 꺼내 던졌다. 거대한 폭발음과 함께 붉은 불길이 우리와 상대의 사이를 갈라놓았다. 그리고 누가 내 손목을 잡고 뛰기 시작했다. 당황해서 돌아보니 수제노가 나를 끌고 뛰고 있었다. 

"뭘 하는 거야? 아직 기사들이 남아있잖아!" 

나는 여전히 버티고 서서 작은 미소를 짓고 있는 기사들을 가리키면서 발악하듯이 소리쳤다. 

"이게 그들이 원하는 거다." 

수제노는 짤막하게 대답하고 그대로 뛰기 시작했다. 나는 그제야 알았다. 우드랜이 수제노에게 눈짓으로 말한 게 뭔지, 세 사람이 내게 보낸 웃음이 무슨 의미인지. 나는 발버둥치면서 수제노를 따라가지 않으려 했지만 그 행동에는 힘이 없었다. 자꾸 멀어져간다. 나의 기사들이. 미나의 마지막 흔적이. 그들이 입을 달싹이면서 뭔가를 전한다. 

[부디 살아남으시길] 

피드라를 가로막은 그들을 위해서도 도망쳐야하는데 발이 떨어지지 않는다. 질질 끌려가다시피 했지만 어느새 그들의 모습은 보이지 않았다. 암살자들이 빠르긴 빠른가 보다. 이미 나무와 덤불밖에 보이지 않는데도 계속 그 쪽을 쳐다봤다. 혹시라도 그들이 뒤따라올지도 모른다는 생각에서였다. 하지만 곧이어 피드라의 분노한 목소리가 들릴 뿐 아무도 따라오지 않았다. 하늘로는 옅은 빛을 뿌리며 텅 빈 숲을 비치는 별들이 보였다. 해가 떠오르려면 얼마나 남은 것일까? 악몽 같은 밤이 지나고 있었다.   

   
   
 
#31- 이별  


아페다의 <음유시인의 눈물>이라는 여관. 평범한 곳. 어느 여관처럼 많은 사람들이 웃고 떠들며 만나고 헤어지는 곳. 1층의 식당을 꽉 채운 사람들이 왁자지껄하고 있는데 난 이 여관이 왜 이렇게 텅 비어있는 것처럼 느껴지는 것일까? 있어야 할 사람들이 존재하지 않는다는 것, 그건 머리도 몸도 가슴도 모든 것을 허전하게 만드는 것이라는 걸 처음으로 알게 되었다. 15명의 빈 공간이 이렇게 크다는 것을 처음으로 알게 되었다. 

나는 기계적으로 수프를 떠먹으면서 자꾸 문 쪽을 쳐다보았다. 이 곳에서 모두 만나기로 했는데 어째서 나만 혼자 있는 것일까? 하다 못해 한 사람이라도 저 문을 열고 와줬으면 좋겠다. 그러나 웃으면서 '이거 혼났습니다'라고 나타나는 사람은 없었다. 올 수 없다는 것을 알면서도 부질없는 미련이 계속 남아 끊임없이 문만을 바라보는 내가 멍청하다는 생각이 들었지만 눈은 여전히 날 찾아올 자를 찾고 있었다. 한심하다. 하지만 보고 싶다. 

수제노도 나와 마찬가지로 문을 주시하고 있었다. 그러나 나와 그녀의 시선의 의미는 달랐다. 내가 덧없는 희망을 가지고 있다면 수제노는 혹시 피드라가 이 곳까지 쫓아오지나 않을까, 아니면 그 잔당들이 이 곳으로 온 것은 아닐까, 경계하고 있었던 것이다. 암살자인 수제노는 죽음을-그 것이 동료의 죽음이든 아니든-너무 많이 접하다보니 어느새 죽음에 대한 대처법을 알고 있는 모양이다. 

하지만 나는 여전히 현실로 받아들여지지 않는 현실에 어찌해야 할 바를 모르겠다. 처음으로 사람이 죽는 것을 본 것도 아닌데 바보같이 미련을 떨치지 못하고 있었다. 이건 내가 알고 있는 내가 아니다. 나라면 약간은 미안해하는 감정을 가질망정 이렇게 이루어질 수 없는 소원에 집착하지 않는다. 당연히 현실을 생각하고 행동해야하는데 그게 잘 안 된다. 

나는 수프만 먹고 난 후 방으로 올라갔다. 이 여관에 머문 지 5일이나 지났는데도 여전히 문을 열고 들어오는 자는 없다. 침대 위에 걸터앉은 나는 그저 무릎 위에 놓인 손만 바라보았다. 모든 것이 무기력하게 느껴져 멍하니 앉아있는 것이 고작이었다. 그나마 수제노가 밥은 먹어야 한다며 끌고 가지 않으면 하루종일 이러고 시간을 보낼 것이다. 복수를 위해서 억지로 마음을 추슬러 본 적도 있지만 오래가지는 못했다. 예전이라면 며칠 밤낮을 새서라도 반드시 복수할 방법을 찾아내고야 마는 나였는데 말이다. 

얼마동안 그렇게 멍하니 앉아 있었을까? 문이 삐걱 열리는 소리와 함께 어둠침침한 방으로 약간의 빛이 새어 들어왔다. 아마 수제노겠지. 그녀와 나는 같은 방을 쓰고 있으니까. 

"또 멍하니 있는 거냐?" 


수제노의 덤덤한 목소리가 어둠과 적막을 찢고 다가왔다. 나는 고개를 들어 수제노를 쳐다보았다. 지금 내 모습은 어떤 모습일까? 무척이나 불쌍한 모습일까? 그건 싫은데. 이런 상황에도 자존심을 세우려는 내가 우습기도 했지만 인간에게 얕잡아 보이고 싶지는 않았다. 그런 내 모습에 픽, 힘없는 웃음을 터트리자 수제노가 인상을 찌푸리며 말했다. 

"그렇게 있는 다고 죽은 사람들이 살아 돌아오는 것은 아니야. 너라면 알텐데?" 
"알고 있어." 

내가 작게 중얼거리자 수제노의 딱딱한 얼굴에서 약간의 변화가 일어났다. 동정도 연민도 경멸도 아닌, 같은 것을 느껴본 자만이 보일 수 있는 잔잔한 애상이 떠올랐다. 잠시 후 수제노는 물기에 촉촉이 젖은 목소리로 말했다.   

"나도 처음에 동료가 죽었을 때 그랬다. 그래서 너보고 모든 걸 잊어버리라거나 그들의 희생을 헛되이 하지 않기 위해서는 힘을 내라는 소리는 하지 않겠다. 그런 소리는 가까운 사람의 죽음을 직접 겪어보지 못한 놈들의 입에 발린 소리일 뿐이지. 며칠 전만 해도 같이 있던 사람들의 존재가 사라져버렸다는 것은 그따위 위로 가지고는 채워지지 않을 정도로 넓은 빈 공간을 남긴다는 걸 안다." 
"......." 

내가 계속 입을 다물고 있자 불을 켜지 않은 방에는 적막만이 감돌았다. 그러나 그 적막은 편안한 적막이 아니라 언제 깨질지 모르는 불안한 적막이었다. 내 얼굴을 빤히 쳐다보던 수제노는 전혀 상관이 없는 엉뚱한 소리를 했다. 

"나는 누가 울고불고하는 것은 싫어하지." 

그 말에 약간의 불만이 생겼다. 나는 그렇게 난리를 피운 적이 없었다. 단 한번도. 그저 조용히 있었을 뿐이다. 그런데 마치 내가 그랬다는 식으로 말하니 기분이 상한 것이다. 이런 내 기분을 눈치챘는지 수제노는 다시 입을 열었다. 

"하지만 너처럼 무표정하게 있는 것은 더 싫다. 곁에 있는 사람이 죽었는데 슬픈 것은 당연해. 슬프면 울면 된다. 너처럼 속으로 삭이려고 해서는 아무 것도 해결되지 않아. 진심으로 그들의 죽음을 슬퍼해 주면 돼. 이럴 때 우는 것은 흉이 아니고 당연한 거다. 슬픔을 외면하려 하지말고 직접 맞부딪치는 것이 지금까지의 경험으로 얻은 교훈이다." 

나는 수제노의 눈을 들여다보았다. 아주 깊은 곳에 오래 전부터 쌓여왔을 슬픔의 탑이 보였다. 하나하나 슬픔의 조각을 쌓아 온 탑은 굳건히 서있었지만 그 것이 수제노를 무너뜨릴 것 같지는 않았다. 슬픔을 있는 그대로 받아들인 자만이 가질 수 있는 초연함마저 느껴졌다. 

그렇다. 슬픈 사람이 나만 일 리가 없다. 나만 가까운 사람이 잃은 것이 아니다. 수제노 역시 동료들을 잃은 것이다. 그 순간 알 수 없는 안도감이 들었다. 나만 이런 상황에 처한 것이 아니라는 이기적인 안도감이었지만 그래도 조금은 다행이라는 생각이 들었다. 그리고 그제야 슬픔을 직시할 마음이 생겼다. 

"난 술이나 마시련다. 그러니 오늘은 혼자 자라." 

따뜻한 위로는 아니었지만 이 것이 수제노의 배려라는 것을 안다. 수제노는 자리를 비켜주는 것이다. 나 혼자 생각하며 슬퍼할 수 있는 시간을 주기 위해서. 나는 등을 보이고 휑하니 나가버리는 수제노의 등을 향해 살짝 웃어주었다. 수제노가 나가자 방에는 나와 어둠만이 남았다. 어둠은 내 모습을 다른 이들로부터 감춰주는 좋은 친구였다. 

손등으로 물방울이 툭 떨어졌다. 미나가 죽은 후로 처음으로 흘러내린 눈물이었다. 그동안은 메말라버린 것 같았던 눈물이 눈가로 넘치기 시작했다. 눈이 감당할 양을 넘어선 눈물은 서서히 바깥으로 흘러 나왔다. 그동안 억지로 참아왔던 눈물이 한 방울씩 한 방울씩 손등으로 떨어져 내렸다. 

"우." 

꼭 다문 입술 사이로 신음성이 흘러나왔다. 한 손으로 입을 막은 채 소리 없이 울었다. 입에서 뭔가 나오려 할 때마다 어깨가 들썩였다. 아직은 소리내서 운다는 것은 창피하다는 생각에 조용히, 조용히 울었다. 그동안 애써 떠올리지 않으려 했던 자들의 모습이 서서히 눈앞에 펼쳐졌다. 미나, 아인, 마르크, 씨스, 그리고 많은 다른 기사들. 모든 사람들이 행복하게 웃는 모습이 떠올랐다. 그리고 죽어 가는 모습도 떠올랐다. 

죽음이란 이런 것인가? 마족이기에 절대 느낄 수 없었던 죽음이라는 것이 그제야 어떤 것인지 손에 잡혔다. 죽음이란 영원한 이별. 남은 자에게는 너무나 큰 상처가 된다. 그리고 그 것이 자신을 지키기 위해서였다면 더더욱 잊을 수 없는 것이 된다. 

나는 그들이 겪었을 고통 때문에 우는 것이 아니다. 그들의 불행을 동정하기 때문에 우는 것이 아니다. 어쩌면 팔이나 다리가 잘리고 평생 불구로 사는 것보다는 깨끗이 죽는 것이 나을지도 모른다. 그 것도 세상 사람들이 말하는 충성 어린 아름다운 죽음이었다면 더더욱 그럴지도 모른다. 

하지만 난 그들이 죽을 때까지 고통받더라도 살아있기를 원한다. 너무나 이기적이고, 추한 욕망이지만 난 원한다. 그들의 평안한 휴식보다는 고통스러운 삶을. 적어도 그들의 모습을 볼 수 있고, 그들의 목소리를 들을 수 있고, 그들의 숨결을 느낄 수 있으니까. 그리고 내가 그들에게 뭔가를 해 줄 수 있으니까. 이제는 볼 수도, 들을 수도, 만질 수 없는 존재가 돼버렸다. 가까운 자들의 죽음이 슬픈 이유는 다시는 볼 수 없기 때문인가 보다. 남은 자의 이기적인 마음 때문에 슬픈 것인지는 몰라도...난 슬프다. 

틀어막은 입술 사이로 점점 억눌린 울음이 많이 흘러나왔지만 지금은 아무래도 좋았다. 쏟아지는 눈물 때문에 내 손조차 제대로 보이지 않았다. 한 치 앞도 볼 수 없는 안개의 늪 속에 빠진 느낌이었다. 아무 것도 보이지 않자 이 세상에 나 혼자 인 것 같아 더욱 눈물이 나왔다. 마계에 있을 나의 가족들과 친구들도 지금은 생각나지 않았다. 그저 떠오르는 것은 죽어간 자들뿐이었다. 

"흑흑." 

한 사람 한 사람과의 추억이 떠올랐다. 추억은 아름답기도 한 것이지만 가슴 아픈 것이 될 수도 있는 양날의 검과 같았다. 미나. 처음 만났을 때 잔뜩 겁에 질려있더니 어느새 친구 비슷하게 돼버린 시녀. 아인과 마르크, 씨스. 내가 대련하자고 하면 왠지 모르게 주눅이 들어있던 기사 같지 않은 기사들. 우드랜과 기사들. 제대로 이야기해본 적도 없는 나를 위해 목숨을 바친 사람들. 

이 곳까지 오기 전에 겪었던 여러 가지 일들도 생각났다. 이럴 줄 알았으면 좀 더 잘 해줄 걸 하는 후회가 물밀 듯이 몰려왔다. 왜 이렇게 돼버린 걸까? 흐느끼던 것은 큰 울음소리로 변해갔다. 

"으...으아앙!" 

밖에서 들릴 지도 모르지만 실컷 울고 싶었다. 어느새 목놓아 우는 것은 창피하다는 생각은 사라지고 없었다. 죽어간 사람들에게 미안하고 고마웠다. 그 말이라도 직접 해주고 싶은데 그럴 수가 없다. 나는 산 자, 그들은 죽은 자이므로. 인간들의 말처럼 낙원이 있어서 착한 사람들은 그 곳으로 간다고 하더라도 나는 마족이기에 갈 수 없다. 다 무시하고 쳐들어간다고 해도 낙원이란 없으니 그럴 수조차 없다. 이걸로 영영 이별인 것이다. 

인간이란 정말 한 순간에 사라져버린다는 것을 절실히 깨달았다. 아무리 강한 자라도 조금만 방심해도 곁에서 없어질 수 있는 거구나. 이렇게 덧없이 사라져버릴 수 있는 존재들이구나. 그들과 지냈던 기간은 내가 살아온 날에 비하면, 그리고 앞으로 살아갈 날에 비하면 먼지와도 같은 가벼운 기간일지도 모른다. 그러나 마음 속 깊이 각인되었다. 

마족은 냉정한 존재다. 그렇기에 이번 계약이 모든 것이 끝나면 나는 그들의 죽음을 대수롭지 않은 것으로 받아들일지도 모른다. 인간을 사랑했다가도 그 인간이 죽거나 도저히 자신을 받아들이지 않을 것 같으면 깨끗이 돌아서 버리는 다른 마족들처럼. 하지만 그들이 그 때만은 모든 열정을 다하는 것처럼 나도 지금 진심으로 슬퍼하고 있다. 

얼마나 울었는지는 모른다. 정신을 차렸을 때는 어느새 초승달이 검은 하늘에 박혀있었다. 태양은 내 마음과는 달리 너무도 활기차 보여 싫었지만 은은한 빛을 뿌리는 밤의 어머니는 나를 포근히 감싸주었다. 밤의 안식. 죽은 자들이 가진 안식과는 다른 안식이지만 조금은 비슷한 것을 겪고 있다는 생각에 약간은 기뻤다. 고개를 들어 살며시 미소지어주는 밤의 여왕을 쳐다보았다. 모든 슬픔과 걱정을 덮어주는 어둠이 너무 좋았다. 나의 어둠, 우리들의 어둠, 모든 이의 어둠, 그 것은 마족에게 끊임없는 힘을 준다. 

그야말로 체면이고 염치고 뭐고 마음가는 대로 울어댔던 나는 그제야 약간 진정이 되었다. 그리고 온 세상을 뒤덮은 어둠을 보자 내가 누구인지 떠올랐다. 난 마족인 것이다. 마족인 내가 인간 때문에 울었다는 것은 창피하지 않았다. 그 때에 모든 마음을 다하기에 제멋 대로이고 사악하다고까지 불리는 우리들이기에 말이다. 

하지만 언제까지나 과거에 얽매여 현실을 외면하는 것은 마족의 행동이 아니었다. 마족은 어쩔 수 없는 상황은 잊어버리려 노력한다. 그리고 어떤 존재보다도 빨리 잊는다. 감정이 없어서가 아니라 이해 타산적이니까. 집착하는 것은 오로지 인간뿐이다. 

나는 눈물을 소매로 쓰윽 닦았다. 그렇다고 그들의 죽음이 슬프지 않은 것은 아니다. 슬프다. 지금이라도 다시 눈물이 나올 정도로. 하지만 슬퍼만 한다고 다가 아니다. 지금껏 슬픔에 눌려있던 머리가 드디어 움직이기 시작했다. 이럴 때일수록 차가워야 한다는 것은 알지만 그렇게 하지 못했던 것이 실컷 울고 나자 조금씩 변했다. 

지금 그들의 죽음에 매달리는 것은 전혀 도움이 되지 않는다. 아니, 오히려 방해가 된다. 나를 위해서, 그리고 더 나은 미래를 만들기 위해서 이 슬픔이라는 감정은 감당하기에는 너무 크다. 어째서 인간계에 어린 마족들이 나가지 못하게 하는지 조금은 알 것 같았다. 인간들과의 감정은 너무 자극적이다. 사랑이나 즐거움 같은 감정은 몰라도 죽음에 대한 감정은 확실히 너무 크다. 

나는 끊임없이 '나는 마족이다'를 되l다. 그렇게 하니 마족과 인간이라는 벽이 생겨 조금은 슬픔이 덜해졌다. 나는 그들을 인간으로 생각하려고 노력했다. 미나라는, 아인이라는, 그런 존재로서가 아니라 수많은 인간들 중에 하나로. 어디서든지 볼 수 있는 흔한 존재로 말이다. 그리고 슬픔을 내리누르기 시작했다. 많은 인간 중에 몇이 죽은 것이다. 워낙 수가 많은 인간들이라 그들이 죽었다고 표도 나지 않을 것이다. 인간들이야 어디서든지 다시 사귈 수 있는 그런 존재들인 것이다. 

마침내 터져 버릴 것 같던 슬픔이라는 이질적인 감정이 서서히 가라앉았다. 인간 몇 명이 죽은 것이 나에게 무슨 대수란 말인가? 그렇다고 내가 죽으라고 한 것도 아니고 본인들이 자청한 일이지 않은가? 내가 슬퍼해야 할 이유가 어디에도 없었다. 하지만 눈에서는 다시 눈물이 방울져 떨어졌다. 내 생각과는 전혀 상관없다는 식으로. 나는 높은 하늘에 매달려 우아한 자태를 드러내고 있는 달을 보면서 중얼거렸다. 

"지금은 너희들의 존재를 잊겠어. 많은 인간 중에 하나로 기억할거야. 하지만, 하지만... 다시 떠올렸을 때 고맙다라고 말할 수 있을 때, 슬픔을 감당할 수 있을 때 다시 울게. 지금은 내가 너무 힘들거든. 미안. 모두 미안해." 

다시 한번 울컥하고 가슴에서 뜨거운 덩어리가 올라왔다. 하지만 눈을 꼭 감고 그 것을 잔인하게 짓밟았다. 떨리는 입술 사이로 과연 내가 말하고 있는지 분간이 가지 않는 차가운 목소리가 흘러나왔다. 

"난 마족이야." 

그 목소리는 너무 차가워 더욱 슬프게 느껴졌다. 턱을 타고 차가운 액체가 또르르 흘러내리다 바닥으로 떨어졌다. 액체가 떨어진 바닥은 황토색의 다른 나무와는 확연히 드러나게 진한 갈색으로 변했다. 그리고 그 주위로 진한 갈색으로 변해 가는 곳은 점점 늘어났다.   

 

#32- 브러버드  


슬픔이 지나간 빈자리를 채운 것은 분노였다. 이글이글 타오르는 화염이 일어나 가슴을 뜨겁게 달구고 때때로 답답하게 만들었다. 당연히 가장 먼저 분노의 대상이 된 자는 피드라였다. 뭐라 해도 지금의 상황을 만드는데 결정적인 공헌을 한 인물은 그였기 때문이다. 좀비만 그렇게 많지 않았어도 네크로맨서에게 질 리가 없었다. 그리고 그들이 죽을 일도 없었을 것이고... 

나는 고개를 붕붕 저었다. 아무리 마음을 바꿨다고 해도 당장 모든 슬픔이 가시는 것은 아니었다. 하지만 지금은 '인간' 몇 명 때문에 침울해 있을 때가 아니다. 감히 날 건드린 대가를 피눈물 흘리며 후회하게 만들고 말 것이다. 나를 죽이려 했다는 것은 수제노도 마찬가지인데 그 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 거센 분노의 불길이 일었다. 

하지만 복수를 생각하기 전에 한 가지 짚고 넘어가야 할 점이 있었다. 과연 피드라는 내가 그 곳을 지날 것을 어떻게 알았단 말인가? 내가 사헤트로 간다는 것은 아렌테 근방의 귀족이라면 누구나 다 아는 공공연한 비밀이었으니 안다고 해도 이상하지 않았다. 

하지만 내가 어느 길로 갈 줄 알고 시우리스 숲에서 진을 치고 있었단 말인가? 사헤트로 가는 길은 시우리스 숲을 거치지 않고도 많았다. 육로도 셀 수 없이 많았고 해로를 이용하는 방법도 있었다. 그런데 피드라는 당연하다는 듯이 기다리고 있었다. 그 것도 당시의 상황으로 미루어 봐 근래에 안 것이 아니라 오래 전부터 알고 준비한 것 같았다. 내가 어느 곳을 통해서 사헤트로 갈 지 아는 사람은 거의 없었다. 심지어 나조차도 제대로 알지 못했다. 이렇게 되면 누구라도 짐작할 수 있을 것이다. 길게 생각할 필요조차 없었다. 누군가 정보를 흘린 것이 분명했다. 

가장 먼저 떠오른 사람은 다름 아닌 오펠리우스 왕비였다. 나를 잡아먹지 못해 안달이 난 여자니 여행 도중에 습격하라고 지시했을 가능성이 높았다. 물론 피드라의 왕족에 대한 증오로 미루어 보아 그가 정말로 왕비의 지시를 받았는지는 확실하지 않다. 그러나 후일을 위해 지금은 오펠리우스 왕비의 비위를 맞춰주고 있을 지도 몰랐다. 아니면 피드라의 윗사람이 그녀와 손을 잡고 지시를 내렸을 수도 있었다. 브러버드 중 한 명이 분명히 상부라는 말을 하지 않았던가. 
   
왕비 다음으로 의심 가는 사람은 그라냔 백작과 그 일당들이었다. 왕비가 직접 지시를 내리지 않았다 하더라도 그들이 독자적으로 움직였을 가능성도 배제할 수 없었다. 사헤트에서 1년, 그리고 여행기간까지 합하면 총 2년의 기간동안 나는 페드인 왕국에 없다. 그 기간이라면 충분히 자신들의 세력 기반을 다져놓을 수 있었다. 그러나 라디폰 공작이라는 막강한 전력이 내 편에 있는 만큼 한 치의 방심도 있을 수 없었던 것이다. 

그리고 플로라 공주나 아리란드 전하와 관련된 사람도 믿을 수 없었다. 내가 비교적 가벼운 처벌(그들의 입장에서)만 받고 끝난 것에 불만을 품고 이런 일을 저질렀을 수도 있다. 이렇게 되니 모든 사람에게 의심이 갔다. 의심이 많이 가든 조금 가든 완전히 믿을 수 있는 사람은 없었다. 심지어 라디폰 공작마저 믿을 수 없었다. 평소 그의 행동으로 보아 내가 불리해졌다고 등을 돌릴 사람으로는 보이지 않지만 사람의 마음이라는 것은 모르는 것이다. 혹시 아는가? 오펠리우스 왕비가 라디폰 공작에게 왕자들이 차기 국왕이 되면 절대적인 권력을 줄 테니 협력하고 했을지. 

그동안 붕 떠있던 마음을 다잡자 누구에게도 믿음이 가지 않았다. 인간은 자신의 입으로 내뱉었던 말을 뒤돌아서면 바꾸는 종족이라는 것을 잊고 있었다. 지금은 지켜봐야 한다. 누가 내 편인지 아닌지를 말이다. 그리고 피드라와 그 일당들도 가만히 놔둘 수 없었다. 살려두면 언제 어디서 다시 노리고 달려들지 모를 일이다. 언젠가 싸워야 한다면 내 쪽에서 먼저 선수를 치는 편이 나았다. 설마 내가 직접 치리라고는 상상도 못하겠지. 마족이 화나면 얼마나 무서운지 뼈저리게 느끼게 해주고 말리라. 

그 후에 앞으로의 여정에 대해 여러 가지 생각해보았지만 구체적인 것은 떠오르지 않았다. 무엇보다 결정적인 문제는 피드라들의 본거지가 어디에 있는지 모른다는 것이다. 일단 어떤 놈들인지 알아야 계획을 세울 수 있었다. 그러다 나는 수제노가 그들에 대해 알고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 그리 기대는 가지 않지만 브러버드라는 것도 수제노가 일러주었지 않은가. 그리고 수제노의 생각에 따라 앞으로의 일정도 바뀔 수 있었다. 이대로 헤어질 수도 있고 당분간 동행할 수도 있다. 일단은 수제노와 이야기를 해봐야했다. 



점심 무렵 즈음에 식당으로 내려가 보니 수제노가 의자에 발을 꼬고 앉아서 맥주를 마시고 있는 것이 보였다. 나는 재빨리 수제노에게 다가가 손을 흔들며 말했다. 

"수제노, 안녕?" 
"......어? 그래." 

내가 쾌활하게 인사하자 수제노가 당황의 빛을 내비치며 대꾸했다. 그녀가 그런 반응을 보이는 이유를 알고 있는 나는 장난스럽게 말했다. 

"뭘 그렇게 놀래? 혹시 내 이름으로 무지 비싼 음식을 시켜먹은 건 아니겠지?" 

내가 의심스럽다는 눈으로 수제노의 위아래를 훑어보자 발끈한 대답이 돌아왔다. 

"웃기지 마! 여관비를 낸 것도 나였어." 
"그럼 왜 그렇게 당황하는 거야? 그런 눈으로 보면 누구나 의심을 할 수밖에 없지." 
"그야 뭐...예상보다 너무 빨라서 약간 놀랐을 뿐이다." 

수제노의 말에 나는 생긋 웃으며 자리에 앉았다. 수제노는 금방 무미건조한 모습으로 돌아갔지만 여전히 눈만은 특이한 동물을 보는 것 같이 나에게 향하고 있었다. 그 시선을 담담히 받아넘기며 점심 식사를 시켰다. 조금 전 정도까지는 아니지만 약간 의외라는 시선이 느껴졌다. 그도 그럴 것이 그동안은 수프만 깨작거리던 내가 오랜만에 풍성하게 음식을 시켰으니 말이다. 테이블을 가득 메운 음식들이 도착하자 나는 예의상 물었다. 

"수제노도 같이 먹지 않겠어?" 
"됐다. 나는 조금 전에 먹었다." 

이미 짐작하고 있었기에 더 이상 권하지 않고 스푼을 집어들었다. 역시 거사를 치르기 위해서는 체력이 뒷받침해줘야 되는 것이다. 게다가 그동안 거의 굶다시피 했던 배가 오랜만에 음식들이 들어가자 무척이나 즐거워하며 모든 것을 받아들이고 있었다. 

주위 사람들이 놀랄 정도로 빠르게 음식을 먹어치운 나는 냅킨으로 입을 닦았다. 먹는 모습과는 전혀 다르게 얌전하게 마무리하는 모습에 식당 내에 있던 사람들이 황당하다는 시선을 보냈지만 깨끗이 무시했다. 자기들이 사준 것도 아니면서 내가 어떻게 먹든 무슨 상관이란 말인가? 게다가 여기는 굳이 예의를 차리고 먹을 필요가 없는 곳이었다. 수제노마저 반쯤 남은 맥주를 마시지 않은 채 나를 보고 있었다. 내가 웃어주자 얼떨결에 맞받아 웃어주었지만 그 웃음에는 어이가 없다는 뜻이 다분히 내포되어 있었다.   

"역시 넌 예측할 수 없는 인물이야." 
"어머, 왜?" 
"너처럼 빨리 회복하는 사람은 처음이다. 나도 처음에는 일주일은 걸렸는데 어떻게 하루도 안돼서 그럴 수 있는 거지?" 

수제노는 자신의 예상보다 훨씬 빨리 원상 복귀한 내가 신기한 모양이었다. 하지만 애초에 나와 수제노는 그 존재부터가 달랐다. 나는 어깨를 으쓱하며 대수롭지 않게 대답했다. 

"단지 내가 해야할 일을 깨달았을 뿐이야." 
"해야할 일?" 

수제노의 반문에 나는 목소리를 낮춘 채 말했다. 

"복수지." 

내가 그렇게 당하고도 복수하겠다는 말을 하자 수제노는 처음에는 기가 막힌다는 반응을 보였지만 내가 끝끝내 자신을 추격해서 본 때를 보여줬던 것을 떠올렸는지 나중에는 너라면 족히 그러고도 남을 인간이라는 반응을 보였다. 다만 너무도 빨리 슬픔을 잊고 복수를 생각해내는 내가 탐탁지 않은지 거북한 표정이었다. 

"그래서 다시 페드인 왕국으로 돌아갈 건가?" 
"아니." 

내 말에 수제노가 이해가 가지 않는 듯 인상을 구기며 말했다. 

"그럼 어떻게 할 생각이지? 설마 혼자 쳐들어가겠다 거나 하는 허무맹랑한 소리를 하려는 건 아니겠지?" 
"맞았어. 어떻게 알았어?" 

내가 손뼉을 치며 말하자 수제노가 말문이 막혔는지 가만히 있다가 언성을 높였다. 

"너무 충격을 받아서 정신이 이상해진 거냐?! 무슨 헛소리를 하는 거야?" 
"그렇게 소리치지 마. 사람들이 다 쳐다보잖아. 그리고 난 진심이야." 

나는 눈에 힘을 주고 말했다. 나와 수제노는 서로의 눈을 마주보며 눈싸움 아닌 눈싸움을 벌이게 되었다. 잠시 후 수제노가 맥 빠진 목소리로 말했다. 

"장난이 아니군. 하지만 어째 서지? 왕국으로 돌아가는 것이 더 나을텐데." 
"그렇지도 않아." 

나는 뭘 모른다는 식으로 손가락을 흔들면서 말했다. 언뜻 생각하면 페드인 왕국으로 돌아가 군대를 이끌고 와서 복수하는 것이 쉬울 것처럼 생각될 지도 모른다. 그러나 좀 더 깊이 생각해보면 그렇지도 않다. 이제 왕국 내 사람 중 믿을 수 있는 사람은 없다. 내 손으로 해결해야 한다. 그리고 이 것을 기회로 삼아 배후에 누가 있는지 반드시 캐낼 생각이다. 

"수제노도 알고 있겠지? 내가 사헤트로 가는 진짜 이유." 
"아." 

그제야 수제노가 이해가 간다는 식으로 고개를 끄덕였다. 지금 이대로 돌아가면 아무 것도 변하는 것이 없다. 난 여전히 저주를 건 악독한 공주로 남을 것이고 당연한 벌을 받았다고 생각하는 사람도 생겨날 것이다. 

"지금 돌아가면 내 입장이 난처해지지. 사헤트로는 가지 않아도 될지 모르지만 사람들이 어떻게 볼지는 뻔하잖아. 그리고 수제노도 내가 시우리스 숲을 지날지 몰랐는데 그 자들은 알고 있었어. 어떻게? 뻔하잖아. 내통자가 있을 거야. 내가 무사히 페드인 왕국으로 돌아간다 하더라도 내통자가 연락하겠지. 그럼 끝이 없어." 

그렇다. 만약 내가 그 곳을 지날 줄 알았다면 어쩌면 수제노는 그 곳이 아닌 다른 곳에 잠복했을 지도 모른다. 지금은 아니지만 당시만 해도 나와 수제노는 목숨을 빼앗으려고 싸운 사이였기에 날 보면 거북할 것은 뻔했다. 그리고 나는 씩 웃으며 다시 입을 열었다. 

"그리고 이 기회에 걸러내야지. 쓸만한 자와 그렇지 않은 자를." 
"걸러낸다? 그럼 쓸모 없는 자는 어떻게 할 생각이지?" 
"당연히 없애야지. 날 이렇게 물 먹이고 무사할 거라고 생각했다면 큰 오산이야." 

순간 수제노의 얼굴이 굳었지만 이내 평상시의 덤덤한 얼굴로 돌아갔다. 

"그러기 위해서는 브러버드가 누구인지 알 필요가 있어. 그래서 혹시나 수제노가 알고 있을까 해서 말이야." 
"나도 자세한 것은 모른다. 하지만 브러버드의 본거지로 예상되는 곳이 하이덴 제국의 수도에 있다는 말은 들은 적이 있다. 마스터가 한 말이니 아마 분명할 거다." 

그 정도면 충분했다. 하이덴 제국으로 간다. 페드인 왕국으로 돌아가도 해결되는 것은 없다. 내통자는 있을 것이고 나는 여전히 누명을 쓴 채이다. 그리고 만약 배신자가 있다 해도 알아낼 방법이 없다. 그리고 브러버드의 조심스러운 행동으로 봐서 대대적으로 현상금을 걸면 음지로 완전히 숨어버릴 가능성이 컸다. 이럴 때는 조용히 몸을 감춘 채 관찰해야한다. 누구를 살려야 하나, 죽여야 하나를. 수풀에 몸을 감춘 채 먹이를 노리는 맹수처럼 말이다. 당연히 내가 무사하다는 것을 연락할 생각도 없었다. 

"앞으로 하이덴 제국으로 갈 생각이냐?" 

내가 고개를 끄덕이자 수제노가 입을 열었다. 

"그럼 당분간은 같이 동행하겠군." 
"응? 수제노는 왜 돌아가지 않는 거지?" 
"브러버드들은 자신의 정체를 안 사람은 절대 살려두지 않아. 아마 지금쯤 우리를 찾아내려고 혈안이 됐을 거다. 이럴 때 돌아가면 죽여달라고 하는 것과 다름없어. 살려면 나를 본 존재는 모조리 없애야한다. 그렇지 않으면 평생 브러버드에게 쫓기는 신세가 되지. 사실 네가 왕국으로 돌아간다고 하면 곤란해져서 고민하고 있었는데 그럴 필요가 없어졌군." 

지금까지 정체가 드러나지 않은 것은 바로 집요할 정도의 끈질김 때문이라고 한다. 숨어 지낸다 하더라도 결국에는 찾아낸다고 하니 남은 것은 반격뿐이었다. 만약 정체가 발각되면 전 대륙적으로 토벌작전이 벌어질 테니 브러버드도 필사적일 수밖에 없었다. 그러니 그들의 정체를 어느 정도 알게 된 나와 수제노를 살려둘 턱이 없었다. 나와 수제노는 자의든 타의든 한동안은 운명을 같이 하게 되었다. 

하지만 수제노의 무모함에는 황당함을 금할 길이 없었다. 나야 마법이라도 능통하니 그렇다 쳐도 수제노는 도대체 뭘 믿고 브러버드를 찾아갈 생각을 했단 말인가? 나는 마음에 품을 생각을 그대도 입 밖으로 냈다. 

"만약 내가 왕국으로 돌아가면 혼자 갈 생각이었어? 무슨 배짱이야?" 
"너에게만은 그런 소리 듣고 싶지 않다. 피차마찬가지 아닌가? 그리고 나는 적어도 길드라는 조력자가 있으니 너보다는 낫다." 

수제노는 눈살을 찌푸리며 대꾸했다. 그러나 나는 수제노의 반응보다는 암살 길드에서 도와준다는 말에 구미가 당겼다. 

"암살 길드에서 도와준다고?" 
"당연하잖아. 브러버드 입장에서는 내가 연락했을지도 모르니 길드 전체를 노릴 거야. 그들이라면 충분히 그러고도 남아. 그러니 길드에서도 좋든 싫든 나를 도울 수밖에 없어. 사람을 보내주는 것은 아니지만 정보나 그 외의 조사는 그 쪽에서 맡기로 했지. 솔직히 지원하러 와줄 정도로 간 큰 사람도 없고." 
"그래? 그럼 내가 한가지 의뢰해도 될까? 지금부터 라디폰 공작을 포함해서 내가 일러주는 사람들을 철저히 감시하라고 전해 줘. 금액은 나중에 원하는 대로 지불할게." 

내가 암살이 아닌 감시를 의뢰하자 수제노는 의외라는 반응을 보였지만 더 이상 캐묻지 않았다. 정보길드였다면 더 좋았겠지만 지금은 아쉬운 대로 암살 길드를 이용할 수밖에 없었다. 그들 입장에서도 길드의 사활이 걸린 문제에 나 같은 마법사가 끼여든다면 도움이 많이 될 테니 거절하지는 않을 것이다. 이제 대강 앞으로 어떻게 할 지는 정해졌다. 남은 것은 이 것을 실행에 옮기는 것뿐이었다. 

흡족해하며 식당을 둘러보던 내 눈에 건물 안으로 스며드는 햇살이 들어왔다. 눈이 부실 정도로 환하지는 않지만 마음을 포근하게 해주는 어둠과 비슷한 느낌을 주는 부드러운 빛이었다. 마치 황금 가루로 만들어놓은 강을 보는 것처럼 햇빛이 공기 중에 천천히 흐르고 있었다. 그 황금의 강에 몸을 담고 있으니 오랜만에 마음이 훈훈해지는 기분이었다. 신들이 제일로 생각하는 빛은 싫지만 이런 빛은 나름대로 괜찮다는 생각이 들었다. 그러나 이런 나의 감수성을 이해 못하는 수제노는 기이한 눈으로 바라보았다.     

 

#32- 브러버드  


  사박사박. 
나뭇잎이 밟히면서 부스러지는 소리가 조용한 숲을 정적에서 깨우고 있었다. 휘영청 달이 밤을 밝히고 있어 걷는데는 아무런 지장이 없었다. 하지만 조금쯤은 구름이 끼어서 걷는 것이 힘들었으면 하는 마음이 들었다. 조금이라도 그 곳에 늦게 도착하고 싶기 때문이다. 하지만 야속하게도 달은 어느 때보다 환한 빛을 뿌리며 웃고 있었다. 
   
몰래 여관을 빠져나온 나는 시우리스 숲으로 향하고 있었다. 정확히 말하면 마지막 남은 네 명의 기사들이 피드라와 싸웠을 곳을 찾아가고 있었다. 그렇다고 내가 아직도 그들에게 얽매인 것은 아니다. 그저 시체라도 어떻게 수습해줘야 되지 않을까 하는 생각 때문이었다. 사실은 올까 말까 고민을 많이 했다. 결론을 내리지 못하고 있던 나는 내일 아테다를 떠난다는 말에 거의 충동적으로 빠져나오고 말았다. 
   
어쩌면 지금 내 행동은 모순일지도 모른다. 피드라가 아직 시우리스 숲을 지키고 있을지도 모르는데 일행의 시체를 찾으러 간다는 것은 위험했다. 그런데도 인간 몇을 위해 위험을 무릅쓰고 가는 것이다. 
   
하지만 일주일 동안 조용했으니 벌써 다른 곳으로 갔을지도 모른다는 가능성에 도박을 걸었다. 대부분의 사람들은 위험에서 최대한 멀어지려고 정신 없이 먼 곳으로 도망친다. 피드라는 그런 우리들을 찾기 위해 먼 곳으로 갔을 수도 있었다. 그러나 수제노는 허를 찔러 시우리스 숲 근처에 있는 아테다에 숨었다. 수제노가 속한 암살 길드에서도 우리와 비슷한 사람들이 페드인 왕국 쪽으로 도망을 쳤다는 소문까지 냈다.   

그러나 만에 하나 피드라가 여전히 있다면 지금 나는 정말로 위험천만한 행동을 하고 있는 것이다. 나 자신도 이게 뭐 하는 짓인가 하는 생각이 들지만 몸은 여전히 그 곳을 향해 가고 있었다. 적어도 그들의 시체가 짐승들에게 먹히는 것을 볼 수 없었다. 아니, 솔직히 말하면 피드라가 좀비로 만들지나 않았을까 걱정이 됐다. 그 따위 시체를 좀비로 만들든 말든 상관은 없다. 그냥 확인만 하고 싶었다. 그저 그 것뿐. 

내 마음과는 달리 점점 가까워져 갔다. 지금이라도 돌아가고 싶지만 마력에 이끌린 것처럼 난 계속 걸어가고 있다. 우거진 나무 사이로 어렴풋이 보인다. 환영처럼 그 때의 상황이 떠올라 인상을 찡그렸다. 

"상관없어. 적어도 부하들이었는데 시체가 있으면 묻어주려고 온 것뿐이니까." 

매몰차게 말한 나는 큰 소리를 내며 걸었다. 마치 곰이 다가오는 것을 막기 위해 노래를 부르는 사냥꾼처럼 끊임없이 투덜거렸다. 내 경우에는 곰이 아니라 가슴속에 깊이 박아둔 기억이 떠오르지 않기 위해서였지만. 심장이 뛰는 소리가 쿵쿵거리며 혈관을 통해 전해졌다. 어찌나 크게 들리던지 다른 소리는 들리지 않을 정도였다. 

마침내 덤불 하나만 헤치면 목표한 곳에 도착할 수 있게 되자 나는 숨을 크게 들이쉬었다. 그 후에 더 이상 망설이지 않고 성큼성큼 걸어갔다. 그리고 멈춰 섰다. 있다. 그들이 있다. 비록 전혀 달라진 모습이지만 알 수 있었다. 다행히 살아 움직이지 않고 있었다. 만약 지금 살아 움직이고 있다면 내가 직접 없앴을 것이다. 좀비는 아닌 것이다. 한동안 멀찌감치 떨어진 곳에서 쳐다보기만 하던 나는 한 걸음씩 다가갔다. 

꿀꺽. 침을 삼키는데 목이 막힌 것처럼 잘 넘어가지 않았다. 갈가리 찢긴 시체를 보고 몇 명의 시체인지 구분해낼 수 있었던 것은 내가 이 장소에 사람이 얼마나 있었는지 알고 있었기 때문이다. 주변의 풀은 붉은 색으로 물들어있었다. 그래도 심하게 찢기지는 않아 몸의 형태는 알 수 있었다. 나는 그 것들을 바라보다 하나씩 주섬주섬 모으기 시작했다. 겨울철이 가까워 오는 데다 숲은 다른 곳보다 기온이 낮아 아직 썩지는 않았다. 약간의 비린내가 나긴 했지만 이 것은 피비린내였다. 

의외로 눈물이 흐르지 않아 나는 무척이나 만족했다. 이제 정말 괜찮은 건가 보다. 사실 마음과는 달리 울어버리면 어쩌나 하는 걱정이 들었다. 울어도 상관이 없을 것도 같았지만 왠지 울기는 싫었다. 내가 인간들을 위해서 울어줄 이유가 없으므로. 조각난 부위들을 하나하나 맞춰보자 서서히 내가 알고 있던 모습을 되찾아갔다. 
   
"무슨 인형놀이를 하는 것 같군." 

왠지 모르게 웃음이 나와 쿡쿡거렸다. 좀비가 온 숲을 휩쓸어 짐승이 없었던 것이 다행이었다. 그렇지 않았다면 조각이 모자라 완전하게 조립을 끝낼 수 없었을 테니까. 처음으로 완벽하게 조립이 끝난 것은 아인이었다. 그런데 순진한 얼굴이 웃고 있었다. 살짝 만져보았다. 조금 전부터 느껴지던 싸늘한 기운이 손가락을 타고, 피를 타고 전해져왔다. 

"불쌍해라. 아직 여자친구도 사귀어본 적이 없던 것 같던데." 

아인의 피에 젖어 굳어버린 머리카락을 만지작거리며 중얼거리던 나는 다른 사람들의 시체도 모으기 시작했다. 가끔은 엉뚱하게 맞춰져 그 모습을 보고 웃은 적도 있었다. 그런데 왜 웃으면 웃을수록 기분이 나빠지는 건지 모르겠다. 정말이지 불쾌하다. 내가 왜 이런 짓을 하고 있어야 하는가? 누가 보면 미친년으로 볼 것 아닌가? 그래도 꾹 참았다. 아무리 그래도 한데 몰아서 묻어버리는 것은 너무하다는 생각이 들었던 것이다. 

한참동안 모으고 맞춰보는 동안 다섯 명의 모양이 만들어졌다. 그제야 내가 알고 있던 사람들의 모습이 나왔다. 만족한 마음에 그들을 훑어보던 나는 한가지 공통점을 발견했다. 모든 사람들이 희미한 미소를 짓고 있었다. 그 것을 본 나는 그만 울컥했다. 

"어째서 웃는 거야?! 너희들 미쳤어? 죽는데 왜 웃는 거냐고?" 

돌아오는 대답은 없었다. 

"뭐야? 왜 대답을 안 해? 내가 묻잖아. 뭐라고 말 좀 해보라고!" 

  그들이 말을 할 수 없는 것을 알면서도 화가 났다. 그렇다고 시체를 발로 찰 수도 없어서 한 쪽 발을 쿵쿵 굴리며 화를 냈다. 얼굴이 화끈거렸다. 한참동안 씩씩대며 발로 땅을 힘껏 차도 분이 풀리지 않았다. 그래서 나는 근처의 나무를 발로 걷어차기 시작했다. 

"날 무시하는 거야? 모두 날 무시하는 거지? 용서 못해. 모두다 죽여버릴 거야!"   

정확히 누구에게 화를 내는지는 나도 알 수 없었다. 하지만 분명한 것은 가슴이 들끓고 있다는 것이다. 얼마나 걷어찼는지는 모른다. 발이 얼얼한 것을 보니 상당히 오랫동안 이러고 있었던 것 같다. 제 풀에 지쳐 나는 나무 아래에 털썩 주저앉았다. 너무 움직여서 그런지 볼을 타고 물방울이 하나 떨어졌다. 그리고 또 한 방울. 다시 한 방울. 짭짤한 이슬방울이 또르르 흘러내렸다. 손을 들어 물방울을 훔치던 나는 그 것이 눈에서 나오는 것이라는 것을 알았다. 이상하다. 슬픈 생각도 들지 않은데 왜 눈물이 나올까? 

"너무 화가 나서 그런가?" 

그럴 것이다. 너무 화가 나면 눈물이 나오지 않던가. 틀림없이 지금도 그런 경우다. 그렇게 분했던?눈물은 쉴 새없이 흘러내렸다. 대답이 없는 사람들에게 화가 난다. 나를 공격했던 브러버드에게 화가 난다. 멍청하게 누명을 쓴 나에게 화가 난다. 무엇보다도 솔직할 수 없는 나에게 화가 난다.   

나는 재빨리 눈물을 훔쳤다. 나는 울지 않는다. 내가 됐다고 할 때까지는 절대로 울지 않는다. 절대로 슬퍼하지도 않는다. 인간이란 어차피 일찍 죽는 존재다. 그런 존재가 약간 일찍 생을 다한 것뿐이다. 지금은, 지금은 이렇게 생각한다. 

크게 한숨을 토해낸 나는 손을 내려다보았다. 벌써 시체의 피들은 굳어버렸는데 내가 자꾸 만지자 손에 묻어있었다. 다섯 사람의 피. 생명의 상징이었던 붉은 피가 지금은 어두운 검붉은 색으로 변해있었다. 묻은 것도 굳어버린 물감을 만진 것처럼 드문드문 얼룩이 진 모양이었다. 그래도 냄새는 피 냄새였다. 피 얼룩을 지그시 바라보던 나는 손을 입으로 가져가 댔다. 비린내가 입안을 감돌았다. 도대체 피를 빨아먹는 마물들은 무슨 맛으로 이걸 먹는지 모르겠다. 하지만 끝내 손은 빼지 않았다. 손이 깨끗해질 때까지 말이다. 

그 후에 시체를 묻으려던 나는 멈칫했다. 이런 좀비들이 우글거리는 곳에 묻는 것은 예의가 아니다. 나는 시체에 어둠의 힘을 부여했다. 어둠이 계속되는 한, 내가 마법을 풀지 않는 한 영원히 썩지 않을 것이다. 그리고 한참동안 주문을 외웠다. 그러자 허공에 검은 소용돌이가 생겨나 다섯 명을 집어삼키고 사라졌다. 내가 다시 역주문을 외우면 그들을 토해낼 것이다. 이러면 페드인 왕국으로 돌아가기 전까지는 안전하게 보관할 수 있다. 이 마법은 다른 공간에 있는 정령이나 신보를 불러내는 것과 비슷한 원리의 마법인 것이다. 

이제 이 곳에는 붉은 색으로 물든 풀을 제외하면 그들이 있었다는 흔적은 어디에도 남지 않았다. 잠시 붉은 풀을 바라보던 나는 좀 더 깊숙한 곳으로 발걸음을 옮겼다. 아직 죽은 사람들이 더 있었다. 적어도 시체는 찾아줘야지. 이건 의무다. 그 이상도 그 이하도 아닌 단순한 의무. 


거의 새벽까지 숲 속을 뒤지고 다니다가 돌아온 나는 잠에서 깨어났다. 다행히 시체는 처음에 죽은 자를 제외하고는 대부분 찾을 수 있었다. 역시 퍼즐 맞추기 아닌 퍼즐 맞추기를 해야했지만 말이다. 그리고 오늘은 아페다를 떠나 하이덴 제국을 향해 출발하는 날이었다. 부스스 일어난 나는 대강 여행 준비를 하기 시작했다. 그래도 다행인 점은 페드인 왕국을 떠나올 때 챙겨온 보석들을 품속에 지니고 있었기에 지금도 가지고 있다는 것이다. 대강 아침을 먹고 여관을 나온 우리는 말을 사서 아페다를 빠져나왔다. 하지만 바로 여행길에 오르지 않고 주변을 살펴보았다. 운 좋게도 주위에는 아무도 없었다. 

어제 의논한 결과 외모를 약간 바꾸기로 한 것이다. 이대로 여행을 하면 브러버드에게 들킬 수도 있었다. 주위에 아무도 없음을 확인한 우리는 어제 정해놓았던 대로 외모를 바꾸기 시작했다. 바꿔야할 것은 머리색과 눈 색이었다. 이 두 가지만 달라도 분위기가 완전히 달라져서 전혀 다른 사람으로 보이는 것이다. 

"준비됐어?" 
"그래." 

수제노의 말에 나는 주문을 외우기 시작했다. 

"모든 질서와 규칙을 깨고 무로 돌아가 새로운 것을 만드는 것, 한없이 자유롭지만 한없이 속박된 것, 그 위대한 힘을 빌어 내가 원하는 것을 이루리라. 체인지." 

내 손에서 뻗어 나온 보랏빛의 기운이 감싸자 수제노는 한순간 움찔했지만 단지 그것뿐이었다. 곧이어 드러난 수제노의 모습은 확실히 전과는 분위기가 달라져있었다. 단순히 머리와 눈을 녹색으로 바꿨을 뿐인데도 딱딱하던 분위기가 많이 부드러워진 느낌이었다. 거기다 덤으로 내가 가지고 다니던 예쁜 핀을 하나 꽂아주자 조금은 여성스러워진 것도 같았다. 수제노는 핀을 찔러주자 인상을 구기긴 했지만 별다른 저항은 하지 않았다. 

그리고 나도 같은 방법으로 머리와 눈의 색을 바꾸었다. 처음에는 원래 내 모습대로 은발에 붉은 눈을 할까 했지만 은발은 너무 눈에 띈다는 수제노의 의견에 따라 갈색으로 바꾸었다. 갈색이 가장 무난한 색이기 때문이다. 손거울에 비친 나는 야무진 인상이 많이 사라진 모습이었다. 거기에 머리를 땋아서 리본까지 묶자 전혀 분위기가 딴판으로 변했다. 

"그럼 이제 갈까, 수잔?" 
"그렇게 하지, 유나." 

여행하는 동안 사용할 서로의 이름을 확인한 우리는 말에 올라탔다. 이제 정말 출발인 것이다. 뒤를 돌아보자 아테다와 그 뒤로 조금 비치는 시우리스 숲의 모습이 보였다. 잠시 나와 수제노는 같은 모습을 보다 거의 동시에 고개를 돌렸다. 

"이랴!" 

말이 히이잉, 울음소리를 내며 앞으로 내달음 치기 시작했다. 스쳐 지나가는 바람이 매서웠지만 휙휙 변하는 경치 때문에 기분이 좋았다. 이제 당분간 이 곳에 올 일은 없을 것이다. 슬며시 뒤를 돌아보니 수제노가 뒤를 따라오고 있었다. 우리는 내기라도 하듯이 빠른 속도로 말을 몰았다. 점점 아테다가, 시우리스 숲이 멀어져가고 있었다. 

그 뒤로 나와 수제노는 계속 동쪽을 향해 달렸다. 말이 지친 것 같으면 새 말로 바꿔 탔다. 내가 보석을 가지고 있고 체르만 암살길드의 지원도 있었기에 돈 문제는 전혀 없었다. 처음에는 체르만 암살길드에서 제대로 지원을 해주지 않을까 걱정했지만 그 것은 아니었다. 수제노를 보내는 것도 혼자 쳐부수라는 것이 아니라 확실한 정보를 알아오길 바라는 것이었다. 

그리고 그들은 내가 했던 의뢰도 받아들였다. 가끔 만나는 길드원의 말로는 현재 아렌테는 완전히 발칵 뒤집혔다고 한다. 5일에 한번씩 연락을 취하던 우리 일행이 한 달이 넘도록 아무런 연락이 없으니 당연한 반응이었다. 비밀리에 많은 사람들이 동원돼서 우리들을 찾고 있지만 아무런 성과도 거두지 못했다. 더군다나 얼마 전에 시우리스 숲에서 파괴된 마차와 아직도 조금 남아있는 전투의 흔적을 발견하고 부정적인 의견이 확산되고 있는 추세라고 한다. 하지만 아직 시체가 발견되지 않은 것에 희망을 걸고 수색을 계속하고 있다는 것이다. 

하긴 내가 남아있는 시체를 다 수거했으니 찾지 못하는 것은 당연했다. 그리고 현재 나는 유나로서 여행하고 있었다. 그새 나는 머리를 단발로 잘라버려 쉽게 알아보기 힘들었다. 외모 자체가 변한 것은 아니지만 분위기가 많이 바뀐 것이다. 수제노도 내가 가르쳐준 화장을 조금씩 하고 있어 가끔은 예전의 수제노 모습이 헷갈릴 때도 있었다. 오죽하면 체르만 길드에서 나왔던 사람이 처음에 수제노를 보고 버벅댔겠는가.   

그리고 그동안 전해들을 라디폰 공작의 반응은 내가 그에게 품었던 의심을 풀어주고 있었다. 그는 독자적으로 나를 찾고 있었고, 왕비 일당과의 접촉도 없었다. 나중에 시간이 나면 그에게만은 연락을 할 생각이었다. 의심을 풀기까지는 상당한 시간이 걸려 그 사이 우리는 센트라와 하이덴 제국의 국경선까지 왔다. 이 부근은 상당히 어수선했다. 내가 습격을 받은 지 얼마 지나지 않아 하이덴 제국에서 내전이 일어났기 때문이다. 

황족과 귀족들 사이의 갈등이 심하다는 것을 알고 있었지만 설마 가장 최악의 상황이 벌어질 줄은 몰랐다. 하이덴 제국은 강대국 중 하나인 토르와도 맞닿아있어 약간의 시위 정도로 끝날 줄 알았던 것이다. 그런데 내전이 터지자 온통 가는 곳마다 그 이야기뿐이었다. 게다가 내전을 일으킨 자가 전혀 의외의 인물이었다. 권력에 대한 집착이 없고 백성을 가장 소중히 생각한다는 스타인베 백작이 이번 내전을 일으킨 핵심인물이었다. 하이덴 제국의 내전 소식을 듣고 레이만 왕자가 떠올랐지만 지금은 내가 다른 사람에게 신경 쓸 정도로 여유로운 상황이 아니었다. 

하이덴 제국과의 국경 부근은 전쟁에 참가해서 한 몫 벌려는 용병들과 전쟁을 피해 도망쳐온 피난민들도 북새통을 이루었다. 우리도 용병을 가장해서 하이덴 제국으로 넘어갈 셈이었다. 그러나 그렇게 하기 위해서는 용병증이 필요했다. 그 것은 체르만 길드에서 구해주기로 했기에 큰 문제는 없었지만 용병증이 도착할 때까지는 센트라의 국경 도시인 미트컨리에서 기다릴 수밖에 없었다. 이왕 시간이 남은 김에 나는 처음 와보는 도시를 구경하고 있었다. 곳곳에 용병들이 깔려 있어 사람 구경하는 재미도 쏠쏠했다. 수제노는 복잡한 곳은 싫다며 여관에 남아서 혼자 돌아다니고 있었지만 여자 용병들도 많아 그렇게 눈에 띄지는 않았다. 그런데 언제부터인가 누군가 나를 주시하는 듯한 느낌을 받았다.   
 

#32- 브러버드  


  혹시 브러버드의 일원이 아닐까 하는 생각에 가슴이 방망이질 쳤다. 하지만 이럴 때 당황하면 도둑이 제발 저린 격이라 태연하게 근처에 있는 잡화점으로 들어갔다. 그러자 시선이 따라오는 것이 느껴졌다. 물건을 고르는 척 하면서 뒤를 보니 웬 노인이 뜨거운 시선을 보내고 있었다. 그는 주위의 시선에도 아랑곳하지 않고 고개를 쑥 빼고 나를 훑어보고 있었다. 

볼에 살이 통통하게 찐 덩치가 큰 노인이었는데 인자한 웃음으로 짓고 있었지만 눈빛만은 날카로웠다. 어느 정도냐 하면 살펴보는 것과 노려보는 것의 중간 정도의 시선이었다. 하는 행동으로 봐서는 브러버드는 아닌 것 같았다. 하지만 저런 노인은 모르는데. 누구지? 내가 은밀하게 살피는 사이 노인은 대놓고 나를 위아래로, 좌우로 보고 있었다. 그러다 갑자기 손바닥을 짝, 치더니 성큼성큼 걸어왔다.   

생긴 것이나 뒤뚱뒤뚱 걷는 폼으로 봐서 도저히 악의가 있어 보이지는 않았지만 혹시 몰라 허리춤에 매달린 장검을 흘낏 쳐다보았다. 창은 눈에 띄는 것 같아 근래에 장만한 평범한 검이었다. 장검을 확인한 나는 눈을 들어 천천히 다가오는 노인을 주시했다. 노인은 풍만한 몸집처럼 행동도 굼떠 내 앞에 설 때까지는 상당한 시간이 걸렸 
다. 노인의 싱글거리는 통통한 얼굴을 보면 도저히 긴장이 되지 않았지만 억지로 긴장하려고 노력했다. 

"꼬마야, 여기서 뭘 하고 있느냐?" 
"네?" 

나는 엉뚱한 소리에 힘이 쫙 빠져 멍청하게 반문했다. 그러자 노인은 인상 좋은 미소를 지으면서 말했다. 

"이런 곳에서 뭘 하고 있느냐고 물었다." 
"...물건 고르고 있는데요." 

나는 어이가 없어서 맥없이 대답했다. 그 이상의 대답을 떠올릴 수가 없었다. 난데없이 나타나서 한다는 소리가 여기서 뭐하냐니? 그런 거야 보면 알 수 있지 않은가? 그러자 노인이 활짝 웃으며 말했다.   

"내 말은 그게 아니라 네가 있을 곳이 아닌데 있어서 하는 말이다." 

노인이 활짝 웃자 살 속으로 눈이 감춰져 나는 그 것을 티 나지 않게 보면서 입을 열었다. 

"제가 있을 곳이 아니라니요? 그게 무슨 소리죠?" 
"라디폰 공작의 말대로라면 페드인 왕국에 있어야하는데. 왜 센트라에 있지?" 

노인은 라디폰 공작이라는 말을 나만 들을 수 있게 작게 말했다. 그 말을 들은 나는 눈이 휘둥그레져서 노인을 다시 한 번 쳐다보았다. 눈사람같이 생긴 것을 제외하고는 특별한 사람이 아니었다. 단 한가지 뭔가 낯익은 냄새가 난다는 것만 제외하면 말이다. 그런데 그 냄새가 아주 강렬한 것도 아니고 아주 약한 것도 아니라 상당히 거슬렸다. 나는 조심스럽게 물어봤다. 

"그를 아세요?" 
"물론이지. 이럴 게 아니라 어디 조용한 곳에 가서라도 이야기할까?" 

뚱뚱한 사람은 대체로 성격이 좋아 보이지만 반드시 실제도 그러라는 법은 없었다. 하지만 라디폰 공작과 알고 있다는 말에 솔깃해서 뒤를 따라갔다. 수상한 짓을 하면 베어버리면 되니 밑져도 본전이었다. 노인이 나를 데리고 들어간 곳은 아이스크림 가게였다. 

아이스크림은 얼음을 가지고 만드는 것이라 겨울에 가장 많이 만들어졌다. 추운 겨울에 웬 아이스크림이냐는 생각이 들지만 왕족이나 마법사나 여름철에도 얼음을 쉽게 구할 수 있지 그 외는 거의 불가능에 가까웠다. 보존 마법이 걸린 창고를 만들면 되겠지만 그 것이 또 돈이 상당히 많이 들어서 겨울철에 문을 여는 아이스크림 가게도 꽤 많았다. 그래서 평소에는 아이스크림이라는 고급 음식을 접할 길이 없는 사람들이 추운 날씨에도 불구하고 가게에 많이 있었다. 그 중에는 귀족이나 상인처럼 유복해 보이는 사람들도 많았다. 

가게는 일층과 이층으로 나뉘어 있었는데 위층에서 아래층을 내려다볼 수 있는 구조였다. 당연히 이층이 전망도 좋고 조용해서 돈 많은 사람들은 주로 그 쪽에 있었다. 노인은 이층으로 올라가서 창가 쪽 자리에 앉았다. 종업원이 주문을 받으려 오자 노인은 메뉴판의 한 부분을 퉁퉁한 손가락으로 가리키며 말했다. 

"나는 초콜릿 아이스크림과 바닐라 아이스크림, 소다 아이스크림을 두 개씩 가져다주게. 마리엔은 뭘 먹을 테냐? 나랑 같은 걸 시킬까?" 
"아니요. 전 딸기 아이스크림 하나면 돼요." 
"그래? 이제 성장기일텐데 그렇게 조금 먹어서 어떻게 키가 크려고 그러지? 뭐 본인이 싫다면 할 수 없지만. 아까 말한 것에다 딸기 아이스크림 하나 추가해서 가져다주게. 참, 되도록 빨리 가져다주게. 이건 팁일세." 

노인이 은화를 하나 건네주자 종업원은 쏜살같이 사라졌다. 

"허허허, 활기찬 젊은일세." 

그게 아니라 돈을 줘서 기뻐서 빨리 가져다주려고 그런 거겠지. 게다가 무슨 아이스크림을 6개나? 아무리 아이스크림이 날마다 먹을 수 있는 것이 아니고 가게 안은 따뜻하다지만 찬바람이 쌩쌩 부는 날에 아이스크림을 무려 6개나 먹으려는 노인에게 놀라서 보던 나는 조금 전에 그가 나를 마리엔이라고 부른 것을 기억해내고 흠칫해서 물었다. 

"그런데 제 이름을 어떻게 알았죠?" 
"그건 라디폰 공작이 가르쳐줬지. 총명한 공주가 있으니 지원해달라나 어쩌나. 대충 그런 내용이었지." 

그는 전혀 진지하지 않는 투로 물을 마시며 대답했다. 

"하지만 지금은 변장을 하고 있는데." 
"처음에는 못 알아봤지. 직접 본 적도 없고 기껏해야 그림을 통해 본 거니까. 하지만 희미하게 익숙한 냄새가 나기에 혹시나 해서 따라다니다가 그 생각이 난 거야. 흑마법의 냄새는 아무에게나 나는 것이 아니거든. 그래서 찬찬히 뜯어보니까 그림의 인상착의하고 똑같더라고." 

노인의 말에 나는 그제야 아까 맡았던 익숙한 냄새가 뭔지 깨달았다. 하지만 아무리 같은 흑마법사라도 냄새를 쉽게 맡을 수 있는 것이 아니었다. 그 예로 나도 노인이 뭔가 이상하다는 것은 알았지만 흑마법사라는 것까지는 알아채지 못했다. 나는 더욱 목소리를 낮춰 말했다. 

"어떻게 안 거죠? 나도 어딘지 모르게 익숙하다고는 생각했지만 흑마법사라는 것은 눈치채지 못했는데요." 
"별 것 아니야. 나는 흑마법사라고 해도 마법보다는 저주가 특기라서 말이야. 주로 약품과 여러 가지를 다루다보니 나도 모르게 영향을 받아서 잘 느끼게 된 것 뿐이야. 그런데 나야 그렇다 쳐도 놀랍군. 대부분은 느끼지 못하는데 말이야. 과연 라디폰 공작이 대단한 흑마법사라고 할 만하군." 

노인은 다시 한번 활짝 웃었고 이번에도 눈이 매우 가늘어졌다. 그걸 힐끗 쳐다본 나는 수상하다는 생각에 입을 열었다. 

"그런데 흑마법사가 어떻게 라디폰 공작을 알고 있는 거죠?" 
"응? 몰랐나? 라디폰 공작이 흑마법사들을 포섭하고 다녔는데? 자신이 모시는 공주도 같은 흑마법사니 자신들을 도와주면 흑마법사들의 권익을 신장시켜준다고 호언장담했지. 그래서 아마 꽤 많은 수가 붙었을 걸." 

그러나 아이스크림이 나오자 노인의 말은 거기서 끝났다. 노인은 앞에 놓인 아이스크림을 번갈아 가며 떠먹느라 바빴고 나는 한 숟갈씩 먹으면서 그 모습을 힐끔거렸다. 살이 통통하게 쪄서 얼굴에 주름도 별로 없어 그냥 보면 중년으로 보일 정도였다. 머리만 하얗게 세지 않았다면 중년으로 생각했을지도 모른다. 

뭔가 더 물어보고 싶었지만 노인은 아이스크림을 먹느라 바빠 결국 질문은 뒤로 미룰 수밖에 없었다. 내가 다시 입을 열 수 있게 된 것은 노인이 아이스크림을 깨끗이 먹은 뒤였다. 그러나 내가 아직 덜 먹은 관계로 계속 가게에 있을 수 있었다.   

"이제야 이런 질문을 하는 것이 좀 이상하긴 하지만 누구시죠?" 
"나 말이냐? 나로 말할 것 같으면 흑마법사들의 모임이라고 할 수 있는 옵스크리티의 장로 중 한 명인 로튼이다. 네 소개는 하지 않아도 돼. 라디폰 공작에게 들은 적이 있지." 

생전 처음 듣는 말이었다. 라디폰 공작이 흑마법사를 포섭하고 다닌 것하며, 옵스크리티라는 집단도 말이다. 도대체 라디폰 공작은 내가 모르는 곳에서 무슨 짓을 하고 다니는 거야? 라디폰 공작이 여기저기 들쑤시고 다니는 것은 알았지만 귀족에만 한정된 줄 알았더니 음지에 숨어있는 흑마법사들에게까지 손을 뻗친 모양이다. 

그나저나 무슨 흑마법사가 이렇게 무게가 없는 거지? 물론 육체적인 무게가 아니라 정신적인 무게다. 로튼은 내가 흔히 봐왔던 음울하고 약간 광기에 젖은 듯한 흑마법사와는 전혀 다른 인물이었다. 이런 작자가 흑마법사들의 우두머리 중 하나에다 더군다나 저주가 특기라니 믿어지지 않았다. 하지만 사람은 외모만 봐서는 알 수 없는 것이니 속은 전혀 다를 지도 몰랐다. 무엇보다 중요한 것은 이 자가 과연 내 편이냐 아니냐, 였다. 

"그럼 로튼도 라디폰 공작에게 붙었나요? 아니면 그 반대인가요?" 

내가 눈을 날카롭게 빛내며 묻자 로튼이 껄껄거리며 말했다. 

"붙었지. 숨어사는 것도 괜찮지만 왕위 싸움도 재미있을 것 같아서 말이야." 
"증거는요?" 
"아직 어린것이 이렇게 사람을 의심해서야 쓰나? 하긴 그래야 목숨이 오래 붙어있긴 하지만 말이야. 허허허." 

그래도 내가 여전히 거리를 두자 로튼이 웃음을 멈추고 말했다. 

"라디폰 공작이 나에게 통신용 수정을 준 적이 있지. 정 의심스러우면 조금 있다 연락해보면 되지 않겠니. 하지만 나도 질문 하나 하지. 어째서 네가 이런 곳에 혼자 있는 거지? 궁전에 있어야 하는 것 아냐?" 

로튼의 말이 이상함을 눈치챈 나는 고개를 갸우뚱하며 말했다. 

"라디폰 공작에게 듣지 못했어요?" 
"뭘? 중요한 일이 아니면 다른 사람에게 거의 맡기니 공작과 이야기해본 적도 처음 만났을 때 뿐이라 난 잘 모르겠는데. 지금이야 미친 늙은이 하나 잡으러 가느라 어쩔 수 없이 움직이고 있지만 별로 몸을 움직이는 걸 좋아하지 않아서 말이야." 

그런 건 몸만 봐도 알 수 있겠네요. 몸을 움직이는 것을 좋아하지 않아도 날씬한 사람들이 있지만 그들은 대부분 먹는 것도 귀찮아한다. 그러나 로튼은 먹는 걸 귀찮아하는 사람이 아니었다. 나는 그가 믿을 수 있는 사람인지 알아보기 위해 그 이야기를 해주는 대신 그가 움직이는 이유를 이야기해달라고 했다. 그러자 로튼이 흔쾌히 고개를 끄덕이며 말했다. 

"뭐, 그 것도 나쁘지 않지. 사실 옵스크리티에 속한 마법사 중 네 편을 들겠다고 한 사람은 삼분의 일정도지. 다른 삼분의 일은 상황을 지켜보고 있고, 나머지는 완전히 돈 놈들 뿐이라 세계 정복 외에는 흥미가 없거든." 

내가 왠지 남의 일 같지 않아 웃음을 터트리자 로튼은 자신의 말을 농담으로 여긴다고 생각했는지 여전히 웃는 낯으로 말했다. 

"장난이 아니다. 돈 놈들 중에 대부분은 연락이 안되지. 지금쯤 극비리에 세계 정복을 추진하고 있을 지도 몰라. 어둠에 잡아먹힌 놈들이지. 쯧쯧, 어둠을 너무 우습게 본 대가야. 아무튼 그 중에도 피드라라는 놈은 정도가 심한 놈이지. 그런데 그 놈이 몇 년 전에 종적을 감췄다가 이번에 하이덴 제국의 수도 근처에서 나타났다는 소문을 듣고 별 수 없이 움직이고 있는 거야." 

나는 피드라라는 말에 딱딱하게 굳었다. 그러나 로튼은 그런 낌새를 눈치채지 못하고 계속 말을 이었다. 그의 말에 따르면 피드라는 실력도 없는 주제에 악의만 가득 차서 좀비만 잔뜩 만들고 다닌다고 한다. 솔직히 피드라가 무슨 짓을 하다 죽든 말든 상관이 없지만 괜히 자신 같은 선량한 흑마법사들이 피를 볼 수도 있다며 확인 겸 퇴치 겸 가는 것이라고 한다. 그리고 마지막으로 그런 미친 늙은이가 다른 사람과 함께 있었다는 말도 있었다는 것이다. 나는 딱딱하게 되물었다. 

"피드라를 없애요?" 
"어라? 갑자기 왜 그러냐? 살기를 뿜을 정도로 아이스크림이 맛이 그렇게 맛이 없었냐? 아니면 내 이야기가 재미없었나?" 

나는 고개를 저으며 그동안 있었던 일을 천천히 말해주었다. 입가에 잔잔한 웃음을 머금은 채. 로튼이 첩자로 접근했다고 해도 상관없었다. 만약 여기서 나간 후에 라디폰 공작과 연락을 못 하면 죽여버리면 그만이었다. 죽은 자는 말이 없다고 하지 않던가. 내 말을 모두 들은 로튼이 골똘히 생각에 잠기며 중얼거렸다. 

"브러버드라. 그 놈이 드디어 완전히 돌았군. 내가 예전부터 일을 벌이려면 눈에 띄지 않게 해치우라고 그렇게 누누이 강조했건만. 어이구, 덕분에 이 몸이 골치 아프게 됐군." 

한참 움직이는 것이 싫다며 투덜거리던 로튼은 이번에는 나를 똑바로 쳐다보면서 말했다. 

"그런데 네가 누명을 썼던 작은 악동이라는 저주 말이다......" 

로튼의 긴 설명이 끝나자 나는 입을 쩍 벌렸다. 

"내, 내가 왜 그 생각을 못했지?" 
"허허허, 당연하지. 듣기로는 공격 마법이 특기라면서? 원래 공격 마법이 특기인 자들은 성질이 급해서 저주같이 오래 걸리는 수단은 관심이 없으니 잘 모를 거다. 그리고 이 건 내가 저주를 걸려고 했다가 잊어먹고 놔두는 바람에 우연히 알게 된 거다. 그런데 볼수록 신기한 꼬마군. 알고는 있었던 모양이네." 

나는 로튼의 말을 듣는 둥 마는 둥 하면서 눈을 반짝 빛냈다. 앞으로 재미있어지겠군. 하지만 우선은 피드라부터였다.   
   
 
#32- 브러버드  


우리는 로튼과 동행하게 되었다. 만약 공작과 연락하지 못하면 바로 없애버리려고 준비하고 있던 나와 수제노는 수정구에서 공작의 모습이 보이자 검에서 손을 뗐다. 라디폰 공작은 나를 보고 그답지 않게 당황했지만 곧 평정을 되찾았다. 사정 이야기를 들은 그는 너무 위험하다며 말렸지만 내 마음은 변하지 않았다. 그러면 지원할 사람을 보내겠다고 했지만 움직이기 힘들다는 이유를 들어 거절했다. 대신 브러버드의 본거지를 찾으면 바로 연락하기로 했다. 공작은 내가 바로 연락을 하지 않고 뜸을 들인 이유를 어렴풋이 눈치챈 모양이지만 아무런 말도 하지 않았다. 그리고 로튼이 해주었던 말도 했지만 지금은 움직이지 않기로 했다. 등장은 최대한 화려하게 해야겠지. 

공작에게 연락을 취한 다음 로튼과 함께 움직이게 되었다. 덕분에 로튼의 용병증을 준비하는 동안 미트컨리에서 더 기다려야했지만 말이다. 그 후에 우리는 쉽게 국경을 넘을 수 있었다. 워낙 어수선한 때이고 많은 사람들을 일일이 검문할 수 없어 용병증만 확인하고 통과시켜준 것이다. 

국경을 넘자 단순히 혼잡한 분위기가 아니라 언제 깨질지 모를 살얼음판을 걷는 듯한 분위기가 곳곳에서 넘쳐났다. 그나마 스타인베 백작과 그 일당이 북부의 데칸 지방을 본거지로 두고 있어 아직 이 곳에는 전화의 불길이 미치지 않았다. 들리는 소문으로는 놀랍게도 황실 측이 불리하다고 한다. 거의 대등하긴 하지만 조금씩 스타인베 진영 측으로 승기가 기울고 있다는 것이다. 황실은 막강한 군사력을 가지고 있지만 스타인베 백작이 반란을 일으킬 것은 예상하지 못하고 북부에 대한 방어를 허술히 해서 생긴 일이었다. 

우리는 바로 수도인 비라이턴으로 향했다. 비라이턴은 어수선하기 했지만 다른 도시에 비하면 동요가 심하지 않은 편이었다. 하긴 궁전이 있는 곳이라 국외 다음으로 안전한 곳이었다. 그러나 최근 계속되는 황실 측의 패배로 감출 수 없는 불안감이 둥실둥실 떠다니고 있었다. 

그러나 비라이턴의 분위기보다는 브러버드를 찾는 것이 급선무였기에 우리는 그 때부터 동분서주했다. 그러나 체르만 암살길드의 다른 사람들까지 동원되었음에도 불구하고 쓸만한 정보는 얻을 수 없었다. 10년 간이나 꽁꽁 숨어있었을 브러버드를 쉽게 찾을 거란 생각은 하지 않았지만 때때로 초조해졌다. 가슴이 두근거리고 호흡이 가빠오는 기묘한 초조함. 애가 타지만 흥분과도 비슷한 감정이었다. 그럴 때면 크게 심호흡을 하며 스스로를 진정시켰다. '이제 멀지 않았다. 조금만 참자'라고.   

그렇게 며칠이 지났다. 사방이 어수선하고 용병들이 넘쳐 나는 덕에 수색은 여전히 제자리  걸음이었다. 오늘도 별다른 성과를 거두지 못한 우리는 한밤중에 숙소로 모였다. 

"이대로는 일년이 지나도 못 찾겠어!" 
"그렇게 안달하지 말고 마음을 편하게 가지려무나. 가끔은 일이 잘 풀리지 않을 때도 있는 법이란다." 

로튼의 느긋한 말에 부아가 치밀었다. 나와 수제노는 하루 종일 이리저리 뛰어다니는데 그는 하루의 절반을 먹는데 보내고 있었기 때문이다. 수제노도 같은 생각인지 양미간에 주름이 잡혔다. 

"지금 내가 편하게 생겼어요? 누가 허구 한날 먹는 것에만 정신이 팔려있으니 나라도 열심히 해야할 것 아녜요!" 
"동감이다." 

그러나 나와 수제노의 불만 어린 말에도 로튼은 불룩한 배를 앞으로 내밀며 웃기만 했다. 언제나 이런 식이었기에 나는 한숨을 내쉬며 포기했다. 이미 이 눈사람이 열심히 뛸 거란 기대는 버린 지 옛날이었다. 그건 수제노도 마찬가지였다. 결국 나는 이 이야기는 대강 넘어갈 수밖에 없었다. 

"이제는 어떻게 하죠? 좀처럼 찾을 수가 없으니. 로튼 할아버지도 뭔가 생각이라도 해봐요. 이 중에서 피드라를 가장 잘 아는 사람은 할아버지잖아요." 
"그래서 내가 생각해놓은 것이 있긴 하지. 내가 만날 먹고만 있었다고 생각하는 모양인데 그건 열심히 돌아가는 머리에 영양분을 공급하기 위한 행동이었을 뿐이다. " 

로튼은 의기양양하게 웃으면서 말했다. 그래도 아주 먹기만 한 건 아닌 모양이었다. 나와 수제노는 반색하면서 귀를 기울였다. 그러나 곧이어 기대는 실망과 황당함으로 바뀌었다. 

"그게 말이 돼요? 그런 방법이 먹혀들 리가 없잖아요!" 
"아니야. 피드라의 귀족, 특히 왕족에 대한 증오는 상상을 초월하지. 틀림없이 걸려들 거야." 
"아무리 그래도 이 방법은 우리에게도 위험합니다. 덜미가 잡히면 끝장이라는 걸 알고 있습니까?"       

수제노의 말에 로튼의 통통한 얼굴이 웃으면서 입을 열었다. 

"어차피 다른 방법도 없잖아. 잡혀도 죽기밖에 더하겠어? 그냥 한번 화려하게 논다고 생각하면 돼. 그 정도야 그렇게 어려운 일도 아니잖아." 

그게 어떻게 노는 걸로 생각될 수가 있어?! 생긴 건 멀쩡한데 속은 전혀 아니올시다 인 것 같았다. 그 후로 나와 수제노는 로튼을 무시하고 우리끼리 대화를 나누기 시작했다. 



나는 이름 모를 사람의 집 지붕에 엎드린 채 반대편을 보았다. 나와 거의 같은 모습을 한 수제노가 보였다. 우리는 지붕과 똑같은 색의 옷을 입고 납작 엎드려있었다. 점점 가까워져오는 행진곡 소리와 말발굽 소리를 들으니 절로 한숨이 나왔다. 정말이지 이런 방법이 통할까, 하는 생각이 든 것이다. 가능성도 없는 일 때문에 이러고 있어야 한다니 정말 한심했다. 그러나 며칠이 지나도 아무런 성과가 없자 밑져야 본전이라는 로튼의 주장에 따라 그의 의견을 따르기로 한 것이다. 그래서 나와 수제노는 이렇게 때를 기다리고 있었다. 전쟁터로 나갈 군대의 행렬을 습격하기 위해서. 

로튼의 계획은 이렇다. 우리가 계속 행군하는 무리를 습격하면 황실 측의 사기는 땅으로 떨어질 것이다. 그렇게 되면 사기를 위해서, 백성들의 동요를 막기 위해서 황족 중 한 명이 행군의 지휘자로 나설 것이다. 상식적으로 생각해보면 언제 습격 당할 지 모를 상황에 나타날 황족이 어디 있겠냐만 그 반대의 경우를 생각해보면 그 것도 아니었다. 괴집단의 습격에도 겁먹지 않고 황족이 친히 나서서 습격을 막아낸다. 연이은 패전으로 침체된 군대에 활력을 불어넣고 황족의 놀라운 무용을 보여줌으로써 상대의 기를 꺾을 수 있다. 물론 그 때는 어마어마한 호위병을 끌고 오거나 대리를 시키겠지만 말이다. 

여기까지는 그런 대로 현실적이라고 할 수 있었다. 그런 대로 말이다. 군대 전체를 습격하는 것도 아니고 선두에 선 자들만 공격하고 도망치면 되니 잡힐 위험도 적었다. 그런데 황족이 나오는 시점에 피드라가 나타날 것이라니 말이 되는가? 로튼의 말에 따르면 우리의 습격이 계속되면 중간에 피드라가 우리와 같은 패거리인 것처럼 끼여든다는 것이다. 브러버드로서는 경거망동할 수 없지만 우리가 날뛰면 나중에는 피드라가 습격해도 우리로 생각할 테니 아마 움직일 거라는 말이다. 

솔직히 너무 가능성이 없는 허무맹랑한 소리였다. 아무리 왕족에 대한 증오로 미쳐있다고 해도 설마 그럴 리가 있겠는가. 게다가 시간이 지나면 지날수록 습격을 대비해 잔뜩 경계할 테니 습격도 힘들어진다. 그런데 하는 말이 그냥 가벼운 기분으로 즐기다 보면 피드라는 정신이 나간 놈이니 분명히 나올 것이라는 것이다. 하지만 다른 방법이 없고 로튼이 너무도 자신 있게 호언장담해서 지금의 상황에 이른 것이다. 

행군하는 무리의 모습이 보이기 시작하자 나는 생각을 접었다. 지금은 지금의 일에 몰두할 때였다. 행렬의 앞쪽에는 백마를 탄 반백의 기사와 함께 번쩍이는 갑옷을 입은 기사들의 모습이 보였다. 그들이 가까워질수록 거리에 모인 사람들의 함성소리는 커졌다. 그들은 영웅이다. 데칸 지방에서는 악당일지라도 이 곳에서만은 쌍두 독수리의 깃발을 내세운 그들은 영웅이었다. 그리고 이 순간 우리는 영웅을 습격하는 악당이 되는 것이다. 

파란 색의 깃발에 새겨진 쌍두 독수리가 매서운 눈을 부라리며 가까이, 가까이 날아들었다. 일부러 잘못된 범인의 상을 만들기 위해서 코부터 가린 붉은 천 아래로 뜨거운 숨결이 느껴졌다. 진짜 목적은 이 것이 아니지만 우리는 1만 대군을 습격하려는 것이다. 흥분과 긴장을 숨과 함께 몸밖으로 내보내면서 조용히 기다렸다. 마침내 쌍두 독수리가 아래까지 날아들자 반대편에서 번쩍이는 섬광이 일었다. 수제노가 던진 단검이 빛에 반사돼 허공에 은빛 줄기를 남기며 날아갔다. 은빛의 뱀은 순식간에 쌍두 독수리의 날개를 꺾어 버렸다. 

난데없이 날아온 단검이 제국의 상징인 쌍두 독수리 깃발에 꽂히자 사람들이 웅성거리기 시작했다. 그와 동시에 나와 수제노는 벌떡 일어났다. 온통 붉은 색 옷을 입은(지붕이 붉은 색이었다) 나와 수제노가 나타나자 밑에서는 고함 소리와 함께 소란이 일어났다. 기사들은 검을 빼들었고 병사들도 각자의 무기를 꽉 움켜쥐고 우리를 쳐다봤다. 구경 나온 사람 중 일부는 집으로 쏙 들어가 버렸지만 대부분은 두려운 빛을 비치면서도 떠나지 않고 있었다. 아마 많은 수의 기사와 병사들이 쉽게 우리를 잡을 거라고 믿는 것이겠지. 

"너희는 누구냐?!" 

선두의 중간에 서있던 기사가 검으로 나를 가리키면서 소리쳤다. 

"말할 의무는 없다. 죽어라!" 

음산하게 대답한 나는 그를 향해 단검을 던졌다. 옆에 있던 기사가 방패를 들어 막자 나는 미리 준비해두었던 스크롤을 찢었다. 스크롤은 로튼이 가지고 있던 것으로 범인이 마법을 사용할 수 없다는 것을 주지시키기 위한 도구였다. 얼음가루가 여기저기 날리며 차가운 숨결을 토해냈다. 밑에서는 얼음창을 피하려는 사람들로 인해 한바탕 소동이 일어났다. 

"진정해라! 밀집해서 방패로 막아라!" 
   
지휘관으로 보이는 기사의 말에 당황하던 사람들이 진정하고 방패를 들었다. 훌륭한 대응이었지만 너무 진부했다. 수제노는 나와는 달리 말없이 스크롤을 찢었고, 푸른 번개 대발이 쏟아져 내렸다. 번개가 엎드린 군중에게 떨어질지, 아니면 갑옷을 입거나 검과 방패를 들고 있는 병사들에게 떨어질지는 뻔했다. 

"으악!" 
"사람 살려!" 
"으갸갹!" 

게다가 명령으로 서로 뭉쳐있었으니 한 발에 여러 명을 잡을 수 있었다. 특히 중무장한 기사들의 피해가 컸다. 쇠로 인해 번개의 파괴력이 증폭되었기에 사람들이 픽픽 쓰러졌다. 죽지는 않겠지만 적어도 일주일은 몸을 움직일 수 없을 것이다. 

"이 악독한 것들이!" 
"어머, 우리는 아직 한번씩 밖에 공격하지 않았어. 그렇게 멍청하니 계속 지는 거다. 이 미련한 것들아, 흐흐흐." 

내 말에 기사는 이를 갈면서 소리쳤다. 

"궁수들은 뭐하나? 당장 저 반역자들을 공격해라!" 

이미 준비하고 있던 궁수들은 그의 지시가 떨어지자 일제히 활시위를 당겼다. 나와 수제노를 향해 화살들이 비 오듯 쏟아졌고, 우리는 재빨리 다른 집 지붕으로 옮겨가며 스크롤을 사용했다. 하지만 시간이 지날수록 방어에 온 정신을 집중했다. 요리조리 지붕을 옮겨다니거나 현란한 몸놀림으로 피했지만 계속 피할 수는 없는 노릇이었다. 상대는 금방 우리를 잡을 수 있을 것이라고 생각했는지 공격에 박차를 가했다. 바로 그 때였다. 

"큭!" 
"우웩!" 

갑자기 병사들이 몸을 부들부들 떨며 쓰러지거나 토하기 시작했다. 로튼은 그 몸 때문에 나와 수제노처럼 전면에 나서지는 못했지만 어젯밤 은밀히 거리에 저주를 걸어놓은 것이다. 그 것은 로튼이 마법을 걸어야 발동하기에 엉뚱한 사람이 당한지 않았다. 여러 가지의 저주가 계속 발동됐다. 그러나 로튼의 짓이라는 것을 들키지 않기 위해 누구나 아는 저주만 사용했다. 사람을 갑자기 기절시키는 페인팅, 구토를 하고 쓰러진 후에 한 달은 누워있어야 하는 병자 흉내내기, 몇 분 동안 정신이 나가 저주를 건 자의 말에 복종하는 꼭두각시, 환상에 시달리는 악몽 등 여러 가지였다. 갑자기 동료들이 쓰러지거나 같은 편을 공격하자 당황하는 것이 눈에 보였다. 

그리고 근처에 있던 지붕들이 일어났다. 정확히 말하면 우리처럼 지붕으로 위장한 암살자들이 가세한 것이다. 군대를 습격한다는 말에 기겁했지만 우리처럼 별 수 없이 참여하게 된 10명이었다. 그들이 화살을 쏘아대고, 나와 수제노가 스크롤을 사용하자 일대 대혼란이 일어났다. 

살상이 목적은 아니지만 재수 없게 마법을 정통으로 맞거나 화살이 머리에 꽂혀 죽는 병사들이 속출했다. 워낙 사람들이 모여있는지라 아무리 피해를 감소시키려고 해도 어쩔 수 없이 사상자들이 나왔다. 기사와 병사들은 지시에 따르려고 애썼지만 정신 없이 도망가는 민간인들 때문에 상황이 수습되지 않았다. 그 상황에도 지휘관은 최선을 다해 명령을 내리고 있었다. 

빗발치는 화살을 피한 나와 수제노는 거의 동시에 단검을 던졌다. 내가 던진 단검은 지휘관이 검으로 내리쳐 막았지만 이런 방면에는 대단한 실력을 보이는 수제노의 단검을 목표를 정확하게 맞췄다. 단검은 지휘관의 손목에 박혀 반대편으로 날의 대부분이 보였다. 그리고 그 것을 신호로 우리들은 철수하기 시작했다. 

"제길! 놓치지 마라! 반드시 잡아라!" 

다시 화살이 쏟아졌지만 날쌘 자들 뿐이라 잡히는 사람은 없었다. 부상은 어쩔 수 없지만 말이다. 그리고 모두 투명화 스크롤을 가지고 있으니 도망치는데는 큰 문제가 없었다. 뒤따라오는 병사들을 따돌리기 위해 지붕에서 지붕으로 뛰어가면서 나는 한숨을 쉬었다. 다음에는 호위도 많아질 텐데 걱정이군. 정말 피드라가 걸려들긴 걸려드는 거야? 헛수고하는 것이 아닌지 모르겠네. 
   
   
   
 #32- 브러버드  


오늘로 습격을 시작한 지 이 주일이 지났다. 매일 전쟁터에 군대가 나가는 것도 아니고, 행군이 있을 때마다 습격하면 잡히기 쉬워서 지금까지 총 5번의 습격을 감행했고, 지금 6번째 습격을 감행하려는 참이다. 왠지 쓸데없는 일을 하고 있다는 느낌이 강하게 들지만 로튼의 적극적인 주장으로 아직까지 이 짓을 하고 있었다. 멀리서 보이는 군대는 여기서 봐도 철통같은 수비를 하고 있음을 알 수 있었다. 매번 습격하는 장소가 변하니 항시 긴장해야한다는 것은 알지만 이 건 정도가 심했다. 거의 대부분의 병사가 궁수로만 이루어진 군대였다. 이건 어디로 보나 우리를 끌어내기 위한 미끼였다. 그러나 미끼인 줄 알면서도 습격해야 하는 것이 현재 내 처지였다. 

나는 한숨을 폭폭 내쉬면서 주위를 살펴보았다. 오늘도 여전히 붉은 색 일색으로 통일한 옷을 입은 습격 동지들이 보였다. 이제는 제법 능숙해져서 처음보다 호흡도 잘 맞지만 본래 우리의 목적이 무엇인지 떠올려보면 마냥 기뻐할 일은 아니었다. 게다가 이제 슬슬 황족이 나올 만도 하건만 아직 아무런 소식이 없었다. 만약 끝끝내 황족이 나오지 않거나 황족이 지휘를 해도 피드라가 나타나지 않는다면 로튼은 나나 수제노 손에 끝이었다. 우리는 지금까지 무사하지만 습격 동지들은 부상을 당해서 처음과는 많이 물갈이 됐던 것이다. 그걸 제하더라도 들키지 않게 숨어서 모든 준비를 하는 것도 상당히 고역이었다. 매일 이런 일을 했을 수제노에게 그 인내심 하나만은 대단하다는 생각이 들었다. 

그리고 행여나 습격 장소를 들켰을까 걱정이 되기도 했다. 우리가 습격하는 장소에는 일정한 규칙이 있었다. 피드라에게 습격 장소를 알리기 위해 규칙을 가지고 움직이고 있었던 것이다. 그러나 너무 단순하면 황실 측에서 알고 일망타진 당할 가능성이 있고, 너무 배배 꼬이면 피드라가 눈치채지 못할 가능성이 있다. 그래서 너무 직선적이지는 않지만 단순한  규칙을 전제로 습격하고 있었다. 그러나 이 것을 황실 측에서 눈치채면 우리가 상당히 곤란해졌다. 만약 눈치챘다면 위장하기 전에 뭔가 조치가 있었겠지만 아무래도 약간 불안한 것은 어쩔 수 없었다.   

이런 생각을 하는 사이에 지붕의 떨림이 점점 강해지기 시작했다. 드디어 온 것인가? 많은 수의 사람들과 말들의 행렬로 인해 그 주변은 항상 미미한 진동이 일어나곤 했다. 이제 어느 정도 진동이면 어디까지 왔겠다 정도는 대략 짐작할 수 있었다. 그 짐작이 틀릴 때도 있지만 대부분은 맞아떨어졌다. 

슬며시 고개를 빼고 보니 분위기가 흉흉한 것이 마치 당장이라도 전투를 벌일 군대 같았다. 역시 노리는 것은 우리였어. 지금까지 우리가 대부분 지붕 위에서 습격했기에 사람들은 건물 위를 살피며 지나가고 있었다. 하지만 여기까지 오면서 우리가 미리 설치해놨던 인형들 덕분에 주의가 많이 산만해진 상태였다. 암살자 중 한 명의 연락으로는 이 군대는 인형을 우리로 착각하고 3번 멈춰 섰다고 한다. 그러니 지칠 만도 하겠지. 그리고 습격을 하지 않을 때도 인형을 설치해놔서 헷갈리게 만드는 경우가 있어 어쩌면 오늘은 습격이 없을지도 모르겠다고 여기고 있을지도 모른다. 

마침내 선두가 완전히 밑을 지나자 준비해놓았던 스펠 비드를 던졌다. 스크롤보다는 위력이 없지만 정확성만은 뛰어나서 이럴 때는 유용한 것이었다. 콰앙. 희뿌연 연기와 함께 작은 폭발이 일어났다. 놀란 말들이 날뛰기 시작했고, 기사들은 말을 달래려고 안간힘을 썼다. 그리고 폭발의 피해를 받지 않은 병사들은 재빨리 주위에 있는 모든 집 지붕으로 활을 쏘아댔다. 

미리 준비해간 방패로 몸을 가린 나는 남은 스펠 비드를 던졌다. 다른 사람들도 거의 동시에 스펠 비드를 던져서 곳곳에서 폭발이 일어났다. 병사들의 비명소리와 이들을 진정시키려는 고함소리가 한데 어울려 머리가 혼란스러울 정도였다. 우리가 꽁꽁 숨어서 스펠 비드만 던지니 상대도 당황스럽긴 할 것이다. 

"붉은 뱀, 비겁하게 숨어있지 말고 나와라!" 

화살이 어지간히 날아와야 몸을 드러내지 아주 폭포수처럼 쏟아지는데 어떻게 모습을 드러내겠어? 황실 군대에게 붉은 뱀이라고 불리는 우리 중 누구도 그 외침에 응해 일어나는 사람은 없었다. 대신 여러 개의 스펠 비드만 소리가 들린 곳으로 던질 뿐이었다. 그와 동시에 밑에서 거대한 불길이 뱀처럼 치솟아 올랐다. 

"아악!" 
"불이다!" 
"뜨거워!" 

이 것이 오늘 로튼의 작품이었다. 당장 효과가 일어나는 저주는 극히 드물었다. 그렇기에 사용할 수 있는 저주는 한정되어 있었다. 그렇게 되자 황실 측에서도 그에 대한 대비를 철저히 하게 되었다. 우리야 어떻게 공격할지 모르니 궁수를 잔뜩 데리고 다니는 것밖에 못하지만 저주는 달랐다. 우리의 목적이 선두임을 간파한 황실 측에서는 선두에 선 기사들에게 성수를 뿌린 모양이었다. 확실한 것은 모르지만 로튼의 말로는 그 것이 가장 가능성이 높다고 한다. 성물을 주는 것보다 돈도 덜 들고 하루 동안은 웬만한 저주는 막을 수 있기 때문이다. 하지만 로튼도 명색이 옵스크리티의 장로인데 마법도 상당한 수준이었다. 직접 마법을 사용하지 못하고 근처에 숨어서 마법진만 발동시킨 것이지만 말이다. 

이번에도 위협적으로 보이는 것치고는 사상자는 얼마 없는 것 같았다. 부상자는 상당했지만. 그래도 양심이 있는데 죄 없는, 그 것도 아는 사람의 군대를 박살내버릴 수는 없지 않은가. 하루라도 빨리 황족이나 그 대리가 나타났으면 하는 마음이 굴뚝같았다. 그래야 피드라가 나타나든 나타나지 않든 이 짓도 그만할 것이 아닌가. 그리고 갈수록 위험 부담이 커지고 있었다. 방패를 쥐고 있는 손을 통해 이미 화살이 빽빽이 꽂혔음이 느껴졌다. 

5분 동안 이루어진 접전은 역시나 우리의 승리였다. 그도 그럴 것이 꽁꽁 숨어서 스펠 비드만 던지고 있으니 당연했다. 이렇게까지 마법 도구가 넘쳐나는 것은 전적으로 로튼의 덕이었다. 아무리 돈이 많아도 스펠 비드 하나만 해도 몇 골드인데 이렇게 펑펑 던질 수 있는 양은 쉽게 구할 수 없었다. 대신 옵스크리티에서 마법으로 이동해준 스펠 비드를 사용하고 있었다. 

그러나 계속 있다가는 화살 받이가 되거나 반대쪽으로 돌아간 병사들에게 잡힐 것 같았다. 수제노도 슬슬 후퇴하자는 수신호를 보내왔다. 그런데 바로 그 때였다. 땅이 울리는 소리와 함께 처절한 비명소리가 고막을 때린 것은. 

"크악!" 
"우아악!" 

마지막으로 지휘관에게 단검을 던지는 것으로 끝을 내려던 나는 놀라서 방패에 뚫린 구멍을 통해 밑을 내려보았다. 어느새 지면에서 수많은 암석의 창들이 솟구쳐 올라왔다. 딱딱한 바위로 이루어진 울퉁불퉁한 창은 예리하게 번뜩이며 고개를 바짝 쳐들었다. 그 창은 갑옷 따위는 우습다는 듯 위에 서있던 사람들을 그대로 뚫고 계속 솟구치고 있었다. 그리고 우리가 숨어있는 지붕 근처까지 사람들을 꾄 채 올라왔다. 그 자리에 있던 사람들이 꼬치처럼 암석의 창에 꽂혀있었고, 흙색의 창 위로 붉은 피들이 강을 이루며 흘러내리고 있었다. 

이런 것은 계획에 없었다. 로튼이 사용하기로 한 마법은 조금 전 그 폭발로 끝이었다. 그리고 우리는 지금까지 최소한의 인명 피해로 최고의 시선을 끌기 위해서 화려한 공격만 주로 했다. 그런데 이번 공격은 상대의 목숨이 그 목적이었다. 나는 재빨리 주위를 둘러보았다. 분명히 있을 것이다. 이 마법을 사용한 자가. 

우리의 습격 횟수가 많아지면서 군대의 행렬을 구경하는 사람들의 수가 줄어들어 주변에 민간인들은 별로 없었다. 황급히 두리번거리던 나는 작은 샛길로 사라지는 누군가의 뒷모습을 보았다. 그저 스쳐지나가듯이 보았기에 확실한 모습은 볼 수 없었다. 하지만 가슴이 쿵쿵거렸다. 미친 짓이라고 생각했다. 이건 장님이 맹수를 때려잡을 가능성보다 이루어지기 힘든 일이라고 생각했다. 그런데 장님이 맹수를 때려잡았다! 그렇다. 상대는 미친놈이니 정상적인 생각으로는 예측할 수 없는 것이다. 증거는 없지만 확실히 그일 것이다. 알 수 없는 희열이 온 몸을 집어삼켰다. 찾았다. 드디어 찾았다. 

살아남은 몇몇의 기사와 병사들이 도망치듯 사라지는 그를 보았는지 그 쪽으로 뛰어가려 했다. 나는 품에 있던 모든 것을 집어던졌다. 너희들에게 뺐길 것 같으냐? 내가 그 놈을 너희들에게 줄 것 같으냐? 절대로, 절대로 넘겨줄 수 없었다. 무슨 짓을 해서라도 너희 손에는 넘기지 않는다. 아니, 이 세상 누구에게도 넘겨줄 수 없다. 반드시 내 손으로. 

나는 모습을 감추는 것도 잊고 마구 공격했다. 내 모습을 발견한 사람들은 이미 도망쳐버린 그보다는 내게 더 관심을 쏟았다. 다시 화살이 쏟아졌다. 검으로 대부분의 화살을 쳐낸 후 재빨리 몸을 뒤로 날려 피했다. 여기서 죽을 수 없다. 난 해야할 일이 있다. 그런데 이 따위 화살로 날 죽일 수 있을 성 싶더냐! 웃기지 마라. 내가 인간 따위에게 당할 것 같으냔 말이다. 나는 살기를 뿌리며 단검을 던졌다. 평소라며 어김없이 막히거나 빗나갔을 단검이 너무나도 정확하게 지휘관의 머리에 박혔다. 지휘관이 말에서 굴러 떨어지자 한순간 병사들이 얼어버렸다. 흥분과 긴장이 호흡을 빠르게 했다. 

"뭐해? 어서 가자!" 

수제노의 외침에 그제야 정신을 차린 나는 재빨리 그 자리를 벗어나기 시작했다. 뒤에서 기사들의 외침과 바람을 가르며 날아오는 화살소리가 들렸다. 하지만 대부분의 화살은 내게 당도하지 못했고, 간간이 나를 향해 날아오는 화살은 검으로 쳐냈다. 병사들이 죽은 적은 있어도 지휘관이 죽은 적은 처음이었다. 아마 다음에는 오늘과는 비교도 할 수 없는 대군이 올 것이다. 암살자에게 지휘관이 살해당했다는 것은 전체군의 사기에 엄청난 영향을 끼치기 때문이다. 하지만 나를 방해하는 녀석은 누구라도 용서 못한다. 그 인간에게 손을 댈 수 있는 것은 이 세상에서 오직 나뿐이다. 그 것을 방해하는 자는 모조리 없앤다. 



마침내 마지막 습격의 순간이 내일로 다가왔다. 역시나 예상대로 지금까지와는 달리 사상자가 많이 나오고 지휘관마저 당하자 드디어 황족이 등장한다는 것이다. 이번에는 반드시 우리를 잡으려는 것인지 아예 황족이 이번 군을 지휘한다는 소문을 고의로 퍼트리고 있었다. 그러나 진짜 황족인지 아니면 대리인지는 중요하지 않았다. 그저 피드라만 나오게 할 수 있다면 그 것이 누구든지 상관없었다. 

"마리엔, 알았어? 이번에 저번처럼 날뛰지 말아!" 

수제노의 책망에 나는 고개를 숙였지만 마음만은 붕 떴다. 제발 피드라가 나왔으면 좋겠다. 제발 말이다. 나는 전의 일로 인해 이번 습격에는 빠지게 되었다. 대신 피드라가 나타나면 절대 놓치지 않고 추격하는 임무였다. 그렇기에 크게 눈에 띌 일은 없었지만 전처럼 내가 갑자기 날뛸까봐 수제노가 주의를 주고 있었다. 내가 빠지는 데다 이번에는 로튼도 피드라를 추격하는 역할이라 전력이 상당히 감소됐지만 어차피 피드라를 끌어내기만 하고 바로 철수할 예정이라 큰 위험은 없었다.   

"너무 그러지 말라고. 마리엔도 반성하고 있잖아. 그리고 사람이 가끔은 흥분도 하고 실수도 해야 재미있는 법이지. 그런 의미에서 아가씨는 너무 재미없어. 에잉, 그렇게 감수성이 메말라서야 어디다 쓰겠어?" 
"로튼 씨는 왜 그렇게 느긋합니까? 잘못하면 잡힐 뻔했단 말입니다. 그리고 제가 감수성이 메마르든 말든 상관하지 마세요!" 

로튼의 말에 수제노가 차갑게 대꾸했다. 그러나 보통 사람이면 무안해할 상황인데도 로튼은 여전히 느긋이 웃고만 있었다. 어찌 보면 라디폰 공작과 비슷한 부류의 사람이라고 할 수도 있었다. 그런 로튼을 보고 수제노는 인상을 썼지만 더 이상 말하지는 않았다. 분위기를 바꾸기도 하고, 전부터 궁금하기도 해서 나는 로튼에게 질문을 던졌다. 

"그런데 어째서 피드라는 그런 무모한 짓을 한 거죠? 나는 나타나준 것이 고마워서 눈물이 날 지경이지만 너무 생각이 없는 것 같은데요." 
"그러니까 예전에 말했잖아. 피드라는 제정신이 아니다고." 

로튼은 집게손가락을 머리 근처에서 빙글빙글 돌리면서 말했다. 

"그래도 너무 이상하잖아요. 브러버드에 속해있다면 좀 더 신중해야하지 않을까요? 만약 그 때 잡혔다면 브러버드가 노출될 수도 있잖아요." 
"그렇진 않아. 잡히자마자 자결하면 브러버드에 대한 건 알려지지 않지. 아마 우리와 한 패로 생각했을 걸. 그리고 피드라에게는 브러버드란 하나의 수단이었을 거야. 왕족을 죽인다는 목적을 위한 수단." 
"그 자는 왜 그렇게 왕족을 증오하는 거죠? 평민 중에 귀족이나 왕족을 싫어하는 사람들이 많다는 건 알고 있지만 피드라는 그 정도가 심하던데요." 

내 질문에 로튼은 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다. 

"그의 가족들이 왕족의 손에 죽었기 때문이겠지. 지금 피드라의 모습을 보면 믿어지지는 않지만 그의 어머니는 절세 미인이었던 모양이야. 피드라네 가족은 당시에 알도란 왕국의 수도에서 살고 있었지. 그런데 재수도 없게 하필이면 그 어미가 왕자의 눈에 들고 만 거야. 푸릇푸릇한 귀족 영애도 있는데 그 왕자 취향이 연상 쪽이었나 봐. 성질도 아주 더러워서 강제로 궁으로 끌고 가려고 한 모양이야." 

로튼은 말을 끊고 나와 수제노를 둘러보았다. 나는 귀를 쫑긋 세우고 있었고, 수제노고 안 그런 척 하면서도 집중해서 듣고 있었다. 우리들의 반응이 만족스러웠는지 로튼은 고개를 끄덕이면서 다시 말을 이었다. 

"그 때 피드라는 멋도 모르고 왕자에게 돌을 던졌던 거야. 그것도 정확히 머리를 맞혀서. 당연히 열 받은 왕자는 피드라를 죽도록 패고 여자를 끌고 가버렸어. 그리고 그 다음날인가 군대가 나와서 그 주변을 쑥대밭으로 만들어버렸다고 하더군. 피드라의 아버지는 물론 거동이 불편한 할아버지 내외와 그 주변에 살던 이웃까지 모두 죽여버렸지. 당시 그 곳은 빈민촌이었으니 누구도 말리는 사람이 없었어. 오히려 좋아하는 사람들이 많았어. 결국 누구의 도움도 받지 못한 채 빈민촌 사람들은 하루만에 모조리 몰살당했지." 

로튼의 이야기는 계속 이어졌다. 군대의 공격에도 불구하고 그 곳 사람들은 아이들만은 수도 밖으로 탈출시키는데 성공했다고 한다. 물론 대신 그들의 목숨을 바쳐야했지만 말이다. 그러나 버림받은 빈민촌의 아이들이 살아갈 방법은 어디에도 없었다. 여자아이들은 창녀로 팔려갔고, 남자아이들은 그 정도 효용가치도 없어 대부분이 굶어죽었다고 한다. 마지막까지 살아남은 아이가 바로 피드라였다. 

그리고 그의 어머니는 스스로 목숨을 끊었다고 한다. 피드라는 그 소문을 듣고 버려진 엄마의 시신을 찾으러 갔다가 망나니 왕자의 명령으로 지키고 서있던 병사에게 큰 상처만 입고 도망을 치게 되었다. 그런데 그 때 우연찮게 지나가던 흑마법사가 쓰러져있는 피드라를 주워 구해줬다는 것이다. 그리고 그 흑마법사의 뒤를 따라다니며 수발을 들던 피드라는 지금에 이른 것이라고 한다. 

"뭐, 진부한 복수극이지. 그런데 문제는 나중에 그 왕자를 죽이러 갔는데 벌써 그 왕자는 다른 놈의 손에 죽고 없었던 거지. 결국 복수도 제대로 못한 피드라는 왕족이라면 죄다 죽이려고 덤비게 된 거지. 자신의 가족과 이웃의 복수를 하기 위해서 말이야." 

로튼은 어깨를 으쓱 이면서 말했다. 

"진짜 진부하네요." 
"그렇지? 그래도 곁에서는 진부해도 그 놈에게는 살아가는 의미지. 복수가. 아마 그 목표가 없으면 살 의미를 찾기 못할 거야. 그래서 더더욱 그 곳에 매달리는 것이겠지. 브러버드도 그 목표를 이루기 위해 된 것 일거야, 아마." 

내가 냉소적으로 말하자 로튼은 피식 웃으면서 말했다. 하지만 그래서 어쩌란 말인가? 무슨 이유로 그런 짓을 했든 상관없다. 나만 건드리지 않았으면 피드라가 세상 천지를 어떻게 하든 관여하지 않았을 것이다. 그러나 나를, 내 소중한 것에 손을 댄 이상 절대로 용서하지 않는다. 그에게 있어 왕족을 죽이는 것이 일생일대의 목표이듯 당장 지금의 나에게 있어서 가장 큰 목표는 그를 죽이는 것이다. 

"그런데 어떻게 그렇게 자세히 알고 있는 겁니까? 마치 본인이라도 되는 것처럼 말하는군요." 

조용히 있던 수제노가 눈을 가늘게 뜨며 말했다. 그러고 보니 정말 그렇다. 그런 이야기를 피드라가 아무에게나 떠벌릴 리는 없다. 나까지 의심스럽다는 눈으로 쳐다보자 로튼은 손을 내저으며 말했다. 

"이봐, 너희들 왜 이렇게 의심이 많은 거야? 내가 자세히 아는 것은 피드라를 구해준 흑마법사가 바로 나였기 때문이지. 그리고 지금은 저 모양이지만 그래도 예전에는 나를 생명의 은인으로 알고 잘 따랐거든." 

로튼의 말에 나와 수제노는 고개를 끄덕였다. 기도 차지 않는다는 듯이 보았다. 지금 피드라는 거의 70살 정도로 보인다. 아무리 젊게 봐준다 해도 60세. 그 이하는 절대 있을 수 없었다. 만약 로튼이 피드라를 구해주었다면 지금 그의 나이는 몇이란 말인가? 적어도 70살은 넘었다는 뜻인데 외견상으로는 절대 그렇게 보이지 않았다. 하는 행동도 힘이 철철 넘친다. 아무리 인간의 수명을 100년으로 치지만 대부분은 70살이 되기 전에 죽는다. 나는 어이가 없어서 물어봤다. 

"그럼 올해 로튼 나이가 얼마죠?" 
"나? 음, 94살 정도는 됐을 거다." 
"말도 안 되는군요. 어떻게 그 모습으로 94살이라는 겁니까?" 

수제노가 더 이상 듣기도 싫다는 듯이 쌀쌀맞게 말했지만 로튼은 태연하게 대답했다. 

"이 모습 말이야? 우연히 만든 시약을 마셨더니 이렇게 됐어. 지금 몸 상태로 봐서는 150살까지는 너끈히 살 수 있을 것 같아. 하하하. 대단하지 않아? 그런데 문제는 그 후로 그 것과 똑같은 약을 만들려고 해도 당시에 뭘 넣었는지 모르겠다는 거야." 

로튼은 참으로 아깝다는 식으로 혀를 찼다. 그 모습에 나와 수제노는 할 말을 잃었다. 아무래도 진짜인 모양인데. 인간에게 있어 장수는 언제나 변하지 않는 꿈이었다. 이 곳이 아닌 다른 차원에서는 놀랍게도 100년은 기본으로 산다는 곳도 있지만 대부분은 100살을 넘기 힘들었다. 그런데 그 놀라운 일을 실수로 달성한 사람이 바로 눈앞에 있었다. 잠시동안 나와 수제노는 로튼을 계속 훔쳐보다가 고개를 절래 절래 젓고 내일 있을 일에 대한 생각에 잠겼다. 로튼에게 있어 장수의 좋은 점은 그만큼 오랫동안 맛있는 것을 먹을 수 있다는 것 하나뿐일 것 같았던 것이다. 
 


#33- 브러버드 2  


붉은 머리에 붉은 눈동자로 바꾸었던 모습 대신 원래 모습으로 밖을 나왔다. 그 모습도 진짜 모습이 아니지만 몇 달 동안 갈색으로 지냈기에 이 쪽이 더 편했다. 무엇보다 가장 평범한 색이라 사람들 틈 속에서도 눈에 띄지 않아 좋았다. 

그동안 우리의 습격으로 구경꾼 숫자는 많이 줄었지만 여전히 호기심 많은 사람들이 군대행렬을 보려고 모였다. 조심한다고는 하지만 민간인이 소동에 말려들어 죽는 경우가 없었던 것은 아니다. 그러나 이들은 '설마 나에게 그런 일이 있겠어?' 라고 생각하고 있었다. 불행은 언제나 자신을 빗겨갈 것이라는 근거 없는 믿음이 이들을 이 자리로 이끌고 온 것이다. 그리고 황족의 등장은 흔한 일이 아니라 거리를 메운 사람들은 습격 전보다는 못해도 상당히  많았다. 

나는 혹시나 피드라가 있을까 싶어 모여있는 사람들을 자세히 살펴보았다. 그러나 안타깝게도 피드라의 모습은 보이지 않았다. 혹시나 피드라가 우리의 습격 장소를 눈치채지 못하고 다른 곳에 있는 것이 아닐까 하는 불안감이 들었다. 그러나 전에 있었던 습격에 끼여든 것을 보면 그는 습격 법칙을 알고 있을 것이라며 자위했다. 

우리의 습격 규칙은 간단했다. 군대가 지나갈 길목을 알게 된 후 처음에는 성문에서 10분 정도 떨어진 곳에서 습격한다. 그 다음에는 군대가 처음 출발한 곳에서 10분 정도 떨어진 곳에서 습격한다. 그리고 이번에는 성문에서 20분 정도 떨어진 곳에서 습격한다. 그 다음은 출발지에서 20분 정도 떨어진 곳에 습격한다. 대략 간단하게 그려보면 이렇게 된다. 

성문 *----|----|----|----|----|----|----|----|----* 성 
           ⓛ   ③   ⑤   ⑦    ⑧   ⑥   ④   ② 

기본적인 것은 이런 식이다. 대인원이 이동하는 만큼 샛길은 이용하지 못하고 대로만 이용해야만 하기에 가능한 습격 방법이었다. 그러나 이런 식으로 습격하면 대충 그림만 그려봐도 쉽게 다음 습격 예정지를 추측할 수 있었다. 그래서 여기서 순서를 약간 바꾼 것이다. 
   
성문 *----|----|---{-|----|---<-|----|->---|-}---|----* 성 
           ⓛ   ③    ⓛ   ③    ⓛ   ②    ②    ② 

우선 처음에서 세 번째까지의 습격은 규칙을 그대로 따른다. 그 후에 남은 거리를 새로운 것으로 보고 다시 규칙을 따라서 습격한다. 그 것을 세 번 더한 다음 새롭게 다시 규칙을 따라하는 것이다. 그리고 중간 중간에 인형을 배치하거나 사소한 공격을 함으로써 그림을 그리더라도 예측하기가 힘들도록 했다. 만약 사소한 공격까지 모두 표시한다면 전혀 규칙을 찾아볼 수 없는 엉망진창 습격이 돼버린다. 하지만 사소한 것을 과감하게 젖히고 본격적인 공격만 표시하면 규칙이 나온다. 

부디 이 것을 황실 측이 아닌 피드라가 먼저 알아채길 바랬는데 다행히 피드라는 그 기대를 저버리지 않았다. 제정신이 아니긴 해도 그래도 머리는 굴러가는 모양이었다. 만약 피드라가 아니라 황실 측에서 먼저 눈치챘다면 잡히지는 않아도 여러모로 곤란해졌을 것이다. 부디 오늘도 기대를 저버리지 말고 나오기를. 

수상하지 않을 정도로만 주위를 살피던 나는 멀리서 들리는 함성 소리에 반사적으로 고개를 돌렸다. 아직 주인공인 군대는 보이지 않건만 벌써부터 다른 이의 환호에 전염된 사람들이 덩달아 소리를 질렀다. 워낙 많은 사람들이 소리치는 것이라 정확한 내용은 알 수 없었지만 굉장히 흥분했다는 것 정도는 알 수 있었다. 꽤나 인기 있는 황족이 나온 모양이었다. 

황족이 나왔다면 엄청난 호위병이 그를 보호하고 있을 것은 뻔했다. 수제노들이 걱정이 된 나는 슬쩍 지붕 쪽을 쳐다보았지만 곧 시선을 돌렸다. 모두 실력 있는 사람들이고 이번은 싸우는 척만 하고 도망갈 것이니 그렇게 위험하지는 않을 것이라는 생각에서였다. 그리고 지금 내가 신경을 써야 하는 것은 피드라를 놓치지 않는 일이었다.   

점점 가까워지는 함성 소리와 함께 말발굽 소리와 사람들의 힘찬 발자국 소리가 들려왔다. 드디어 저편으로 행렬의 선두 부분이 보이기 시작했다. 아직 멀어서 도대체 누가 나왔고, 얼마나 많은 호위병들이 동원됐는지는 모르겠지만 의외로 바글바글 거리지는 않는 것 같았다. 군대 행렬은 빠르게도 느리게도 아닌 적당한 속도로 다가오고 있었다. 분위기가 습격에 대한 걱정은 전혀 하지 않는 것 같아 더욱 의외였다. 이럴 때는 어디서 습격 당할지 몰라 사방을 살피고 오는 것이 보통인데 선두는 곧장 이 쪽을 향해 걸어오고 있었다.   

황족을 앞세웠을 행렬이 가까워짐에 따라 내 눈동자는 빠르게 움직였다. 주위를 살피고 피드라의 흔적을 찾으면서도 지휘하는 황족이 누구인지 궁금해서 행렬도 보고 있었기 때문이다. 그리고 행렬이 앞에 선 자의 얼굴을 식별할 수 있을 정도로 가까워졌을 때 나는 깜짝 놀랐다. 흑마를 타고 당당하게 앞장서고 있는 사람은 다름 아닌 레이만 왕자였다. 대리나 피가 섞였을까 말까한 먼 친척을 내보낼 줄 알았던 예상은 보기 좋게 무너졌다. 이제야 왜 그렇게 사람들이 열광했는지 알 수 있었다. 차기 황제로 유력시되는 왕자가 나타났으니 흥분할 만했다. 

어느새 사람들의 눈은 선망과 존경으로 반짝반짝 빛나고 있었다. 확실히 눈동자만 제외하면 온통 흑색의 말 위에 탄 레이만 왕자의 모습은 근사했다. 햇빛을 받은 레이만 왕자의 금발은 말의 움직임에 따라 허공에서 춤추고 있었고, 진홍빛 눈동자는 두려움도 과용도 아닌 담담함만을 담고 있었다. 복장도 수수한 제복일 뿐 화려하지도 않고 습격을 염두에 둔 옷차림도 아니었다. 허리춤에 매달린 장검과 주변에 있는 기사들만 아니었다면 산책이라도 나온 것으로 생각할 자세였다. 

그리고 레이만 왕자의 담담한 태도뿐만 아니라 호위병들이 그렇게 많지 않다는 것에도 놀랐다. 물론 분위기로 봐서 최고의 기사들만 선발해서 온 것 같지만 단순히 수만 보자면 전에 있었던 습격 때보다 사람수가 적었다. 

만약 이런 자리가 아니었다면 아는 척이라도 했겠지만 지금은 그럴 처지가 아니었다. 무엇보다 자의든 아니든 그동안 그의 편이었을 군대를 습격한 것에 대해 상당히 찔리고 있었다. 그래서 자꾸만 레이만 왕자를 보게 되었다. 이 상황과는 전혀 어울리지 않게 정말 오랜만이라는 생각이 들었다. 

그런데 우연인지 그 순간 레이만 왕자가 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 가슴이 철렁했지만 설마 알아보겠냐 싶어 뻔뻔하게 그대로 마주봤다. 여기서 고개를 황급히 돌렸다가 수상하다고 잡으면 어떻게 할건가? 그런데 적당히 시선을 돌리리라 생각했던 레이만 왕자가 무안해질 정도로 바라보는 것이 아닌가. 레이만 왕자의 진홍빛 눈동자가 의아함을 내비치며 나를 들여다보고 있었다. 차라리 처음부터 시선을 돌렸으면 모르데 한참 마주 보는 상황에서 시선을 돌리기란 여간 쉬운 일이 아니었다. 설마 날 알아본 것이 아닐까 하는 생각마저 들었다. 분위기가 다르다고는 하지만 자세히 보면 외모는 그대로였던 것이다. 내가 이러지도 저러지도 못하고 있을 때 구원의 소리가 들려왔다. 

쉬익. 화살들이 바람을 가르며 날아들었다. 나는 절묘한 타이밍에 공격을 시작한 수제노들에게 고마움마저 느꼈다. 레이만 왕자는 거의 반사적으로 고개를 들었고, 덕분에 나는 그의 시선에서 자유로워질 수 있었던 것이다. 

"진정하고 궁수와 마법사를 가운데 두고 보호해라!" 

레이만 왕자의 침착함 때문인지 군대는 그 어느 때보다 일사불란하게 움직였다. 역시 우리를 잡기 위한 군대였는지 이번에는 마법사까지 있었다. 마법사는 전장에서 가장 당하기 쉽지만 잘만 보호하면 그만큼의 힘을 낼 수 있었다. 레이만 왕자의 지휘는 좁은 공간-대로라도 군대를 운용하기에는 좁다-에서도 빛을 발했다. 방패를 든 병사들이 궁수와 마법사를 보호하고, 스펠 비드로 한꺼번에 당하는 것을 막기 위해 몇 개의 그룹으로 나뉘어 서로 떨어져 있었다. 

다른 사람들처럼 근처에 있는 가게 앞에 숨은 나는 슬며시 돌아가는 상황을 살폈다. 각각 두 명씩 배치된 마법사 중 한 명은 공격 마법을, 한 명은 방어 마법을 사용하면서 공격과 방어를 적절히 섞어서 하고 있었고, 궁수들은 타이밍을 맞춰 몇 군데서 활을 쏘면 그 뒤를 이어 다른 곳에서 공격함으로써 수제노들이 공격할 틈을 주지 않았다. 

사실 이렇게만 하면 소수인 우리를 막기는 쉬웠다. 하지만 언제 자신이 당할지 모를 상황에서 서로 호흡을 맞춰 공격하기란 쉬운 일이 아니었다. 동료와 지휘자에 대한 절대적인 믿음이 필요했다. 내 목숨을 맡길 수 있다는 그런 믿음 말이다. 그래서 지금까지 우리의 습격이 성공할 수 있었다. 처음에 사람들이 많은 곳을 공격함으로써 공포심을 심어주면 무의식적으로 자신들도 당하지 않기 위해 제멋대로 공격하기 마련이었다. 지시를 내려도 미묘하게 서로의 호흡이 차이가 생겼다. 

그런데 지금은 달랐다. 지휘자를 믿는 것인가? 나는 공격이 주로 자신에게 집중되고 있음에도 불구하고 당황하지 않고 지휘하는 레이만 왕자를 보면서 그런 생각을 했다. 이대로 가다가 수제노들이 당하는 거 아니야? 어서 피드라가 나타나야 할텐데. 레이만 왕자도 수제노도 어느 쪽도 다치지 않았으면 했기에 무척이나 애가 탔다. 그렇게 수제노 쪽이 수세인 채 몇 분이 지났다. 

바로 그 때였다. 갑자기 난데없이 구경꾼들 사이에서 커다란 불길이 일었다. 일렁이는 붉은 악마는 군대는 물론 민간인까지 집어삼켰다. 붉은 악마의 손은 보통 불길과는 달라 금세 사라졌음에도 불구하고 많은 사람들이 단말마 비명을 지르고 쓰러졌다. 운 좋게 살아남은 자들도 화상으로 흉측한 몰골로 변해버렸다. 만약 병사들이 분산되어 있지 않았다면 더 큰 피해를 입었을 것이다. 

"이런, 마법 공격에 대비해라!" 

레이만 왕자의 다급한 외침을 들으면서 정신 없이 주변을 살폈다. 다시 한번 마법을 사용하면 알 수 있을 것 같았다. 그리고 잠시 후 휘이잉, 하는 거센 바람소리가 들려왔다. 소리가 들린 쪽으로 재빨리 고개를 돌려보니 흙먼지를 날리며 작은 회오리 바람이 일고 있었다. 그리고 바람은 회전할수록 빠르게 몸집을 키워갔고, 그 과정에서 많은 사람들이 풍마의 입 속으로 빠져들었다. 

"으악!" 
"꺄아악!" 
"사람 살려!" 

난 사람들의 아우성에는 아랑곳하지 않고 재빨리 대로가 아닌 건물에 가려 그늘이 진 작은 길들을 살펴봤다. 마법이 주로 레이만 왕자 부근에서만 일어나는 걸로 봐 누구의 소행인지는 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 처음 마법을 사용했을 때 유심히 봤지만 대로 근처에는 없었다. 하긴 그렇게 눈에 띄게 움직일 리가 없었다. 샛길에는 도망치려는 사람들로 우글거렸지만 그 중에 검은 로브를 입은 사람이 유난히 눈에 들어왔다. 눈을 깜빡거리는 한순간에 스쳐본 것이지만 분명했다. 몸이, 가슴이 말하고 있었다. 그라고 말이다. 

"도망치지 마라!" 

수제노들은 재빨리 도망치고 있었다. 이미 피드라가 나타난 이상 그를 쫓는 것은 나와 로튼의 몫이었다. 오래 버티고 있으면 개죽음밖에 당하지 않는다는 것을 잘 아는 그들은 미리 준비하고 있었던 것처럼 순식간에 빠져나갔다. 투명화 마법이 걸린 스크롤이 있으니 걱정은 없으리라. 수제노들이 도망치자 검은 로브의 사람도 금방 안쪽으로 들어가 버렸다. 

나는 급히 일어나 샛길 쪽으로 뛰었다. 어디에서 나타났는지 앞쪽에 로튼의 모습이 보였다. 피드라가 그의 모습을 알고 있으니 어디선가 숨어있다 재빨리 나타난 것이다. 로튼의 경우에는 체형 때문에 머리나 눈 색을 바꿔도 금방 식별이 가서 숨어있었던 것이다. 이미 내 머리 속에는 레이만 왕자도, 수제노도 사라진 후였다. 잡아야 한다. 반드시 본거지를 알아내야 한다. 

"잠깐!" 

나는 그 외침을 무시한 채 계속 뛰었다. 나를 부른 것인지 안다. 그러나 지금은 레이만 왕자의 부름에 응할 때도 아니고, 응할 생각도 없었다. 사람들이 가로막고 있으면 세게 밀쳐버리고 뛰었다. 잠시 후 저 멀리 검은 로브를 입은 사람의 형상이 보였다. 그리고 들키지 않게 살며시, 그렇지만 빠르게(그 몸으로도 빠를 수 있다는 것을 알았다) 움직이는 로튼의 모습도 보였다. 제법 많은 사람들이 길가에 있어 나와 로튼이 피드라의 뒤를 따라가도 그렇게 눈에 띄지 않았다. 그러나 나는 멈칫할 수밖에 없었다. 

"아가씨, 잠깐만 멈추시오!" 

뛰면서 돌아보니 웬 기사들이 나를 따라오고 있었다. 나는 기겁해서 더욱 힘차게 뛰었다. 지금 잡히면 안 된다. 그리고 이들이 따라오면 피드라에게 들킬 염려도 많았다. 그러나 내가 속력을 높이자 이들도 속력을 높였다. 

"잠시만 멈추시오!" 

나는 대꾸도 하지 않은 채 뛰었다. 뒤를 힐끔 쳐다보니 전보다 거리가 좁혀져있었다. 

  "해를 가하려는 것이 아니오!" 

타다닥. 

"왜 도망치는 겁니까?" 
"왜 따라오는 거야?" 

그러나 나는 기사들의 대답을 들으려고도 하지 않고 그대도 내달렸다. 하필이면 이럴 때 따라올 것이 뭐람? 피드라를 추격해야하는 중대한 순간인데 말이다. 그리고 더욱 큰 문제는 점점 기사들과 나 사이의 거리가 가까워지고 있다는 점이다. 내가 뛰어가면 길을 비켜주지 않으면서 기사들에게는 길을 비켜주는 행인들 때문이었다. 나를 무슨 범죄자쯤으로 생각하는지 고의로 발을 걸어 넘어뜨리려는 사람도 있었다. 나는 그 사람의 발을 힘껏 밟아주고 전속력으로 뛰었다. 

그럼에도 불구하고 거리는 점점 좁혀들었다. 나는 앞쪽에 가는 로튼을 향해 어떻게 하냐는 시선을 보냈다. 로튼은 소란 아닌 소란이 일어 뒤돌아보고 있었다. 그는 내 시선을 눈치챘는지 고개를 끄덕여주었다. 자기한테 맡기라는 뜻인가? 내가 손가락으로 로튼을 가리키며 확인하자 그는 뛰면서 가슴을 탕탕 치는 시늉을 했다. 그와 동시에 내 어깨를 잡는 손이 있었다. 잡혀서 멈춰서는 순간에도 나는 로튼에게 눈길을 보냈다. 절대로 놓치지 말라는 눈길을. 로튼은 다시 한번 고개를 끄덕여준 다음 사라졌다. 

"왜 이래요?" 

비록 로튼에게 맡기긴 했지만 직접 피드라를 쫓지 못한 것이 화가 나서 앙칼진 목소리로 소리쳤다. 그러자 내 어깨를 잡은 기사가 슬며시 손을 내려놓으며 정중하게 말했다. 

"죄송합니다, 아가씨. 하지만 꼭 뵙고 싶다는 분이 계셔서 실례를 무릅쓰고 이렇게 따라온 것입니다." 
"그게 누군데요?" 
"레이만 전하이십니다." 

역시나. 수제노들이 일찍 철수하고, 내가 사람들 틈에 섞여 갈 생각도 하지 않고 바로 스쳐 지나가는 바람에 레이만 왕자의 눈에 띈 모양이었다. 설마 그 사이에 날 알아본 걸까? 아니면 나를 습격자 중 한 명으로 간주한 것인가? 나는 기사들을 차가운 눈으로 노려보았지만 그들은 묵묵히 내 답을 기다리기만 했다. 그다지 따라가고 싶지 않았지만 그런 말이 통하지 않을 것이라는 것은 알고 있었다. 나는 신경질적으로 머리를 쓸어 넘기면서 말했다. 

"그럼 앞장서요." 
"감사합니다." 

기사들은 고개를 숙여 고마움의 뜻을 전하고 앞장섰다. 나는 그 뒤를 따라가면서 불쾌한 심정을 숨지기 않고 그대도 드러냈다. 자연히 발걸음도 거칠어졌다. 만약 로튼이 피드라를 놓친다면 절대 가만 두지 않겠어. 피드라를 쫓아 뛸 때는 몰랐는데 다시 원래 장소로 돌아가려고 걷자 제법 먼 곳까지 온 것 같았다. 

입술을 삐죽이며 기사들을 따른 지 한참만에 원래의 장소에 도착할 수 있었다. 그 곳에는 이미 많은 사람들이 사라지고 근처에 사는 사람들만 창으로 고개를 내밀고 있었다. 이리저리 움푹 패인 대로 위에 시커멓게 타죽은 시체들의 냄새가 진동했다. 코를 찌르는 냄새 사이로 들리는 부상자들의 신음소리는 화려한 비라이턴의 거리를 황폐한 전쟁터의 한 곳으로 착각하게 만들기에 충분했다. 그리고 그 중앙에 굳건히 서있는 사람이 눈에 들어왔다. 레이만 왕자는 기사들의 보고를 받고 있다가 우리가 다가가자 그제야 고개를 돌렸다. 

"전하, 모셔왔습니다." 
"무슨 실례가 되는 일을 했나?" 

내가 영 기분 나쁘다는 얼굴이자 레이만 왕자가 냉기가 뚝뚝 떨어질 것 같은 목소리로 물었다. 그러나 항상 이런 식인지 나를 잡은 기사는 전혀 당황하지 않고 입을 열었다. 

"아닙니다. 하지만 계속 도망치시기에 어쩔 수 없이 상황을 제대로 설명을 드리지 못한 점은 있습니다." 
"그래. 그럼 물러가 보라." 

레이만 왕자의 말에 기사들은 고개를 숙여 예를 표한 후 물러갔다. 나는 그들이 사라지자 남모르게 침을 꼴깍 삼켰다. 나를 알아봤든 아니면 붉은 뱀으로 생각했든 어느 쪽이든 좋을 것이 없었다. 

"오랜만이군요." 

레이만 왕자를 살짝 올려다봤던 나는 황급히 눈을 피하며 대답했다. 

  "무슨 말씀이신지 모르겠습니다. 소녀가 어찌 전하를 뵌 적이 있겠습니까? 다른 분과 착각하신 듯 합니다." 
"착각했다?" 

묘한 여운을 남기는 레이만 왕자의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 말을 너무 많이 해도 목소리를 들킬 지 모르는 일이다. 그러나 이런 내 행동에 레이만 왕자의 뒤에 서있던 기사들이 발끈했다. 내가 레이만 왕자의 말에 대답도 하지 않고 고개만 까닥인 것이 그를 무시한 것이라 생각하는 것 같았다. 그러나 감히 나서지는 못하고 부리부리한 눈초리로 노려보기만 했다. 

반면에 레이만 왕자는 화도 내지 않고 물끄러미 쳐다보기만 했다. 그리고 내가 그의 시선이 무지 부담스러워질 즘에 한 걸음 다가왔다. 나는 거의 반사적으로 한 걸음 물러섰다. 그러자 레이만 왕자가 다시 다가왔고, 나는 또 물러났다. 그런 것이 몇 번 반복되자 레이만 왕자가 피식 웃었다. 그리고 지금까지와는 달리 무지 빠르게 접근해서 내 손목을 턱 잡았다. 

"뭐, 뭡니까?" 

그러나 레이만 왕자는 내가 당황하든 말든 아랑곳하지 않고 내 손을 자기 눈앞으로 가져갔다. 레이만 왕자가 유심히 내 손을 보는 것을 보면서 나는 그제야 아차 싶었다. 내 손가락에는 그가 선물로 줬던 반지가 은은한 빛을 발하고 있었다. 그동안 반지를 계속 끼고 있어서 전혀 인식하지 못하고 있었던 것이다. 

"아직 가지고 계시는군요." 
"아, 네." 

더 이상의 발뺌은 무의미하다는 것은 깨달은 나는 어색한 웃음을 지으면서 말했다. 뭐라고 변명을 해야 무사히 넘어갈 수 있을까 골머리를 앓던 나는 레이만 왕자의 눈이 머리에 가있다는 것을 알았다. 단발에서 제법 자랐지만 예전에 비하면 짧았다. 그리고 무엇보다 검은 색에서 갈색으로 변해있었다. 

"사정이 있어서 좀..." 

내가 말끝을 흐리자 레이만 왕자가 입을 열었다. 

"무슨 사정으로 하이덴 제국까지 오신 건지 물어봐도 되겠습니까? 게다가 호위 기사들은 어디 있는 겁니까?" 

어찌 들으면 추궁하는 것처럼 들릴 수도 있지만 레이만 왕자가 살며시 웃고 있어 그런 것은 아니었다. 순간 나는 머리를 엄청 굴려 쓸만한 변명거리를 찾았다. 그 결과는 부정적이었다. 아마 레이만 왕자는 내가 사헤트로 가는 도중에 사라졌다는 것은 알고 있을 것이다. 처음에는 남모르게 찾았지만 몇 달이 지나도 아무 것도 알아내지 못하자 아예 까발리고 수색하고 있는 탓이다. 그러니 아무리 내전으로 정신이 없어도 소문 정도는 들어봤을 것이다. 

"그게......" 

나는 쩔쩔매며 말을 제대로 꺼내지 못했다. 사실대로 말한다고 해도 이렇게 많은 사람들 앞에서 말할 수 있는 내용이 아니었다. 그리고 나는 페드인 왕국으로 돌아가기 전까지 내가 살아있다는 것을 알릴 생각이 없었기에 이런 곳에서 시선 집중을 받는 것은 사절이었다. 그런데 레이만 왕자가 계속 나를 잡고 있자 주위에서 시체를 수습하던 병사들이나 부상자를 치료하던 마법사들의 눈이 이 곳으로 모이고 있었다. 그리고 조금 전부터 창으로 바깥을 쳐다보던 사람들의 호기심 어린 시선도 느껴졌다. 

"여기서 말하기 곤란한 일입니까?" 
"네." 
"그럼 저와 함께 황궁으로 가시지요. 이런 곳에 당신을 혼자 놔두고 갈 수는 없습니다." 

내가 됐다는 시선을 강렬하게 보냈지만 레이만 왕자는 단호했다. 로튼과 수제노에게 아무런 말도 하지 못하고 가는 것도 그렇고, 피드라에 대한 문제도 마무리하지 못한 것 때문에 걸리는 점이 많았다. 나는 자유로운 한 손을 붕붕 저으며 말했다. 

"그러실 필요까지는 없는데요." 
"그럴 수는 없습니다. 혼자 있는 것은 위험합니다." 

나는 몇 번 사양의 뜻을 내비쳤지만 레이만 왕자의 뜻은 변하지 않았다. 의외로 그가 강하게 나오자 나는 할 수 없이 황궁으로 따라가게 되었다. 무엇보다 이러고 있다가는 내 정체가 드러나기 십상이었다. 
   
"알겠습니다. 그러니까 손 좀 놔주시면 안될까요?" 

레이만 왕자는 아직까지도 내 손을 잡고 있었던 것이다. 내가 도망이라도 칠 줄 알았던 모양이다. 사실 손이 자유로웠다면 정말로 도망쳤을 지도 모르지만. 

"아, 죄송합니다." 
   
레이만 왕자가 쑥스러워하며 손을 놓자 그의 뒤에 서있던 기사들의 눈이 커졌다. 어느새 나를 째려보던 그들의 시선은 경탄과 호기심으로 물들어있었다. 되도록 사람들의 관심을 받고 싶지 않았던 나는 이왕 황궁으로 가야한다면 빨리 가고 싶었다. 그런 내 마음을 읽은 것인지 레이만 왕자는 뒷수습을 기사 중 한 명에게 맡기고 황궁으로 향했다. 그러나 안타깝게도 시선을 받고 싶지 않다던 나의 작은 소망은 처참히 깨졌다. 

"저도 말 탈 줄 아는데요." 
"하지만 이 곳은 위험합니다. 붉은 뱀은 지금껏 돌아가는 군대를 습격한 적은 없지만 그러지 말란 보장은 없습니다." 

그 붉은 뱀이 바로 나란 말이야! 이제 절대 습격하지 않는단 말이다. 레이만 왕자와 함께 말을 탄 나는 그야말로 쏟아지는 시선을 피하기 위해 고개를 푹 숙였다. 기사들의 시선은 돌아가는 내내 나에게 박혀 있었고, 우연히 이 모습을 본 사람들의 눈은 튀어나올 정도로 커졌다.   
 


#33- 브러버드 2  


처음 와보는 하이덴 제국의 황궁은 그 끝이 보이지 않는 거대한 암석처럼 묵직하고 웅장했다. 페드인 왕국의 궁전이 밝고 화려한 꽃이라면 제국의 궁전은 어떤 비바람에도 그 곳을 지키고 서있는 회색의 돌이었다. 그러나 그 돌은 볼품 없이 이리저리 채이는 자갈이 아니라 우뚝 솟은 거대한 바위였다. 보는 사람을 절로 압박하는 절도 있는 위용이 풍겨 나오는 곳이었다. 

레이만 왕자의 궁도 그런 중후한 멋이 느껴지는 곳이었다. 유난히 높은 천장에는 전장을 누비는 기사의 천장화가 그려져 있었고, 이를 여러 개의 기둥들이 떠받치고 있었다. 이 기둥들은 천장과 닿아있는 부분이 활짝 핀 꽃잎들이 겹쳐있는 것처럼 생긴 것을 제외하면 다른 장식은 되어 있지 않았다. 다만 세로로 여러 개의 홈이 파여 있었는데 그 것으로 인해 단조롭지 않으면서도 탄력적인 모습을 연출하고 있었다. 그리고 이 모습들은 반들거리는 바닥에 투영되어 두 개의 똑같은 공간이 서로 접해 있는 것 같은 환각적인 공간을 만들어내고 있었다. 

그러나 기둥 사이사이로 보이는 병사들과 시녀들의 모습은 이 웅장한 공간과 어울리지 못하고 이질감을 느끼게 했다. 특히 부러움과 시기에 가득 찬 시녀들의 모습은 나로 하여금 현실을 느끼게 했다. 아무리 멋있고 으리으리한 곳이라도 여기는 내가 있어야 할 곳이 아니었다. 일단 따라오긴 했지만 노심초사하지 않을 수 없었다. 수군거리며 눈총을 주는 시녀들도 그렇고 이미 내가 레이만 왕자와 함께 있는 것을 목격한 사람들의 반응을 봐도 몇 시간 후면 소문이 비라이턴 전체에 퍼질 것이다. 특히나 이런 남녀간의 문제는 더욱 빨리 입에서 입으로 전해지는 것이다. 

사실 소문이 나도 큰 상관은 없지만 거기에는 내 정체가 드러나지 않아야 한다는 전제조건이 따랐다. 만약 내 정체를 피드라가 눈치챈다면 일이 어렵게 꼬일 것은 자명했다. 다행히 지금까지 레이만 왕자가 내 정체를 드러낼 만한 직접적인 말은 입 밖에 내지 않았지만 만에 하나 그런 말을 한다면 큰 낭패였다. 나는 정체를 드러내서도 안되며, 레이만 왕자에게 내 처지도 요령껏 설명해야 하는 곤란한 지경에 빠졌다. 이 상황을 어떻게 타개해야 한단 말인가? 

"어디 불편하신 곳이라도 있으십니까?: 

내가 표정을 굳히고 입을 꾹 다물고 있자 레이만 왕자가 물었다. 

"아닙니다." 

반사적으로 괜찮다는 식으로 말했지만 속마음만은 절대 그렇지 못했다. 레이만 왕자를 오랜만에 만난 것은 반갑지만 타이밍이 좋지 않았다. 그러나 이런 마음도 모르는 시녀들은 내가 레이만 왕자와 이야기를 나누자 더욱더 날카롭게 흘겨보았다. 그렇게 부러우면 너희들이 나 대신 레이만 왕자를 따라가면 되잖아! 그렇게 되면 서로가 좋으련만. 질투와 호기심 어린 눈들과 가득한 근심들로 인해 발걸음은 무거웠다. 그리고 내가 끈질기다 못해 집요할 정도의 시선에서 해방된 것은 레이만 왕자의 방에 도착해서였다. 

레이만 왕자의 방은 화려했지만 그의 취향이라기보다는 밝은 크림색의 벽지와 방 자체에서 나오는 화려함이었다. 레이만 왕자처럼 화려하긴 하지만 현란하지도 않고 삭막하지도 않은 깔끔한 화려함이 돋보이는 방이었다. 그리고 나와 레이만 왕자는 장식은 전혀 없지만 그 것만으로 품위 있는 탁자를 사이에 두고 마주 앉게 되었다. 
   
"이제 무슨 사정인지 들을 수 있겠습니까?" 

레이만 왕자의 정중한 요청에 나는 기사들에게 잠시 눈을 주었다가 입을 열었다. 

"그럼 죄송하지만 다른 사람들을 물려주시겠습니까?" 

그러자 레이만 왕자는 의중을 알아보기 위해서인지 잠깐 나를 바라본 후에 기사들을 향해 말했다.   

"나가라." 
"전하, 외람 되오나 두 분만 계시는 건 좀...다시 생각해주십시오." 

기사들은 우리만 남겨두고 나가는 것이 마음에 걸리는 것 같았다. 일단 레이만 왕자가 나를 알고 있고, 보기 드물게 친절하지만 내가 흑심을 품고 접근했을 수도 있다는 가정을 염두에 두고 있는 듯 했다. 사실 단 둘만 남게 되면 내가 암살시도를 하지 말라는 법은 어디에도 없었다. 그런 의미에서 기사들의 선택은 옳았다. 그러나 레이만 왕자는 재고의 여지도 없다는 듯이 바로 입을 열었다. 

"나가라고 했다." 
"하지만..." 
"내 말을 거역하겠다는 거냐?" 
"...그러시다면 이만 물러나겠습니다." 

꽤나 오래 버틴 후에야 나갈 줄 알았던 기사들은 의외로 쉽게 물러났다. 은근히 걱정이 되는 눈치였지만 레이만 왕자를 믿는 듯 했다. 그리고 레이만 왕자가 워낙 단호해서 설득하는 것은 무리라고 생각하고 물러난 점도 있는 것 같았다. 그 모습을 보며 나는 남모르게 감탄했다. 오호, 레이만 왕자는 은근히 폭군의 기질이 있는걸. 하지만 그 폭군은 자기 마음에 들지 않으면 모조리 죽여버리고 나라 말아먹는 미련한 폭군이 아니라 자신의 뜻을 관철시킬 수 있는 현명한 폭군이었다. 카리스마가 있다고나 할까. 

기사들과 시녀들까지 모두 나가고 넓은 방에 나와 그만이 남게 되자 레이만 왕자가 다시 입을 열었다. 

"이제 됐습니까?" 
"네. 제 부탁을 들어주셔서 감사합니다. 그런데 한가지 부탁이 더 있습니다." 
"말씀하십시오." 

레이만 왕자는 살짝 미소 지으며 말했다. 

"앞으로 저를 마리엔이라고 부르지 마시고 유나라고 불러주세요. 그리고 제 신분을 나타낼 만한 말씀은 하지 말아주셨으면 합니다." 
"그 이유는 당신께서 이 곳에 있는 것과 상관이 있겠지요?" 

나는 과연 레이만 왕자를 믿을 수 있는가에 대해 심각하게 고민해보았다. 변명거리가 몇 개 떠오르긴 했지만 그렇게 신통한 것들은 아니었다. 어설픈 거짓말을 하는 바에야 차라리 솔직하게 털어놓는 것이 나았다. 그러려면 레이만 왕자가 내 말을 발설하지 않을 것이라는 믿음이 필요했다. 마침내 일단은 믿어보자는 생각을 한 나는 크게 숨을 들이마셨다 다시 내쉬었다. 그리고 서서히 입을 열기 시작했다. 

내 이야기는 창가로 스며드는 햇살이 밝은 오렌지색으로 변할 때가 돼서야 끝났다. 모든 이야기를 한 것은 아니었다. 내가 사헤트로 가세 된 이유와 나를 습격한 자들이 오펠리우스 왕비와 손을 잡은 것이 아닌가 하는 의심이 든다는 말은 하지 않았다. 첫 번째는 창피해서였고, 두 번째는 왕국 내의 치부를 다른 나라의 왕족에게 보일 수 없었기 때문이다. 언젠가 내가 다스릴 지도 모르는 나라에 대한 흠을 다른 나라 사람에게 말하고 싶지 않았던 것이다. 왕위 다툼은 많이 일어나는 일이지만 그렇다고 자랑은 아니었기 때문이다. 

그리고 피드라가 브러버드란 사실도 이야기하지 않았다. 그렇게 되면 아무리 내전 중이라도 조사를 하거나 병사들을 파견할 것이다. 그럴 수야 없지. 복수란 어디까지나 자신의 손으로 해야 의미가 있는 법이다. 그래도 중요한 내용은 거의 말한 셈이었다. 

"그런 자들이 있었단 말입니까? 이 비라이턴에!" 
"네." 

콰앙. 고개를 끄덕이던 나는 갑자기 레이만 왕자가 탁자를 세게 내리치자 화들짝 놀랐다. 그가 거의 부술 기세로 내리치는 바람에 탁자가 한차례 심하게 흔들렸다. 내가 그의 눈치를 살피는 동안 레이만 왕자는 낮게 말했다. 

"이 일은 저희가 어떻게든 하겠습니다. 그러니 마리, 아니 유나 양께서는 이 곳에 계십시오. 그 사이에 페드인 왕국에 연락하겠습니다." 

그 말을 하는 레이만 왕자의 눈동자가 붉게 타올랐다. 내가 원한 건 이게 아니었다. 단순히 사정 이야기를 하고 비밀을 지켜달라는 약속만 받으려던 나는 그의 과격한 반응에 어리둥절했다. 그래도 같은 왕족이니 어느 정도 화를 낼 줄은 알았지만 이건 예상을 뛰어넘는 반응이었다. 그들의 본거지가 이 비라이턴이기 때문일까? 아니면 인간들은 다 이런가? 

생각해보았다. 과연 부모님(마계에 계시는)이 습격을 받았다면 나는 이 정도로 화를 낼까? 답은 '아니다' 였다. 내가 부모님을 사랑하지 않는 건 아니다. 당장 그 놈들을 찾아서 피의 응징을 가할 정도로 사랑한다. 그 때까지 그 자들이 살아있다면 말이다. 내가 그 상황에서 보일 수 있는 반응은...분노가 아니라 비웃음이다. 부모님이 누구에게 질 마족들도 아니고, 어차피 죽음이 존재하지 않는 존재들이었다. 따라서 그런 행위는 자신들의 수명을 단축시키는 일밖에 되지 않았다. 그러고 보니 나와 친한 자들은 대부분 죽음과는 거리가 먼 자들뿐이다.   

그렇다면 관점을 바꿔서 인간처럼 금방 죽는 자 중에 습격을 당한다면? 인간처럼 약한, 인간처럼 쉽게 사라지는 자라면...순간 보이지 않는 것에 의해 가슴이 뻥 뚫린 것 같은 느낌이 들었다. 인간, 소중한 것, 습격, 죽음, 그리고 이별. 지금은 떠올릴 수 없는 기억의 파편들이 머리를 어지럽혔다. 

나는 얼굴을 찡그렸다. 소모적인 생각은 필요 없다. 도움이 되지 않는 감정은 필요 없다. 당장 해야할 일은 복수. 그 것에 방해되는 것이라면 무엇이라도 필요 없다. 지금은 죽은 자들을 위한 진혼곡을 불 때가 아니었다. 

"괜찮습니까? 얼굴색이 좋지 않은데." 

내가 오만상을 짓자 어느새 레이만 왕자의 얼굴에는 분노보다는 걱정이 더 가득했다. 나는 금세 빙긋 웃었다. 감정을 접었던 그 때처럼 금방 웃었다. 인간이라면 할 수 없겠지. 자신의 감정을 버리는 일은. 

"괜찮습니다. 그런데 왕국에는 연락하지 말아주세요. 그 이유는 제 행선지를 '그들'이 쉽게 알 수 있었던 점을 떠올려보시면 쉽게 알 수 있으리라 생각합니다." 
"아." 

레이만 왕자의 입에서 신음과 같은 소리가 흘러나왔다. 나는 그의 생각이 맞다는 것을 알려주기 위해 고개를 끄덕였다. 

"바로 그 겁니다." 
"그래서 자신의 생사여부를 알리지 않은 겁니까?" 
"그렇습니다." 
"냉정한 판단이군요. 하지만 혼자서 그들을 뒤쫓은 건 현명하지 못했습니다. 만약 발각됐다면 어떻게 됐을 것 같습니까? 

레이만 왕자가 질책하는 투로 말했지만 나는 태연하게 답했다. 

"그 점이라면 걱정 없답니다. 기사들이 분발해준 덕분에 절 직접 본 사람은 단 한 명만 남았거든요. 그리고 아까 말씀드렸다시피 그 자는 약간 정신이 이상한 관계로 이런 변장으로도 충분히 속일 수 있습니다. 참, 혼자가 아니라 동료들도 있답니다." 

"동료라면?" 
"지금쯤 절 기다리고 있을 겁니다. 연락도 없이 이 곳에 와버렸으니까요." 

내 말에 한동안 레이만 왕자는 침묵을 지켰다. 골몰히 생각에 잠긴 듯 했다. 나도 그의 생각을 방해하지 않기 위해, 그리고 앞으로의 일을 생각해보기 위해 침묵을 깨지 않았다. 그런 침묵이 계속되는 가운데 얼마 후 레이만 왕자가 무겁게 입을 열었다. 

"지금 생각하고 있는 것이 복수입니까?" 
"맞아요." 

나는 박수를 치는 시늉을 하며 말했다. 그러자 그런 내 모습에 레이만 왕자가 화를 냈다. 

"안됩니다! 너무 위험합니다! 설마 죽을 생각인 겁니까?" 
"그럴 생각은 없는데요." 
"그럼 이 일에 손 떼십시오. 제가 병사들을 풀도록 하겠습니다. 그리고 페드인 왕국에 연락하면 그 쪽에서도 수색에 나설 겁니다." 

레이만 왕자의 말은 내가 원하는 답이 아니었다. 그래서 나는 표정을 딱딱하게 굳히고 천천히 말했다. 

"죄송하지만 그럴 수는 없습니다. 전 레이만 왕자님께서 생각하시는 것처럼 약하지 않습니다. 그리고 저를 노린 자를 가만히 놔둘 정도로 자비롭지도 않습니다. 전 당한 것은 그대로 되돌려주는 사람입니다. 왕자님이 생각하시는 그런 사람이 아닐 지도 모르겠군요. 그리고 상대는 드러내놓고 수색하면 쉽게 잡힐 자들이 아닙니다." 

내 말에 레이만 왕자가 내 눈을 직시했다. 나도 피하지 않았다. 내 눈동자와 그의 눈동자가 한참동안 서로를 들여다보았다. 몽롱한 새벽 어둠 속에서 반짝이는 빛을 찾는 것처럼 레이만 왕자는 오랫동안 내 눈에 담긴 마음을 찾았다. 어느 순간 레이만 왕자의 눈동자가 심하게 요동치는 강물처럼 흔들렸다. 그는 과연 내 눈에서 무엇을 봤을까? 하지만 한가지 확실한 건 레이만 왕자가 더 이상 나를 말릴 것 같지 않다는 것이다. 나는 그를 향해 예쁘게 웃어 보였다. 그러자 레이만 왕자가 천장을 보고 긴 숨을 토해낸 후 씁쓸하게 말했다. 

"난 당신을 말릴 수 없는 겁니까?" 
"네. 하지만 레이만 왕자님이 아니라도 누구도 절 말릴 수 없습니다." 
"그거 약간은 위안이 되는 말이군요." 

그 말을 하고 레이만 왕자는 입을 다물었다. 나는 조용히 레이만 왕자를 보다가 창문 쪽으로 눈을 돌렸다. 서쪽 하늘에서 따뜻한 주황색이 퍼져나가고 있었다. 태양이라는 밝은 오렌지색의 빛이 대기라는 유리를 통과하면서 만들어진 하나의 장엄한 그림이었다. 

노을은 서서히 저물어 가는 해의 몰락을 나타내는 쓸쓸한 색이었다. 하지만 어둠을 준비하는 아름다운 색이기도 했다. 그리고 내일 떠오를 해를 위한 준비의 색이기도 했다. 나는 그 노을을 보며 상념에 젖어들었다. 서서히 기울어 가는 해는 피드라, 다가오는 어둠은 나다. 그럼 내일 다시 떠오를 해는 누구일까? 그런 엉뚱하다면 엉뚱하다고 볼 수 있는 생각을 하던 나는 레이만 왕자의 목소리가 들리자 다시 시선을 돌렸다. 

"한 가지 약속해주시겠습니까? 절대 무리하지 않겠다고. 그렇게 해주시겠습니까?" 

잠시 눈을 깜빡이던 나는 빙그레 웃으며 그렇게 하겠다고 대답했다. 

"그리고 원하신다면 도와드리겠습니다. 그 정도는 해도 되겠지요?" 
"그럼 한가지만 부탁드려도 될까요?" 

창문을 통해 들어온 노을이 대화를 나누고 있는 우리를 감쌌다. 조금씩 퍼져 가는 노을은 방을 오렌지색으로 물들이며 노을의 방으로 만들었다. 대기 중을 떠돌며 마침내는 망막에 각인되는 노을은 서서히 스며드는 어둠을 피해 마지막 발악이라도 하는 것처럼 폭발할 듯이 쏟아져 내렸다. 
     
 

#33- 브러버드 2  

여관으로 돌아가자 로튼과 수제노가 달려와서 나를 반겼다. 내가 레이만 왕자와 함께 사라졌다는 말을 듣고 걱정한 모양이었다. 로튼도 내가 기사와 함께 간 것은 알고 있었지만 설마 왕자가 직접 데려갈 줄은 몰랐는지 상당히 놀란 것 같았다. 그도 그럴 것이 우리에게는 찔리는 것이 있지 않은가. 전쟁터에 나가려는 군대를 습격한 것도 모자라 며칠 전에는 꽤나 유명한 기사를 하나 죽여버린 것이다. 이 정도면 스타인베 패거리의 스파이로 몰려 반역죄로 참수를 당해도 전혀 모자라지 않는 죄목이었다. 거리에 나도는 소문은 그런 살벌한 내용과는 상당히 거리가 멀었지만 일단 찔리는 것이 있는 그들로서는 걱정이 되지 않을 수 없었던 것이다. 

"괜찮은 거냐?" 
"물론." 

수제노의 질문에 나는 힘차게 말했다. 

"얼마나 놀란 줄 알아? 갑자기 레이만이라는 왕자가 널 데려갔다는 말을 듣고 가슴이 철렁했다고. 더군다나 넌 하루 종일 오지 않지. 우리가 한 일이 완전히 들킨 줄 알았다니까." 

로튼이 아직도 가슴이 벌렁거린다는 식으로 퉁퉁한 손을 가슴에 대고 말했다. 나는 조금만 더 충격적인 소문이 나돌았다면 로튼은 심장 마비로 세상 하직했을 지도 모른다는 생각을 하면서 사정을 설명했다. 

"걱정하지 말아요. 이래봬도 내가 공주 아녜요? 그래서 레이만 왕자와 안면이 있었거든요. 날 알아보고 데려간 거지 우리가 붉은 뱀이라는 것은 몰라요." 
"참, 너 공주였지. 깜박했다." 

내 말에 수제노가 그제야 생각났다는 듯이 손뼉을 치면서 말했다. 농담인가 하고 봤지만 그 모습이 너무도 진지했다. 정말로 내가 공주라는 사실을 잊고 있었단 말인가? 내가 그렇게 품위가 없단 말인가? 방금 까지만 해도 레이만 왕자에게 공주 대접을 잔뜩 받고 왔다가 동료라는 여자에게 이런 말을 듣자 절로 자괴감이 들었다. 수제노가 나를 공주로 대하지 않은 것은 알고 있었지만 이 것은 처음 봤을 때부터 반말 조로 나와 그런 줄 알았다. 그런데 로튼마저 수제노의 맞장구는 치는 것이 아닌가. 

"맞아. 공주니까 서로 알고 있어도 이상할 게 없겠군. 전혀 생각하지 못했어." 
"너무한 거 아녜요? 나도 알고 보면 무척이나 존경받는 공주라고요." 

내가 볼멘 목소리로 투덜거리자 수제노와 로튼이 놀란 눈으로 나를 쳐다보다가 중얼거렸다. 

"존경? 다들 미쳤군. 너의 진짜 모습을 모르는 게 틀림없다." 
"사람들이 참 많이 변했구만." 

두 사람의 말에 나는 그들을 살포시 흘겨봤다. 그러자 로튼이 자신의 손으로 내 등짝을 펑펑 치면서 말했다. 

"하하하. 농담이야, 농담. 우리를 놀라게 한 벌로 잠깐 장난 좀 쳐봤지." 

로튼의 손이 한번씩 등에 닿을 때마다 그 반동으로 몸이 앞으로 쏠렸다. 정신이 없는 와중에도 왠지 장난치고는 진심이 들어있었다는 생각이 들었다. 그러나 굳이 짚고 넘어가지는 않았다. 어차피 나도 이들에게 그렇게 공주 행세할 생각도 없었고, 이들도 공주라고 크게 신경 쓸 사람들이 아니었다. 그리고 당장 궁금한 것이 있어 순순히 넘어갔다. 

"그만 치고 말 좀 해봐요. 피드라는 끝까지 쫓아간 거예요, 로튼?" 

내 말에 그때서야 손을 멈춘 로튼은 손으로 수염도 없는 턱을 쓸면서 뜸을 들였다. 나는 한참동안 그의 말이 나오기를 기다렸다. 그러다 더 참지 못하고 다시 한번 물었다. 

"어떻게 된 거예요? 말을 해봐요. 답답하잖아요." 
"사실, 끝까지 쫓아가지 못했다." 
"네에?!" 

나는 비명이라도 지르는 것처럼 소리쳤다. 로튼이 끝까지 피드라를 쫓아가지 못했다면 브러버드의 본거지가 어디인지는 알아내지 못했다는 말이다. 괜히 브러버드 전체를 물 먹이려 했다가 피드라마저 놓친 꼴이 돼버렸다. 그렇다고 다시 군대를 습격할 수도 없었다. 설령 다시 습격한다고 해도 피드라가 또 걸려들지는 장담할 수 없었다. 나는 원망 어린 시선을 로튼에게 보냈다. 그러자 로튼이 킥킥대기 시작했다. 수제노도 뭐가 그렇게 재미있는지 피식피식 댔다. 

"뭐가 그렇게 좋아요?" 

내가 성을 내며 말하자 로튼이 여전히 만면에 웃음기를 띤 채 입을 열었다. 

"아니, 금방 네 표정이 귀여워서. 너도 어린아이 같은 면이 있었군. 아, 그렇게 잡아먹을 것처럼 노려보지 말라고. 나는 끝까지 쫓아가지 못했다는 말만 했지 놓쳤다는 말은 하지 않았어." 
   
로튼의 말에 나는 화를 내는 것도 잊은 채 어리둥절해져서 물었다. 
   
"그게 무슨 말이죠?" 
"마법사의 친구! 마법사의 부하! 마법사의 분신!" 

로튼은 마치 연설이라도 하는 것처럼 한 마디 할 때마다 높이 치켜든 팔을 강하게 움직이면서 우렁차게 외쳤다. 그 말에 나는 손뼉을 치면서 탄성을 질렀다. 

"아! 패밀리어!" 
"바로 그거야. 나는 머리가 나빠서 몸을 고생시키는 사람이 아니란 말씀이야." 

로튼은 한 손을 허리에 얹고 으스댔다. 그 모습을 보며 당신은 몸을 좀 고생시켜야 한다는 말을 속으로 삼켰다. 수제노도 나와 같은 생각인지 남모르게 로튼의 눈사람 같은 몸집을 내려다봤다. 그러나 로튼은 우리의 의미심장한 눈길을 느끼지 못했는지 여전히 살집이 많은 얼굴에 곡선을 그리며 웃고 있었다. 어찌됐든 브러버드의 본거지가 가장 궁금했던 나는 사소한 문제는 거론하지 않고 로튼에게 물었다. 

"그럼 브러버드의 본거지가 어디죠?" 
"비라이턴의 외각 지역이더군. 그냥 보기에는 평범한 음식점인데 피드라를 포함한 수상한 놈들이 그 곳으로 들어가서 나오지 않았어. 그리고 남모르게 비밀 입구를 통해 지하로 내려가던걸." 
"브러버드가 얼마나 있는 줄은 알아요?" 

그러자 로튼은 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다. 

"내가 확인한 바로는 적어도 30명 이상이야. 하지만 더 있을지도 모르지. 지하는 확인하지 못했거든. 어쩌면 피드라의 유일무이한 무기인 좀비들이 있을지도 몰라." 

생각보다 인원수가 얼마 되지 않았다. 우리보다야 많지만 본거지치고는 너무 적다는 느낌을 감출 수 없었다. 하지만 지하에 다른 사람들이 있을지도 모르는 일이었다. 그리고 전처럼 무수한 좀비들이 진을 치고 있을지도 몰랐다. 

"아무래도 좀비에 대한 대책이 필요하겠군요." 
"그렇지. 그리고 우리만으로는 부족하니 수제노네 길드에서도 좀 도와줄 거야. 그렇지?" 

로튼의 말에 수제노가 긍정하며 말했다. 

"길드에서 도와주겠다고 약속했습니다. 하지만 그러기 위해서는 문제가 있습니다. 일단 우리들은 암살자들이다 보니 마음놓고 움직일 수 없습니다. 요즘 우리가 군대를 습격하는 바람에 수상한 자는 무조건 잡고 보는 추세라 위험하지요. 그리고 자칫 잘못하면 우리도 관군에게 잡힐 가능성이 있습니다." 

마치 준비한 원고를 읽듯 여기까지 단숨에 말한 수제노는 잠시 숨을 돌리고 다시 말을 이었다. 

"우리가 브러버드의 본거지를 공격하면 신고를 받은 관군들이 몰려들 겁니다. 설령 그들을 납득시킨다고 하더라도 그 사이에 브러버드들이 도망쳐버릴 가능성이 있습니다. 은밀히 공격해서 없애버릴 수 있다면 좋겠지만 그렇지 못할 경우도 생각해보아야 합니다." 

수제노의 말에 로튼은 그 문제는 생각해보지 못했는지 안색이 어두워졌다. 그러나 나는 그런 두 사람에게 자신만만하게 말했다. 내가 레이만 왕자에게 부탁한 부분이 바로 이 것이었기 때문이다. 

"그런 문제라면 염려하지 말아요. 내가 레이만 왕자에게 부탁했거든요. 내가 연락한 날에 일어나는 모든 소동은 눈 감아주기로 했거든요. 덤으로 병사들도 원하는 만큼 빌려준다고 했어요. 우리가 먼저 습격한 다음에 병사들이 출동하면 다른 사람들도 브러버드들을 붉은 뱀 정도로 생각할 걸요." 
"설마 레이만 왕자에게 그 자들이 브러버드란 말을 한 거야?" 
"아니. 그냥 날 습격한 자들이라고만 했어." 
"그럼 그 말만 했는데 도와주겠다고 했단 말이야? 보통은 말리거나 하지 않나?" 

로튼의 말에 나는 의기양양하게 대답했다. 

"다 내 능력이죠. 처음에는 말렸지만 내가 설득시켰어요." 
"우리야 좋긴 하지만 그 왕자도 좀 불쌍하군. 너한테 얽혀서 이런 일까지 신경 써야 되고. 한참 내전 중이라 골치 아플 텐데. 하여튼 너랑 연관이 되면 잘 되는 일이 없단 말이야." 

수제노의 동정이 간다는 투의 말에 나는 발끈했다. 그러나 로튼이 절묘한 타이밍으로 끼어 드는 바람에 얼굴만 찡그렸다. 나와 연관이 돼서 잘 안 되는 일이 뭐가 있다는 거야? 수제노야 운이 나빠서 나를 습격했다 실패하고, 그 후에 나한테 협박받고, 우연찮게 브러버드와 마주친 것이지 그 것이 내 책임은 아니었다. 순전히 자기 운인 것이다. 제 4기사단을 생각해보면 알 수 있었다. 망나니 집단에서 엘리트 기사단으로 거듭하지 않았는가. 이번에 죽은 몇 명을 제외하면 운이 좋은 것이다. 

"자, 자. 지금은 우리끼리 눈싸움할 때가 아니잖아. 어떻게 브러버드를 일망타진할지 생각해보도록 하지. 일단 관병 문제는 마리엔 덕에 아무 문제없이 넘어갔으니 이제 어떤 식으로 습격할 지를 의논해보는 게 어때?" 

로튼의 말에 나와 수제노도 투덜거리던 것을 그만두고 각자의 생각을 말하기 시작했다. 서로가 그동안 이때를 위해 생각해왔을 여러 가지 의견들이 오갔다. 그 의견들은 서로 합쳐지고 수정되면서 점점 구체적인 방법이 손에 잡히기 시작했다. 우리의 회의는 그 날 밤 늦게까지 계속되었다.   
   
---------------------------------------------------------------------- 

어둠과 여명이 교차하는 새벽의 검푸름 속에서 그믐달 빛이 핏빛처럼 붉게 물들어 있었다. 하늘을 뒤덮은 짚은 먹구름처럼 <새들의 둥지>라는 이름의 음식점을 덮은 어둠 밑으로 자욱한 안개가 피어올랐다. 자욱한 안개는 나무를 타고 올라가는 뱀처럼 건물을 휘감아 올라가고 있었다. 안개와 어둠이 소용돌이치는 물결 안에서 음식점은 낮과는 다른 기괴한 모습으로 태어났다. 마치 밤에 보는 나무는 빛이 있을 때와는 달리 괴물로 보이는 것과 같은 이치였다. 음식점은 입을 쩌억 벌리고 먹이를 기다리고 있는 짐승 같기도 했고, 몸을 잔뜩 오그린 갑충 같기도 했다. 그리고 벌레의 딱딱한 껍질 같은 건물의 외피는 새벽 안개에 흠뻑 젖어있었다. 물기는 모이고 모여 마침내 하나의 물방울이 되어 스르르 흘러내렸다. 마치 건물이 눈물을 흘리는 것처럼 보였다. 음식점에서 약하게 새어나오는 불빛은 안개를 뚫지 못하고 주변밖에 비추지 못하고 있었다. 안개는 소리 또한 완벽하게 가둬버려 일대는 고요함만이 존재했다. 간간이 바람이 지나가는 소리만 들릴 뿐이었다. 마치 시간이 멈춰버린 것처럼 정적만이 휘몰아치고 있었다. 

그러나 영원히 계속될 것 같던 고요는 말발굽이 땅을 짓밟고 수레바퀴가 땅을 부수는 소리에 의해 깨졌다. 어둠 속에서 하나의 짐마차가 움직이고 있었다. 짐칸을 보호하기 위해 지붕을 이루고 있는 풀 먹은 빳빳한 가죽 천의 양쪽 옆구리에는 큰 글자로 '비라이턴 상회' 라고 씌어 있었다. 

마차의 마부석에 탄 사람들은 새벽바람이 추운지 잔뜩 몸을 웅크리고 부르르 떨고 있었다. 언뜻 보이는 수레 안으로는 상자가 가득 들어있었다. 아마도 그 것들 때문에 이들은 안으로 들어가지도 못하고 이 곳에 옹기종기 앉아있는 듯 했다. 어둠에 가려 모습이 제대로 보이지 않는 그들은 서로 몸을 밀착시키며 칼날 같은 바람을 조금이라도 피하려고 애썼다. 그들의 입에서 나오는 입김은 어둠 속에서도 하얗게 보였다. 

"이제 완전히 겨울이군." 

그 중에 한 사람이 추위를 잊기 위해서인지 입을 열었다. 그와 함께 수증기처럼 보이는 입김의 양이 많아졌다. 그러자 옆에 있던 사람 중 한 명이 손을 호호 불면서 말했다. 

"그러게 말이야. 그래도 여긴 너무 추워. 이 곳 지부 녀석들은 뭘 하고 있었기에 우리까지 이 곳에 오게 만든 거야?" 

그의 목소리에는 불만이 가득했다. 오랫동안 말을 하지 않았는지 목소리가 약간 갈라져 나왔다. 헛기침을 하며 목을 가다듬은 그는 다시 투덜거렸다. 그러나 그 목소리는 비밀 이야기를 하는 것처럼 매우 작았다. 

"그렇다고 이 일을 하지 않자니 먹고 살 일이 걱정이고. 우리 같은 사람들은 그저 위에서 시키는 대로 해야지, 별 수 있겠어?" 

그의 말에 어둠 속에서 어렴풋이 보이는 사람의 인형들이 고개를 끄덕였다. 그리고 그들은 다시 침묵에 잠겼다. 추워서 딱딱 부딪치는 이 소리나 손을 비비는 소리는 들려오지만 더 이상 입을 여는 사람은 없었다. 이윽고 짐마차는 <새들의 둥지>라는 음식점에서 멈춰 섰다. 불이 켜져 있는 것을 보니 깨어있는 사람이 있는 모양이었다. 가볍게 마차에서 내린 사람 중 한 명이 음식점으로 다가가 문을 두드렸다.   

"누구십니까?" 
   
노크소리가 들린 지 얼마 지나지 않아 건물 안에서 약간 앳되게 들리는 청년의 목소리가 흘러나왔다. 

"비라이턴 상회입니다." 

문을 두드린 사람이 말하자 곧 문이 삐걱 소리를 내며 열렸다. 문이 열리자 흐릿하게 보였던 불빛이 갑자기 환해져 마차를 타고 온 사람들은 잠시 눈을 깜빡거려야만 했다. 그들 앞에 나타난 사람은 갓 성인식을 치른 것 같은 청년이었다. 청년은 갑자기 나타난 자들을 보고 빙그레 웃었다. 하지만 어딘지 모르게 날카로움이 서려있었다. 

"어서 오십시오. 기다리고 있었습니다. 늦게 오셔서 안 오시나 했습니다." 
"설마 그럴 리 가요. 저희 비라이턴 상회는 고객 분을 위해서라면 폭우가 쏟아져도, 태풍이 닥쳐와도, 폭설이 불어도 굴하지 않고 운송을 합니다. 게다가 이런 음식점 같은 곳은 하루라도 늦으면 가게에 엄청난 적자를 가져다주므로 항상 신경을 쓰고 있습니다." 

상대가 열성적으로 상회 선전을 하자 청년은 잠시 다른 곳을 보았다. 그러나 말이 끝나자 눈치채지 못하게 다시 앞을 보았다. 그런 청년의 외도(?)를 눈치채지 못했는지 상대는 만족스런 얼굴이었다. 

"정말 좋은 상회군요." 

청년이 예의상 칭찬을 하자 이번에는 다른 사람이 가슴을 앞으로 내밀며 말했다. 

"그렇습니다. 이 비라이턴에서 제일가는 상회는 바로 이 비라이턴 상회입니다. 요즘 페디어 상회라는 곳이 조금 이름을 떨치고 있지만 오랜 전통과 수많은 실적을 자랑하는 저희 상회에는 미치지 못합니다. 그러니 앞으로 이 <새들의 둥지>도 저희 상회의 단골이 되시면 어떻겠습니까?" 

청년은 얼마 후에 있을 행사를 대비해 익숙지 않은 비라이턴 상회를 이용한 것을 후회했다. 그러나 겉모습만은 예의바른 웃음을 지으며 그렇게 하겠다고 말했다. 다행히 청년의 걱정과는 달리 비라이턴 상회의 사람들은 더 이상 상회의 자랑을 늘어놓지 않고 짐을 옮기기 시작했다. 큰 나무 상자를 두세 명이 달려들어 옮기는 사람들 앞에 청년이 앞장섰다. 

"가게와 연결돼 있는 창고에 저장하려고 합니다. 따라와 주십시오." 

창고는 가게의 뒤편과 바로 연결된 큰 방이었다. 자물쇠가 달려있긴 하지만 오랫동안 사용하지 않았는지 녹이 슬어있었다. 안으로 들어가 보니 가게와는 달리 쌀랑한 바람이 돌았다. 그 것을 감지한 상회 사람들의 눈이 번쩍였다. 청년은 이들이 이 곳에 냉각 마법이 걸린 것을 눈치챘다는 것을 알고 난감했다. 음식점 중에 냉각 마법이 걸린 창고를 이용하는 곳은 많지 않았다. 그리고 냉각 마법을 사용하는 음식점은 상당히 돈을 잘 버는 가게였다. 그런 음식점을 상회에서 놓칠 리가 없었다. 역시나 상회 사람 중 한 명이 웃으며 말했다. 

"넓군요. 게다가 냉각 마법까지. 보기에는 그렇게 큰 가게로 보이지 않는데 매상이 상당한가 보군요." 
"아닙니다. 단지 아는 분들이 많이 찾아와서 그렇습니다." 
"오호, 단골까지." 

상회 사람들의 눈에 이채가 일었다. 

"한 얼마 정도 됩니까? 주문하신 양만 봐도 상당하겠군요." 
"글쎄요. 한 50명 정도?" 

  청년이 잠시 생각했다 확실치 않다는 듯이 말했지만 상회 사람들은 그것만으로 충분한지 굉장히 만족해했다. 짐을 옮기면서도 그들의 눈은 가게를 샅샅이 살펴보기에 바빴다. 먹이를 노리는 짐승의 눈이 이러지 않을까 하는 생각이 청년의 머리를 스쳐갔다. 

짐이 워낙 부피가 크고 많다보니 옮기는 시간이 많이 걸렸다. 그동안 상회 사람들은 청년에게 이것저것 물어보거나 가게를 음흉한 눈으로 보고 있었다. 마침내 마지막 큰 상자까지 옮기는 것이 끝난 상회 사람들은 손을 탁탁 털며 청년에게 씨익 웃어주었다. 청년은 어설픈 웃음으로 그들에게 화답해주었다. 상회 사람 중 가장 나이가 있어 보이는 사람이 허리춤에 달린 종이에 <새들의 둥지>라는 이름에 붉은 색으로 체크를 하는 것을 청년은 슬쩍 본 것 같았다. 

"돈은 선불로 지불하셨습니다. 내용물은 돼지고기, 양고기를 비롯한 각종 식료품입니다. 맞습니까?" 
"맞습니다. 잠깐..." 
"그럼 확인합시다!" 

내용물을 확인하겠다고 말하려던 청년은 상회 사람이 큰 소리로 외치자 하던 말을 꿀꺽 삼켰다. 상회 사람들은 각자 상자 하나씩에 달라붙어 뚜껑을 열었다. 그들의 얼굴에는 약간의 긴장감만이 감돌면서 청년의 눈치를 살짝 살피고 있었다. 

"어떻습니까? 이 양고기는! 바로 어제 들어온 신상품입니다." 
"좋군요." 
"그럼 이 돼지고기는 어떻습니까? 맛있다고 소문이 자자한 세돈에서 난 겁니다." 
"훌륭합니다." 
"그렇지요! 이 사과도 끝내줍니다. 저희들이 이걸 구하기 위해 다른 나라까지 샅샅이 뒤지고 다녔다는 것 아닙니까? 한 번 먹어보시겠습니까?" 
"됐습니다." 
"그럼 이 건 어떻습니까? 괜찮지 않습니까? 저희 상회라 하는 말이 아니라 정말 괜찮은 상회입니다. 아무쪼록 애용해주십시오." 

청년은 20개의 상자 중 막 11개째 상자를 열어 보여주려는 상회 사람을 만류했다. 이들의 상회애(商會愛)에는 찬탄을 금할 수 없었지만 그 때마다 쏟아지는 단골이 되라는 말은 질릴 지경이었다. 그는 위에서 상회의 자랑을 따로 외우게 하고 다니지 않는지 의심이 갔다. 

"이제 그만 됐습니다. 내용도 훌륭한 것 같고. 그러니 그만 확인합시다." 
"아직 더 남았는데..." 

상회 사람 중 한 명이 아쉽다는 듯이 중얼거리며 상자에 가있던 손을 뗐다. 청년은 재빨리 이 열성적인 상회 사람들을 이끌고 가게로 나왔다. 상회 사람들은 마지막까지 단골이 되라는 말을 하며 마차에 올라탔다. 짐이 사라진 마차는 올 때와는 달리 빠른 속도로 아직 어둠이 쌓여있는 거리로 사라졌다.   

 
#33- 브러버드 2  
푸른 새벽 안개 속으로 사라지는 마차의 뒤를 따라 눈길을 돌리던 나는 이윽고 마차가 어둠 속에 파묻히자 음식점을 내려다보았다. 마치 불투명한 담요에 덮인 것처럼 희미한 불빛만이 흘러나오는 음식점에서는 한참을 지나도 아무런 소식이 없었다. 잠시 더 기다려본 나는 몇 분이 지나도 고요를 깨트리는 것이 없자 수제노와 로튼을 돌아보았다. 서로의 얼굴을 마주본 우리는 거의 동시에 씨익 웃었다. 드디어 목표에 도착한 것이다. 

차가운 겨울 바람이 몸을 움츠리게 했지만 지금은 흥분과 긴장으로 추위도 느껴지지 않았다. 구부려졌던 등도 일자로 펴졌다. 우리들은 <새들의 둥지>라는 이름의 음식점이 한 눈에 내려다보이는 2층 건물 위에 정찰을 하는 까마귀처럼 두리번거리고 있었다. 이대로 밤을 지샐 모양인지 음식점에서는 불이 꺼질 기미는 보이지 않았다. 

건물 안의 동태를 살피던 나는 고개를 들어 주변을 둘러보았다. 매서운 겨울 추위가 절로 몸을 떨게 하는 새벽인데도 사람들이 제법 있었다. 벽에 기대서 노상방뇨 하는 사람, 술에 취해 콧노래를 흥얼거리는 사람, 거적을 뒤집어쓴 부랑자, 이른 새벽부터 돈을 벌기 위해 짓누르는 잠을 억지로 쫓아내는 사람, 때늦은 영업에 나선 밤의 여인. 많지는 않지만 그래도 날씨를 생각한다면 꽤 많은 사람들이 보였다. 

잠시 그들을 내려다보던 나는 무거운 안개를 뚫고 날아오는 그 것의 작은 소리가 들리자 눈길을 수제노에게 보냈다. 수제노는 재빨리 화살을 받아 그 곳에 묶인 종이를 풀어서 읽고 내려가고 있었다. 나도 수제노 곁으로 다가갔지만 어둠 때문에 글씨가 제대로 보이지 않았다. 우리들은 재빨리 지붕에 엎드려 천으로 덮어놓은 등불을 살짝 비춰 짧은 메모를 읽었다. 간간이 <새들의 둥지> 주위를 순찰하듯이 돌고 있는 사람들은 이 낌새를 눈치채지 못하고 있었다. 다른 사람들도 우리와 거의 비슷한 상황에 있을 것이다. 

수제노는 우리들이 모두 메모를 읽자 등불 덮개를 벗겨 흔들거리는 불에 종이를 가져가 댔다. 종이가 타면서 한순간 밝은 빛이 생겼지만 검은 천으로 가리고 있어 새어나가지는 않았다. 매캐한 냄새가 코를 찔렀지만 곧이어 대기 중으로 산산이 부서져버렸다. 하늘을 올려다보니 붉은 그믐달이 아름다운 빛을 검은 밤하늘에 퍼트리고 있었다. 나는 그 달을 망막에 새기려는 것처럼 뚫어져라 쳐다보았다. 조금씩 달의 위치가 변하고 있었다. 서서히 움직이는 달이 우리에게 지시를 내리고 있었다. 한동안 달을 지켜보던 나는 드디어 움직이기 시작했다. 자리에서 일어난 나는 멀리 보이는 1층 건물을 향해 섰다.   

"어둠 속에 잠든 정이여, 깊은 잠에서 눈을 뜨고 지독한 고독의 사슬을 끓고 기어 나와라. 여기 너의 친구들이 있으니 그들과 함께 죽음의 춤을 추어라. 나의 적은 너의 적, 나의 적은 너의 친구. 위선된 영혼을 지금 이 자리에서 공허한 어둠으로 정화시켜라. 엑스위니션." 

주문을 외우는 동안 그나마 조금씩 불어오던 바람이 멈췄다. 사방은 고요했다. 그러나 안개에 소리가 막힌 것과는 다른 고요함이었다. 마치 세상에 아무 것도 존재하지 않는 것 같은 지독한 고요와 침묵이었다. 그리고 그 것은 나를 중심으로 깨졌다. 

쉬이이이. 갈라진 틈 사이로 들어오는 바람의 소리처럼 날카로운 소리가 번져갔다. 그러나 그 소리는 우리 주위만 맴돌아 다른 사람들의 귀에는 들리지 않았다. 이 곳까지 깔렸던 안개는 바람에 휘말려 깨끗이 사라졌다. 손을 타고 무엇인가가 움직이는 느낌이 전해졌다. 팔을 감싸듯이 휘감은 그 것은 손으로 모여 검은 구로 형성되었다. 그 구들은 마치 살아있는 것처럼 자기들끼리 충돌하기도 하고 빙그르르 원을 그리기도 했다. 

그리고 내가 아래로 보이는 음식점을 가리키자 검은 구들은 분주히 오가는 것을 멈췄다. 그리고 해파리처럼 후물거리며 안개를 타고 움직였다. 검은 구들은 어둠에 동화되어 자세히 보지 않으면 찾지 못하겠지만 처음부터 그 것들을 따라 눈을 움직인 우리들은 알 수 있었다. 검은 구들은 건물의 벽에 닿자 마치 연기처럼 아주 작은 틈 속으로 흘러 들어갔다. 창틀이나 문틈과 같은 아주 작은 사이로도 충분했다. 검은 구들은 인간의 냄새를 맡으며 이 곳 저곳 스며든 것이다. 마침내 검은 구가 보이지 않게 되자 로튼이 목소리를 잔뜩 낮춰 물었다. 

"저게 뭐지?" 

로튼은, 아니 인간은 모르는 흑마법 중에 하나였다. 로튼의 질문에 나는 작은 목소리로 말했다. 

"별 건 아니고 정신을 파고드는 거예요. 외상은 없지만 정신을 파괴해 죽일 수가 있죠. 하지만 이 마법은 여러 가지 조건이 따라줘야 하는 거라 평소에는 실효성이 떨어져요. 하지만 오늘 같은 날에는 아주 편리한 마법이지요. 무엇보다 좋은 건 소리소문 없이 죽일 수 있다는 거죠." 

"그럼 우리 편은?" 

수제노가 걱정스런 눈으로 구가 사라진 곳을 보자 나는 걱정 말라는 식으로 손을 흔들어 보였다. 
   
"괜찮아요. 여러 가지 조건이 따른다고 했죠? 그 첫째가 그믐달이 뜨는 밤이어야 한다는 것이고, 두 번째는 상대가 무방비 상태라야 한다는 거죠. 잠든 자들이나 좀비같이 의식이 없는 존재에게는 효과가 있지만 그렇지 않은 자들에게는 아무 소용이 없어요. 그리고 세 번째는 마법사에게는 효과가 없다는 거예요. 이유는 마법사들이 보통 사람들보다 정신력이 강해서죠." 
"하지만 좀비는 원래 정신이 없잖아?" 

로튼이 의문을 제기하자 나는 볼을 긁적이며 말했다. 

"그건 좀 설명하기가 복잡한데. 간단히 말하면 몸이 아닌 내부에 있는 모든 것을 집어삼킨다고나 할까요? 마법적인 힘도 예외는 아니죠. 대강 그런 원리지만 지금 설명하기는 시간이 없네요." 

달이 이미 약속한 시간대로 가기 위해 준비하고 있었다. 나는 다음에 자세히 설명하겠다고 말한 후에 창을 손에 쥐었다. 수제노도 리쇼르를 점검했고, 로튼은 준비해왔던 스크롤을 펴보고 있었다. 마침내 달이라는 시침이 움직였다. 붉은 시침이 약속한 때를 가리켰을 때 우리는 움직였다. 

땅으로 가볍게 뛰어내린 우리는 그대로 안개에 휩싸인 가게를 향해 돌진했다. 어둠 속에서 우리와 같은 방향으로 움직이는 몇몇의 그림자들이 보였다. 그들은 <새들의 둥지> 주위를 돌던 인형에게 소리 없이 접근했다. 얼마 지나지 않아 인형들이 땅으로 풀썩 쓰러졌다. 힐끗 그 모습을 본 나는 가게의 문 옆에 바짝 붙었다. 반대편에는 수제노가 있었다. 수제노는 손가락을 하나씩 펴 보였고, 나는 그녀의 가는 손가락을 쳐다보았다. 그리고 세 개째 손가락이 펴졌을 때 나와 수제노는 동시에 문을 박차고 들어갔다. 카운터에 앉아 있던 청년은 우리를 보고 벌떡 일어났다. 그러나 소리치기 위해 벌린 입은 그 의무를 다하지 못한 채 스르르 닫혔다. 수제노가 던진 단검이 청년의 목에 정확하게 명중했던 것이다. 가게 안에 있던 다른 세 사람도 놀라서 재빨리 일어섰지만 채 검을 꺼내지도 전에 한 명은 내가 던진 단검에 의해 쓰러졌다. 

"네 놈들은 누구냐?!" 
"젠장! 습격이다!" 

남은 두 사람이 소리치면서 달려들었지만 단단히 준비를 해온 우리와 엉겁결에 공격하는 그들 사이에는 엄청난 차이가 있었다. 창으로 가볍게 심장을 찔러 한 명을 다가오기도 전에 쓰러뜨리자 남은 한 명이 나를 향해 검을 휘둘렀다. 그러나 그 검은 수제노의 리쇼르에 의해 막혔다. 그리고 나는 그 기회를 놓치지 않고 다시 창을 찔렀다. 간단히 가게 안에 있던 사람들을 없애자 문이 열리면서 검은 옷을 입은 10명의 사람과 로튼이 들어왔다. 

"바깥에 있는 놈들은 처리했습니다." 

복면을 한 사람 중 한 명이 낮은 목소리로 보고했다. 

"이 쪽도 가게 안에 있는 사람들은 없앴어. 하지만 이 놈들이 소리를 치는 바람에 곧 몰려들 거야." 

내 말과 함께 몸을 부르르 떨면서 나타나는 자들이 있었다. 그들은 추운지 몸을 비비면서 가게 뒤편에서 걸어나왔다. 

"이 추운 날에 냉장 창고에 있었더니 아주 죽겠습니다." 
"조금만 늦었어도 땡땡 얼어버릴 뻔 했습니다요." 
"추웁다. 추워. 한바탕 몸을 움직여서 몸을 녹이지 않으면 안되겠습니다." 

그들이 과장되게 투덜대자 나에게 보고한 사람이 그들의 상관인지 입을 열었다. 

"모두 수고했다. 창고 근처에 있는 사람들은 확실히 처치했겠지?" 
"물론입니다." 

이제 남은 것은 지하에 숨어있는 자들뿐이었다. 아까 보고에 따르면 약 50명 정도의 인원이 이 곳에 있을 것이라고 했다. 가게에 있던 네 명과, 바깥에서 순찰을 돌던 다섯 명, 창고 근처에 있던 세 사람까지 합해서 12명을 해치웠다. 남은 인원은 38명 정도다. 그 중에서 잠을 자고 있던 자는 지금쯤 빈 껍데기만 남았을 것이다. 지금 우리들은 나까지 포함해 모두 23명이니 해볼 만 했다. 

우리들이 단단히 준비하고 있는 사이 창고와 이어지는 곳의 반대편에서 사람들이 쏟아져 나왔다. 습격 당한 지 얼마 지나지 않아 금방 나타난 것을 보니 평소에 훈련이 잘 되어 있는 모양이었다. 대략 20명 정도로 보였지만 지하에 얼마나 남아있는 지는 몰랐다. 그 중에서 삼십정도 되어 보이는 사람이 입을 열었다. 

"누구냐?" 
"너희들이 찾던 사람." 

내 말에 브러버드 사이에서 아주 작은 동요가 일어났지만 그렇다고 경계가 느슨해진 것은 아니었다. 이 정도는 돼야 내가 기대했던 브러버드라고 할 수 있겠지. 나는 비웃음과 만족이 섞인 묘한 미소를 지었다. 

"마리엔 공주냐?" 
"정답. 너희들을 위해 특별히 원래 모습으로 왔는데 못 알아보면 섭하지. 그런데 의외로 일찍 일어나는군. 아니면 밤을 새운 건가? 이 정도나 살아있을 줄은 몰랐는걸." 
"뭐라? 그럼 죽은 자들이 네 년 짓이란 말이냐?" 

우두머리로 보이는 브러버드가 이를 갈며 소리치자 나는 코방귀를 뀌며 말했다. 

"그렇다면 어쩔 거지? 그리고 네 년이라니? 말버릇이 고약하군. 못된 애들은 혼이 나야 정신을 차리는 법이지." 

그 말과 함께 대치하고 있던 우리와 브러버드들이 서로를 향해 빠르게 움직였다. 가운데에서 격돌한 우리들은 치열한 전투를 벌이기 시작했다. 가게는 꽤나 넓었지만 많은 사람들이 한꺼번에 싸우기에는 좁았다. 한정된 공간 안에서 무려 40명이나 되는 대인원이 싸우니 처음이 승패를 좌우했다. 

창을 사용하는 나는 근접전이 불리했다. 그래서 접전이 벌어지는 곳에서 약간 떨어져 싸웠다. 내가 배를 향해 빠르게 창을 내지르자 브러버드 중 한 명이 재빨리 뒤로 물러났다. 그 걸 기다리고 있었던 나는 창을 다시 회수해 다른 손으로 창대의 중간을 잡고 남은 팔은 창대에 바짝 붙인 채 힘껏 질렀다. 상대는 처음에는 간신히 몸을 틀어 피했지만 다음 번 공격은 피하지 못했다. 그 브러버드는 가슴에 구멍이 뚫린 채 쓰러졌다. 

한 명을 처리하고 고개를 들어보니 수가 엇비슷해 대부분 한 명씩 상대하고 있었다. 그 틈에 끼어 서로 검을 마주하고 있는 브러버드들에게 창을 박아주었다. 다음 목표를 찾아 주위를 둘러보던 나는 피드라가 보이지 않는 사실을 알았다. 아직 지하에서 나오지 않은 모양이었다. 
   
"수제노, 지하로 내려가겠어!" 
"나도 간다." 
"그럼 나도 같이 가지!" 
   
나와 수제노, 로튼은 앞을 가로막는 브러버드들을 찌르고 베고 피하면서 비밀 입구를 향해 뛰었다. 비록 죽이지는 못했지만 남은 사람들이 알아서 처리해줄 것으로 믿고 지하로 발을 내딛었다. 비밀 입구는 마법으로 위장되어 있었지만 이미 로튼이 확인한 적이 있어 아무 문제없이 통과할 수 있었다. 

처음 지하에 발을 내딛자 나타난 것은 넓은 거실이었다. 계단이 왼쪽에 위치한 거실에는 고급스러워 보이는 양탄자가 깔려있었고, 여러 개의 식탁과 의자들이 놓여있었다. 가장자리에 금박이 입혀진 벽지가 지하와는 어울리지 않는 밝은 분위기를 연출하고 있었다. 그리고 그 위에 브러버드의 상징이 수놓아진 커다란 천이 벽면을 하나 가득 차지하고 있었다. 다른 벽에는 마법등이 박혀있어 이 공간을 대낮처럼 밝히고 있었다. 지하라기보다는 부잣집 거실에 들어온 것처럼 아늑하고 깨끗한 공간이었다. 

그리고 거실은 하나의 넓은 복도와 연결이 돼있었다. 그 복도의 양옆에는 여러 개의 방문이 닫힌 채 안의 모습을 감추고 있었다. 어디에서 숨어있는 자들이 튀어나올지 몰라 주변을 경계하며 걸음한 지 얼마 지나지 않아 막 스쳐지나가던 방문이 확 열렸다. 그리고 그 곳에서 하나의 인형이 튀어나왔다. 언제나 피할 수 있도록 몸을 긴장시키고 있던 우리는 재빨리 흩어졌다. 그리고 로튼을 제외한 나와 수제노는 상대의 검을 피하면서 신속하게 다가갔다. 수제노는 허리를 낮춰서, 나는 몸을 옆으로 비켜서 연이은 공격을 피한 후 팔을 움직였다. 

손쉽게 이겼다고 생각했던 나는 반대쪽 문이 열리면서 다섯 사람이 튀어나오자 황급히 물러났다. 방금 처리한 시체를 가운데 두고 나와 수제노는 긴장하면서 전방을 주시했다. 다섯 명이 우리를 매섭게 노려보고 있었다. 상대를 살피며 살짝 곁눈질하니 다행히 로튼은 다른 방으로 들어가 문을 잠근 뒤였다. 사실 로튼이 있으면 전투에 도움이 되지 않는 건 물론 인질로 잡힐 가능성도 있어 내심 걱정했는데 알아서 피해서 다행이었다. 로튼의 행동을 비겁한 것이라고 볼 수도 있지만 나는 무척이나 현명하고 이성적인 판단이라고 생각했다. 

"웬 년들이냐?!" 

브러버드 중 긴 얼굴을 가진 사나이가 목에 핏줄을 세우고 소리쳤다. 그러나 나와 수제노는 대꾸할 생각도 하지 않고 그대로 발을 내딛었다. 내 창은 그 자의 머리를 노리고 뱀처럼 쭉 뻗어갔고, 수제노의 단검은 심장을 노리고 날아갔다. 
   
"으헉." 

단검을 옆에 있던 사람이 쳐내고 내 창을 허리를 젖혀 피한 사나이는 기겁해서 비명 비슷한 소리를 냈다. 다시 몸을 꼿꼿이 세운 그의 이마에는 길게 일직선으로 상처가 나있었다. 살이 갈라진 곳에서는 조금 시간이 지나자 피가 흘러나왔다. 그 자는 소매로 피를 쓰윽 닦아낸 다음 으르렁거렸다. 

"감히 우리가 누구인 줄 알고! 죽여버리겠다." 
"웃기는군. 죽을 사람은 바로 너희들이다." 

이럴 때면 항상 내가 나섰는데 드물게 수제노가 나섰다. 수제노가 티는 내지 않았지만 동료들을 잃어 나 못지 않게 이들에게 원한이 깊었던 것이다. 우리들은 서로 말이 필요 없음을 느꼈다. 원하는 것은 서로의 목숨. 남은 것은 누가 살아남을지를 결정하는 일이었다. 서로를 노려보며 대치하던 우리들은 약속이나 한 것처럼 동시에 움직였다. 

창을 크게 휘두른 나는 상대가 몸을 숙여 피하는 것을 보고 뛰어오던 기세 그대로 뛰어들었다. 몸을 숙인 자의 어깨를 밟고 올라선 나는 뒤쪽에 있는 다른 사람에게 창을 내질렀다. 그 자는 갑자기 앞이 뻥 뚫린 데다 창이 다가오자 검을 휘둘렀다. 마구잡이로 휘두른 검은 운 좋게도 창을 쳐냈다. 아주 쳐낸 것은 아니었지만 균형이 흔들려 공격이 빗나가버렸다. 나는 스치기만 한 창을 거두어들이고 밟고 있던 상대의 몸에서 뛰어내렸다. 그 것과 동시에 옆에서 갑자기 다른 브러버드가 검을 휘두르며 튀어나왔다. 

나는 칫소리를 내며 창대를 세로로 세워 그 것을 막았다. 그러자 이번에는 나에게 밟혔던 자가 허리를 노리고 들어왔다. 미끄러지듯이 옆으로 피했지만 이번에는 개구리처럼 엎드려있던 자가 달려들었다. 적만 아니라면 칭찬해줄 정도로 서로간의 연계가 훌륭했다. 

상대에게 합동 공격을 당했을 때의 철칙은 가장 약한 놈만 끈질기게 물고 늘어져 쓰러뜨리는 것이다. 세 사람에게 둘러싸인 나는 처음에 날 공격했던 자만 집중적으로 공격했다. 남은 두 사람의 공격은 대부분 그냥 놔둬서 여기저기 상처가 늘어났지만 급소만은 철저히 보호하고 있었다. 그러나 그런 보람은 있어 공격받고 있는 브러버드의 호흡을 뺐을 수 있었다. 그 자도 가끔 공격해오기는 했지만 오히려 내게 반격의 기회만 만들어줄 뿐 방어하기에 급급했다. 나와 마찬가지로 그 자의 몸에도 작은 상처가 곳곳에 늘어났다.   

하지만 아무리 급소는 보호하고 있다지만 나머지 상처들이 가벼운 것은 아니었다. 더 이상 시간을 끌면 위험했다. 나는 결정타를 먹이기 위해 어지럽게 쏟아지는 검들을 피하거나 막으면서 조용히 기다렸다. 상대는 갑자기 내 공세가 누그러지자 한 시름 놓은 기색이었다. 그리고 나에게 호되게 당한 것 때문인지 남은 두 사람을 믿는 것인지 아니면 둘 다 인지 뒤로 물러나기 시작했다. 그리고 물러나면서 본능적으로 살짝 눈을 돌려 뒤에 장애물이 있는지 없는지를 살피고 있었다. 그걸 놓치지 않은 나는 고개를 젖혀 검을 피하면서 창을 쭉 뻗었다. 살짝 스쳤는지 볼이 화끈거렸다. 그러나 창은 일순간 길이가 길어진 것처럼 여전히 뻗어나갔다. 상대는 위험을 감지하고 반사적으로 앞으로 눈을 돌렸지만 그 때는 이미 창날이 왼쪽 가슴에 박힌 뒤였다. 역시 단번에 죽이려면 심장이나 목, 머리를 노리는 것이 제일이었다. 

그러나 나는 상대가 죽었는지 어땠는지를 확인할 사이도 없이 재빨리 허리를 숙였다. 원래 내 머리가 있었을 자리로 부웅, 하고 무언가가 휘둘러지는 것이 느껴졌다. 그 사이에 일어난 바람이 머리를 흩트려 놓았다. 브러버드들의 다리와 함께 한 명이 쓰러지면서 생긴 빈 공간이 보였다. 나는 그 곳으로 몸을 굴려 포위망에서 빠져나왔다. 시체에 걸려 몸을 멈춘 나는 살짝 시선을 아래로 내렸다. 바닥에는 절명했는지 더 이상 움직이지 않는 인간의 빈 껍데기가 보였다. 천장을 보고 있는 갈색 눈이 초점이 맞춰져있지 않아 이상했다.   

"감히 하난을! 용서하지 않겠다!" 

내가 싸우는데 시체가 걸리는 것 같아 발로 옆으로 밀어내자 한 남자가 이를 뿌드득 갈며 소리쳤다. 자기 동료가 죽는 것에는 분노할 줄 알면서 어째서 자신들에게 당한 자들의 친구가 분노한다는 것은 모르는지 모르겠다. 자신의 눈으로만 세상을 보는 이기적인 인간들. 자신들만 화가 나는 것이 아니다. 동료들을 잃으면 말이다. 처음에는 이기적이다라는 생각이 들었지만 그 감정은 점점 분노로 변해갔다. 마른 풀밭에 떨어진 작은 불씨가 누구도 막을 수 없는 불의 물결로 번져가는 것처럼 말이다. 나는 그들을 살벌하게 노려보았다. 전기가 통하는 것처럼 몸이 찌릿찌릿했다. 쓰레기 같은 것들. 벌레만도 못해. 너희 친구만 죽은 게 아니란 말이다. 절로 이가 갈렸다. 내가 살기를 한가득 담고 응시하자 당장이라도 달려들 것 같던 사람들이 주춤거렸다. 

"죽여버리겠어." 

왠지 이 말을 하지 않으면 못 배길 것 같아 결국에는 입 밖에 내놓았다. 가슴에 품은 생각을 말로 하면 진정이 되기 마련인데 지금은 그렇지 않았다. 오히려 활활 타오르는 불에 기름을 부어버린 것처럼, 부글부글 끓어오르던 화산이 한꺼번에 폭발하는 것처럼 분노와 증오가 확 올라왔다. 방금 전 브러버드 중 한 명이 동료의 죽음에 화내는 것을 보고 묻어놨던 감정이 분출한 것일지도 모른다. 너만 화가 나는 게 아니다! 너만 슬픈 게 아니다! 몸을 감싼 기운이 점점 강해지는 것이 느껴졌다. 그럴 때마다 상대의 얼굴이 딱딱하게 굳어갔다. 

"이익, 누가 질 줄 아느냐!" 
"죽어버려라! 이 마녀야!" 

상대가 발악하듯이 달려들었다. 그들이 아주 천천히 다가왔다. 나는 무표정하게 그 모습을 보다 옆으로 비켜섰다. 그리고 거의 동시라고 할 수 있는 때에 가장 가까이에 있는 자를 향해 창을 휘둘렀다. 내 창이 다른 창과 다른 점은 날이 길어 베기도 할 수 있다는 점이다. 
   
"아악!" 

몸과 떨어져 공중으로 떠올랐다 바닥으로 떨어지는 팔이 보였다. 금방이라도 꿈틀거리며 움직일 것 같은 팔과 허공으로 튀는 핏방울이 망막에 아로새겨졌다. 팔이 잘린 브러버드는 고통스러운지 잘려나간 부분을 손으로 감싸쥐며 비명을 간신히 참고 있었다. 의외로 인간의 몸이라는 건 쉽게 떨어져나가는구나. 그런 생각을 하며 나뒹굴고 있는 팔을 쳐다보던 나는 갑자기 분해되다시피 해서 숲에 버려졌던 자들의 모습이 떠올랐다. 그들은 팔만 떨어진 것이 아닌데 겨우 이 정도로 엄살을 부리다니. 나는 피식 웃으며 말했다. 

"뭐야? 아픈 거야? 그들은 웃고 있었는데 넌 인상을 쓰는 거야? 너도 팔 다리 모두 떨어져 나가면 웃을 거야?" 
"무, 무슨 말을 하는 거냐?" 

상대가 고통을 참고 입을 열었다. 무의식적으로 시간을 벌려는 것이다. 그래. 조금이라도 살고 싶겠지. 그렇겠지. 누구나 살고 싶어한다. 누구나.   

"너 따위가 알 필요 없어." 

냉소를 머금은 나는 한 걸음 다가섰다. 

 
#33- 브러버드 2  


분노란 싸움 중에는 자제해야할 것이라고 생각했다. 분노가 숨겨진 힘을 이끌어내 주긴 하지만 그 대신 냉철한 이성을 빼앗아간다. 그렇게 되면 막무가내 공격 밖에 하지 못한다. 그래서 나는 싸우는 중에는 최대한 감정을 죽여왔다. 그런데 의외로 감정이란 기폭제의 도움을 받아 싸우는 것도 재미있었다. 상대의 공포에 질린 모습을 쉽게 볼 수 있으니까 말이다. 냉정하게 생각해서 싸우면 상대를 단숨에 쓰러뜨린다. 언제 상대방이 의외의 반격을 해서 당할지 모르기 때문이다. 하지만 그 것도 전의가 꺾이지 않은 상대에게만 그렇다는 것을 알게 되었다.   

"사, 살려줘." 
"아직 팔이 하나 남았잖아. 목도 남았고." 

나는 빙글거리며 바닥을 기어가는 상대를 쫓아갔다. 천천히, 천천히. 물이 고여있을 리가 없건만 내딛는 발걸음에 질퍽거리는 액체가 밟혔다. 액체는 점액질인지 발을 뗄 때마다 약간씩 끈적거렸다. 붉은 색의 액체는 예쁜 빛을 발하며 웅덩이처럼 고여있었다. 

이미 다른 한 명은 바닥에 널브러져 있었다. 부릅뜬 눈에는 분노도 증오도 아닌 공포가 담겨있었다. 인간은 정말 약하다. 아무리 의지가 강한 자라도 몸을 잘라 내주는 것만으로 공포에 사로잡힌다. 그냥 죽이면 당당히 죽는 녀석들도 눈앞에서 토막내주면 울고 불고 애원한다. 하긴 죽음보다는 고통이 더 참기 힘든 것이라고들 하니까. 약한 고통이라면 그렇지 않겠지만 자기 눈으로 자기 몸이 토막 나는 것을 보는 것은 육체적으로도, 정신적으로도 상당히 고통스러운가 보다. 

단 한 명 살아남은 브러버드가 남은 팔로 힘겹게 기어가는 바닥 위로는 핏줄기가 하나의 길을 그리고 있었다. 나는 융단처럼 깔리는 그 붉은 길을 밟으면서 다가갔다. 거리가 가까워질수록 브러버드가 부들부들 떨었다. 대륙적으로 유명한 살인마라고 해도 죽음에 대한 두려움 앞에서는 어쩔 수 없는 것 같다. 아니, 죽음으로 가는 과정 중에 겪는 고통이 두려운 건가? 죽으면서 웃는다는 것은 역시 말이 안 되는 것이었나 보다. 이미 한 명에게 실험해본 결과 팔다리를 토막내주면 비명을 지른다. 하지만 그들은 그렇지 않았는데. 이 사람은 어떨까? 지금 하는 꼴을 보면 웃지는 않을 것 같지만. 

"제발 살려줘." 
"위대하신 브러버드께서 목숨을 구걸해서야 쓰겠어? 당당히 죽어야지. 하지만 나도 인정이 있으니 최대한 늦게 죽여줄게." 
   
말을 마친 나는 창을 든 손을 높이 치켜들었다. 

"으아아악!" 

아직 찌르지도 않았건만 비명이 복도를 쩌렁쩌렁 울렸다. 시끄럽다는 생각을 하며 팔을 내리려던 나는 멈칫했다. 어디선가 날아온 단검이 그 자의 정수리에 가서 박힌 것이다. 그나마 팔로 상체를 세우고 있던 브러버드가 축 늘어져서 뒤로 넘어갔다. 나는 도끼눈을 하고 단검이 날아온 쪽으로 고개를 돌렸다. 

"무슨 짓이야?" 
"너야말로 뭐 하는 짓이냐?" 

수제노가 인상을 쓰며 말했다. 

"뭘 하긴? 토막내고 있잖아. 내 먹이를 중간에서 가로채다니 너무한 거 아니야?" 
"죽이려면 그냥 죽이면 되잖아. 굳이 가지고 놀지 않아도 됐을 텐데." 
"흥, 암살자 입에서 그런 말이 나올 줄은 몰랐는데?" 

내가 비꼬자 수제노는 이 이상 말을 꺼내지 않았지만 얼굴이 잔뜩 찌푸려져 있었다. 나는 눈을 치켜 뜨고 수제노를 노려보았다. 브러버드들이 죽어버린 지금 정적만이 감돌았다. 잠시 후 수제노를 째려보던 나는 등을 돌리고 투덜거렸다. 

"쳇, 할 수 없지. 죽어버린 놈 가지고 같은 편이랑 싸우고 싶지는 않으니까." 

내가 한 발 물러서자 수제노도 더 이상 이 문제를 거론하지 않았다. 나는 괜히 시체를 발로 툭툭 차다가 창으로 눈길을 주었다. 시간을 끄는 바람에 피가 엉겨있었다. 아직은 굳지 않았지만 조금만 지나면 굳을 것 같았다. 나는 허리를 굽혀 죽어버린 자의 옷에다 대고 창을 쓱쓱 문질렀다. 

창을 닦고 있는데 방문이 달칵, 하고 열리는 소리가 들렸다. 손을 멈추고 고개를 들어보니 방문이 열리며 로튼이 걸어나왔다. 로튼은 피로 물든 복도를 보고 여자의 속옷을 훔쳐본 남자처럼 휘파람을 불렀다. 

"휘익, 이거 거하게도 싸웠군. 역시 내 도움이 없어도 잘 싸우는구만. 혹시 내가 숨어서 서운한 건 아니겠지?" 
"로튼 씨는 별로 도움도 안되니 숨어있는 게 도와주는 겁니다." 

수제노의 냉정한 말에 로튼은 기가 죽기는 커녕 활짝 웃으며 말했다. 

"그렇지? 머리를 잘 쓰는 사람은 육체 노동에는 약한 법이거든." 

로튼의 능청맞은 말에 나는 그를 올려다보았다. 수제노도 그를 보았다. 로튼이라면 충분히 우리들의 시선에 담긴 뜻을 이해할 수 있을텐데도 여전히 태연했다. 우리는 그 모습을 보고  고개를 내저었다. 정말 못 말리는 인간이다. 

그 자리에서 다친 곳을 치료한 우리는 다시 안으로 들어갔다. 아직 피드라를 찾지 못한데다 혹시 비밀 탈출구가 있을 지도 모른다는 생각에 걸음이 점점 빨라졌다. 나중에는 거의 뛰다시피 하며 이 방 저 방을 들여다보았다. 방문을 열었다 닫는 소리와 가벼운 발걸음 소리, 무거운 발걸음 소리가 사방에 울려 퍼졌다. 

그리고 마침내 마지막 한 방만이 남게 되었다. 그냥 보기에는 지금까지 지나쳐온 방과 별 다를 것이 없어 보였다. 나는 수제노와 로튼이 벽에 바짝 붙는 것을 보고 문을 발로 힘껏 차서 연 후에 재빨리 벽 뒤로 숨었다. 혹시 있을지 모를 기습 공격에 대비한 것이다. 그러나 계속 기다려도 아무런 일도 일어나지 않아 고개를 빼고 방을 들여다보았다. 다른 방의 두 배 정도는 되어 보이는 방에는 두 사람이 있었다. 한 사람은 다급하게 종이뭉치들을 태우고 있었고, 다른 사람은 문 쪽을 노려보고 있었다. 

그 걸 본 우리들은 신속하게 뛰어들었다. 나는 우리를 노려보고 있는 피드라에게, 수제노는 다른 사람에게 달려들었다. 그러나 나는 재빨리 몸을 옆으로 날렸다. 피드라가 가볍게 손을 까딱이자 얼음 창들이 앞을 가득 메우며 날아왔기 때문이다. 조금만 늦었어도 꼬치 신세가 됐을지도 모른다. 아슬아슬하게 얼음 창들을 피한 나는 재빨리 몸을 일으켰다. 수제노는 그 사이 종이를 태우고 있던 사람을 제압해서 불붙은 종이를 발로 끄고 있었다. 이 상황에서 없애려는 것을 보면 중요한 서류인 모양이었다. 양이 많았는지 타다만 종이부스러기가 바닥을 뒹굴었고, 방에는 탄 냄새가 가득했다. 

"용케도 여기까지 왔구나. 흐흐흐." 

피드라는 자신의 처지를 아는지 모르는지 음침한 웃음을 터뜨렸다. 그 모습을 본 나도 지지 않고 씨익 웃으며 말했다. 

"덕분에 잘 찾아왔지. 그나저나 습격 법칙을 알아내느라 고생이 많았겠어." 
"설마 네 놈들이 붉은 뱀이었냐?" 
"물론. 널 끌어내기 위해서는 무슨 짓이든 할 수 있어." 

나와 피드라는 조용히 서로를 노려보았다. 지금까지 해온 모든 것이 이 때를 위한 것이었다. 얼마나 이 때를 기다려왔던가? 줄곧 내 머리 속을 가득 메우고 있었던 생각이 현실로 다가왔다. 그 때가 되면 어떻게 할까 생각하며 즐거워했던 일이 현실로 이루어진 것이다. 

"그래. 시우리스 숲에 놔뒀던 선물들은 잘 받았나?" 

피드라가 광기에 젖은 눈을 번뜩이며 말했다. 

"잘 받았지. 아주 멋진 선물이었어. 보답을 해주려고 여기까지 왔지. 사양은 하지마." 
"선물이라면 네 목이면 된다. 피가 뚝뚝 떨어지는 목을 가지고 싶구나. 히히히." 

나는 피드라의 말에 피식 웃었다. 허세인지 아니면 완전히 미쳐서 상황 판단이 되지 않는 건지 모르겠지만 이미 도망칠 곳은 없었다. 조금 전의 여흥으로 인해 달아오른 몸이 근질거렸다. 가슴이 쿵쾅거렸다. 그리고 절로 웃음이 나왔다. 흥분과 긴장이 적절히 교차하는 정말로 기분 좋은 상황이었다. 어떻게 해줘야 좋을까, 하는 생각이 하니 정말 행복해서 견딜 수 없었다. 드디어 복수의 때가 온 것이다. 그런데 내가 나서기도 전에 로튼이 옆으로 다가와 피드라에게 말을 걸었다. 

"오랜만이야." 
"네 놈도 왔었더냐?" 
   
피드라가 눈을 번뜩이며 물었지만 로튼은 여전히 만면에 웃음을 머금은 채 말했다. 

"이래봬도 스승인데 네 놈이라니? 하긴 너도 많이 늙었으니 상관은 없다만. 이봐, 이쯤에서 그만 두는 게 어때? 내가 장담하건 데 더 이상 덤비면 너는 분명히 죽는다. 하지만 물러난다면 목숨은 살려주마. 대신 앞으로 왕족을 노린다고 설치고 다니지 마라. 너 때문에 괜히 애꿎은 우리들에게 불똥이 튈 지도 모르니까."   
"로튼!" 

나는 생각지도 못한 말에 로튼의 이름을 크게 불렀다. 그러나 로튼은 요동도 하지 않은 채  오직 피드라만을 보고 있었다. 피드라도 뜻밖의 제안인지 눈이 동그래졌다. 그러나 곧 기분 나쁜 미소를 지으며 말했다.   

"거절이다, 히히히. 너희는 친구의 살을 먹어본 적이 있어? 너희는 어머니의 시체를 남들이 토막내고 있는 걸 본 적이 있어?! 알고 있는 사람들이 하나둘 비참하게 죽어 가는 걸 보면서도 끝까지 살아남으려고 발버둥친 적이 있냐고!!" 

피드라의 말은 처음에는 질문이었지만 나중에는 한 맺힌 외침으로 바뀌어갔다. 피드라는 온 힘을 다해 소리쳤는지 잠시 헉헉대다 씩 웃으며 말했다. 

"없지? 그럴 거야. 그렇겠지. 먹을 것이 없어서 죽어버린 친구의 살을 먹어본 적이 있을 리가 없지. 그러면서도 살고 싶다는 생각을 하는 자신이 얼마나 저주스러운지 모르겠지. 안 그래? 흐흐흐." 

피드라는 울음인지 웃음인지 알 수 없는 소리를 냈다. 그의 눈은 까닭 모를 눈물로 흥건하게 젖어 있었다. 로튼은 그런 피드라를 잠시 바라보다가 고개를 저으며 말했다. 

"아무튼 내 제안을 거절하겠다는 거군. 그럼 별 수 없지. 아무리 정신이 나간 놈이라도 일단 흑마법사는 많으면 좋을 거라고 생각해서 말한 거였는데. 본인이 죽고 싶다는데 내가 말릴 수는 없지. 마리엔, 마음대로 해도 돼." 

로튼은 내 등을 살짝 두드리며 뒤로 물러났다. 혹시나 로튼이 끝까지 피드라를 두둔하면 어쩌나 했는데 다행이었다. 사실 물어본 자체도 거의 의무에 가까웠다는 느낌을 지울 수 없었다. 어찌되었든 로튼은 피드라의 처리를 내게 맡겼다. 수제노도 한 손에 타지 않은 종이 몇 장을 들고 가만히 보기만 했다. 나는 창을 빙글빙글 돌리며 말했다. 

"신세 타령은 다 했냐? 네 놈이 그랬든 말든 내가 알게 뭐야? 내가 아는 건 네 놈이 날 건드렸다는 거야. 알겠어?" 
"왕족들은 모두 없애버려야 해. 그 놈들만 없으며 모두 돌아올 거야. 그래. 네 년만 없으면 모든 게 좋아질 거야! 히히히." 

피드라는 혼자서 마구 중얼거리며 광소를 터트렸다. 좀비도 사용하지 못하는 이 상황에서 뭘 믿고 까부는 지 알 수 없었다. 나는 재빨리 피드라 앞으로 다가가 발로 그의 복부를 걷어찼다. 순간 피드라가 숨넘어가는 소리를 냈지만 그 것도 잠시였다. 피드라는 바닥에 널브러진 상태에서 낄낄대며 말했다. 

"없애버리는 거야. 모조리 갈기갈기 찢어서 죽여버리는 거야. 그 걸로 피의 축제를 열어야지." 
"네 처지를 알고 지껄여라." 

나는 넘어진 피드라를 향해 창을 내리꽂았다. 



"크억...죽이는 거야... 고귀한 척 하는 그 놈들을 모두..." 

피드라는 완전히 미쳤는지 팔이 잘려나가도 계속 중얼거렸다. 힘도 못쓰는 주제에 내 발을 물어뜯어서 걷어 채인 지도 수십 번이었다. 벌써 바닥은 피로 흥건히 젖었고, 잘려나간 인간의 몸이 까맣게 타버린 재 속에서 널브러져 있었다. 한 번에 너무 많이 잘라버리면 나중에 베어낼 것이 없을까봐 손가락부터 시작했다. 그런데 이 놈은 공포에 질리기는커녕 갈수록 광기에 사로잡혀 막무가내로 달려들었다. 그 때마다 두들겨 맞고 널브러졌지만 끝이 없었다. 

수제노와 로튼은 그저 묵묵히 보고만 있었다. 방에 가득 찬 혈향과 살이 잘려나가는 소리, 피드라의 정신 나간 웃음소리가 눈, 코, 귀를 통해 온 몸으로 전해졌다. 피드라가 원하는 반응을 보이지 않아 신경질이 난 나는 바닥에 뒹굴고 있는 피드라의 허리에 창을 내리꽂았다. 

"큭!...화, 화가 나나 보지? 하긴 기사 놈들이 모두 죽었으니 화가 날 만도 하군. 그 놈들도 참 웃겼어. 팔이 뜯겨나가도 비명을 지르는 놈이 한 놈도 없더군. 숨이 멎을 때까지 끊임없이 앞을 가로막더라고. 히히히." 

고통에 잠시 정신이 돌아왔는지 피드라가 낄낄대며 당시의 상황을 말했다. 

"마지막까지 살아남은 놈이 죽으면서 네 이름을 중얼거리더라고. 아주 눈물겨운 충정이었지...으윽. 정말 웃겨서 말이 다 안나오더라고. 킥킥킥" 
"이게!" 

나는 피드라를 짓밟았다. 바닥에서 꿈틀거리는 것이 지렁이라도 되는 냥 끊임없이 짓밟았다. 그러나 피드라는 미친 듯이 웃기만 했다. 정신 없이 피드라를 밟던 나는 이번에는 창으로 마구 찔렀다. 그러자 웃음이 좀 잦아들긴 했지만 여전히 붉게 충혈된 눈이 나를 비웃고 있었다. 한참동안 날뛰던 나는 손을 멈추고 거친 숨을 몰아쉬었다. 피드라는 내장이 파열되었는지 피를 토해냈지만 그 와중에도 웃고 있었다. 정말이지 소름끼치도록 끈질긴 놈이었다. 처음에는 잘게 잘게 토막내서 죽여주려고 했는데 죽여도 이 놈은 웃으면서 죽을 것 같았다. 절대 그럴 수는 없다. 피눈물을 흘리게 만들어줄 테다. 가장 고통스럽게 죽어버릴 거다.   

"켁켁...크억. 이 정도는 아무 것도 아니지. 그 때에 비하면 말이야." 

그 때? 아마 가족들과 이웃이 죽을 때를 말하는 건가 보다. 거칠게 숨을 내쉬던 나는 그런 생각을 하며 피드라를 노려보았다. 피드라는 무릎 아래가 잘려나가고 팔 하나가 어디론가 사라졌는데도 별로 괴롭지 않은지 활짝 웃고 있었다. 간간이 인상을 찡그리기도 했지만 내 눈에는 그가 끊임없이 웃는 걸로 보였다. 옷도 피에 물들어 붉은 색으로 변했고, 입 주위는 피로 범벅이 됐는데도 그 번뜩이는 눈들이 날 보면서 웃고 있었다. 과거에 받은 정신적인 충격이 너무 커서 육체적인 고통은 잘 느끼지 못하는 것일까? 

나는 입술을 깨물며 씩씩댔다. 어떻게 해야할까? 지금 이렇게 복수하고 있는데도 전혀 마음이 개운하지 않았다. 왜 일까? 여러 가지 생각들이 머리를 어지럽혔다. 그러다 우연히 하나의 생각이 번뜩 들었다. 스쳐지나가다시피 든 생각을 다시 잡아서 곰곰이 생각해보았다. 그리고 나는 깔깔대기 시작했다. 

"맞아. 내가 왜 그 생각을 못했지?" 

너무 웃어서 눈물이 나올 지경이었다. 한참동안 웃어대던 나는 눈물을 쓰윽 닦고 피드라를 향해 말했다. 

"처음부터 잘못 생각했어. 죽이려고 한 게 잘못이었어. 죽이는 것이 복수라는 것은 내 신조와는 너무 맞지 않잖아? 그렇지. 죽이는 것만으로는 복수가 아니지. 그렇고 말고." 
"무슨 소리를 하는 거야? 너도 미쳤냐? 응?" 

피드라의 비웃음에도 나는 기분 좋게 웃었다. 그 웃음이 얼마나 가나 두고보자. 나는 언제 웃었냐는 냥 딱 웃음을 멈추고 입술을 움직였다. 

"환상의 거울에 비친 모습을 보라. 환상은 환상이데 현실인 것. 지금 내 힘으로 환상을 현실로 바꾸니 가장 깊숙한 곳에 감춰진 곳을 비추어라. 봉인된 기억을 끌어내어 그대를 끊임없이 따르리라." 

내가 주문을 외우자 피드라의 얼굴이 새파래졌다. 그래. 내가 원한 건 바로 이런 거지. 피드라도 명색이 흑마법사니 이게 무슨 마법인지는 알고 있을 것이다. 그러니까 저런 반응을 보이는 것이다. 피드라는 부들부들 떨리는 목소리로 말했다. 

"너, 너..." 
"맞아. 뭔지는 너도 알겠지?" 
"안 돼!" 

피드라가 발작이라도 하는 것처럼 버둥거리며 소리쳤다. 불구의 가여운 노인이 하나밖에 남지 않은 팔을 마구 휘저으며 뒤로 물러나려고 애썼다. 하지만 다리가 없어 힘들어 보였다. 나는 그런 그를 향해 마지막으로 볼 수 있는 현실 속에서 예쁘게 웃어주었다. 그리고 입을 열었다. 

"판타즘!" 
"으아악!" 

피드라는 몸을 웅크리며 소리쳤다. 내 손에서 뻗어 나온 일곱 가지 빛은 핑글핑글 돌며 피드라에게 쏘아졌다. 빛은 피드라에게 흡수된 것처럼 그와 부딪치자 연해지더니 사라졌다. 판타즘. 인간의 내재된 기억 속에서 가장 끔찍한 기억을 끌어내서 환각을 
보게 만드는 것이다. 그 안에 있는 사람은 아무 것도 할 수 없고 그저 보기만 할 수 있다. 자신이 가장 싫어하는 기억을 말이다. 

나는 피드라가 지금 보고 있는 것이 무엇인지는 모른다. 하지만 그의 얼굴이 처음으로 공포에 젖은 것을 보고 웃었다. 배가 아플 정도로 웃었다. 아마 죽을 때까지 그 환상을 볼 것이다. 내가 풀어주지 않는 한은 말이다. 이대로 죽을지, 아니면 이 몸으로도 살아남을 지는 모른다. 그러나 충분했다. 

"어떻게 한 거야?" 

수제노가 다가와 물어보자 나는 생글거리며 말했다. 
   
"그냥 과거 속에서 살게 해줬을 뿐이야." 
"과거?" 

수제노가 잘 이해가 가지 않는 듯 고개를 갸웃거렸다. 하지만 나는 굳이 설명해주지 않았다. 말을 해주면 즐거움이 반감될 것 같았다. 이 순간을 영원히 기억 속에 남겨두기 위해 두려움에 떠는 작은 짐승처럼 몸통을 남은 한 팔로 가리고 움츠려있는 피드라를 오랫동안 쳐다보았다. 얼마 후 빙글거리며 피드라를 쳐다보던 내 눈에 수제노의 손에 들린 종이가 들어왔다. 나는 몇 장의 종이를 손가락으로 가리키며 물었다. 

"그 종이는 뭐야?" 
"나도 모르겠어. 암호로 써져있어서 무슨 말인지 모르겠어. 너 가져라." 
"그래도 돼는 거야?" 

내가 종이를 건네 받으며 묻자 수제노가 무뚝뚝하게 대답했다. 

"이런 걸 가지고 있으면 괜히 귀찮은 일에 말려들 뿐이다." 

나는 수제노에게 받은 종이를 훑어봤지만 수제노의 말대로 알 수 없는 문자와 도형들이 배열되어 있을 뿐이었다. 어느새 곁으로 다가온 로튼에게도 보여봤지만 그도 모른다고 한다. 며칠은 연구해봐야 알 수 있다는 것이다. 나는 혹시 이 것이 브러버드에 대한 단서가 될 지도 모른다는 생각에 품속에 넣고 방을 나왔다. 이제 관병들이 곧 들이닥칠 것이다. 이들이 누군든 살인을 한 마당에 서로 마주쳐서 좋을 건 없었다. 수제노와 로튼도 아무 말 없이 따라왔다. 피드라는 그냥 남겨두었다. 이미 피드라는 더 이상 현실 속에 사는 사람이 아니었으니까 말이다. 

조용한 지하에는 나와 수제노, 로튼의 발걸음 소리만이 울렸다. 뚜벅거리는 발걸음을 제외한 다른 소리들은 모두 집어삼킨 듯한 이 적막이 좋았다. 시끄럽게 떠들고 축하하는 것보다 혼자서 기쁨을 만끽할 수 있는 시간을 마련해주는 정적이 좋았다. 이제 끝난 것이다. 피드라를 죽이지 않은 건 다시 생각해봐도 정말로 잘한 일이었다. 한순간에 죽이는 것보다 평생 환상 속에서 살다가 죽게 하는 것이 더 멋진 복수였다. 아무 것도 할 수 없는 무력함을 느껴봐. 두 눈 벌겋게 뜨고 손 하나 까딱할 수 없는 지독한 무력감이 어떤 것인지 느껴보라고. 나는 빙그레 웃으며 밖으로 나왔다. 

어느새 동녘이 서서히 남자줏빛 눈을 뜨면서 대지와 하늘, 그 속에 살아가는 모든 것들이 깨어나고 있었다. 어둠 속에서 벗어나 저마다 자신만의 독특한 색깔로 물든 채 새로운 하루를 준비하고 있었다. 차갑지만 상쾌한 새벽 공기를 허파 깊숙이 빨아들이며 나는 밝아오는 여명 속으로 한 걸음 내딛었다.   
   
 

 
#34- 반격의 시작  



창문이 차가운 바람에 몸을 내맡긴 채 비명을 지르고 있었다. 덜컹거리며 흔들리는 창문을 보니 폭풍이 불 경우를 대비해 바깥쪽에 달아놓은 이중 창문에 가려 아무 것도 보이지 않았다. 다만 물을 잔뜩 머금어서 짙은 갈색을 띄는 이중 창문의 거친 표면이 보일 뿐이었다. 하지만 문과 창문을 두드리는 눈들의 행렬 소리는 끊임없이 들려왔다. 아마 바깥은 두툼하게 입고 나가지 않으면 발걸음을 당장 집으로 돌릴 만큼 추울 것이다. 

하지만 여관 1층에 딸린 식당은 봄과 같은 포근한 기운이 감돌았다. 아치 형태의 벽난로에서는 이글거리는 거대한 불덩이들이 강렬한 빛을 발산하고 있었던 것이다. 하지만 이 열기가 넓은 식당을 모조리 따뜻하게 데워주지는 못했다. 벽난로 근처는 따뜻했지만 이 곳에서 조금만 멀어져도 냉기로 인해 옷으로 몸을 단단하게 감싸야 했다. 때문에 벽난로 근처에 앉아있는 우리들을 제외하고는 다른 사람들은 각자의 방에 틀어박혀 나오지 않았다. 

사실 페드인 왕국의 겨울 날씨는 그렇게 혹독하지 않았다. 따뜻한 해안에 위치하고 있어서 내륙에 위치한 하이덴 제국이나 토르에 비하면 춥다고도 할 수 없는 형편이었다. 그러나 그 것은 어디까지나 객관적인 말이고, 이미 이 지역의 풍토에 가장 알맞게 적응해버린 페드인 왕국 사람들에게는 그 것이 아니었다. 다른 나라 출신의 사람들이 뭐라고 하든 페드인 왕국 사람들에게 이 겨울은 매서운 추위를 가져다 주는 강적이었다. 

그러나 어디를 가나 예외는 있는 법이다. 나와 수제노는 춥긴 하지만 그렇게 벌벌 떨 정도의 추위는 느끼지 못하고 있었다. 얼마 전까지만 해도 살을 에는 듯하던 바람이 부는 하이덴 제국에 있다가 와서 그런지 오히려 푸근한 감마저 느끼고 있었다. 그래서 우리들은 페드인 왕국에서는 흔히 볼 수 없는 이 눈이라는 것을 마음껏 즐기고 있었다. 그러나 페드인 왕국 사람도 아닌 로튼은 조금 전부터 벽난로 앞을 몽땅 차지하고 앉아서 약한 소리를 해대고 있었다. 

"벽난로 앞에서만 벗어나면 추워 죽겠단 말이야. 이래서야 어디 살 수나 있겠어? 이런 겨울은 나 같은 약한 노인네들에게는 천적이나 다름없어." 

지금의 로튼은 얼마 전에 그가 자신은 적어도 150살까지는 살 수 있을 것이라고 호기롭게 말했던 그 때와는 사뭇 다른 모습이었다. 그는 난로를 뒤로 하고 다리를 벌린 채 앉아 기분 좋게 불을 쬐고 있었다. 너울거리는 불에 비친 그의 그림자는 잔뜩 부풀어올라 식당 한 가운데를 가로지르고 있었다. 난로의 불빛은 로튼의 덩치에 가로막혀 가까스로 새어나오고 있을 뿐이었다. 로튼은 조금 전부터 편한 자세로 앉아서 낮은 목소리로 불평을 늘어놓고 있었다. 

"난로 앞에 턱하니 버티고서 그런 소리를 하는 게 아니죠. 그리고 내가 보기에는 정정해 보이기만 하는데 무슨 걱정인 거예요?" 

내 말에 로튼은 뭘 몰라도 한참 모른다는 표정을 지으며 말했다. 

"이래서 젊은 것들은 안 된다니까. 건강은 있을 때 지켜야하는 법이야. 나중에 건강을 잃고 나서 후회해도 아무 소용이 없는 거야. 그래서 나는 이 추운 겨울철에 행여나 동상이 걸릴까봐 이 곳에 있는 거야" 

나는 진실을 이야기해줄까 하다가 그만두었다. 진실은 정말로 건강을 걱정한다면 동상을 걱정하기보다는 음식량을 줄이던지 아니면 운동을 해야만 한다는 것이었다. 그러나 먹기 위해 사는 것 같은 로튼을 향해 차마 그런 말은 하지 못하고 대충 알았다는 식으로 고개만 끄덕여주었다. 다른 사람의 눈에는 어떻게 보이든 그 것은 그 사람의 즐거움이며 사는 목적이었다. 본인이 좋다는데 내가 굳이 듣기 싫은 소리를 해댈 필요는 없었다. 

"그나저나 마중 나오기로 한 사람들은 언제 오는 거냐?" 
"글쎄. 약속은 오후 5시에 만나기로 했지만 눈 때문에 약간 늦게 도착할 모양이야." 
"그런데 정말 내가 남아있어야 하는 거냐?" 

수제노가 불안한 듯 눈동자를 굴리면서 물었다. 아무래도 수제노로서는 공작가에서 나올 사람들과 만나는 것이 걸리는 모양이었다. 그도 그럴 것이 따지고 보면 수제노는 범죄자였던 것이다. 그 것도 도둑 같이 사소한 죄를 저지르는 것이 아니라 청부 살인이라는 대죄(?)를 저지르는 죄인이었다. 하지만 라디폰 공작은 수제노가 나를 도와줬던 것을 높이 사서 그녀를 한 번 만나보고 싶어했다. 라디폰 공작이 암살자라고 색안경을 쓰고 볼 사람이 아니라는 것을 아는 나는 바로 집으로 돌아가려는 수제노를 붙잡았다. 예전에는 나를 암살하려고 한 인물이지만 몇 달 동안 생사를 같이 하다보니 정 아닌 정이 들었던 것이다. 수제노도 내가 그렇게 싫지는 않은지 말은 그렇게 해도 여전히 의자에 엉덩이를 붙이고 앉아있었다. 나는 그런 수제노에게 살포시 웃어주면서 말했다. 

"괜찮아. 따지고 보면 수제노는 나를 구한 생명의 은인이잖아. 포상을 받을지도 몰라." 
"그건 사양하겠어. 널 구할 수 밖에 없는 상황이었고, 사실 나 혼자서는 위험하다는 생각 때문이었으니까." 

수제노는 그녀답게 무뚝뚝하게 말하고 입을 닫았다. 나는 어깨를 으쓱해 보이고, 식당 안을 둘러보았다. 이른 저녁을 먹는 두세 명과 여관 주인을 제외하고는 아무도 보이지 않았다. 

하지만 곧 문이 열리고 라디폰 공작이 보낸 사람들이 텅 비다시피 한 한산한 식당 안으로 들어설 것이다. 이미 약속 시간이 30분을 넘어가고 있으니 나타날 시간이 거의 된 것이다. 눈 때문에 걷기가 힘들다고는 하지만 이 곳에서 라디폰 공작가는 그렇게 많이 떨어져있지 않았다. 바로 우리들이 찾아가도 되겠지만 문지기나 지나가던 사람들의 입을 통해 나에 대한 소문이 날지도 몰라 조심하고 있었다. 때문에 라디폰 공작이 보내는 사람도 에릭과 이블로였다. 무슨 일이든지 조심하고 치밀하게 계획하는 라디폰 공작의 성격이 여실히 드러나는 결정이라고 할 수 있었다. 두 사람이라면 절대적으로 믿을 수 있을 테니까 말이다. 

나는 난로에서 나오는 온기에 몸을 맡긴 채 하릴없이 이리저리 둘러보았다. 로튼은 기분 좋게 불을 쬐느라 정신이 없었고, 수제노도 말이 많지 않아 멍하니 시간을 보내고 있었다. 그렇게 얼마의 시간이 지났을까? 따뜻함에 시간 관념을 잊어버리고 서서히 졸음의 나락으로 떨어지려고 할 때였다. 

갑자기 문이 벌컥 열리며 태아가 그 엄마의 속에서 따뜻이 보호받는 것처럼 포근한 공기에 감싸여 있던 식당 안으로 불청객들이 들이닥쳤다. 차가운 바람들은 열린 문틈으로 몰려들어와 이 계절과는 어울리지 않는 따뜻함을 내쫓아냈다. 식당 안에 있던 사람들은 갑작스런 온도 변화에 일제히 문 쪽으로 고개를 돌렸다. 그 곳에는 축축하게 젖은 로브를 입은 두 사람이 서있었다. 그들의 뒤로는 흐트러진 눈이 바람에 휘몰려 가는 모습이 보였다. 

그들은 재빨리 문을 닫았지만 한 번 침입해온 냉기는 좀처럼 사라지지 않았다. 그나마 우리들은 오랫동안 벽난로 앞에 진을 치고 있어 몸에 열기가 묻어있어서 괜찮았지만 그렇지 못한 사람들은 팔을 오그리고 팔뚝을 비벼댔다. 

"이거 죄송합니다." 

이제 막 들어온 사람 중 한 명이 물기가 뚝뚝 떨어지는 로브에 달린 후드를 뒤로 젖히면서  말했다. 그는 다름 아닌 이블로였다. 그렇다면 그의 옆에 서있는 사람은 에릭일 것이다. 역시 후드를 벗은 후 드러난 얼굴은 내가 잘 아는 에릭의 얼굴이었다. 두 사람은 아직 우리를 발견하지 못하고 옷에 묻은 눈을 털어 내고 있었다. 

"야! 여기야!" 

내가 소리쳐 부르자 그들은 고개를 들어 우리 쪽을 보았다. 다른 사람들도 함께 쳐다봤지만 같은 일행인가 보다 하고 넘어가는지 곧 자신들의 일에 몰두했다. 내 부름에 우리를 발견한 에릭과 이블로는 한동안 조각상처럼 꼼짝도 하지 않았다. 그들의 입이 벌어졌다가 황급히 닫히는 것을 보니 내 이름을 부르려다가 주위의 눈을 생각해 그만둔 것 같았다. 거의 뛰어오다시피 벽난로로 다가온 두 사람은 앉을 생각도 하지 않고 나에게 질문 공세를 퍼부었다. 

"마리엔?" 
"어떻게 여기 계시는 겁니까?" 
"어라? 라디폰 공작이 아무 말도 하지 않았어?" 

내 말에 에릭과 이블로는 서로의 얼굴을 보았다가 고개를 저었다. 그 모습에 나는 라디폰 공작이 대단하다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 두 사람의 반응으로 봐서 이들은 오늘 여기서 만날 사람이 누구인지 모르고 나타난 것 같았다. 아들인 에릭과 오른팔인 이블로에게까지 내 생존사실을 비밀로 하다니. 무서운 것. 

"그런 말 못 들었어! 괜찮은 거야?" 
"얼마나 난리가 일어났는지 아십니까? 그래도 무사하시니 다행입니다." 

에릭과 이블로는 목소리를 낮출 생각도 하지 않았다. 덕분에 식당 안에 있던 사람들의 눈이 다시 내게로 쏠렸다. 아무래도 이 곳에서 차분히 이야기하는 것은 무리일 것 같아 나는 자리에서 일어난 다음 말했다. 

"자리를 옮기는 것이 낫겠네. 방으로 올라가자." 
"따뜻하고 좋은데 그냥 여기서 이야기하면 안될까?" 
"그럼 로튼 씨는 여기 계십시오. 저희들끼리 올라가지요." 

수제노의 말에 로튼은 그 때서야 비로소 뭉그적거리며 자리에서 일어났다. 에릭과 이블로는 아직도 놀람이 가시지 않았는지 멍하니 따라왔다. 방에 도착한 나는 우선 짐을 뒤져서 찾아낸 수건을 에릭과 이블로에게 건넸다. 

"우선 몸이나 닦고 이야기하지." 

두 사람은 당장 묻고 싶은 말이 많은 얼굴이었지만 묵묵히 수건으로 젖은 몸을 대강 닦기 시작했다. 그리고 그 것마저 끝나자 드디어 하고 싶은 질문을 하기 위해 입을 열었다. 

"어떻게 된 거야?" 
"어떻게 되긴. 잠시 여러 가지 일로 인해 떠돌다가 일을 마치고 돌아온 거야." 
"그런 말이 아니잖아. 그동안 왜 연락도 하지 않은 거야?!" 
"에릭 님의 말이 맞습니다. 도대체 아렌테에서 무슨 일이 일어났는지 아십니까? 지금 마리엔 공주님의 국상 이야기가 오가고 있단 말입니다." 
"에? 국상? 그거 재미있겠네." 

내가 피식거리며 말하자 에릭이 소리쳤다. 

"재미있긴 뭐가 재미있어!" 

에릭이 느닷없이 소리치자 나는 놀라서 그를 보았다. 사실 생각해보면 재미있지 않은가? 멀쩡히 살아있는 사람의 국상이라니. 국상을 치를 때 짠하고 나타나면 왕비 패거리가 어떤 얼굴을 할까, 하는 생각을 하면 피식피식 웃음이 나왔다. 그런데 에릭은 그렇지 않은 모양이다. 에릭의 눈동자가 불안하게 흔들리는 것 같았지만 흔들리는 등불의 빛 때문에 그런 것이리라 생각했다. 어쨌든 이 이상 재미있다거나 하는 소리를 하면 에릭이 화를 낼 것 같아 변명조로 말했다. 

"하지만 라디폰 공작에게는 연락하고 있었는데. 나는 에릭과 이블로도 아는 줄 알았지." 
   
그러자 에릭과 이블로의 눈이 휘둥그레졌다. 곧 이어 에릭이 떨리는 목소리로 말했다. 

"아버지는 알고 계셨다고?" 
"응. 못 들었어? 이상하네. 훨씬 전부터 연락하고 있었는데." 

나는 라디폰 공작과 로튼의 통신 구슬로 계속 연락하고 있었다는 말도 덧붙이려 했다. 그러나 옆에 앉은 수제노가 손가락으로 옆구리를 살짝 찌르자 엉겁결에 입을 닫았다. 무슨 일이냐는 시선으로 수제노를 보던 나는 난데없이 거칠게 내뱉어지는 말에 다시 앞을 보았다. 

"제길!" 

에릭은 내가 본 바로 그의 아버지를 무진장 존경하는 사람이었다. 그런데 저 '제길' 이라는 말은 라디폰 공작에게 향하고 있었다. 이건 이 자리에 있는 모든 사람이 쉽게 알 수 있었다. 라디폰 공작이 나와 연락하고 있다는 사실을 숨긴 것이 그렇게도 분한 일이었던가? 생각해보았지만 있을 수 있는 일이었다. 약간 섭섭할 지는 몰라도 화를 낼 정도의 일은 아니었다. 나는 나도 모르게 라디폰 공작의 편을 들고 말았다. 

"아니. 뭐, 그럴 수도 있지. 공작 입장에서는 말이야. 비밀이 새어나갈 수도 있잖아. 아! 그렇다고 에릭이 말한다는 건 아니지만 그...엿들은 사람이 있다거나 뭐 그런 일이 생길 수도 있지 않겠어?" 
"알고 있어. 알고 있다고. 하지만..." 

나는 에릭이 이러는 이유를 알 수 없어 주변 사람들의 얼굴을 살폈다. 혹시나 그들의 얼굴에서 뭔가 힌트를 얻을 수 있을까 하는 생각에서였다. 하지만 로튼은 그 비대한 몸집을 좀 더 편하게 하려고 의자에 고쳐 앉고 있고, 수제노는 이 일이 자신과는 전혀 상관이 없는 일이라는 듯 무심한 얼굴이었다. 다만 이블로만이 달래는 어조로 말할 뿐이었다. 

"에릭 님, 진정하십시오. 마리엔 님도 무사하시니 다행이지 않습니까? 라디폰 공작님께서도 나쁜 뜻이 있어 그러신 건 아닐 겁니다." 
"맞아. 적을 속이려면 자기 편을 먼저 속이라는 말도 있잖아." 

이 말을 하면서도 내가 왜 라디폰 공작을 변호하고 있는지는 알 수 없었다. 하지만 나와 이블로의 말이 어느 정도 먹혀들었는지 에릭이 조금은 진정한 것 같았다. 아마도 존경하는 그의 아버지가 자신을 믿지 않았다는 것에 충격을 받은 모양이었다. 그럴 수도 있지, 하는 생각이 들었지만 굳이 입 밖에 내서 라디폰 공작과 에릭의 불화를 부추기고 싶은 생각은 없었다. 

"라디폰 공작님께서 가보면 알 거라고 했을 때 알아봤어야 하는 건데 말입니다." 

이블로는 라디폰 공작의 짓궂은 장난에 쓴 웃음을 지으며 말했다. 이블로는 에릭처럼 라디폰 공작이 이 일에 대해 어떠한 언급을 해주지 않은 것에 큰 불만이 있는 것은 아닌 것 같았다. 처음에는 놀라긴 했지만 나중에는 그라면 충분히 할 수 있는 일이라고 여기는 것처럼 보였다. 아니면 라디폰 공작에게 미리 들어놓고 능청맞게 연기를 하고 있을지도 모른다. 이런 생각이 들자 왠지 마지막 추측이 가장 신빙성 있게 느껴졌다. 

"그래도 무사하신 것을 보니 마음이 놓입니다. 최근 들어 갈렉트 백작을 비롯한 여러 귀족들이 공주님의 국상을 치러야한다고 주장하고 있었기 때문에 여러 가지 충돌이 많았답니다." 
"하긴 나를 어서 죽이고 싶었겠지." 

이블로의 말에 나는 비웃음을 띄우며 말했다. 아무리 그래봐라. 내가 죽나. 

"그런데 호위 기사들은?" 

마음을 가라앉힌 에릭은 내 주위에 수제노와 로튼 밖에 없는 것을 보고 의문을 제기했다. 에릭의 말에 이블로도 정말 그렇군요, 라고 중얼거렸지만 그건 이미 어떠한 가정을 머리 속에 두고 내뱉는 공허한 말에 지나지 않았다. 나는 담담하게 말했다. 

"다 죽었어. 중간에 여기 있는 수제노와 로튼을 만나서 큰 도움을 받았지. 그러고 보니 서로 인사도 하지 않고 있었잖아. 여기는 수제노. 체르만 길드의 촉망받는 암살자. 그리고 여기 풍만한 체구를 자랑하는 사람은 로튼. 옵스크리티의 장로래. 옵스크리티는 두 사람이라면 알고 있겠지?" 
"공주님을 도와주셨다니 정말 감사드립니다." 
"아닙니다." 
"당연히 해야할 일을 했을 뿐일세. 사실 목적이 겹치기도 했고 말이야." 

이블로와 수제노, 로튼은 서로 인사를 주고 받았다. 그러나 에릭은 인사를 할 생각도 하지 않고 묘하게 일그러진 얼굴로 나를 보았다. 

"죽었다고?" 
"응. 좀비들이 떼거지로 덤비는데 어쩔 수가 있어야지 말이야." 
"...괜찮냐?" 

에릭의 뜻밖의 걱정 어린 말에 나는 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 곧 알통을 내보이는 시늉을 하며 말했다. 

"그럼. 내 실력 알지? 상처 하나 없어." 

그러자 에릭이 물끄러미 쳐다보다가 중얼거리는 것처럼 말했다. 

"그런 이야기가 아니야." 

나는 이야기가 묘하게 어두운 쪽으로 흘러가는 것 같아 그의 등을 살짝 치면서 말했다. 

"괜찮다니까 그러네. 복수도 깔끔히 했고. 나는 지금 기분이 아주 좋아." 

내 말에 에릭은 무슨 말을 할 것처럼 하다가 곧 아무 것도 아니라며 얼버무렸다. 그 후로 잠시동안 입을 여는 사람이 없었다. 마치 건드려선 안 될 이야기를 실수로 건드린 것 같은 태도를 취하는 에릭과 이블로 덕분에 나는 기분이 묘해졌다. 왜 저럴까? 나는 정말로 기분이 좋았다. 피드라에게 복수도 하고 이제 남은 건 누명을 벗고, 반격하는 일이다. 모든 일이 잘 풀리고 있는 마당에 에릭과 이블로가 왜 저러는지 이해가 가지 않았다. 두 사람은 내 편이니 마땅히 기분이 좋아야했다. 나는 고개를 갸웃거리며 에릭과 이블로를 보았다. 그러자 침체된 분위기를 바꾸기 위해서인지 로튼이 경쾌한 어조로 입을 열었다. 

"이 꿀꿀한 분위기는 뭐야? 그래! 이럴 때는 비라이턴에서 이 몸이 행했던 활약을 들으면 분위기가 뜰 거야. 특히 거기 잘 생긴 젊은이와 마법사는 잘 듣게나. 내가 어땠냐 하면 말이지......" 

로튼은 자신의 활약상을 아주 과대포장해서 늘어놓았다. 당연히 나와 수제노는 중간중간 끼어 들어 사실을 들려주곤 했다. 덕분에 우리 방에는 웃음꽃이 활짝 피어났다. 비록 그 꽃이 이 겨울과는 어울리지 않고, 있어서도 안되며 속은 꿀은 고사하고 텅텅 비어있다 해도 말이다.   
   
 
#34- 반격의 시작  


티스몬 백작과 세린이 소식을 듣고 라디폰 공작가로 찾아온 것은 그 다음날이었다. 두 사람은 라디폰 공작에게 연락을 받고 와서 에릭이나 이블로처럼 얼이 빠지지는 않았다. 대신 처음 들어왔을 때 보였던 설마 설마 하는 얼굴이 활짝 펴졌다. 평소에 말이 없던 티스몬 백작은 흥분해서 말이 많아졌고, 세린은 정반대로 말이 없어졌다. 하지만 두 사람 모두 무척이나 밝은 얼굴이었다. 그 것은 라디폰 공작이나 에릭도 마찬가지였기에 응접실에는 절로 훈훈한 기운이 감돌았다. 

마치 이 곳에만 일찍 봄이 온 듯했다. 나도 오랜만에 만나는 이들로 인해 굉장히 기분이 좋았다. 로튼과 수제노의 얼굴에도 만족스런 웃음이 만연했다. 로튼은 융숭한 대접과 맛있는 음식 덕분이었고, 수제노는 상당한 액수의 금화를 준다는 것과 헤라 아줌마에게 음식점을 차려준다는 라디폰 공작의 약속 때문이었다. 덕분에 나를 포함한 모든 사람들의 얼굴에는 웃음이 떠날 줄을 몰랐다. 그리고 한참동안 차를 마시며 정답게 나누던 우리의 담소는 라디폰 공작이 헛기침을 하고 찻잔을 완전히 비우는 것을 시작으로 해서 끝이 났다. 
   
"이제 마리엔 공주님께서 돌아오셨으니 해야할 일이 많아지겠군요." 
"같은 생각입니다. 무엇보다 마리엔 공주님의 실종을 빌미 삼아 기가 산 왕비 진영의 콧대를 납작하게 해주어야지요." 

라디폰 공작의 말에 티스몬 백작은 깊은 동감을 표하며 말했다. 

"하지만 저 쪽에서 다시 저주를 문제 삼아 나올 것이 걱정입니다. 아직도 아리란드 전하의 병세는 전혀 차도가 없으니 틀림없이 그럴 겁니다. 물론 처음에는 마리엔 공주님의 복귀를 환영하는 척 하겠지만 얼마 지나지 않아 나미르 백작을 부추겨 들고 나올 겁니다." 

티스몬 백작의 얼굴에 어두운 기운이 졌다. 하지만 이미 이 일에 대한 해결책을 가지고 있는 우리들은 그 말에도 느긋했다. 티스몬 백작과 함께 걱정하는 사람은 에릭과 세린뿐이었고, 라디폰 공작은 빙그레 웃으며 말했다. 

"그 점이라면 걱정 마십시오. 여기 계시는 로튼 님은 저주 계열에 타의 추종을 불허하는 실력자이십니다. 이 분의 지적으로 공주님께서 뒤집어쓰셨던 누명의 허점을 알아냈습니다. 당연히 그에 대한 대책도 마련된 상태입니다. 로튼 님께서 직접 말씀해주시겠습니까?" 
"그럼 내가 간단히 말해보도록 하지." 

라디폰 공작의 칭찬에 로튼은 물고 있던 쿠키를 마저 넘긴 다음에 입을 열었다. 라디폰 공작은 너무 방방 띄워주지 않으면서도 남들이 좋아할 만한 말을 골라서 하는데는 일가견이 있었기에 로튼은 상당히 기분이 좋은 것 같았다. 로튼은 예전에 내게 해줬던 말을 그대로 들려주었고, 이내 티스몬 백작과 에릭, 세린의 얼굴이 펴졌다. 

"작은 악동이라는 저주에 그런 점이 있을 줄 몰랐군요." 
"잘 됐군요." 
"이제야 누명을 벗을 수 있겠군요. 마리엔 공주님, 축하드립니다." 

세린은 자신보다 연배가 높은 라디폰 공작과 티스몬 백작이 있기 때문인지 존칭을 하면서 말했다. 나는 그런 세린에게 생긋 웃어주면서 말했다. 

"고마워, 세린." 
"그런데 체르만 암살 길드의 덕을 많이 봤군요. 브러버드 소탕에 함께 해줬으니 말입니다." 

티스몬 백작의 말에 나는 살짝 수제노의 얼굴을 살폈다. 수제노는 귀족이 암살 길드를 치켜 세워주는 이 묘한 상황에 어떤 반응을 보여야 할지 몰라 약간 당황하는 듯 했다. 이유야 어떻든 도움을 많이 받은 것은 사실이라 나는 티스몬 백작의 말에 맞장구쳤다. 

"저도 그렇게 생각해요. 그리고 레이만 왕자님도 상당히 많은 도움을 주었어요." 
"레이만 왕자님이라면 하이덴 제국의 왕자님을 말하시는 겁니까?" 

이 일만은 라디폰 공작도 알지 못했기에 그가 어리둥절한 목소리로 물었다. 사실 브러버드를 습격하기 전에 연락하기로 약속이 되어있었다. 아마 그 때쯤 지원해줄 사람들을 보낼 생각이었을 것이다. 그러나 나는 과감하게 연락하는 것을 무시하고 바로 체르만 길드 사람들과 쳐들어간 것이다. 덕분에 어제 라디폰 공작에게 엄청난 잔소리(웃으면서 하는 것이라 기분이 묘했다)를 들어야했고, 방금 전만 해도 티스몬 백작에게 경솔했다는 말까지 들어야했다. 결과가 좋았기에 망정이지 그렇지 않았다면 나는 두 사람에게 굉장히 시달려야했을 것이다. 어쨌든, 나는 레이만 왕자와 만난 일부터 해서 그의 도움을 받은 일까지 소상히 말해주었다. 그가 표면적으로 도와준 것은 아니지만(내가 거절했기에) 뒷수습을 몽땅 맡아주었기에 많은 도움이 된 것은 사실이었다. 

"직접 도와주겠다고 까지 했단 말씀입니까? 하지만 내전 중이라 상당히 정신이 없을텐데." 

티스몬 백작의 의문이 바로 내가 궁금해하는 것과 같았다. 아무리 생각해봐도 나를 도와주는 진정한 이유를 잘 모르겠다. 호감이 있어서라고 생각하면 간단할지 모르지만 세상에 내전이 일어나고 있는 도중에 단순히 호감 때문에 도와줄 사람이 어디 있겠는가? 물론 병사 몇을 풀어서 도와준다면 전쟁에 큰 영향을 끼치지 않을 것이다. 그러나 당시 레이만 왕자의 반응으로 보아 그런 소소한 수색으로 끝날 것 같지 않았던 것이다. 그러나 다른 이유가 떠오르지 않아 불확실하나마 내 짐작을 말해주었다. 

"나와 안면이 있기 때문이 아닐까요?" 
"보통은 단순히 안면이 있다는 걸로 그 정도까지 도움을 주겠다고 하지 않습니다. 단순히 왕국으로 돌아갈 동안 보호해주는 정도입니다." 
"그럼 내 호감을 사서 페드인 왕국의 원조를 받기 위해서가 아닐까요? 아니면 나에게 호감이 있어서 일지도?" 

나는 마지막에 장난스럽게 스스로를 가리키며 말했다. 그러자 잠자코 생각에 잠겼던 라디폰 공작이 입을 열었다. 

"아마 둘 다 이겠지요. 하지만 마리엔 공주님을 도와준다고 해서 반드시 우리 왕국의 도움을 받을 수 있다는 보장은 없습니다. 레이만 왕자님 정도라면 귀족들이 우리 파와 라이언 왕자파, 르미엘 왕자파로 나뉜 것을 알고 있을 겁니다. 당연히 다른 두 파의 방해도 예상할 수 있겠지요. 그럼에도 불구하고 돕겠다고 했던 걸 보면 진정한 이유는 역시 두 번째가 아닐까 합니다." 

장난을 라디폰 공작이 너무도 진지하게 받아들이자 나는 당혹스러워하면서 입을 열었다. 

"하지만 호감이 있다고 도와주지는 않아요. 그 것도 다른 나라의 왕족을. 뭔가 다른 이유가 있지 않을까요?" 
"호감이 어느 일정 선을 넘어서면 충분히 가능한 일입니다." 

그 말을 하는 라디폰 공작의 눈이 잠시 에릭에게 쏠렸던 것 같다. 그리고 다음으로는 세린에게 잠시 시선을 주었다. 레이만 왕자와는 전혀 관련이 없는 두 사람을 갑자기 쳐다보는 것이 이상했지만 지금은 그 것보다 라디폰 공작의 말을 부정하는 것이 먼저였다. 

"하지만 레이만 왕자는 날 잘 모르는데요." 
"그 반지는 레이만 왕자가 준 것이라며. 아무 감정도 없는 여자에게 반지를 주지는 않아. 그렇지 않나, 수제노?" 
"그걸 왜 저한테 물어보십니까?" 

수제노가 냉랭하게 대답했지만 로튼은 끈질기게 같은 질문을 던졌다. 결국 로튼의 끈기에 두 손 든 수제노가 한 마디 내뱉었다. 

"대개 반지는 좋아하는 사람한테 준다고 하더군요." 

수제노까지 그런 말을 하자 나는 이 사람들이 나를 놀리려고 한꺼번에 작당한 것이 아닌지 생각해보기 시작했다. 레이만 왕자가 내게 호감을 가진 것은 알고 있다. 처음 만났을 때부터 그랬으니까. 하지만 백 번 양보해서 그 호감이 사랑이라고 해도 그건 단순히 잠깐 설레이는 정도 일뿐이다. 솔직히 레이만 왕자와 나는 오랫동안 같이 지내본 적도 없지 않은가. 내가 눈을 번쩍이며 인상을 쓰자 라디폰 공작이 다시 입을 열어 질문했다. 

"그럼 공주님은 왜 레이만 왕자님께서 반지를 선물로 줬다고 생각하시는 겁니까?" 

나는 그가 이 일을 상당히 재미있어한다는 것을 깨닫고 퉁명스럽게 대답했다. 

"주고 싶으니까 줬겠죠." 
"어째서 반지를 주고 싶었을까요?" 
"그걸 내가 어떻게 알아요? 이제 그런 이야기는 관둬요. 아무튼 이유가 뭐든 레이만 왕자에게 도움을 받은 건 사실이니까 나도 나중에 도와주겠어요." 

내 말에 티스몬 백작이 눈을 둥그렇게 뜨고 물었다. 

"어떻게 말씀입니까?" 
"그건...당장은 모르겠지만 아무튼 도와줄 거예요. 나는 누구에게 빚지는 것도 당하는 것도 싫으니까요." 

어째서 이야기가 이렇게 흘렀는지는 모르겠지만 얼마 후 이야기는 다시 요즘 궁궐 정세로 돌아왔다. 라디폰 공작과 티스몬 백작의 말로는 요새 오펠리우스 왕비는 날이면 날마다 기도를 한다고 한다. 소문은 나와 아리란드 전하에게 생긴 불행을 어서 거두어 달라고 간절히 기도한다고 하지만 내 생각에는 아마 기도 따위는 하지 않을 것이다. 만약 기도를 한다면 '어서 이 두 년들이 죽게 해주십시오' 라고 할 것이라는 생각이 들었다. 그러나 속내를 전혀 드러내지 않고 슬픈 척 하는 탓에 왕비에 대한 평판이 날이 갈수록 좋아지고 있다고 한다. 그리고 왕비 패거리들도 겉으로는 기뻐하는 기색을 드러내지 않고 자중하고 있다고 한다. 

"하지만 갈렉트 백작들이 내 국상을 열자고 주도한다고 들었는데요?" 

나는 당연한 의문을 제기했다. 슬퍼한다는 사람들이 아직 시신도 찾지 못했는데 국상을 하자고 주장할 리는 없었다. 은근히 지지하기는 하겠지만 대놓고 말할 리는 없었다. 그러자 나와 로튼, 수제노를 제외한 사람들이 움찔거렸다. 그리고 대답을 하기 꺼려지는지 자꾸 우물거렸다. 나는 그런 사람들을 이상한 눈으로 보다가 지금 나에게 원한을 가지고 있을 사람들을 생각해보았다. 잠시 후 나는 그들에게 넌지시 물어보았다. 

"혹시 나미르 백작인가요?" 
"그렇습니다." 

내 말에 라디폰 공작만 간략하게 답하고 나머지 사람들은 난처한 기색을 떠올렸다. 

"그럼 플로라도 알고 있겠네요?" 
"그 것이......." 
   
티스몬 백작이 손으로 이마를 훔치며 쩔쩔맸다. 그의 태도로 보아 플로라 공주도 국상에 대해 알고 있을 것이라는 확신이 들었다. 그래도 나는 확실한 답을 듣고 싶어 계속 맞은편에 앉은 자들의 얼굴을 들여다보았다. 엄청난 침묵이 응접실을 무겁게 덮고 그들의 입술까지도 짓누르고 있는 것 같았다. 한참만에 입을 연 것은 라디폰 공작이었다. 그의 얼굴에는 결연한 의지마저 떠올라 있었다. 

"물론 알고 계십니다. 그리고 하루라도 빨리 국상을 열자고 주장하는 유일한 왕족이시기도 합니다. 그래야 마리엔 공주님의 영혼이 떠돌지 않고 평안히 잠들 수 있다고 말하고 계시지만 속마음이야 어떨지는 모르겠군요." 

"공작!" 
"아버지!" 
"라디폰 공작님!" 

라디폰 공작의 말에 나머지 세 사람은 공작에게 원망 어린 눈초리를 보냈다. 너무도 솔직하게 털어놓아 행여나 내가 충격을 받지 않을까 걱정하는 기색이었다. 사실 남들이 보기에 나와 플로라 공주는 우애로운 자매지간이었다. 나는 데미나 공주와는 거의 왕래가 없는 반면 플로라 공주와는 자주 만나고 함께 어울리기도 했다. 그런데 지금은 플로라 공주가 나를 못 잡아먹어 안달이 났으니 정상적인 사람이라면 당연히 충격 받을 것이다. 그러나 나는 겨우 그 정도 이야기 가지고 뭘 시간을 끌고 그러냐는 시선을 보내면서 말했다.   

"그래요?" 

내 목소리가 잔잔한 호수처럼 아무런 감정의 변화도 담고 있지 않자 응접실에 있던 사람들이 일순간 당황했다. 로튼과 수제노를 빼고 말이다. 그러나 나머지 사람들도 무엇을 떠올린 것인지 이내 조용해졌다. 다만 그들의 눈이 나를 안쓰럽게 보고 있는 것이 마음에 걸렸다. 

솔직히 아무리 플로라 공주와 친해봐야 제 4기사단 소속의 기사들만 하겠는가? 나를 지키려고 목숨을 바친 기사들만큼 정이 가겠는가? 그런데 지금 나는 그들의 죽음에 대해 전혀 슬퍼하지 않고 있었다. 적어도 남들의 눈에 비추기에는 그랬다. 그러니 플로라 공주의 변화 정도에 놀랄 턱이 없었다. 사실 이해가 가지 않는 것도 아니었다. 자기 엄마의 원수인데 나라도 그렇게 하겠다. 

"그건 좀 의외네요. 플로라 공주가 유일하게 내 국상을 추진하는 사람이라니. 나는 적어도 라이언 오라버니도 같은 반응을 보일 줄 알았는데. 역시 어마마마가 막은 건가? 하긴 그렇지 않으면 그 단순한 오라버니께서 가만히 계실 리 만무하지." 

나는 플로라 공주의 반응보다는 라이언 왕자의 반응이 놀랍다는 듯 말했다. 그리고 사실이 또 그러했다. 나의 배배 비틀어져 꼬인 말에 라디폰 공작이 말했다. 

"겉으로는 그렇지만 사실상 라이언 왕자님은 국상 찬성 쪽입니다." 
"그럼 르미엘 오라버니는요?" 
"무슨 꿍꿍이가 있는지는 모르겠지만 그 분은 절대적인 반대입장입니다." 

호기심에 물어본 질문에 대한 답은 여전히 의외였다. 도대체 르미엘 왕자는 무슨 생각일까? 정말로 나를 돕기 위한 것인가? 아니면 단순한 연기인가? 만약 연기라면 그는 엄청난 연기자임에 틀림없었다. 나는 이번 일이 무사히 넘어가면 반드시 르미엘 왕자를 찾아가 그의 속내를 알아보고자 다짐했다. 내가 곰곰이 생각에 잠겨있는 동안 티스몬 백작이 특유의 침착한 목소리로 말했다. 하지만 그 목소리에는 웃음기가 배어있었다. 

"이제 공주님께서도 돌아오셨으니 나미르 백작들이 뭐라고 해도 소용이 없어졌군요." 
"그런데 궁금해서 묻는데 내가 만약 지금 돌아오지 않았다면 어떻게 됐을 것 같아요?" 

내 말에 라디폰 공작이 조금도 생각하지 않고 미리 준비해놓은 것처럼 바로 대답했다. 

"저희들이 아무리 막아도 오래 가지 않아 국상이 치러졌을 겁니다. 벌써 몇 달째 아무런 소식도 없었고, 시우리스 숲에 전투 흔적이 남아있었으니까요." 
"오호, 그거 재미있군요. 국상이라. 자신의 장례식을 보는 것도 남다른 재미가 있을 것 같군요." 
"무슨 생각이라도 있으십니까?" 

라디폰 공작이 웃으며 물었다. 라디폰 공작의 눈이 반짝이는 것을 보니 그도 나와 같은 생각을 하고 있었던 것 같다. 나와 라디폰 공작은 장난을 모의하는 장난꾸러기들처럼 소리 없이 웃었다. 

 

 #34- 반격의 시작  


시녀를 따라 환하게 밝혀진 복도를 지난 후, 그라냔 백작은 오펠리우스 왕비의 방으로 들어갔다. 그녀의 방은 복도와는 달리 어둠에 잠겨 있었다. 창문을 가린 두꺼운 커튼 덕분에 넓은 방을 채우고 있는 빛이라고는 흔들거리는 촛불과 벽난로에서 흘러나오는 붉은 빛 뿐이었다. 촛불의 작은 빛은 방 전체를 비추지 못하고 어떤 물체는 밝게 비추고 있지만 다른 물체는 어둠 속에 남겨두었다. 그리고 촛불의 움직임에 따라 빛을 받아 어둠 속에서 솟아났다가 다시 어둠 속으로 녹아드는 하나의 인형이 있었다. 뒤에서 보는 검은 그림자의 어깨는 가늘게 떨리고 있어 더욱더 가냘프게 보였다. 

"왕비님, 그라냔 백작님께서 오셨습니다." 

시녀가 다시 한번 주의를 환기시키자 그제야 등을 돌리고 있던 여인의 고개가 들렸다. 

"오라버니, 오셨군요." 

그 목소리는 실날 같이 가늘어 절로 애처로운 생각이 들게 만들었다. 고개를 돌려 살포시 미소를 짓는 오펠리우스 왕비의 얼굴도 억지로 웃고 있는 기색이 역력해 절로 보는 사람의 마음을 안타깝게 했다. 그 모습을 보고 시녀는 절로 가슴이 아파 오면서도 감동에 몸을 떨었다. 

이 마음 여리고 착한 왕비는 마리엔이 행방불명됐다는 소식을 듣고 충격을 받아버린 것이다. 그 후로 그녀는 시도 때도 없이 마리엔의 무사 귀환을 빌고 있었다. 그러나 야속한 신은 왕비의 타는 마음을 재로 만들어버리려고 작정했는지 공주에 대한 소식은 전혀 없었다. 시녀는 오랫동안 모시고 있는 주인이 걱정됐지만 그라냔 백작이 가보라는 손짓을 하자 순순히 물러났다. 그라냔 백작이 왔다 가고 나면 그 날 만은 오펠리우스 왕비의 기분이 좋아지는 것을 몇 번 경험한 적이 있기 때문이다. 

시녀가 나가고 문이 닫히자 그라냔 백작은 창가로 다가가 커튼을 걷었다. 그러자 눈부신 빛이 방으로 쏟아져 들어왔다. 며칠 동안 내린 눈이 햇빛에 반사되어 반짝이며 눈을 아프게 했다. 그리고 그 빛은 햇빛과 함께 방까지 새어 들어오고 있었다. 어두컴컴했던 방은 순식간에 밝아졌고, 창문을 통해 들어오는 빛을 한 몸에 받으며 그라냔 백작은 등을 돌렸다. 그의 눈에 그 사이에 소파에 자리를 잡은 오펠리우스 왕비의 모습이 보였다. 그런데 방금 전까지만 슬픔에 젖어있던 오펠리우스 왕비는 생글거리며 웃고 있었다. 

그러나 그라냔 백작은 그 것을 전혀 이상하게 생각하지 않고 자신도 소파로 다가가 
앉았다. 어느새 백작의 얼굴에도 오펠리우스 왕비의 그 것과 비슷한 웃음이 떠올라 있었다. 

"요즘은 기분이 어떠십니까?" 
"마리엔 덕분에 아주 슬프답니다." 

그러나 이 말을 하는 오펠리우스 왕비의 얼굴에는 만족스런 웃음이 만연해있었다. 그 것은 그라냔 백작 또한 마찬가지였다. 이를 통해 두 사람의 속마음이 말과는 전혀 다름을 알 수 있었다. 

"그러십니까? 그럼 제가 아주 기쁜 소식을 전해 드리겠습니다. 왕비님께서도 이 말을 들으시면 정말 힘이 나실 겁니다." 
"무슨 소문인데요?" 

오펠리우스 왕비의 질문에 그라냔 백작은 일부러 뜸을 들였다. 사람들이 아주 감동적이거나 놀라운 일을 말할 때면 바로 말하지 않고 잠시 시간을 두는 것과 같은 이유에서였다. 그리고 왕비의 얼굴이 호기심으로 잔뜩 물들었을 때에야 그라냔 백작은 입을 열었다. 

"드디어 마리엔 공주의 국상이 결정되었습니다." 
"세상에!" 

다른 경우였다면 오펠리우스 왕비가 절망에 빠져 비명을 질렀다고 생각했을 것이다. 그러나 왕비의 목소리는 감출 수 없는 기쁨이 담뿍 담겨있었고, 눈은 새까만 밤하늘에 떠있는 별처럼 반짝거리고 있었다. 그녀는 더 이상 자애로운 어머니가 아니었다. 그녀는 이제 두 명의 왕자와 '한 명'의 공주를 둔 왕비로 변해있었다. 정말로 마리엔이 죽었는지는 모른다. 하지만 국상을 치른다는 것 자체는 큰 의미가 있었다. 그 것은 백성들에게 마리엔은 이미 죽은 사람이라는 것을 각인시켜주는 것으로 그 상징적 의미는 굉장했다. 

"어떻게 된 거죠? 그동안은 라디폰 공작을 포함한 귀족들이 지독하게도 방해했잖아요." 
"그게 이상하게도 오늘은 라디폰 공작이나 티스몬 백작이 많이 나서질 않더군요. 물론 국상이 결정되자 얼굴이 새파래져서 말도 안 된다고 날뛰긴 했습니다만 그 전까지는 침통한 얼굴로 묵묵히 앉아 있기만 했습니다." 

그라냔 백작의 말에 오펠리우스 왕비의 눈이 날카롭게 변했다. 

"혹시 우리가 알지 못하는 마리엔에 대한 소식을 들은 것이 아닐까요?" 
"저도 그렇게 생각하고 여러 가지 조사를 해보고 있지만 아직까지는 별 성과가 없었습니다. 그런데 전에 그 자들에게서는 아직도 소식도 없습니까? 아무래도 이번 일은 그 자들이 잘 알고 있을 듯 한데요." 
"전에 왔던 연락 이후로 아무런 소식이 없군요." 

오펠리우스 왕비가 불만스러운 듯이 얼굴을 찡그렸다. 아직까지 마리엔이 어떻게 됐는지 확실히 알 수 없었다. 몇 달 전에 '그들'을 통해 전해들은 말로는 기사들은 모두 죽고 마리엔만 웬 여자와 함께 도망쳤다고 한다. 이성적으로 생각해보면 지금까지 마리엔이 살아있을 리 없었다. 만약 살아있다면 당장 연락을 했을 것이다. 그리고 아무리 마리엔이 흑마법을 사용할 수 있다 해도 집요하게 추적하고 있는 '그들'의 손을 벗어날 수는 없을 것이다. 그러나 불안했다. 확실한 증거가 필요했다. 사람이란 자신이 보지 못한 것은 믿지 못하는 고약한, 하지만 현명한 습관을 가지고 있었던 것이다. 오펠리우스 왕비는 어느 날이고 갑자기 마리엔이 나타나서 모든 것을 망쳐버릴 것 같은 불안감이 들었다. 그라냔 백작은 오펠리우스 왕비의 찌푸려진 표정을 보고 조심스럽게 질문을 던졌다. 

"정말 그런 자들을 믿어도 되겠습니까? 정체도 알 수 없는 자들을 믿었다가는 나중에 큰 낭패를 볼 수 있습니다. 이번만 해도 그렇습니다. 자기들에게 모든 것을 맡겨달라고 하고서는 확실하게 처리하지도 못했지 않습니까?" 
"하지만 마리엔을 사헤트로 보내는 데는 그들의 덕을 봤지요. 물론 완전히 신뢰하고 있는 것은 아닙니다. 모든 일이 끝나면 없애버려야지요. 라이언이나 르미엘이 다음 대 국왕이 된다면 그런 자들은 더 이상 필요 없습니다. 오히려 방해만 될 뿐이지요. 단지 나중을 위해 잠시 키우고 있는 개입니다." 

잠시 오펠리우스 왕비와 그라냔 백작은 서로를 마주보고 음흉한 미소를 지었다. 라이언 왕자와 르미엘 왕자 중 한 명이 왕위에 오르면 괴집단과 잡고 있던 손을 자를 것이다. 그리고 그 손의 주인도 영원히 입을 다물게 할 것이다. 어느 날 갑자기 나타난 괴인의 힘과 달콤한 말을 듣고 일시적으로 손을 잡긴 했지만 믿은 적은 없었다. 그 것은 괴인도 마찬가지인지 그는 매번 만날 때마다 후드를 벗은 적이 없었다. 지금까지 왕비가 괴인의 모습 중 본 것은 후드 속에서 부드럽게 곡선을 그리고 있는 입술뿐이었 
다. 

그러나 얼마 지나지 않아 그라냔 백작은 안색을 굳혔다. 오늘 있었던 일이 그의 뇌리를 스치고 지나간 것이다. 백작은 자신의 누이이자 이 강대국의 왕비인 여인을 향해 은밀한 어조로 말했다. 

"그런데 르미엘 전하께서는 무슨 생각을 하고 계시는 건지 아십니까?" 
"왜 그러죠? 그 애가 무슨 일을 벌이기라도 했나요?" 
"그런 것은 아닙니다. 다만 이번에도 마리엔 공주의 국상을 절대 받아들이지 못하겠다고 화를 내셨습니다. 덕분에 르미엘 왕자님을 지지하고 있는 귀족들은 오늘도 입을 꾹 다물고 있었습니다." 

그라냔 백작은 그 때를 떠올리는 것인지 이마에 주름이 잡혔다. 그리고 오펠리우스 왕비의 아름다운 얼굴도 살짝 구겨졌다. 그녀는 한숨을 토해낸 다음 자신의 치부를 말하는 사람처럼 낮은 목소리로 말했다.     

"나도 도대체 그 애가 무슨 생각을 하는지 모르겠어요. 르미엘처럼 총명한 애가 나와 마리엔 사이를 모를 리가 없어요. 그런데도 무조건 마리엔을 싸고 도니, 원." 

오펠리우스 왕비의 말에 그라냔 백작의 얼굴은 한층 어두워졌다. 두 사람은 거의 동시에 같은 기억을 떠올렸다. 마리엔이 아직 어렸을 때, 아직 왕위가 뭔지 왕비가 뭔지 모를 때, 마리엔은 유난히 르미엘 왕자를 따랐다. 아마 자신과 같은 검은 머리라 친근감을 느낀 모양이었다. 검은 머리는 르미엘 왕자말고도 많지만 어린 마리엔의 눈에는 그가 무척이나 특별하게 보였던 것 같다. 르미엘 왕자도 아장아장 걸음으로 자신을 졸졸 따라다니는 여동생을 귀여워하곤 했다. 그러나 어느 때부턴가 마리엔은 르미엘 왕자에게 초롱거리는 눈빛이 아니라 경멸 어린 눈빛을 보냈다. 그리고 그 후부터 르미엘 왕자와 마리엔은 마치 어렸을 때의 일은 깨끗이 잊어버린 것 같은 사이가 되었다. 물론 마리엔의 일방적인 외면이었지만 말이다. 그런데 팡세를 마신 이후 마리엔은 무슨 생각인지는 몰라도 르미엘 왕자를 외면하지 않았다. 

"르미엘을 위해서라도 마리엔은 없어져야 해요." 

오펠리우스 왕비는 누구에게 하는 말인지 모른 말을 중얼거렸다. 과거에도 르미엘 왕자는 라이언 왕자와는 달리 제멋 대로인 면이 많았지만-여자를 줄줄이 달고 다니는 것도 그렇고 아직 약혼을 하지 않은 것도 그렇다- 요즘 들어서는 더욱 그랬다. 오펠리우스 왕비는 이 모든 것이 마리엔 때문이라고 생각했다. 예전부터 마리엔은 거머리와 같은 존재였다. 거머리는 들러붙어서 피를 빨아먹기 전에 박멸해야하는 존재다. 오펠리우스 왕비의 얼굴에 의미심장한 미소가 떠올랐다. 


하얀 커튼 사이로 햇살이 쏟아졌다. 며칠 동안 눈이 펑펑 내린 후라 그 기운은 약했지만 마음에 한줄기 빛을 가져다줄 정도는 충분했다. 그 빛은 침대 위에 누워있는 여인의 얼굴에도 내려왔다. 여인은 눈이 부신 지 눈을 가늘게 떴지만 오랜만에 보는 맑은 하늘이 반가운지 빙그레 웃고 있었다. 하지만 그 빛 덕분에 그렇지 않아도 창백한 얼굴이 이제는 새하얗게 보였다. 때문에 그녀의 머리맡에 앉아있는 플로라 공주는 침울한 표정이 되었다. 그러나 창가를 보던 여인이 다시 고개를 돌리자 언제 그랬냐는 듯 밝게 웃었다. 

"오랜만에 날씨가 맑구나. 왠지 좋은 일이 생길 것 같은데." 
"저도 그렇게 생각해요." 

플로라 공주의 말에 아리란드는 생긋 웃었다. 아리란드는 병자 특유의 어두운 분위기가 아니라 밝고 깨끗한 분위기를 풍기고 있었다. 그녀의 루비 같은 눈은 여전히 희망에 차있었고, 머리는 한데 묶어 길어 늘어져 있었지만 여전히 아름다운 붉은 빛을 발하고 있었다. 

그 것은 아리란드를 어리게 만든 것 같은 플로라 공주도 마찬가지였다. 아리란드는 언제나 웃음을 잃지 않는 플로라가 고마웠다. 그러나 이 방을 나가면 플로라 공주의 붉은 눈동자가 빛이 꺼진 촛불처럼 된다는 것은 알고 있었다. 그 걸 직접 본 적은 없었다. 하지만 어머니의 육감과 같은 것이 그 사실을 알려주고 있었다. 그래서 아리란드는 적어도 플로라 공주 앞에서는 힘든 척 하지 않았다. 그리고 모든 것을 긍정적으로 보는 아리란드의 천성이 그렇게 만들었다. 

"눈이 쌓여서 예쁘구나. 건강하다면 당장 달려가서 눈 속에 놀고 싶을 정도야. 눈이 녹기 전까지 반드시 나아야겠어." 

아리란드의 말에 플로라 공주는 피식 웃었다. 플로라 공주는 오랜만에 억지 웃음이 아니라 진짜 웃음을 지었다고 생각했다. 자신의 어머니가 진심으로 말하고 있다는 것을 알고 있기에 더욱 웃음이 나왔다. 아리란드는 나이가 들어도 소녀 같은 마음을 지니고 있었던 것이다. 아리란드는 아쉬운 눈으로 밖을 내다보다가 플로라 공주에게 밖에 나갈 것을 권했다. 

"우리 나라는 눈이 잘 오지 않으니 이 기회에 밖에 나가보는 것이 어떠니?" 
"괜찮아요. 여기 오는 길에 많이 봤는걸요." 

플로라 공주는 거짓말을 했다. 사실은 쌓여있는 눈 따위는 보이지도 않았다. 여러 가지 생각이 그녀의 머릿속을 어지럽히고 있었기에 눈을 볼 정신이 없었다. 바로 1월 14일인 오늘 국상이 전면적으로 결정되었다. 예상대로 라디폰 공작을 포함한 많은 귀족들이 엄청나게 반발했다. 르미엘 왕자도 시체가 발견되지도 않았는데 그럴 수는 없다고 말했다. 그러나 나미르 백작의 강력한 주장과 암묵적인 동의를 표하는 많은 귀족들 덕분에 결정은 변경되지 않았다. 
   
이미 뒤집을 수 없는 상황임을 감지한 라디폰 공작은 마리엔의 장례식을 2월 1일과 15일에 두 번 해야한다고 말했다. 2월 1일은 여러 신들께 마리엔의 평안과 안식을 위해 기도해야하며, 15일에야 비로소 백성들에게 국상을 공표해야 한다는 것이 그의 주장이었다. 그렇지 않으면 절대로 국상을 받아들일 수 없다는 강경한 입장을 취했다. 이 주장은 받아들여졌다. 이제 얼마 후면 마리엔의 장례식이 이루어진다. 플로라 공주는 자신도 모르게 한쪽 입술을 비뚜름하게 올렸다. 우연이었을까? 그 때 아리란드가 마리엔에 대한 이야기를 꺼냈다. 

"그런데 요즘은 마리엔이 오질 않네." 

그녀의 어조에는 약간의 섭섭함이 섞여있었다. 그 말에 플로라 공주의 눈이 잠시 흔들렸지만 이내 평상시의 모습으로 돌아왔다. 몸이 좋지 못한 아리란드가 진실을 알고 너무 큰 충격을 받을까봐 계속 마리엔에 대한 이야기는 하지 않고 있었다. 플로라 공주 본인은 물론 가끔 찾아오는 나미르 백작과 시녀들도 마리엔의 이름을 입에 올리는 것은 금기에 가까웠다. 플로라 공주는 아무 것도 모르는 자신의 어머니가 가엾고 동시에 한 여자에 대한 분노가 치밀어 올랐다. 그러나 냉정을 되찾고 아무렇지도 않은 목소리로 말했다. 

"마리엔...언니도 바쁘겠죠." 
   
플로라 공주는 언니라는 말을 하면서 얼굴을 심하게 찡그렸다. 하지만 아리란드는 때마침 마리엔이 오지 않는 이유를 생각하느라 이런 변화를 느끼지 못했다. 아리란드가 다시 플로라 공주의 얼굴을 봤을 때는 이미 플로라 공주는 미소짓고 있었다. 

"그런가? 하지만 몇 달 동안 전혀 보지 못했는걸. 무슨 일이라고 있니?" 

아리란드는 뭔가 이상함을 느끼고 말했다. 아무리 마리엔이 바빠도 몇 달 동안 시녀를 통해서 안부를 전해온 적도 없었다. 마치 마리엔의 존재 자체가 사라진 것처럼 그 이름을 입에 올리는 자도 없었다. 나미르 백작은 아리란드가 마리엔이 친 딸 같다는 말을 할 때마다 한없이 불쌍하고 한없이 불타오르는 눈을 하곤 했다. 그건 다른 사람들도 마찬가지였다. 때문에 아리란드는 매번 마리엔에 대한 소식을 물어보려다가도 그만 입을 닫고 마는 것이다. 아리란드는 이번에야말로 무엇인가를 알 수 있지 않을까 하고 플로라 공주를 보았다. 그러나 플로라 공주는 헤헤 웃으며 말했다. 

"전혀요. 너무 건강해서 문제죠." 
"그래?" 

플로라 공주의 자연스러운 태도에 아리란드는 자신이 너무 예민하게 굴었나?, 하고 생각했다. 그러다 아리란드는 이번에는 플로라 공주의 모습에서 이상함을 느꼈다. 그 것이 무엇인지는 모르겠지만 뭔가 빠졌다는 허전함이 느껴졌다. 한참 들여다보던 아리란드는 그 것이 무엇임을 알아냈다. 

"응? 목걸이는 어디 갔니, 플로라?" 
"목걸이요?" 
"예전에 네 생일에 마리엔이 선물해준 목걸이 말이야. 맘에 든다고 매일 하고 다니더니 요즘 들어서는 못 본 것 같구나." 

아리란드가 이상하다는 듯이 보자 플로라 공주는 손가락으로 머리카락을 뱅뱅 말아 올리면서 말했다. 

"아까워서요. 눈이 그치긴 했지만 언제 내릴지 모르잖아요. 물을 묻히고 싶지 않아서요." 

플로라 공주의 순진한 말에 아리란드는 웃고 말았다. 그러나 아무 말도 하지 않았다. 그만큼 아낀다는 소리겠지. 그러나 정작 플로라 공주의 생각은 달랐다. 이제는 그 목걸이를 하고 싶지도 않았다. 왠지 그 목걸이를 하고 있으면 마리엔의 손바닥에서 노는 것 같은 느낌이 들었다. 무엇보다 그 목걸이를 건네주면서 보여주었던 마리엔의 미소가 떠올라 기분이 상했다. 그런 것이 모두 연기였다는 것에 분통마저 터졌다. 어쩌면 처음부터 어머니를 노리고 자신에게 접근했을지도 모른다는 생각마저 들었다. 

처음에는 정말로 마리엔 언니가 그랬을까, 하는 의문이 들었다. 하필이면 왜 어머니를 노렸단 말인가? 아무리 생각해도 이유는 알 수 없었다. 그리고 그동안 아껴주었던 것이 떠올라 믿을 수가 없었다. 그러나 그 때 외삼촌인 나미르 백작이 그녀를 다잡아주었다. 진실을 외면해서는 안 된다고 했다. 원래부터 마리엔의 평판은 좋지 않으며 그녀로 인해 불행해진 사람이 수두룩하다는 것도 알려주었다. 그래도 긴가 민가 했다. 하지만 처음 저주에 대한 것이  알려지고 냉랭했던 마리엔의 태도를 보고 확신했다. 내가 속았다고 말이다. 따사로운 미소를 보여주던 언니는 없었다. 냉기가 뚝뚝 떨어질 것 같은 냉소를 머금고 있는 마리엔 공주만이 있을 뿐이었다. 

그렇게 되자 모든 것이 나쁘게 보였다. 한 번 이 사람은 나쁜 사람이다라고 단정지으면 그 사람이 아무리 착한 행동을 해도 삐뚤어지게 보이는 것처럼 플로라 공주도 그랬다. 그리고 전에는 느끼지 못했던 질투라는 감정도 생겨났다. 에릭은 우연인지 아니면 무슨 운명의 장난인지 언제나 마리엔 근처에 있었던 것이다. 적어도 플로라 공주의 눈에는 그렇게 보였다. 어쩌면 자신의 마음을 알고 비웃었을지도 모른다는 피해망상에 가까운 생각마저 들었다. 

마리엔이 행방불명됐다는 사실에 플로라 공주는 기뻐했다. 신은 존재했다. 분명히 천벌을 받은 것이다. 레프스터 국왕이 빼돌리다시피 사헤트로 보냈지만 결국은 하늘이 용서하지 않은 것이다. 잘 된 일이다. 시체가 없다는 것이 약간 마음에 걸렸지만 설마 살아있을 것이라는 생각은 하지 않았다.   

다만 플로라 공주의 가슴을 아프게 하는 것은 아리란드가 마리엔을 믿고 있다는 사실이다. 플로라 공주는 진실을 알려지면 어떻게 될까, 하는 생각이 들었다. 그녀는 천천히 고개를 들어 창 밖을 내다보았다. 어제까지만 해도 잿빛이었던 하늘이 청명하게 개어있었다. 온갖 더러운 것을 눈과 함께 씻어버린 것처럼 너무도 맑고 투명한 하늘이었다. 그러나 플로라 공주는 그 아름다운 하늘을 보면서 남모르게 한탄 섞인 한숨을 내쉬었다. 

 
#34- 반격의 시작  


제인드력 428년 2월 1일. 그 날은 왕국의 수도 근처에 사는 귀족들은 물론 지방에 터를 잡고 있는 영주들까지 왕궁으로 발걸음을 옮기고 있었다. 꼬리에 꼬리를 무는 귀족들의 행렬에 많은 사람들은 호기심 어린 눈으로 왕궁을 바라보았지만 보이는 것이라고는 투명한 하늘을 향해 뾰족 솟아있는 궁전의 지붕밖에 없었고 그 안에서 무슨 일이 일어나고 있는지는 도통 알 수 없었다. 다만 무언가 한바탕 큰 일이 일어나지 않을까 불안한 마음으로 화려한 귀족들의 행렬을 바라볼 뿐이었다. 

그리고 그 순간 페드인 왕국을 손에 쥐고 뒤흔드는 모든 사람들이 궁 내에 있는 신전으로 모여들고 있었다. 웅장한 문을 지나면 정면으로 보이는 벽의 위쪽에는 주신 제르마와 5대 신의 부조가 새겨져있었다. 금방이라도 벽에서 튀어나와 살아 움직일 것처럼 생동감 넘치는 이 부조의 아래쪽에는 대리석으로 만들어진 선단과 왕족들을 위한 자리가 마련되어 있었다. 그 곳에는 페드인 왕국의 최고 지배자인 레프스터 국왕과 오펠리우스 왕비, 라이언 왕자, 르미엘 왕자, 데미나 공주, 플로라 공주까지 모든 왕족들이 조용히 앉아있었다. 그들의 얼굴에는 너나할 것없이 침통한 표정이 띄어져 있었다. 다만 라이언 왕자와 플로라 공주의 눈이 뜻 모를 작은 환희에 차있었지만 이는 누구도 발견하지 못했다. 

그 아래에는 왕족들과 마찬가지로 우울한 얼굴로 서있는 귀족들이 있었다. 신전은 이들로 인해 꽉 찼다. 그러나 아무도 존재하지 않은 것처럼 조용하기만 했다. 검은 옷을 입은 귀족들은 자물쇠로 잠가버린 것처럼 입을 꾹 다물고 있었다. 그도 그럴 것이 오늘은 바로 마리엔 공주의 죽음을 애도하는 예배를 올리는 날이었다. 어색하고 경직된 분위기는 침묵과 함께 사람들을 내리눌렀다. 

우는 사람은 없었다. 레프스터 국왕은 왕이기에 눈물을 보일 수 없었고, 마음이 여린 오펠리우스 왕비는 그렁그렁한 눈물을 필사적으로 참고 있었다. 라이언 왕자와 플로라 공주는 거의 무표정에 가까웠고, 르미엘 왕자는 불만이 가득한 얼굴로 아예 창 밖을 내다보고 있었다. 참석하지 않으려는 것을 억지로 이 자리에 오게 했다는 것을 아는 국왕은 그런 르미엘 왕자에게 어떠한 꾸중도 하지 않았다. 사실은 자신도 그의 아들처럼 이 현실을 외면하고 싶었다. 인정하고 싶지 않았던 것이다. 차라리 이대로 시간이 멈춰버렸으면 좋겠다는 생각마저 들었다. 그러나 이런 마음도 모르는 대신관은 천천히 입을 열어 죽은 자에 대한 애도와 평안한 휴식을 노래하고 있었다. 

"오늘 이 자리에 모인 것은 마리엔 공주님에게 마지막 이별의 말을 보내기 위해서입니다. 한없이 자비로우시고 부드러우신 제르마 님께서는 그의 품으로 자신의 손으로 지은 마리엔 공주님을 불러들이셨습니다. 이제 마리엔 공주님은 영원함과 고결함이 가득한 천상에서 행복하게 살아가실 것이라 믿습니다." 

대신관의 말은 계속되었다. 대신관의 앞에는 시신이 없는 관이 뚜껑이 열린 채 알록달록한 속을 내보이고 있었다. 그 안에는 꽃들로 가득 했던 것이다. 겨울이라 구하기 힘들었지만 제 1공주궁의 시녀들이 정성스레 아름다운 꽃들만 모아 만든 화환들이 구슬픈 예식과는 어울리지 않는 향기를 풍기고 있었다. 향기는 관에 배어드는 것은 물론 신전 전체로 퍼져나갔다. 강렬한 향기는 신전에 있는 모든 사람들의 코를 간질였다. 

오펠리우스 왕비도 꽃의 정들이 뿌리고 다니는 은은한 향을 맡을 수 있었다. 순간 슬픔에 젖어있는 것 같던 그녀의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 꽃의 향기는 너무도 강렬하고 너무도 활력이 넘쳐 이 상황과는 어울리지 않았던 것이다. 생명의 끝을 나타내는 것이 아니라 생명의 시작, 용솟음치는 생명력을 느끼게 해주었다. 이 향기 속에서 마리엔의 모습이 느껴지는 것은 그녀 혼자만의 착각은 아닌 듯 했다. 

레프스터 국왕의 파리한 얼굴은 애상에 잠겨있었고, 고집스럽게 고개를 돌리고 있는 르미엘 왕자는 입술을 피가 날 정도로 꽉 깨물고 있었다. 라이언 왕자와 플로라 공주는 꽃의 장례식을 치르는 것처럼 꽃만 든 관을 살짝 흘겨보고 있었다. 이미 두 패로 나뉜 귀족들도 그러기는 마찬가지였다. 모든 사람들이 슬픈 얼굴을 하고 있었지만 그 중에서 절반만 진정으로 안타깝고 슬픈 얼굴이 되었다. 나머지는 지독한 향기에 미미하게 얼굴을 구기고 있었다. 그러나 엄숙한 분위기 속에서 그런 티를 낼 수 없어 잠자코 대신관의 말에 귀를 기울이기만 했다. 

그리고 꽃의 향기에 익숙해졌을 때, 예식은 거의 끝으로 치닫고 있었다. 상석에 자리한 오펠리우스 왕비의 눈에 고개를 숙이고 고인을 애도하는 자들이 보였다. 하지만 저 중에 절반은 자신과 같은 생각을 하고 있을 것이다. 그래서인지 그들이 고개를 숙이고 남모르게 웃고 있을 것이라는 생각이 들었다. 오펠리우스 왕비도 웃고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 꾹 참았다. 

'언제까지고 착하고 자애로운 어머니로 남아야해. 날 저 멍청한 꼬마애나 나미르 백작과 같이 보면 곤란하지. 자신의 본마음을 그대로 드러낸다는 것은 맨 몸으로 전장에 서있는 것과 마찬가지지.' 

오펠리우스 왕비는 여전히 슬픈 얼굴로 살짝 플로라 공주 쪽으로 고개를 돌렸다. 플로라 공주는 시간이 지날수록 그나마 짓던 슬픈 표정이 사라지고 있었다. 이제는 오히려 기쁜 감마저 느껴졌다. 만약 레프스터 국왕이 크게 상심하고 있지만 않았어도 상당히 질책 받았을 것이다. 그리고 귀족들 사이에서 평판이 나빠질 것은 뻔했다. 아무리 마리엔이 저주를 걸었다고는 하나 장례식에서 이런 태도를 보이는 것은 결코 좋지 않았다. 그리고 나미르 백작도 플로라 공주보다 더했으면 더했지 절대 덜하지 않았다. 그는 노골적으로 비웃으면서 빈 관을 쳐다보고 있었던 것이다. 오펠리우스 왕비는 장례식이 끝나면 두 사람을 불러 질책해야겠다고 마음먹었다. 

그 사이에 대신관의 말은 끝이 나고 구슬프고 잔잔한 음색의 음악이 울려 퍼졌다. 사람들은 조용히 눈을 감고 기도하기 시작했다. 과연 마리엔의 평안을 위해 기도하는지 무엇을 위해 기도하는지는 알 수 없었지만 사람들은 저마다의 기도에 열중했다. 이 음악이 끝나면 바로 왕족들이 마리엔의 관에 키스를 하고 이별의 인사를 나누게 될 것이다. 원래는 시신의 이마나 입술에 하는 것이지만 시신이 없는 관계로 관에다 하기도 결정되었다. 그 다음은 귀족들이 꽃을 바치거나 '부디 평안하시길' 과 같은 말을 하며 마지막 인사를 하게 된다. 이 모든 것이 끝나면 다시 한번 대신관의 주도로 기도를 하고 관은 15일까지 다른 곳으로 옮겨진다. 그리고 15일에 정식으로 국상이 치러지게 되는 것이다. 그 때는 관을 담은 마차로 아렌테를 한 바퀴 돈 후 왕족들의 묘지에 매장된다. 

기도를 하는 사람들의 얼굴은 가지각색이었다. 모든 사람들이 눈을 감자 더 이상 자신의 표정을 감출 필요가 없었던 것이다. 그렇다고 확연히 변한 것은 아니지만 슬픈 얼굴 일색이던 얼굴들이 미묘하게 변하기 시작했다. 즐거운 듯 입술이 곡선을 그리고 올라간 얼굴, 무표정한 얼굴, 안타까워서 인상을 찌푸린 얼굴, 슬픔에 젖어 일그러진 얼굴. 많은 얼굴들은 조용한 현악기의 음률에 몸을 맡긴 채 손을 모은 채 신을 부르고 있었다. 그러나 이 평화롭다면 평화롭고 슬프다면 슬픈 기도의 순간은 깨지고 말았다. 

누군가 육중한 문을 벌컥 열고 들이닥친 것이다. 모든 사람들은 기도하던 것을 멈추고 눈을 반짝 떴고, 음악 소리도 멈췄다. 모든 사람들의 눈은 이 무례한 침입자에게 쏠렸다. 일순간 시선을 한 몸에 맡게 된 기사는 당황해서 얼굴이 벌개졌다. 그러나 이미 그 이전에도 기사의 얼굴은 흥분과 놀라움으로 들떠있었다. 

"이 무례한 짓인가!" 

그라냔 백작의 호통에 기사는 어쩔 줄 몰라하면서 입을 열었다. 

"그, 그게 오셨습니다! 그러니까!" 

기사는 손짓 발짓을 해가며 자신이 하고자 하는 말을 전하려 했지만 누구도 알아들을 수 없었다. 그러나 기사가 말을 더듬거리는 것이 그라냔 백작의 호통이나 이 후 내려질 무시무시한 처벌 때문이 아니라 너무도 놀라서 말이 엉키는 것 때문이라는 것은 알 수 있었다. 사람들은 알아들을 수 없는 기사의 말보다는 그의 몸짓에 더 주의를 기울였다. 기사는 바깥쪽을 가리켰다 다시 신전을 가리키면서 계속 소리치고 있었다. 
   
"갑자기 그 분이 나타나셨단 말입니다!" 

기사도 답답한지 자신의 가슴을 쳤지만 도통 흥분이 가라앉지 않은 듯 했다. 

"차근차근 말해보게." 

라디폰 공작이 당황하고 있는 기사를 향해 말했다. 그 옆에 있던 귀족들은 라디폰 공작이 그 말을 하면서 살짝 웃었다고 생각했다. 공작의 타이르는 듯한 말에 기사는 두 볼을 불룩하게 부풀렸다가 숨을 내쉬었다. 그러자 가슴 속에 가득 들어찼던 흥분과 당황, 놀라움이 숨을 통해 빠져나가는 듯했다. 한결 진정이 된 기사는 이번에는 제대로 말하기 시작했다. 

"마리엔 공주님께서...!" 
"그 다음은 내가 말하지." 

그러나 기사의 말이 채 완성되기도 전에 누군가 그의 말을 가로채서 말했다. 그 목소리의 주인공은 열려진 문을 통해 당당히 들어왔다. 바깥에 경비를 서고 있던 기사들 중 누구도 그 사람을 막으려고 하지 않았다. 그리고 새로 들어온 사람의 목소리와 모습을 본 사람들은 그 이유를 어렵지 않게 알 수 있었다. 엷은 자줏빛 드레스 위에 두툼한 겨울 외투를 입고 있는 소녀는 비웃음인지 기쁨으로 인한 웃음인지 알 수 없는 웃음을 짓고 있었다. 그리고 그의 뒤에는 은빛 갑옷을 입고 있는 에릭과 세린이 뒤따르고 있었다. 두 사람의 모습은 검은 색 일색의 사람들 틈에서 확연히 눈에 띄었다.   



내가 들어서자 신전 내는 물을 끼얹은 것처럼 조용해졌다. 한 겨울철 새벽의 고요와도 같은 조용함이 휘몰아쳤다. 모든 사람들은 감추려는 기색도 없이 넋을 잃고 나를 보고 있었다. 내가 관을 향해 걸어갈 때마다 그들의 시선도 따라서 움직이고 있었다. 들리는 것이라고는 내 발걸음 소리와 뒤를 따르고 있는 에릭과 세린의 발걸음 소리뿐이었다. 사람들의 시선이 닿을 때마다 짜릿한 쾌감과 통쾌함이 몸을 뚫고 지나갔다. 절로 몸이 부르르 떨렸다. 한 걸음 한 걸음 옮기는 발걸음이 이보다 가벼울 수는 없었다. 내가 관 앞에 당도할 때까지도 입을 여는 사람은 단 한 명도 없었다. 관에는 딴 지 얼마 안된 듯한 꽃으로 엮은 화환들이 은은한 향기를 풍기며 누워있었다. 나는 그 중에 하나를 집어들어 코로 가져가 댔다. 진한 향기가 코를 통해 전해져왔다.   

"향기 좋은데요." 

나는 함박웃음을 지으며 말했다. 이제 이 화환은 나의 시신을 대신하는 꽃이 아니라 나의 귀환을 환영하는 꽃이 되었다. 그러자 그제야 사람들이 경악에 찬 사람들이 소리 없는 비명을 질렀다. 나는 화환을 손에 든 채 앞을 보았다. 위쪽에 앉아있는 나의 가족들이 보였다. 레프스터 국왕은 믿어지지 않는 듯 눈을 크게 뜨고 있었고, 르미엘 왕자는 자리에서 벌떡 일어났다. 라이언 왕자는 너무 놀라 멍한 시선을 보내고 있었고, 플로라 공주는 의자 손잡이를 부셔버릴 것처럼 올려놓은 손에 힘을 주고 있었다. 그리고 오펠리우스 왕비는 입술이 경련을 일으키며 떨리고 있었다. 나는 그들을 향해 예의바르게 인사했다. 

"그동안 건강하셨는지요?" 

희극의 배우처럼 과장된 몸짓으로 허리를 굽히고 일어났지만 여전히 누구도 입을 여는 사람은 없었다. 너무도 놀라서 굳어버린 사람들을 보면서 실실 웃음이 나왔다. 사람들의 반응은 크게 둘로 나뉘었다. 기쁨과 환희에 찬 사람들, 그리고 허탈감과 두려움에 떠는 사람들. 끼리끼리 노는 것인지 양편으로 나뉘어 서있었다. 때문에 내 왼쪽에 선 사람들은 기뻐하고, 오른쪽에 선 사람들은 부들부들 떠는 재미있는 현상이 나타났다. 떠는 것이 두려움 때문인지 분함 때문인지는 모르겠지만 말이다. 

"마리엔 공주님, 귀환을 축하드립니다." 

이 모든 것을 알고 있으면서도 능청맞게 장례식에 참가했던 라디폰 공작이 고개를 숙이며 인사했다. 그러자 티스몬 백작도 한 걸음 걸어나와 고개를 숙였다. 

"잘 돌아오셨습니다." 
"환영해주시니 고맙습니다." 

나도 두 사람을 오늘 처음 본 것처럼 예의바르게 답했다. 그리고 우리들의 대화에 정신을 차린 많은 귀족들이 달려와 환영했다. 물론 뒤편으로 물러나 이를 가는 인간들도 있었다. 나는 그런 자들을 향해 서슴없이 비웃음을 날려주었다. 어차피 내 편이 아닌 자에게 좋게 보일 이유가 없었고, 그럴 생각도 없었다. 그동안 쌓였던 것이 있어서라도 그렇게는 못했다. 그러다 어느 순간에 내 주위에 모여있던 사람들이 썰물처럼 물러났다. 그리고 그 빈자리에 레프스터 국왕이 서있었다. 그의 뒤에는 왕비와 왕자, 공주들이 따르고 있었는데 저마다 표정이 달랐다. 레프스터 국왕의 두 눈에는 기쁨이 파도처럼 넘실거리고 있었다. 

"살아있었구나." 

레프스터 국왕은 그 말을 하고 나를 안았다. 등을 토닥여주는 국왕의 큰 손이 무척이나 따뜻했다. 레프스터 국왕은 나를 금방 풀어주었지만 한 손을 꼭 잡은 채였다. 그동안 상심이 컸는지 얼굴이 무척이나 안 돼 보였다. 레프스터 국왕은 하고 싶은 말이 많은 듯 했지만 어느 말부터 해야할지 모르는 사람처럼 여러 번 입을 열려다 그만두었다. 대신 따뜻한 눈길을 계속 보냈다. 

"마리엔, 살아있었구나. 정말 다행이야." 

울먹거리는 소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌린 나는 오펠리우스 왕비의 얼굴을 볼 수 있었다. 커다란 눈물 방울이 왕비의 두 눈 끝에서 양쪽 입가로 스르르 떨어졌다. 나는 자유로운 한 손을 꽉 쥐었다. 절로 몸이 부르르 떨렸다. 이번에는 기쁨과 통쾌함 때문이 아니었다. 만약 증거만 있었다면, 증거가 단 한 개만 있었다면 당장에 뺨을 올려쳤을 것이다. 그러나 끓어오르는 분노를 다스렸다. 아직은 아니다. 아직은 말이다. 나는 비틀린 미소를 지으며 말했다. 

"살아있었지요. 반드시 살아남아서 할 일이 있었으니까요." 

그리고 나는 레프스터 국왕의 품속으로 파고들었다. 국왕은 기꺼이 나를 안아주었고, 나는 그의 팔 사이로 오펠리우스 왕비에게 분노에 찬 시선을 보냈다. 진심으로 살기를 담아 그녀를 쏘아보았다. 그러자 오펠리우스 왕비가 유령이라도 본 것처럼 새하얗게 질렸다. 정말이지 내가 이렇게 살의와 악의로 똘똘 뭉쳐있는데 웃을 수 있다면 그 자는 인간이 아니라 마족일 것이다. 오펠리우스 왕비는 한동안 얼이 빠진 것 같더니 이내 입술을 깨물며 두려움을 누르려고 애썼다. 두려움은 우리의 존재 속에서 존재하며, 우리의 생각을 물들이고, 우리의 심장 속에 도사리고 있다가 심장을 옭아매는 것이다. 자신이 아무리 느끼지 않으려 해도 태어날 때부터 지니고 있던 본능은 그 것을 느끼고 자연스럽게 반응한다. 나는 몸서리치는 오펠리우스 왕비에게 차가운 시선을 다시 던진 다음 국왕의 품에서 빠져나왔다. 

오펠리우스 왕비는 더 이상 내게 말을 걸지 않았다. 나도 그녀에게 눈길을 주지 않았다. 진짜 싸움은 여기서 일어나지 않을 테니까 말이다. 그 후에 나는 자연스럽게 르미엘 왕자에게 다가갔다. 다른 왕족들은 나를 반기고 있지 않다는 것을 느꼈기 때문이다. 르미엘 왕자는 연기라고 하기에는 너무도 실감나게 기뻐했다. 나는 처음으로 르미엘 왕자에게 지어낸 표정이 아니라 진심에서 우러나온 미소를 지어주었다. 

내가 르미엘 왕자와 웃으면서 대화를 나누고 있자 내키지 않은 듯한 걸음으로 라이언 왕자가 다가왔다. 그러나 그도 바보는 아니었기에 싫은 기색은 하지 않았다. 다만 내가 그가 나를 어떻게 보는 것을 알고, 은연중에 풍기는 분위기 때문에 얼떨떨해한다고 느꼈다. 그의 뒤에는 플로라 공주가 서있었는데 그녀는 냉랭한 태도를 보였다. 이미 예상을 한 일이기에 그다지 놀라지는 않았다. 나는 반겨주는 사람과 얼떨떨해하는 사람, 탐탁지 않아 하는 사람들 틈 속에서 그제야 피부로 느낄 수 있었다. 나는 돌아온 것이다. 
 


#34- 반격의 시작  


넓은 홀은 화려한 샹들리에의 빛으로 가득 찼다. 빛들은 사람과 사물에 부딪쳐 투명한 분말을 만들어냈고, 이 분말들은 망토라도 되는 냥 나를 휘감았다. 악단의 흥겨운 연주와 많은 사람들의 축하인사 또한 나를 꾸며주는 하나의 부속품이었다. 이 무도회의 주인공은 나. 당연 모든 것이 나를 중심으로 움직이고 있었다. 나는 환한 조명을 받고 있는 주연 배우처럼 그 어느 때보다 주목을 받고 있었고, 들리는 말은 거의 대부분 듣기 좋은 달콤한 말뿐이었다(간혹 배배 꼬인 말을 하는 사람도 있긴 했다). 심지어 파티에 나온 음식조차 내가 좋아하는 고기 요리가 주류를 이루고 있었다. 그러나 아쉽게도 맛있는 식사는 긴 귀족들의 행렬이 끝나기 전까지는 할 수 없었다. 

"폐하, 이 경사스런 일을 진심으로 축하드리옵니다. 마리엔 공주님께서 무사히 돌아오셔서 소신도 정말로 기쁘옵니다." 
"고맙소, 세반 남작." 

나의 귀환을 축하하기 위해 귀족들이 선물을 한 보따리씩 싸들고 기다리고 있었던 것이다. 하루만에 준비하기가 힘들었을텐데도 불구하고 귀족들은 제각각 푸짐한 선물을 준비해왔다. 대부분 시간이 부족해서 질보다는 양으로 승부하는 추세였지만 간혹 진귀한 선물을 들고 오는 자도 있었다. 이렇듯 귀족들의 축하말을 듣고 먼저 국왕이 답한 후 내가 간단히 감사의 말을 전하는 사이 선물이 들어오곤 했다. 

물론 나보다는 레프스터 국왕에게 향한 말들이었기에 나는 비교적 한가한 편이었다. 아무리 무도회의 주인공이라고 해도 절대 권력을 지닌 국왕 앞에서는 환한 등불 앞의 반딧불과 같은 존재였다. 

레프스터 국왕은 장례식에 참석하려다 졸지에 나의 귀환 축하 무도회에 착석하게 된 수많은 귀족들을 일일이 대접하느라 정신이 없었다. 나 같으면 그 긴 행렬에 질려서 짜증을 팍팍 낼텐데 레프스터 국왕은 이 상황을 지겨워하기는커녕 오히려 즐기고 있었다. 죽었다고 생각했던 딸네미가 살아 돌아왔으니 무슨 일인들 기쁘지 않겠는가. 더군다나 저들의 말을 들을 때마다 내가 살아있다는 실감이 팍팍 들텐데 어찌 즐겁지 않으리요. 레프스터 국왕은 그야말로 만면에 희색이 가득했다. 

그리고 그의 옆에 앉아있는 나도 마찬가지로 싱글벙글 웃고 있었다. 나에게 바쳐지는 선물만으로도 기분이 좋았고, 국왕의 왼편에 앉은 오펠리우스 왕비와 플로라 공주의 얼굴을 한번씩 살펴보는 재미도 쏠쏠했던 것이다. 플로라 공주는 얼마나 기분이 나쁜지 무도회에 잘 나오지 않는-거의 나오지 않는-에릭이 왔음에도 불구하고 그에게 시선조차 보내지 않았다. 어떠한 순간에도 굴하지 않는 것이 진정한 사랑이거늘 아직 그 정도까지는 사랑이 깊지 못한 것인가? 

그러나 오펠리우스 왕비는 그녀답게 전혀 빈틈을 찾아볼 수 없었다. 오히려 레프스터 국왕보다 더 즐거워하는 것처럼 보일 정도였다. 얄밉긴 하지만 대단한 여자라는 것만은 인정하지 않을 수 없었다. 그러나 나와 눈이 마주칠 때마다 내가 씨익 웃어주면 조금 어색한 미소를 띄우긴 했다. 그 모습이 감추고는 있지만 왕비의 동요를 보여주는 것 같아 무척이나 재미있었다. 

하지만 무엇보다도 귀족들의 인사가 끝난 후의 일이 미리부터 나를 즐겁게 하고 있었다. 곧 일어나게 될 대소동에 대한 기대가 절로 마음을 들뜨게 했다. 

한참동안 기다리고 기다린 끝에 긴 귀족들의 행렬이 끝을 보이기 시작했다. 마침내 마지막 사람의 순서까지 끝나자 레프스터 국왕이 힘있는 목소리로 말했다. 레프스터 국왕이 이렇게 활기에 넘치는 것은 이 근래에 볼 수 없었던 일이라는 라디폰 공작의 말이 떠올랐다. 

"이 자리에 자리한 모든 사람들에게 감사하는 바이오. 짐은 어제 잃어버렸던 소중한 딸을 다시 되찾게 되어 말로 이루 다할 수 없는 기쁨을 느끼고 있소. 마리엔이 돌아온 것은 세계를 창조하시고 주관하시는 제르마 님과 다섯 분의 위대하신 신들의 은총이자 축복이오. 때문에 2월 1일을 축복의 날로 정하고, 매년 이 날을 기려 위대하시고 존귀하신 신들께 경배하도록 하겠소." 
"폐하의 지엄하신 분부 그대로 받들겠습니다." 
"그럼 모두들 이 무도회를 마음껏 즐기기 바라오." 
"성은이 망극하옵니다." 

홀에 모인 사람들이 허리를 숙이고 입을 모아 이구동성으로 외쳤다. 말을 마친 레프스터 국왕은 내게 이들에게 답례 인사를 하라는 손짓을 보냈다. 이는 생일파티 때나 기타 선물을 받는 무도회에서 볼 수 있는 것으로 모두에게 고맙다는 내용의 짤막한 말을 건네는 식의 의례였다. 이 때를 기다리고 있던 나는 진한 웃음을 머금고 좌중을 둘러보았다. 문득 사람들의 눈에 호기심이 떠올랐다. 내가 바로 말을 하지 않고 시간을 끄니 무슨 중요한 말이라도 하려는 것이 아닐까 궁금해하고 있었다. 라디폰 공작과 눈을 마주치는 것을 마지막으로 나는 입을 열었다. 

"이 자리에 참석해주신 여러분, 정말 감사합니다. 저를 위해 주시고 아껴주시는 분들이 이렇게 많다는 사실에 너무도 기뻐 눈물이 나오려고 하는군요. 그래서 제가 여러분들을 위해 약소하나마 준비한 것이 있답니다. 부디 마음에 드셨으면 합니다." 
   
내 말에 사람들의 호기심은 더욱 강렬해졌다. 귀족뿐만 아니라 내 옆에 앉아있는 왕족들 또한 마찬가지였다. 이런 경우가 아주 없는 것은 아니다. 이따금씩 귀족이나 왕족이 무도회에 유명한 음유시인이나 배우, 무희, 어릿광대들을 부르는 경우가 있었다. 문제는 그 중 어떤 자들을 불렀냐는 것이다. 

"연극 좋아하시나요?" 

내 말에 그제야 귀족들은 내가 꾸민 일이 뭔지 알겠다는 식으로 고개를 끄덕였다. 곳곳에서 내 말이 호응하는 말들이 터져 나왔다. 예상했던 반응. 공주가 직접 준비했다는데 '연극은 아주 싫어합니다' 내지는 '잠자기에 딱 좋겠군요'와 같은 발언을 할 용감(?)한 인간은 없을 테니까 말이다. 그러나 나는 '배우들은 들어오세요'라는 당연한 말을 생략한 채 계속 말을 이었다. 

"저도 연극을 아주 좋아합니다. 특히 주인공이 곤경에 처했다가 상황을 확 뒤집는 반전 부분을 좋아하지요." 
"저도 공주님과 같은 생각입니다." 
"훌륭하신 식견입니다." 
"반전이야말로 연극의 백미입지요." 

내가 자신들의 호응을 원하는 것을 아는지 아니면 편한 분위기로 이끌어서 그런지 많은 사람들이 맞장구를 쳤다. 그들의 말 속에는 '과연 어떤 연극이기에 이렇게 거창하게 소개하는 건가?'하는 의문이 담겨있었다. 하지만 내가 보여줄 것은 그들이 원하는 연극이 아니었다. 연극과 아주 비슷하지만 연극은 아닌, 현실을 보여주려는 것이다. 

"전 우리가 살아가고 있는 이 현실도 연극과 매우 비슷하다고 생각해요. 어차피 연극이란 현실의 일 중 한 부분을 약간 각색해서 보여주는 것뿐이잖아요. 그럼 지금 이 순간이 여러분에게 있어서 희극인가요? 비극인가요?" 

나는 지금까지의 말과는 전혀 상관이 없어 보이는 듯한 말을 꺼냈다. 사람들의 얼굴의 그렇게 말하고 있었다. 그러나 상관이 있었다. 그 것도 아주 많이. 나는 자리에서 일어나 홀로 내려섰고, 뭔가 심상치 않은 낌새를 느낀 귀족들은 조용히 내 입이 다시 열리기를 기다렸다. 

"반전을 좋아한다고 하셨죠? 그럼 보여드리죠. 각본도, 연습도 없는 바로 이 순간의 반전을." 

나는 가슴을 활짝 펴고 말했다. 나를 짓눌러왔던 오명을 벗어 던지고, 뒤따라 다니 
던 재앙의 꼬리표를 떼어내려는 지금 이 순간, 내 가슴이 고동쳤다. 하지만 생각보다 심하지는 않았다. 아직은 끝이 아닌 시작이기에. 아직 가슴 속에 풀어야할 실타래들이 남아있기에. 수많은 눈들이 나에게 날아와 꽂혔다. 어색하지도 두렵지도 않았다. 흥분과 기대만이 존재할 따름이었다. 터져 나오려는 웃음을 참으며 나는 출입문을 가리켰다. 

"아주 중요한 두 분을 모셨답니다. 제가 보여줄 연극에서는 빠져서는 안 될 분들이랍니다." 

내가 문을 가리키고 사람들의 눈이 문으로 돌아간 순간 밖이 소란스러워졌다. 내가 왜 통쾌한 순간을 자꾸 뒤로 미루며 말을 늘어놓았겠는가? 이 모든 것이 시간을 맞추기 위한 일련의 애드 리브였다. 내가 생각해도 정말 기가 막히게 시간을 맞췄다. 능숙하게 시간을 끈 내 자신이 대단하도다. 의기양양하게 웃고 싶지만 그건 모든 일을 마친 후로 미루기로 했다. 그 사이 밖의 소란스러움은 어느 정도 잦아들었고, 얼떨떨한 시종의 목소리가 문 사이로 새어 들어왔다. 

"아리란드 전하와 로톤...네? 로톤이 아니고 로튼이라고요? 실례했습니다. 로튼 님이 오셨습니다." 

그 말과 함께 열리기 시작한 문 틈 너머로 풍성한 드레스를 입은 아름다운 여인과 또 다른 의미로 풍성한 로튼의 모습이 보였다. 

"아니, 어떻게?!" 
"어떻게 아리란드 전하께서 이 곳까지 오실 수 있지?!" 
"저 남자는 도대체 누구야?" 
"귀족 중에 저런 사람은 본 적이 없는데." 

순식간에 사람들이 술렁였다. 한순간에 세계를 일주하는 바람처럼 불안과 의문이 삽시간에 퍼져갔다. 살짝 사람들을 살펴보던 내 눈에 누구보다 놀란 나미르 백작의 모습이 비췄다. 어제까지만 해도 병석에 누워있던 사람이 병색이 완연하긴 하지만 자기 몸을 가누게 된 상황과 누구도 아닌 내가 이들을 부른 지금의 상황이 혼란스러울 것이다. 마음 같아서는 뒤쪽에 앉은 왕족들의 반응도 구경하고 싶었다. 그러나 그렇게 하는 대신 두 사람에게 환영한다는 의미로 팔을 활짝 펼쳐 보이며 말했다. 

"아리란드 전하, 어서 오십시오. 로튼도 잘 왔어요." 
"이게 무슨 행동이십니까? 아리란드 전하는 몸이 불편하시단 말입니다." 

사람들을 헤치고 다가온 나미르 백작이 눈에 칼을 세우고 말했다. 뒤에 앉은 레프스터 국왕의 눈에 보이지 않도록 주의하면서 말이다. 그나마 레프스터 국왕이 버티고 있고, 무도회의 흥겨운 분위기 덕에 이 정도지 만약 단 둘이 있었다면 상당히 험악한 말이 튀어나왔을 것이다. 그러나 내가 뭐라고 하기도 전에 아리란드 전하가 대신 그의 물음에 답했다. 

"어머, 마리엔의 잘못이 아니랍니다. 단지 오늘 파티가 있다는 것을 이 분을 통해 알려주었을 뿐이에요. 그런데 어째서 저만 무도회가 있다는 것을 모르고 있었던 거죠? 게다가 마리엔이 몇 달만에 다시 돌아온 거라고 하던데. 그런 말은 처음 듣는군요. 도대체 어떻게 된 일이죠?" 

아리란드 전하는 창백한 얼굴 가득 섭섭한 기색을 드러내면서 나미르 백작을 추궁했다. 정확히는 이 자리에 있는 모든 사람들을 추궁했다는 것이 맞을 것이다. 눈은 나미르 백작에게 향하고 있었지만 질문은 모든 사람에게 던진 것이다. 나미르 백작은 아리란드 전하가 드물게 매섭게 쏘아붙이자 쩔쩔매며 말을 돌렸다. 

"몸이 불편하신 듯해서 알리지 않았습니다. 죄송합니다." 

그러나 아리란드 전하는 오는 도중에 단단히 마음을 먹었는지 쉽게 넘어가지 않았다. 생각해 보라. 모든 사람이 자신을 '왕따'시킨 격이니 어찌 화가 나지 않으리요. 

"좋아요. 무도회 건은 그냥 넘어가지요. 하지만 어째서 마리엔이 여행을 떠났다는 얘기를 나만 모르고 있을 수 있었단 말입니까? 제 귀를 막아서 어쩌려는 생각들이셨습니까?" 

나는 계속 추궁하는 아리란드 전하를 보면서 상당히 놀랐다. 그녀의 얼굴은 잘못한 아이를 꾸짖는 어머니의 엄격한 얼굴과 비슷했다. 언제나 웃으며 연약하기만 할 줄 알았던 아리란드 전하에게도 단호한 면이 있었던 것이다. 평소의 모습은 몰라도 지금의 아리란드 전하는 외유내강이라는 말이 정말 잘 어울리는 모습이었다. 오랫동안 밖을 나가지 못해 하얗게 변한 얼굴이 아리란드 전하를 더욱 여리게 보이게 만들었지만 단호하게 빛나는 붉은 눈동자가 속에 감춰진 강함을 드러내고 있었다. 하지만 내가 원하는 것은 이런 식의 추궁과 변명이 아니었기에 아리란드 전하를 말렸다. 

"아리란드 전하, 제가 설명해드리겠으니 진정하세요." 
"이런. 제가 흥분한 나머지 실례를 범한 것 같군요." 

비로소 레프스터 국왕과 수많은 귀족들의 눈을 생각한 아리란드 전하가 입을 다물었다. 나는 그런 그녀에게 상냥하게 지금까지의 상황을 일러주기 시작했다. 

"그동안 있었던 이야기를 하려면 먼저 아리란드 전하께서 어째서 아프셨는지 아셔야한답니다. 사실은 아리란드 전하는 저주에 걸리셨어요. 매우 악,독,한 '작은 악동'이라는 저주에 걸리셔서 아무리 어의들이 진찰을 해도 원인을 알 수 없었던 거랍니다. 이 저주는 아~주 오래 전부터 걸렸던 것으로 조금씩 전하의 몸을 갉아먹고 산 기생충과 같은 존재랍니다." 
"저주?" 

아리란드 전하는 그런 말은 처음 들어본 것처럼 눈을 동그랗게 떴다. 옆에 있던 나미르 백작이 불길한 예감이 들었는지 나를 막으려 했지만 내 입이 먼저 열렸다. 

"그런데 그 저주를 건 배은망덕하고 사악하고 이 세상에서 사라져버려야 할 악의 근원은 바로 저랍니다." 

나는 아주 재미있는 일을 이야기하는 것처럼 방긋방긋 웃으며 말했고, 동시에 아리란드 전하의 하얗던 얼굴이 이제는 표백이 된 것처럼 새하얗게 변했다. 아리란드 전하는 약한 햇볕에 금방이라도 녹아버릴 눈사람처럼 보였다. 그녀는 너무도 충격적인 말에 멍하니 나를 쳐다보기만 했다. 

이제 홀은 술렁이는 것으로 모자라 해일이 일어나는 바다처럼 거세게 일렁였다. 지금까지 혐의를 부정하던 내가 죄를 전격 시인하는 발언을 했으니, 그 것도 나의 귀환을 축하하는 자리에서 입에 담았으니 이 정도 반응은 어찌 보면 당연한 결과였다. 

"이제야 시인하시는군요!" 
"...라고 사람들이 그러더군요." 

나미르 백작의 말을 깨끗이 무시한 나는 손바닥을 뒤집어 보이며 말했다. 옆에서 나미르 백작은 물론 사람들 틈 속에서 말도 안 된다는 식의 말이 튀어나왔지만 나는 아랑곳하지 않고 아리란드 전하를 똑바로 쳐다보았다. 

"이에 대해 아리란드 전하는 어떻게 생각하시나요? 제가 정말로 저주를 걸었다고 생각하시나요?" 

내 질문에 아리란드 전하의 티 없이 맑은 두 눈이 내 눈을 들여다보았다. 곧 이어 아리란드 전하는 크게 숨을 들이셨다 내쉬며 말했다. 

"놀랐잖아요, 마리엔. 당신이 그랬을 거라고 생각하지 않아요. 그리고 당신이 보내준 로튼이라는 분이 주신 약을 먹으니 이상하게 힘이 나는 것 같아요. 만약 내게 저주를 걸었다면 이 분을 보냈을 리도 없겠죠. 그리고 우리는 가족이잖아요." 

아리란드 전하의 마지막 말은 많은 의미를 담고 있었다. 은은하게 번지는 따뜻함이 뭔지는 모르겠다. 하지는 나는 아리란드 전하를 향해 웃어 보였던 듯 하다. 잠시 나와 아리란드 전하는 말없이 서서 서로를 마주보았다. 그러나 이 평화로운 대치도 나미르 백작의 방해로 곧 끝이 났다. 

"전하, 믿지 마십시오. 이미 증거가 나와있습니다." 

나미르 백작은 나를 착한 사람을 꼬여 악의 구렁텅이로 밀어 넣는 악마 정도로 보는 것 같았다. 그런 그를 보니 분노에 앞서 한숨이 나왔다. 엄밀히 말하면 악마가 맞긴 하지만 사람이 저렇게 단순해도 되는 걸까? 가족인 아리란드 전하가 변을 당할 뻔했으니 격렬한 반응을 보일 수도 있지만 남의 손아귀 위에서 놀고 있다는 사실은 아는 건지 모르겠군. 만약 내 무죄를 입증해 보일 방법이 없었다면 나미르 백작을 한심하게 여길 여유도 없었겠지만 지금은 달랐다. 상황이 묘하게 돌아가자 나미르 백작 외에도 과거 나를 몰아붙이는데 일조했던 갈렉트 백작과 알노르도 백작도 은근히 나섰다. 

나는 살짝 뒤를 돌아보았다. 레프스터 국왕이 일어서려 하고 있었다. 옥좌에서 천천히 일어서려는 국왕의 모습에서는 굳은 의지가 느껴졌다. 무슨 일이 있어서도 나를 지켜내겠다는 결연한 의지. 그러나 나는 그를 향해 괜찮다는 미소를 지어 보였다. 잠시 나를 바라보던 레프스터 국왕은 다시 자리에 앉았다. 그러나 언제든지 다시 일어서겠다는 듯이 팔걸이에 놓인 팔에 힘을 주고 있었다. 레프스터 국왕에게 희미하게 웃어 보인 나는 한바탕 술렁이는 홀로 눈을 주었다.   

"그럼 지금부터 제가 준비한 연극을 보여드리죠. 주연은 저와 라디폰 공작이랍니다." 
 

 #34- 반격의 시작  


내 말과 함께 라디폰 공작이 걸어나왔다. 라디폰 공작이 내 옆으로 다가오는 동안 귀족들은 긴장과 흥미, 의심이 잔뜩 묻어나는 눈으로 그를 보았다. 그러나 라디폰 공작은 사람들이 보든 말든 전혀 상관하지 않고 나미르 백작을 향해 질문을 던졌다. 

"나미르 백작께서는 공주님께서 건 '작은 악동' 때문에 아리란드 전하께서 병환이 드셨다고 생각하는 것 같은데 그럼 하나 묻겠습니다. 어째서 저주의 매개체가 알려진 지금까지 아리란드 전하께서 병석에 누워 계셨던 겁니까? 저주를 깨기만 하면 금새 나으셨을텐데요." 

그러자 나미르 백작이 이를 드러낸 채 말했다. 

"물론 저도 그렇게 하려고 했지요. 하지만 워낙 지독한 저주라 프란시아 대신관 님마저도 고개를 내저으셨습니다. 이 정도 되면 시전자 정도나 저주를 풀 수 있을 거라 말씀하시더군요." 

"오호, 지독? 여기 계시는 로튼 님은 저주 해제의 달인이십니다. 나미르 백작의 말에 대해 로튼 님의 견해는 어떻습니까?" 

라디폰 백작은 매우 흥미롭다는 듯이 말했고, 지적을 받은 로튼은 웃기지도 않는다는 식으로 손을 내저으며 말했다. 

"'작은 악동'이 지독한 저주? 지나가던 개가 다 웃겠군. 여기 계시는 마리엔 공주께서는 흑마법을 6서클 후반까지 사용할 수 있는 실력자야. 흑마법은 분야가 여러 가지라 같은 흑마법사라도 내가 아는 마법을 공주가 모를 수도 있고, 내가 모르는 마법을 공주가 알 수도 있지. 하지만 분명한 건 6서클 정도면 다른 저주 두세 개 정도는 알고 있었을 거라는 거야." 

어느새 사람들은 로튼의 말에 귀를 기울이고 있었다. 많은 사람들이 주위로 몰려들어 조금이라도 그의 말을 자세히 들으려고 할 정도였다. 로튼은 이 상황이 무척이나 마음에 드는지 콧대를 세우며 계속 말했다. 

"아무리 못해도 다른 저주들이 '작은 악동'보다는 나을걸. 흑마법사 사이에서 '작은 악동'이란 건 저주로 취급받지도 않아. 말 그대로 장난일 뿐이야." 
"그런 당치도 않은 소리를! 그럼 어째서 장난에 아리란드 전하께서 그렇게 심하게 앓는다는 말이오?" 

비교적 젊어 보이는 백작이 소리치자 로튼은 직접 손가락으로 가리키며 면박을 주었다. 

"거기 자네, 나이를 먹은 사람이 이야기를 하면 끝까지 들어야할 것 아닌가? 하여간 요새 젊은 것들은 버릇이 없어. 다음부터는 조심하게. 아무튼, 작은 악동을 깨는 건 간단해. 저주의 매개체를 깨뜨리기만 하면 돼. 그리고 하나 말하지. 작은 악동은 두통이나 허리가 심하게 결리는 정도의 증상밖에 나타나지 않아. 그러니 마리엔 공주가 걸었다는 저주 때문에 그렇다는 건 말이 안 돼. 그리고 진짜로 저주를 걸 생각이었으면 다른 저주를 걸었을 거야." 

로튼이 입을 다물자 나미르 백작이 이맛살을 찌푸리며 말했다. 

"당신의 말이 맞다는 걸 우리가 어떻게 알지? 당신도 보아하니 흑마법사 같은데 같은 흑마법사라고 감싸는 것 아닌가?" 

그러나 로튼은 그의 말을 무시했다. 대신 뒤편에 차려진 휘황찬란한 식탁들을 보면서 눈을 빛낼 따름이었다. 그러나 그 것은 로튼과 지내본 적이 있는 나만 알아챌 뿐 다른 사람들은 로튼이 아예 고개를 돌리고 비웃는 것으로 생각했다. 나미르 백작은 정체도 알 수 없는 노인에게 농락 당했다고 생각했는지 성을 내려했지만 라디폰 공작이 말을 할 기회도 주지 않고 나섰다. 

"그러실 줄 알고 객관적인 증거를 준비했습니다. 에릭, 미안하지만 프란시아 대신관님을 모셔 오너라. 지금쯤 기다리고 계시겠구나." 

에릭은 말없이 고개를 숙여 보인 다음 무도회장을 빠져나갔다. 귀족들은 급기야 프란시아 대신관의 이름까지 거론되자 더욱 웅성거렸다. 프란시아 대신관은 매우 깨끗하고 정직한 사람으로 누구의 편도 들지 않으며 언제나 신의 뜻을 따라 살아왔다. 당연히 이는 내 생각이 아니라 세상의 평가였다. 잠시 후 에릭은 프란시아 대신관과 함께 돌아왔고, 대신관이 들어오자 사람들은 고개를 숙여 예를 표했다. 라디폰 공작도 그에게 정중하게 인사말을 건넸다. 

"프란시아 대신관님, 이렇게 발걸음 해주셔서 감사합니다." 
"아니오. 이는 신의 뜻이기도 하니 말이오." 
"그렇게 말씀해주셔서 감사합니다. 죄송하지만 프란시아 대신관님께서 보관하시고 계셨던 작은 악동이 걸린 병을 보여주시겠습니까?" 

라디폰 공작의 요청에 프란시아 대신관은 작은 유리병을 하나 꺼내서 건네주었다. 그 것을 받아든 라디폰 공작은 그 병을 많은 사람들이 볼 수 있도록 높이 치켜들었다. 분명히 내 방에 있던 병과 같은 크기에 같은 글귀가 적어진 유리병이었다. 그러나 달라진 것이 있다면 안에 들어있던 붉은 머리카락이 사라지고 붉은 빛의 액체만 들어있다는 것이다. 내가 생각지 못했던 것은 바로 이 점이었다. 

"이 것은 마리엔 공주님의 방에서 나온 병이며, 이 것으로 인해 공주님께서는 억울한 누명을 쓰셨습니다. 제가 공주님께서 사라지신 후 증거품으로 프란시아 대신관께서 보관해달라고 요청한 것을 나미르 백작을 포함한 여러 백작 분께서는 기억하십니까? 기억하지 못하시겠다면 이 자리에 계신 아스티에 공작님이나 나인 공작님께 여쭙도록 하지요." 
"기억합니다." 
"물론이오." 
"그러고 보니 그런 적이 있었군." 

그들은 내키지 않은 표정을 지으며 말했다. 누구도 저 병이 바뀐 것이 아닌가, 하는 의심은 표하지 못했다. 그만큼 프리란드 대신관의 명성은 대단했고, 그에 걸맞은 성품을 지닌 자였다. 라디폰 공작은 그들의 말에 매우 만족한 표정을 지었다. 

"좋습니다. 프리란드 대신관님, 이번에는 제가 맡겼던 것들을 돌려주실 수 있겠습니까?" 

라디폰 공작이 돌려 받은 것은 다섯 개의 유리병이었다. 다섯 개의 유리병에는 내 방에서 나왔던 유리병과 같은 글귀가 적혀있었다. 대신 안에 담긴 액체의 색은 달랐다. 붉은 색, 흰색, 회색, 노란색, 갈색의 액체가 안에서 찰랑이고 있었다. 

"이 병에도 작은 악동이 걸려있습니다. 프리란드 님, 제가 전해드릴 때 이 병 안에 무엇이 들어있는지 기억하신다면 말씀해주실 수 있겠습니까?" 

라디폰 공작의 요청에 프리란드 대신관은 흔쾌히 입을 열었다. 

"내가 처음 받았을 때 그 병들에는 색색의 털들이 들어있었소. 붉은 색, 흰색, 회색, 노란색, 갈색의 털이었지. 그런데 4개월이 지나면서부터 투명하던 액체가 색을 띠기 시작하더니 결국에는 안에 있던 털들이 녹아버렸다오." 
"그렇습니다. 저는 이 곳에 동물들의 털을 넣고 저주를 걸어 프란시아 대신관님께 드렸습니다. 액화린수는 특이하게도 머리카락이나 손톱과 같이 특정 물질로 이루어진 것에만 반응을 보입니다. 유리병은 전혀 부식되지 않을 것을 보면 알 수 있을 겁니다." 
"그게 무슨 상관이란 말입니까?" 

갈렉트 백작의 반박에 라디폰 공작은 먹이를 낚아채기 전의 맹금류처럼 눈을 날카롭게 치켜 뜨고 말했다. 

"분명히 전 아리란드 전하께서 아프시기 시작한 7월에 공주님은 스피린에 계셨다고 말했습니다. 그러자 많은 분들이 그 전에 저주를 걸었을 것이라고 주장하며 억지로 죄명을 갖다 붙이셨지요. 그런 묻겠습니다. 어째서 당시에 병에는 붉은 머리카락이 있었던 걸까요? 7월 전에 저주를 거셨다면 분명히 붉은 액체만 들어있어야만 되는 것 아닙니까? 설마 스피린에서 돌아온 다음 저주를 걸었다고 하실 분은 없겠죠. 그 때는 이미 아리란드 전하께서는 병석에 누워 계셨을 때니까요." 

라디폰 공작의 매서운 말에 사람들은 입을 다물었다. 특히 나를 사헤트로 보내는데 큰 힘을 발휘했던 나미르 백작과 갈렉트 백작, 알노르도 백작은 식은땀마저 흘리고 있었다. 결국 붉은 머리카락이 들어있던 병은 만들어진 지 4개월이 지나지 않았던 것이고, 그 기간에는 이미 아리란드 전하는 아픈 상태였다. 

"하, 하지만 머리카락이 녹는 기간을 잘못 알았을 수도 있지 않소?" 

궁여지책으로 나미르 백작이 말을 끄집어냈지만 실수였다. 그 말은 그 기간을 알려준 프란시아 대신관의 말을 믿지 않는다는 말이었으니까. 그 말에 프란시아 대신관이 불쾌하다는 듯이 인상을 찡그렸다. 그도 그럴 것이 당대의 현인으로, 선인으로 불리는 자신에게 거짓말을 한 것이 아니냐고 묻는 것과 마찬가지 말이었던 것이다. 

"그럼 나미르 백작께서는 이 늙은이가 거짓말이라도 했단 거요? 분명히 말해두건 데 나는 라디폰 공작의 부탁으로 매일 그 병들을 확인했소. 이는 다른 신관들에게 확인해도 될 것이오. 그들은 나와 함께 병을 관찰했으니 말이오. 솔직히 말하면 나는 지금 매우 심기가 불편하오. 확실하지도 않은 증거로 한 나라의 왕족을 몰아 부친 것도 모자라 타국으로 보내려했으며, 덕분에 마리엔 공주님께서는 목숨을 잃을 뻔하셨소. 이 죄를 어찌 사죄할 것이오!" 

프란시아 대신관의 노기 띤 호통에 홀 안에 모여있던 사람들이 움찔했다. 프란시아 대신관이 바로 자신에게 질책을 하는 것처럼 말이다. 나는 속으로 프란시아 대신관에게 박수를 열심히 쳐주었다. 그가 그렇게 강하지 나가지 않았다면 계속 인정하지 않으려 했을 것이다. 그러나 아직도 나미르 백작은 완전히 수긍하지 않았다. 아니, 수긍할 수가 없다는 것이 맞다. 그 사실을 수긍하면 나를 몰아내는데 가장 큰 공헌을 했던 그는 어떻게 되겠는가? 갈렉트 백작과 알노르도 백작도 마찬가지였다. 나는 싱긋 웃었다. 이 정도라고 생각하면 큰 오산이다. 나는 앞으로 나서서 입을 열었다. 

"이제 라디폰 공작의 차례는 끝났군요. 이번엔 내가 나서죠. 세린, 좀 부탁해도 되죠?" 
"벌써 준비는 다 되었습니다. 분부만 내려주십시오." 
"그럼 그를 불러주시겠어요?" 
"맡겨주십시오." 

세린은 성큼성큼 걸어 문을 열었다. 그러자 조금 전에는 보이지 않았던 양켄센의 모습이 보였다. 그리고 양켄센의 뒤로는 그를 감시하는 것처럼 버티고 서있는 제 4기사단의 기사들이 보였다. 사실 그가 구금된 것은 바로 어제 내가 장례식 도중에 쳐들어간 것과 거의 같은 시간이었다. 지금까지 양켄센은 제 4기사단이 사용하는 건물에서 감시를 받다 시간에 맞춰 데려온 것이다. 세린은 거의 양켄센을 끌어오다시피 데려왔다. 

"도대체 이게 무슨 짓입니까?!" 
"시끄럽다." 

세린은 무표정한 얼굴로 양켄센의 복부를 강하게 주먹으로 쳤다. 양켄센은 허약하기 그지없는 마법사답게 한 방 맞고 캑캑거리면서 허리를 굽혔다. 

"세린 경, 궁전 마법사에게 그 무슨 행동입니까?" 
   
오펠리우스 왕비는 벌떡 일어나서 세린을 탓했다. 상황이 불리해지자 이제야 나서시는 건가? 나는 오펠리우스 왕비가 세린을 계속 책하기 전에 세린의 앞에 서며 말했다. 

"어마마마, 제가 시켰사옵니다. 세린 경을 책하지 마시옵소서. 만약 제 행동이 잘못된 것이라면, 그리고 양켄센에게 아무 잘못이 없다면 제가 벌을 받겠습니다. 그러니 지금은 그냥 보고 계십시오." 

나는 똑바로 오펠리우스 왕비를 올려다보았다. 이미 상황은 서서히 내 쪽으로 기울고 있었다. 오펠리우스 왕비는 과연 머리가 영민한 자답게 상황을 판단하고 다시 자리에 앉았다. 그러나 그 모습이 평소와는 달리 매우 불안해 보였다. 

"감사합니다." 

나는 오펠리우스 왕비에게 인사한 후 다시 몸을 돌렸다. 언뜻 새파랗게 질려있는 플로라 공주의 모습이 보였던 듯 하다. 이제야 상황 판단이 되신 건가? 그러나 나는 더 이상 오펠리우스 왕비나 플로라 공주에게 관심을 두지 않고 눈앞의 양켄센을 노려보았다. 이제 주위는 쥐 죽은 듯 조용해졌다. 누군가 목이 타는지 음료수를 벌컥 들이키는 소리가 넓은 홀에서 들리는 유일한 소리였다. 

"당신이 여기에 왜 있는지 압니까?" 

내가 싸늘하게 묻자 양켄센이 잠시 주저했다. 아무리 공주라도 궁전 마법사를 이렇게 험하게 다룰 수는 없었다. 그런데 누구도 이를 말리는 자가 없었다. 오펠리우스 왕비마저도 지금은 조용히 사태를 관망하고 있었다. 양켄센은 상황이 이상하다는 것을 감지했는지 눈동자를 굴려 바삐 주위를 살폈다. 그러나 곧 고개를 꼿꼿이 세웠다. 

"소인은 모르겠습니다. 어째서 제게 이런 대우를 받아야 하는 겁니까? 전 아무런 잘못도 하지 않았습니다." 
"그건 두고봐야 알겠죠." 

그 때 보나인과 가스톤, 죠안, 미첼로, 덴이 양켄센의 앞에 섰다. 그들의 손에는 내 방에 있던 함과 똑같은 형태의 황금색 함이 하나씩 들려있었다. 양켄센과 다른 사람들은 어리둥절한 얼굴로 그 함들을 바라보았다. 

"그 때 당신은 내 방에서 유리병을 찾아낸 사람입니다. 그건 에릭 경과 세린 경, 안데리사경도 본 것이니 부인하지는 못할 겁니다. 그런데 기억하나요? 다른 기사들이 직접 방을 뒤지는데 반해 당신은 눈을 감았지요. 어떻게 눈을 감고도 찾을 수 있었나요?" 
"그건 마법으로 탐색했기 때문입니다! 전 단지 명령을 받고 저주의 매개체를 찾은 것뿐입니다. 그런 이유로 벌하려 하시는 것이라면 그 때 함께 있던 기사들도 마찬가지 아닙니까?" 

양켄센은 억울하다는 듯 거세게 항의했다. 

"물론 그건 죄가 아닙니다. 명령을 따르는 것은 신하된 자로서 칭찬 받아 마땅한 일입니다." 
"그럼 어째서?" 
"이 함 중에 '작은 악동'이 걸린 유리병이 들어있습니다. 찾아내십시오. 참, 저주가 걸린 병이 2개 일수도 있고, 아예 없을 수도 있습니다. 하지만 마법으로 탐색하면 그 정도는 쉽게 알아낼 수 있겠죠?" 
"그건......" 

양켄센의 얼굴이 흙빛으로 변했다. 그의 눈동자는 불안하게 떨리고 있었고, 자꾸 주변을 둘러보았다. 마치 원군을 찾는 것처럼. 그러나 그와 눈이 마주친 사람들은 매정하게도 고개를 획 돌려버렸다. 

"왜 마법을 사용하지 않죠? 그 때처럼 하면 간단하잖아요. 설마 못하는 겁니까?" 

내가 날카롭게 말하자 양켄센이 어떻게 하나를 지켜보던 귀족들이 수군거리기 시작했다. 그리고 의심스럽다는 눈빛들이 양켄센에게 쏟아졌다. 결국 양켄센은 쩔쩔매다가 질끈 눈을 감았다. 그리고 웅얼 웅얼거리던 양켄센은 한참만에 눈을 떴다. 나는 차가운 미소를 머금은 채 물었다. 

"어떤 함에 저주가 걸린 병이 들어있나요?" 
"그건...세 번째 함입니다." 

그러나 양켄센의 목소리에는 자신감이 없었다. 죠안이 들고 있는 함을 가리키는 손가락도 약하게 떨리고 있었다. 나는 양켄센을 내려다봤다 죠안에게 고갯짓했다. 죠안은 들고있던 함을 열었고, 그 안에는 예쁜 상아 빗이 놓여있었다. 

"이, 이럴 리가 없습니다! 다시 한번 해보겠습니다!" 

양켄센은 내 팔을 잡으며 소리쳤고, 나는 다시 해보라고 고개를 끄덕였다. 양켄센은 다시 눈을 감았다. 양켄센의 몸은 마치 흔들리는 땅 위에 선 것처럼 떨렸고, 볼로 땀방울이 하나 뚝 흘러내렸다. 과연 알아낼 수 있겠어? 응? 알 수 있으면 해보라고. 정말이지 당시에는 내가 당황했었던 것 같다. 어째서 이 생각을 하지 못했단 말인가? 지금 생각해보면 정말 바보 같다. 하긴 당시에 깨달았어도 그 때는 확실한 증거가 없어서 양켄센도 곤경에 처했겠지만 내가 사헤트로 가는 것은 변하지 않았을 것이다. 조금 전보다 훨씬 지체한 후에야 양켄센이 살짝 눈을 떴다. 

"어떤 함인가요?" 
"저,저기 있는 함입니다." 

양켄센은 아주 천천히 미첼로가 들고 있는 함을 손가락질했다. 계속 이대로 시간을 끌었으면 하는, 이 다음 순간이 오지 않기를 바라는 마음을 가진 사람처럼 모든 동작이 아주 느렸다. 미첼로는 내가 신호를 보내자 함을 열었고, 서서히 함의 황금빛 뚜껑이 열렸다. 그 안에 들어있는 것은 붉은 색의 글씨가 적힌 작은 유리병이었다. 양켄센은 기뻐서 몸을 부들부들 떨었다. 그러나 내가 유리병을 꺼내자 그의 얼굴은 딱딱하게 굳었다. 붉은 색의 깨알같은 글씨로 써진 것은 '바보. 이건 저주가 걸린 병이 아니야.' 라는 글귀였다. 

한번은 실수이거나 긴장해서였을 수도 있다. 하지만 두 번째는? 홀 안에 있던 사람들이 양켄센에게 보내는 눈길이 매서워지기 시작했다. 나는 손에 든 유리병을 만지작거리며 말했다. 

"저주란 건 말이죠 그 느낌이 아주 모호해서 흑마법사라도 잘 느끼지 못해요. 아주 강한 흑마법사나 저주에 특별한 재능이 있는 사람들을 제외하면 말이에요. 그리고 저주는 마법으로 탐색할 수 없어요. 그저 느낌으로 느낄 뿐이랍니다. 다음부터는 좀 알고 연기를 해요. 알았어요?" 

내가 말을 마치자 양켄센은 후들거리는 다리를 주체하지 못해 바닥에 주저앉았다. 저주를 탐지하지도 못하면서 유리병을 찾아냈다. 답은 하나다. 이미 유리병이 어디에 있다는 것을 알고 있었다. 그럼 어떻게 유리병이 어디에 있는지 알았을까? 설마 있는지도 모르는 내가 일러줬을까? 이 병을 내 방에 가져다놓은 인간이 바로 양켄센이거나 아니면 그 인간을 통해 들었거나 둘 중에 하나였다. 

"감히 네 놈이 은혜도 모르고 그 따위 짓을 했단 말이더냐!!!" 

뒤쪽에서 레프스터 국왕의 노한 외침이 터져 나왔다. 나는 물론 모든 사람들이 레프스터 국왕을 올려다봤다. 그의 눈이 어찌나 이글이글 타오르고 있는지 불똥이 뚝뚝 떨어질 것 같았다. 꼭 쥐어진 손이 분을 참지 못하고 부르르 떨렸다. 그도 그럴 것이 내가 누명을 썼고, 그 걸로 인해 죽을 뻔했으니 어찌 화가 나지 않겠는가. 레프스터 국왕이 당장 양켄센을 때려죽이지 않을까 걱정이 될 정도였다. 

그리고 르미엘 왕자와 오펠리우스 왕비도 그에 못지 않게 분기팽천한 모습이었다. 물론 그 중 한 명은 확실히 연기지만 말이다. 라이언 왕자는 얼굴을 구기고 있었고, 데미나 공주는 양켄센을 경멸 어린 눈초리로 흘겨보고 있었다. 그리고 플로라 공주는 입가에 가져간 손을 파르르 떨면서 어쩔 줄 몰라했다. 다행히 레프스터 국왕은 분노로 몸을 떨면서도 성급하게 벌을 내리지는 않았다. 대신 엄청 무시무시한 목소리로 소리쳤다. 

"기사들은 뭐하나! 당장 저 역적 놈을 감옥에 처넣어라! 내 이 일을 결코 그냥 넘어가지는 않겠다!! 저 꼴도 보기 싫은 반역자를 눈앞에서 끌어내라!" 

레프스터 국왕의 외침이 끝나기도 전에 홀의 거대한 문이 벌컥 열리면서(오늘따라 굉장히 많이 열린 듯하다) 밖에서 지키고 서있던 기사들이 들이닥쳤다. 국왕은 양켄센을 삿대질하면서 화를 버럭 냈고, 기사들은 일제히 달려들어 그를 제압했다. 사실 제압할 것도 없었다. 양켄센은 두려움에 벌벌 떨고만 있었으니까. 기사들이 끌고 가려하자 양켄센은 그때야 정신을 차리고 보기 추하게 버둥거리며 외쳤다. 

"폐,폐하! 전 결백합니다! 살려주십시오! 저는 죄가 없습니다!" 

그러나 레프스터 국왕은 더 이상 꼴도 보기 싫다는 듯이 고개를 돌려버렸다. 그러자 양켄센은 나에게 손을 뻗으며 애걸복걸했다. 

"마리엔 공주님, 살려주십시오! 시키는 대로 하겠습니다. 저를 공주님의 부하로 삼아주십시오. 아니, 시종으로 삼아주십시오. 목숨만 살려주십시오!" 
"이거 놔!" 

양켄센이 얼마나 세게 소매를 잡고 늘어지는지 좀처럼 떨어지지 않았다. 하긴 목숨이 걸려있으니 죽을 힘을 다했을 것이다. 이 질긴 놈. 이러다 소매가 찢어지겠다. 게다가 미친 듯이 매달리는 양켄센의 얼굴이 얼마나 끔직한 지 일초라도 더 빨리 떨어지고 싶었다. 

"살려주세요! 제발 부탁드립니다! 충성을 맹세하겠습니다!" 
"이, 이거 놓으란 말이야." 

내가 팔을 움직이며 떨어지려 했지만 이 놈은 거머리라도 된 것처럼 필사적으로 꽉 붙어 떨어지지 않았다. 주위에 있는 모든 사람들이 양켄센을 혐오를 느끼는지 얼굴을 찡그리고 있었다. 

"그 손 놔." 

그 짤막한 말과 함께 세린이 양켄센의 복부에 주먹을 퍽 내질렀다. 얼마나 세게 쳤는지 순간적으로 숨이 막힌 듯한 모습이었다. 그리고 그 때를 틈타 세린이 양켄센을 내게서 떨쳐 놓았다. 나는 질려서, 그리고 혹시나 양켄센이 다시 들러붙지나 않을까 걱정이 돼 세린의 뒤로 숨었다. 여러 명의 기사에게 잡혀 질질 끌려가는 양켄센이 보였다. 그는 이제 아무나 잡고 늘어졌기에 모두들 멀찌감치 떨어졌다. 양켄센의 목소리는 점점 커지며 급기야 고래고래 소리치기 시작했다. 

"전 죄가 없습니다! 시키는 대로 했을 뿐입니다." 
"잠깐!"   

레프스터 국왕의 말에 기사들이 양켄센을 끌고 가던 것을 멈췄다. 양켄센은 살 수 있을지도 모른다는 희망에 눈물 콧물 다 흘리며 애원했다. 

"폐하, 저는 정말 시키는 대로 했습니다. 그렇게 하지 않으면 죽이겠다고 협박하는 바람에 어쩔 수 없었습니다." 
"그 자가 누구냐? 너에게 사주한 자가 누구냔 말이다. 만약 사실대로 말한다면 정상참작을 하겠다." 
"그건..." 

양켄센은 무척이나 고민하는지 고개를 옆으로 돌리며 말끝을 흐렸다. 나는 오펠리우스 왕비의 얼굴을 살폈다. 어딘지 모르게 무척이나 불안해 보이는 모습. 평소의 여유있는 모습과는 상당히 다른 모습이었다. 마침내 양켄센은 결심했는지 레프스터 국왕을 올려다보고 입을 열었다. 그러나 그의 입에서는 말이 나오지 않았다. 갑자기 양켄센은 발작이라도 일으킨 것처럼 몸을 부들부들 떨면서 거품을 뿜어냈던 것이다. 

"크윽." 

눈이 뒤집혀 떠는 쥐꼬리 수염의 모습은 꿈에 나타날 까 두려울 정도로 끔찍했다. 두려운 의미의 끔찍함이 아니라 그 추함에 의한 것이었다. 여자들은 모두 고개를 돌렸고, 귀를 막는 자들도 있었다. 남자들 중에서도 몇몇 마음이 약한 자들이 눈을 돌리고 외면했다. 그리고 양켄센은 발작을 일으킨 지 1분 정도 되자 갑자기 푹 고꾸라졌다. 기사들이 툭툭 건드려봤지만 깨어나지 않았다. 다행히 숨은 붙어있었지만 의식이 없었다. 

"데리고 가라. 어의에게 반드시 살려내라고 해라." 

레프스터 국왕도 못 볼 것 같은 얼굴로 명령했다. 기사들만 불쌍했다. 그러나 명령은 명령인지라 기사들은 축 쳐진 양켄센을 질질 끌고 갔다. 나는 오펠리우스 왕비를 다시 훔쳐보았다. 조금 전과는 달리 상당히 많이 안정되어 있었다. 역시 오펠리우스 왕비의 짓인가? 아니면 왕비 일당 중 하나의 짓인가? 양켄센의 반응으로 보아 남모르게 특수한 약을 먹였던 것 같다. 안타깝게도 지금까지의 상황으로는 오펠리우스 왕비를 끌어들일 만한 증거가 없었다. 하지만 로튼이 아리란드 전하의 방을 조사해서 뭔가 알아낸다면 달라질 수도 있었다. 그 때를 기다릴 것이다. 

홀은 흡사 폭풍우라도 만났던 것처럼 썰렁해졌다. 사람들은 허탈한 눈으로 양켄센이 사라진 문 쪽을 보다 이내 나에게 시선을 보냈다. 눈에 놀라움과 감탄, 불안 등의 여러 가지 감정이 녹아들어 있었다. 나는 그런 그들을 향해 한 마디 했다. 

"어때요? 내가 준비한 연극이 재미있었나요? 멋진 반전이었죠?"         
 





제  목: 마족의 계약 [173 회]
글쓴이: 모험가  2002-08-11  15143  128

#34- 반격 - 1

 	   무도회가 있었던 다음 날 나와 로튼은 브테프 궁으로 발걸음 했다. 로튼이 살펴본 바에 따르면 아리란드 전하는 저주에 걸린 것이 맞다고 한다. 어제는 자세히 살펴볼 시간적 여유가 없어 그냥 발걸음을 돌렸지만 저주와 관련된 물건이 그녀의 방에 있을 것이라는 확신이 든다고 한다.

 예전과 달리 브테프 궁사람들은 나를 무진장 어려워했다. 그동안 얼마나 욕을 해댔을지는 안 봐도 눈에 선했다. 그런데 갑자기 내가 범인이 아니고 억울하게 누명을 쓴 것 밖에 없다고 하니 민망하기도 하고 죄스럽기도 하고 당혹스럽기도 할 것이다. 시녀들은 찔리는 것이 많았던 지라 먼저 말을 걸지도 못하고 걸음만 바삐 재촉했다. 어서 나를 안내해주고 한시라도 빨리 이 불편한 자리를 벗어나고 싶은 것 같았다.

 그리고 나도 굉장히 딱딱하게 행동했다. 궁궐을 떠나기 전까지 받았던 경멸 어린 시선을 떠올리면 당장이라도 한방씩 먹여주고 싶지만 이는 이미지 관리 차원에서 할 수 없는 일이었기에 싸늘한 시선만 보낼 뿐이었다. 덕분에 아리란드 전하의 방에 도착할 때까지 오간 대화는 극히 의례적인 것밖에 없었다.

 그런데 방으로 들어가 보니 나보다 먼저 와있는 인물이 있었다. 오펠리우스 왕비가 여긴 웬 일이지? 나는 피어오르는 의혹을 감춘 채 두 사람에게 공손하게 인사했다. 오펠리우스 왕비와 아리란드 전하는 무척이나 반가워하며 나를 맞아들였다. 두 여인은 마치 몇 년 만에 만난 것처럼 소란을 떨었고, 그 과장된 행동에는 안쓰러움이 숨어있었다. 이 두 사람뿐만 아니라 대부분의 사람들은 요즘 들어 나를 굉장히 조심스럽고 부드럽게 대하고 있었다. 물론 진심이 아닌 사람도 있겠지만 말이다.

 "마리엔이 나 때문에 그런 일을 당하다니..."

 끝내 아리란드 전하의 눈가에 이슬이 맺혔다. 그동안 무슨 일이 있었는지 들었기에 그녀는 죄책감 비슷한 것을 가지고 있었다. 나는 금새 침울해진 아리란드 전하를 부드럽게 달랬다. 원래는 두 사람이 나를 달래야 하는 것인데도 마음 약한 아리란드 전하가 울먹이는 바람에 역할이 뒤바뀐 것이다.

 "아닙니다. 그 것이 어찌 아리란드 전하의 탓이겠습니까? 모든 것이 누군가의 간교한 계략에 의한 것이니 자신을 책망하지 마십시오."
 "그래요. 무엇보다 마리엔은 이렇게 무사하지 않습니까? 아리란드는 어서 몸이 낫는 것만 생각하세요."
 "역시 어마마마도 그렇게 생각하시는군요."
 "물론이란다."

 나와 왕비는 정말로 사이 좋은 모녀 마냥 빙긋이 웃었다. 하지만 그 미소는 으르렁거리며 송곳니를 드러내는 짐승의 입술처럼 위협적으로 올라간 것에 불과했다. 그러나 우리의 속마음을 모르고 본다면 단순한 웃음으로 밖에 보이지 않을 것이다. 아리란드 전하는 우리가 상대와 신경전을 벌이고 있다는 것도 모르고 눈물을 훔치고 말했다.

 "두 분께서 그렇게 말씀해주시니 힘이 나는군요. 어서 힘을 내서 건강해지도록 하겠습니다. 그런데 왕비님과 마리엔이 예전에 비하면 거리가 많이 좁혀든 것 같네요. 사실 예전에는 사이가 안 좋은 듯 해서 걱정이었는데 이렇게 정다워 보이니 다행입니다."

 당신 미쳤어? 정답긴 뭐가 정다워? 나도 오펠리우스 왕비도 잠시 말이 없었다. 과거에는 마리엔만 적의를 드러냈지만 지금은 나와 오펠리우스 왕비 모두 으르렁거리고 있었다. 겉으로는 그런 기색을 드러내진 않았지만 이리도 눈치가 없다는 것에 어이가 없었다. 하긴 아리란드 전하의 경우는 눈치가 없기보다는 심성이 곱고 무엇이든 긍정적으로 보는 성격 때문일 것이다. 지금 왕비가 무슨 생각을 하는지 알 것 같았다. 왜냐면 나도 그와 같은 생각을 하고 있으니까 말이다. 그러나 우리는 절정의 연기자답게 금세 본연의 자세로 돌아왔다.

 "호호호, 아리란드가 나와 마리엔 사이를 질투를 하시나 보네요."
 "그런 걱정을 하지 않아도 될 것 같아요. 이제 거리감 같은 건 없답니다."

 그렇다. 거리감이 너무 없어 탈이다. 뒤엉켜서 싸우는 판에 거리감이 있을 리 만무하지 않은가. 잠시 잡담을 나누던 나는 옆에서 묵묵히 다과를 들고 있는 로튼에게 남모르게 눈짓을 보냈다. 그만 먹으라는 의미도 있었지만(각자의 잔에 든 차를 제외하면 남은 것이 거의 없었다) 이제 슬슬 본론으로 들어가자는 의미도 있었다. 로튼도 알았다는 듯이 눈짓했다.

 "그런데 아리란드 전하께서 오늘은 컨디션이 좋으신 모양이네요."

 내가 넌지시 운을 띄우자 아리란드 전하는 핑크빛이 도는 얼굴에 미소를 떠올리며 말했다.

 "어제 여기 계신 마법사 분이 주신 약을 먹었더니 한결 낫네요."
 "사실 거기에 대해 로튼이 할 말이 있다고 합니다."

 내 말에 오펠리우스 왕비와 아리란드 전하의 시선이 로튼에게 쏠렸다. 마지막 남은 과자를 입에 털어 넣은 로튼은 수염도 없는 턱을 손으로 쓸면서 말했다.

 "어제 드린 약은 다름이 아니라 이 몸이 직접 제조한 약으로 어떤 저주든 효력을 희석시킬 수 있습니다. 하지만 이 것은 근본적인 해결이 아니지요. 일시적인 처방에 불과합니다. 그래서 오늘 찾아뵌 것입니다. 제 생각이 틀리지 않다면 아마 저주에 사용된 물건이 이 방 어딘가에 있을 겁니다."

 로튼의 말에 오펠리우스 왕비와 아리란드 전하는 거의 반사적으로 방을 둘러보았다. 저주에 사용되었다던 물건이 어떤 것인지 찾아내려는 무의식이 반응한 행동이었다. 그러나 두 사람의 표정은 사뭇 달랐다. 아리란드 전하는 가장 가까운 곳에 그런 무서운 물건이 있다는 것에 대해 겁이 질린 모습이었고, 오펠리우스 왕비는 정곡을 찔린 사람처럼 빳빳하게 굳어있었다. 그러나 아무리 둘러본 들 그녀들이 알아낼 재간은 없었다.

 그렇기에 나와 로튼은 양해를 구하고 자리에서 일어나 물건들을 조사하기 시작했다. 내가 맨 처음 다가간 것은 다름 아닌 오펠리우스 왕비가 선물로 주었다던 거울이었다. 전부터 묘하게 마음에 걸리는 거울 위로 내 모습이 비쳤다. 이제는 익숙해진 타인의 모습. 타인이지만 또 다른 나. 하지만 껍데기를 둘러쓰고 있는 나. 가만히 손을 들어 낯익은 소녀의 얼굴을 쓰다듬던 나는 할 일을 떠올리고 다시 팔을 내렸다. 그리고 나는 눈앞의 거울이 원수라도 되는 것처럼 노려보았다. 정신을 날카롭게 세우려고 눈을 부릅뜨고 보니 뭔가 느껴지는 것도 같았다. 그러나 그 것이 정말로 느껴져서 그런지 아니면 내가 오펠리우스 왕비를 의심하고 있기 때문에 그런 것인지는 확실하지 않았다.

 내가 계속 거울 앞에서 서성이는 사이 로튼은 반대편에 있는 창문을 만지작거리고 있었다. 그는 품평이라도 하는 것처럼 멀리서 떨어져서 보기도 하고, 코가 닿을 정도로 눈을 갖다대기도 했다. 나와 로튼이 관심을 두는 것은 달랐지만 공통점은 있었다. 거울이나 창문이나 유리로 만들어졌다는 것이다. 그리고 두 개는 누가 일부러 배치해놓은 것처럼 마주보는 자리에 위치해있었다.

 나는 거울과 창문을 번갈아 보았다. 창 너머로 황금빛으로 너울거리는 태양이 보였다. 겨울임에도 불구하고 햇살이 넘봐서는 안될 성역을 엿본 대가로 침처럼 눈에 꽂혔다. 겨울의 햇살이 이렇게 강렬할 수도 있다는 것을 처음 알았다. 눈을 가늘게 뜨고 햇살을 피해 고개를 돌리던 나는 문득 드는 생각에 다시 창으로 눈을 주었다. 유난히 강렬한 빛은 금빛의 전 중량을 다해 거울을 향해 똑바로 내리꽂혔다. 심판자의 날카로운 창과 같은 햇살은 거울과 부딪치면서 더욱 강렬한 기세를 더했다. 우연으로 생각할 수도 있지만 창문과 거울의 위치가, 너무도 강렬한 햇살이 투명한 유리로 쏟아진다는 것이 이상했다.

 나는 곰곰이 생각에 잠긴 상태에서 무의식적으로 다시 한번 방을 살펴보았다. 그런 내 눈에 오펠리우스 왕비의 모습이 들어왔다. 금빛의 찬란한 빛을 뿌리며 물결치는 머리 사이로 이글거리는 눈과 산처럼 우뚝 솟은 코, 단호하게 닫힌 입이 있었다. 언제나 앞을 보는 여자. 그렇기에 나와 부딪칠 수밖에 없는 여자다. 당당해 보이지만 여느 때와는 달리 차를 마시는 동작이 어색했다. 내가 볼 때면 웃지만 그렇지 않을 때는 꽉 닫혀진 모습이었다.

 나와 로튼 중 한 명은 상당히 답에 근접해있는 것 같았다. 그 것이 누구인지는 모르겠지만 말이다. 나는 구름보다 더 높은 곳에 있으려고 제자리에서 계속 뛰어오르는 고집 센 아이와 같이 햇살에 지지 않으려고 눈싸움을 벌였다. 왠지 해답은 그 안에 있을 것 같았다. 그 사이 로튼은 창문 앞에서 이리저리 왔다갔다하더니 유리창에 손을 댔다. 로튼이 애무하는 듯한 부드러운 손길로 유리창을 더듬는 가운데 달칵거리는 소리가 들렸다. 오펠리우스 왕비가 찻잔을 받침대 위에 내려놓으면서 생긴 소리였다. 평소에는 아주 조용히 내려놓던 왕비가 이번에는 두 개를 맞부딪쳐 깨버릴 정도로 세게 내려놓았다. 그러나 본인의 의도라기보다는 손이 제멋대로 흔들려서 그런 것 같았다. 재빨리 탁자 아래로 손을 내려서 알 수는 없었지만 왠지 그럴 것 같다는 생각이 들었다.

 "왕비님, 괜찮으신가요?"

 아리란드 전하는 걱정이 담긴 목소리로 말을 건넸다.

 "손이 미끄러졌군요. 별 일 아니랍니다."

 내가 그렇게 생각해서 그런지 몰라도 그 목소리가 떨리고 있다는 느낌을 받았다. 그러나 로튼은 정신이 완전히 쏠린 사람처럼 여전히 창문만 더듬고 있었다.

 "그랬구만. 그랬어."
 한참만에 로튼이 창에서 손을 떼고 중얼거렸다. 무슨 말이냐고 물어보려고 했지만 로튼이 먼저 질문을 던졌다.

 "그 쪽에서 보면 햇살이 어떻습니까?"
 "굉장히 눈부셔요. 마치 여름처럼 찌르는 듯한 느낌인 걸요."

 내 말에 로튼이 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 다가와 이번에는 거울을 이리저리 봤다. 무얼 알아냈냐고 묻고 싶은 마음이 무럭무럭 피어올랐지만 방해가 될까봐 그가 거울에서 눈을 뗄 때까지 기다렸다.

 "뭔가 알아냈어요?"
 "물론이지요. 상대가 누군지는 몰라도 상당히 뛰어난 놈이군요. 저주를 건 것이 아니라 걸리게 했으니 말입니다."

 의미심장한 로튼의 말에 나는 귀를 쫑긋 세웠다. 내가 어서 말해보라는 재촉의 눈길을 보내자 로튼이 불룩한 배를 앞으로 내밀며 오른팔을 들었다. 거상처럼 많은 반지를 끼고 있는 손가락이 맞은편에 있는 창문을 가리켰다.

 "저 창문과 이 거울의 절묘한 하모니가 이뤄낸 아주 훌륭한 저주입니다. 그냥 만질 때는 모르겠지만 정신을 집중해서 창문을 만져보면 올록볼록한 것이 느껴지더군요. 정확히 무슨 내용인지는 모르겠으나 저주의 발현에 필요한 글귀일 겁니다. 그리고 창문의 재질이 보통 유리가 아니더군요."
 "그게 무슨 소리죠?"

 아리란드 전하의 질문에 로튼은 간단히 말했다.

 "케로탈입니다."

 케로탈은 수정을 가공해서 만든 것으로, 겉보기에는 유리와 비슷하지만 겉표면에 이물질이 묻지 않고 훨씬 깨끗해 보여서 귀족들이 거울이나 악세사리로 애용하곤 한다. 그리고 햇빛을 비추면 돋보기처럼 투과된 햇빛은 원래의 것보다 강하게 만드는 물질이었다. 로튼의 말로는 오펠리우스 왕비가 선물한 거울도 케로탈로 만들어졌다고 한다. 그런데 문제는 케로탈이 아니라 케로탈의 원재료였다. 수정은 마법 도구를 만들 때 많이 사용되는데 그 이유는 여러 물질 중 마나를 잘 받아들이고 어느 정도의 증폭 작용을 해주기 때문이다. 그리고 케로탈로 만들어진 유리창과 거울은 서로 상호작용을 해서 증폭 작용을 활발히 하고 있다는 것이다.

 "죄송하지만 혹시 잉크 있으십니까?"

 로튼의 요청에 아리란드 전하는 얼떨결에 책상 위에 높인 붉은 잉크를 건네주었다. 로튼은 그 것을 창문에 뿌렸다. 잉크는 유리창 표면에 그대로 방울져 매달렸다. 그런데 잉크가 균일하게 퍼진 것이 아니라 어떤 곳은 많게, 어떤 곳은 적게 분포되었다. 과연 로튼의 말대로 그 것은 어떤 글귀를 만들어내고 있었다.

 "이 것이 저주 발동의 첫 시작입니다. 햇빛을 통해 이 글귀가 적힌 창문은 그대로 거울에 가서 비칩니다. 그리고 두 개의 케로탈은 서로의 모습을 비추면서 그 증폭 작용을 무한정으로 커지게 만듭니다. 그 영향을 가장 많이 받는 곳이 바로 저 곳입니다."

 로튼이 가리킨 곳은 거울과 창문의 중간정도에 놓인 작은 탁자였다. 탁자 위에는 하얀 색의 도자기 위에 꽃잎을 활짝 펴고 웃고 있는 장미꽃이 있었다. 계절과 맞지 않는 장미꽃은 매력적인 자태를 뽐내며 우리의 주의를 집중시키고 있었다. 핏빛처럼 붉은 꽃잎은 불가사의할 정도로 아름다웠다. 그러나 로튼이 장미꽃을 뽑아들자 갈색으로 변해 흐물거리는 줄기가 모습을 드러냈다. 꽃병 위로 드러난 곳은 기이할 정도로 아름다운데 그 아래는 온통 썩어있었다. 하지만 무엇보다 놀란 것은 갈색의 줄기를 타고 툭툭 떨어지는 액체였다. 그 것은 투명한 액체가 아닌 진한 심홍색의 액체였다.

 "아앗!"
 "아리란드, 진정해요."

 아리란드 전하는 그 것을 피로 생각했는지 작게 비명을 질렀고, 오펠리우스 왕비가 침착하게 달랬다. 그러나 왕비의 얼굴은 아리란드 전하의 얼굴보다 더 하얗게 질려있었다. 놀라서 질린 것은 아니겠지? 어쩌면 오늘 온 것은 증거 인멸을 위해서였을지도 모르겠다. 그러나 내가 그럴 줄 알고 바로 온 거다.

 나는 재빨리 다가가 꽃병 안을 들어다보았다. 그 곳에는 물이 아니라 붉은 색의 액체가 잔뜩 들어있었다. 피는 아닌지 아무런 냄새로 나지 않았다. 그 불투명한 액체 속에 작은 인형과 다른 작은 물건이 보였다. 그러나 자세한 모습은 보이지 않았다. 나는 장식용으로 놓여있는 납작한 도자기를 가져와 그 곳에 액체를 부었다. 액체의 양이 줄어들면서 꽃병 밑에 그려진 특이한 문양의 그림이 서서히 모습을 드러냈다. 그 것을 보는 오펠리우스 왕비가 나지막한 신음소리를 내면서 몸을 움츠렸다.

 마침내 꽃병 안에 든 액체를 모두 따르자 두 개의 덩어리가 뚝 떨어졌다. 그 것은 붉은 머리의 작은 솜인형과 큼지막한 회색의 쥐였다. 쥐는 죽어있었지만 그 것을 본 두 여인은 비명을 질렀다. 내가 쥐를 손가락으로 뒤집어 보는 사이 항시 대기하고 있던 기사와 병사들이 비명을 듣고 들이닥쳤다. 그들은 도자기 안에 출렁거리는 액체가 피인 줄 알고 잔뜩 긴장하는 눈치였다.

 그러나 누구도 이 상황과 어울리지 않는 행동을 하고 있어 주저했다. 나는 인형과 쥐를 뒤집어보고 있었고, 로튼은 꽃병 입구에 얼굴을 들이대고 안을 들여다보고 있었다. 그리고 오펠리우스 왕비와 아리란드 전하는 새파랗게 질려 살짝 몸을 떨고 있었지만 계속 우리를 보고 있었던 것이다.

 "아리란드 님, 이 꽃병을 따로 담당하는 시녀가 있습니까?"
 "네. 지나르라는 시녀가 하고 있어요."

 아리란드 전하는 놀라서 정신이 없는지 기사들 앞에서 로튼에게 높임말을 사용했다. 이런 무시무시한 일을 알아낸 사람이니 절로 몸을 사리게 되고 의지하게 되는 것이다.

 "그럼 잡아들이십시오. 쥐가 아직 썩지 않았습니다. 이건 수시로 갈았다는 증거입니다."

 병사들은 어떻게 할까요?, 라는 시선을 아리란드 전하에게 보냈다. 그러나 아리란드 전하는 믿었던 시녀가 설마 그럴 리가 있냐는 얼굴로 아무런 대답도 하지 못했다. 평소라면 나섰을 오펠리우스 왕비도 꽃병 안에서 나온 것들을 보고 이를 악물고 있었다.

 "그 여자를 당장 잡아와요. 물론 생포해서."

 내가 명령을 내리자 기사들은 순순히 따랐다. 오펠리우스 왕비와 아리란드 전하가 패닉 상태에 빠져 명령을 내릴 수 없어 보였기 때문이리라. 반드시 생포해야한다. 그래야 오펠리우스 왕비와의 연관을 알아낼 것이 아닌가. 나는 딱딱하게 굳어서 어쩔 줄 몰라하는 왕비를 향해 차디 찬 미소를 보냈다.

 ------------------------------------------------------------
 늦어서 죄송합니다 -_-;
 그리고 저 라다에는 글을 올리지 않았답니다.
 누군가 제 이름을 사칭한 것은 처음있는 일이라 기분이 매우 묘했답니다.
 어제 지워달라고 하니까 지워주시긴 했지만요 ^-^;
 아무튼, 늦어서 죄송하옵니다.
 부디 선처를...쿨럭;;


제  목: 마족의 계약 [174 회]
글쓴이: 모험가  2002-08-12  14118  134

#35- 산 자와 죽은 자 - 1

 	   요즘의 궁궐 분위기를 굳이 말로 표현하자면 살얼음판을 발가벗은 채 걷고 있는 분위기라고 할 수 있었다. 내가 누명을 썼다는 사실이 알려지고, 바로 그 다음날 나와 로튼에 의해 아리란드 전하의 저주가 누군가의 사주를 받은 시녀에 의한 것이라는 사실이 알려졌기 때문이다.

 그러나 두 사건의 배후는 밝혀지지 않았다. 양켄센은 살아나긴 했지만 완전히 백치가 돼버렸다. 한번 찾아가 봤더니 감옥에 딸린 의자에 앉아 위엄 있게 호령하고 있었다. 벽에 낀 이끼를 상대로 말이다. 그리고 지나르라는 시녀는 기사들이 들이닥쳤을 때는 이미 목을 맨 뒤였다. 그런데 자살이 아니라 타살인 듯했다. 스스로 목을 맸다면 목에 줄 모양이 비스듬하게 생겨야 하는데 누군가 뒤에서 목을 조른 것처럼 똑바로 자국이 났던 것이다.

 그렇기에 안타깝게도 오펠리우스 왕비의 음모는 밝혀지지 않았다. 왕비가 거울을 선물한 것은 창문을 갈기 전으로 그 유리창은 예전에 한 번 깨져 새로 단 것이었다. 아마 그 때 케로탈로 된 창으로 바뀌었을 것이다. 그러나 유리창을 만들었다던 장인도 이미 살해당한 후라 아무런 증거도 없었다. 게다가 케로탈 거울을 선물하는 것은 흔한 일이었다. 이런 이유로 오펠리우스 왕비의 죄상은 드러나지 않았다.

 그러나 이번 일을 계기로 오펠리우스 왕비와 그 일당들이 몸을 사릴 것은 불을 보듯 뻔했다. 비록 범인이라고 낙인찍히지는 않았지만 의심은 받고 있었다. 만약 오펠리우스 왕비가 평소 행실이 좋지 않았다면 당장 무슨 조치가 있었을 지도 모른다. 의심받는 것은 둘째 쳐도 이번 일 때문에 권위가 실추된 귀족들은 대부분 왕비 패거리였다. 이런 상황이다 보니 자중하지 않으려야 않을 수가 없었다. 르미엘 왕자파는 중립을 지키고 있어서 그나마 무사할 수 있었지만 라이언 왕자파는 상당한 타격을 받았다. 그러게 멍청하게 누가 그렇게 날뛰라고 했는가?

 하지만 뭐니뭐니해도 가장 큰 타격을 받은 것은 나미르 백작가였다. 큰 처벌은 받지 않았지만 주위의 따가운 시선과 한번 찍힌 것은 영원히 간다는 만고불변의 진리에 의해 앞으로 권력을 쥐기는 힘들어졌다.

 이렇게 사건은 대강 마무리되었고, 나에 대한 보호는 한층 강화되었다. 암살 시도에 누명, 다시 이어진 암살 시도. 누군가 나를 노리고 있다는 것은 바보라도 알 수 있었다. 덕분에 귀족들이 나에게 관심을 가지게 되었다고 은근히 좋아하는 라디폰 공작을 제외하면 이 상황을 좋아하는 사람은 아무도 없었다.

 이제 내 관심사는 자연히 죽은 자들에게 쏠렸다. 복수도 했고, 처리할 일도 대부분 해결했다. 이제 남은 것은 그 것뿐이었다. 나는 궁궐에 돌아온 지 일주일째 되는 날에야 비로소 제 4기사단 훈련장으로 발걸음을 옮겼다. 가고 싶지 않은 마음과 그 반대되는 마음이 지금까지도 치열하게 다투고 있었다. 어젯밤도 잠을 이루지 못하고 뒤척이면서 고민했지만 언제까지 미뤄둘 일이 아니었다. 내가 무슨 말을 하지 않으니 죽은 자들에 대해 이야기하는 사람은 없었지만 언제까지 묻어둘 수는 없었다. 다른 건 다 넘어간다 해도 포상 문제가 있어서 꼭 매듭지어야 했다.

 나는 한 발짝씩 내딛었다. 어느 정도 마음의 정리는 했지만 그래도 내키지 않는 발걸음이었다. 발에 쇳덩이라도 매단 것처럼 발자국 하나 옮기는데 보통 힘이 드는 것이 아니었다. 그럼에도 불구하고 훈련장에 도착했을 때는 궁에서 이 곳이 이렇게 가까웠나 싶었다.

 드디어 멀리서부터 희미하게 보이던 낯익은 사람들이 선명하게 보였다. 그들은 나를 보자 환한 얼굴로 몰려들었다. 어지럽게 쏟아지는 인사말 어디에도 죽은 자들에 대한 말은 없었다. 사실 제 4기사단과 이야기하게 될 기회를 가진 것은 오늘이 처음이었다. 전에 양켄센을 잡으라는 명령도 세린을 통해 전달했을 뿐 직접 대면하는 것은 무도회 이후 처음이었다.

 "공주님, 어서 오십시오!"
 "무사하셔서 다행입니다!"
 "얼마나 걱정했는지 아십니까? 돌아오셔서 한시름 놓았습니다."

 나는 기꺼워하는 기사들을 향해 활짝 웃었다. 그러나 그 웃음을 계속 유지하기가 힘들었다. 세 개의 빈자리가 너무도 커 보였기 때문이다. 겨우 세 자리뿐이니 눈에 띄지 않을 것이라는 예상과는 달리 구멍이 뻥 뚫린 것처럼 허전하게 느껴졌다. 이 것을 모르는지 아니면 알고도 모르는 척하는 건지 제 4기사단 기사들은 신이 나서 떠들어댔다.

 "그동안 공주님의 아리따우신 모습을 뵙지 못해 밤마다 잠을 설쳤습니다."
 "미첼로, 거짓말은 작작해라. 네가 그 사이에 꼬신 여자들이 줄을 선다. 서."
 "훗, 인기 없는 남자의 질투는 추하죠."
 "뭐야? 난 이미 결혼한 몸이야!"

 미첼로와 죠안이 티격태격하자 다른 사람들이 두 사람을 무시하고 말했다.

 "저 두 놈들에게는 아예 신경을 끄십시오."
 "그렇습니다."
 "저 두 사람만 빼면 다들 잘 지냈습니다."

 이들이 지금 가장 하고 싶은 말은 이런 것이 아니라는 것을 알고 있다. 세 사람의 행방이 무엇보다 궁금할 것이다. 아마 어떻게 됐을 지는 어느 정도 예상하고 있을 것이다. 하지만 인간이란 직접 들어야 그제야 믿는 법이다. 그 전까지는 설마 설마 하며 자신의 판단에 확신을 가지지 않는다.

 묻고 싶지만 나 때문에 참고 있는 것 같았다. 어쩌면 본인들도 묻는 것이 두려울 지 모른다. 그래서 시시껄렁한 농담을 주고 받으며 심하다 싶을 정도로 흥겨워하는 것이리라. 내가 먼저 말하기 전까지는 누구도 세 사람에 대한 언급을 하지 않을 것이다. 마침내 한차례 심호흡을 한 나는 입을 열었다. 오늘따라 입술이 무겁게 느껴져 움직이기가 힘들었다.

 "데려왔어."
 "네?"

 뜬금 없는 내 말에 기사들이 반문하자 나는 다시 한번 같은 말을 되풀이했다.

 "데려왔어."
 "무슨 말씀이십니까? 누구를 데려왔단 말씀입니까?"

 보나인이 대표로 의문을 표했다. 나는 그런 보나인을 향해 미소를 지었다. 복수다 뭐다 하는 것이 끝나자 잊고 있었던 것이 떠올라 무척 슬펐다. 보나인과 기사들은 영문을 모르겠다는 얼굴이었다. 누구도 모르고 있었다. 내가 누구를 데려왔는지. 오직 나만 알고 있었다. 그 생각을 하니 실소를 금할 수 없었다. 남들이 알지 못하는 걸 알고 있는 건 즐거운 일이다. 그러니까 웃는다. 웃어야만 했다.

 "아인이랑 마르크, 씨스를 데려왔어."

 내 말에 사람들은 못들을 걸 들은 얼굴이 되었다. 그러나 그들이 어떤 얼굴을 보이든 말든 나는 말을 계속했다.

 "그리고 우드랜과 다른 기사들도 데려왔어. 하나도 빠짐없이."
 "공주님."

 보나인이 조용히 나를 불렀다. 그의 회색 눈이 애처로운 빛을 띠면서 나를 내려다보고 있었다. 내가 현실을 부정하려 한다고 생각하고 있는 것 같았다. 아니면 정신이 이상해졌거나. 그러나 나는 그 정도로 무너질 정도로 약하지 않았다. 나는 마족이 아닌가.

 "뭐야? 나는 정신이 말짱해. 보라고. 다들 데려왔어."

  기사들이 뭐라고 말했지만 나는 귀를 막은 채 중얼거렸다. 내가 쉬지 않고 긴 주문을 외우는 동안 기사들이 당혹스럽고 슬픈 얼굴로 물끄러미 보기만 했다. 이윽고 생겨난 검은 소용돌이가 안에 든 것을 토해내기 시작했다. 내가 데려온 자들이 한 명 한 명 나타나자 기사들의 얼굴이 종잇장처럼 창백해졌다. 16명의 마지막 사람까지 토해낸 검은 소용돌이는 이내 사라졌다. 제 4기사단은 완전히 굳어버렸는지 꼼짝도 하지 않았다. 나는 그런 그들을 향해 자랑스럽게-설령 자랑스럽지 않더라도 그렇게- 말했다.

 "그것 봐. 내가 데려왔다고 했잖아."

 차갑게 식은 시신들을 바라보던 얼 빠진 눈들이 나에게 향했다. 그 눈동자 안에는 깊은 슬픔과 경악, 불신감이 뒤범벅돼 있었다. 나는 뭔가 말을 하지 않고는 견딜 수 없어서 계속 종알거렸다.

 "봐봐. 내가 다 맞춘 거야. 원래는 팔이고 다리고 모두 떨어져있었는데 내가 원래대로 만들었어. 잘못 맞춰서 이상하게 된 적도 있었지. 어떤 것은 주변에 안보여서 한참 찾아 헤맸다니까."

 그러나 내가 조립할 때 일어났던 우스운 일과 여러 가지를 들려주어도 묵묵부답이었다. 그러나 아무래도 좋았다. 왜 그랬는지는 모르겠으나 나는 횡설수설 아무 말이나 늘어놓았다.

 "미나는 검술을 배워놓고도 제대로 써먹지도 못했다니까. 게다가 내가 만들어준 마법 반지를 한번도 써보지 못하고 죽은 거 있지. 역시 마법 도구는 수동이라 불편한 것 같아. 자동으로 공격할 수 있는 것이 있으면 좋으련만. 그렇지 않아? 우리 나라는 마법이 너무 취약해서 모르지만 토르에는 그런 도구가 있을까?"
 "마리엔 공주님."

 누군가 고뇌와 비통에 찬 어조로 나를 불렀다. 그러나 나는 못들은 것처럼 계속 떠들어댔다. 무척이나 활기차게. 나 혼자 웃고 떠들고 하는 것은 꽤나 오랫동안 계속되었다. 그러나 주위에서 아무런 말도 하지 않은 채 묵묵히 쳐다보기만 하자 흥이 깨져 입을 다물었다. 게다가 그 눈빛들은 뭔가? 말로 형용할 수 없는 묘한 눈빛들이 쏟아지고 있었다. 나는 눈을 깜빡이며 침묵을 지켰다. 그 것은 기사들도 마찬가지라 나와 제 4기사단 사이에서는 좀처럼 볼 수 없는 침묵의 시간이 지속되었다.

 "나 잘했지?"

 한참만에 나는 입을 열었다. 나도 무엇을 잘했냐고 묻는 것인지는 모르겠다. 시체를 주워온 것을 잘했냐고 묻는 것인지, 이들이 죽고도 흔들리지 않고 여기까지 온 것을 잘했냐고 묻는 것인지, 아니면 다른 것을 묻는 것인지 모르겠다. 그냥 묻고 싶었다. 나는 잘한 건가? 그렇다. 내 행동은 아주 현명한 판단이었다. 무엇이 현명했냐고 묻는다면...나도 모르겠다. 하지만 나는 현명했다. 나는 현명했다.

 말을 마친 입술이 경련이라도 일으킨 것처럼 파르르 떨렸다. 그러나 이번에도 돌아오는 답은 없었다. 들리는 것은, 느껴지는 것은 가슴을 오르락 내리락 하며 숨을 쉬고 있는 나 자신이었다. 슬픔을 호흡하고 있다는 느낌을 지울 수 없었다. 처량하고 따뜻하며 어찌하기 힘든 침울한 분위기가 깊게 스며들었다.

 나는 원망스러웠다. 왜, 어째서 누구도 답을 해주지 않는가? 너희들이 답을 해주지 않고 시간을 끄니까 눈이 이상해졌잖아. 부옇게 흐려져서 아무 것도 보이지 않잖아. 어깨가 들썩이는 것은 무시당한 분노 때문일 것이다. 나는 아무리 기다려도 제 4기사단 중 누구도 입을 열지 않자 홱 돌아섰다.

 "갈 거야."

 심통이 난 나는 궁으로 뛰어갔다. 뒤에 죽은 자들의 잔해를 남겨두고 온 것이 걸렸다. 아마 기사들이 잘 처리하겠지만 자꾸 뒤로 눈이 돌아갔다. 내가 혼자서 뛰어들어오자 캐롤과 시녀들이 놀라서 붙들었지만 그 손들을 뿌리치고 침대 속으로 들어갔다. 이불을 뒤집어쓰고 아기 고양이처럼 웅크리고 있으니 한결 기운이 나아지는 것 같았다. 품에 안겨있는 베개를 꼭 끌어안으니 알 수 없는 만족감이 들었다. 나는 얼굴을 파묻은 채 베개를 꽉 끌어안았다.

 얇은 이불이 나와 주위의 경계선이 되었다. 이 하얀 공간에서는 나만 존재했다. 기뻐해야 할 일도 없고, 두려워해야 할 일도 없다. 그리고 슬퍼해야 할 일도 없다. 나는 그 안에서 '빌어먹을'을 연발했다. 제 4기사단에게 향한 것이기도 하고, 오펠리우스 왕비에게 향한 것이기도 하고, 이 세상 모든 존재에게 향한 것이기도 했다. 그리고 나에게 향한 것이기도 했다. 이렇게 숨어있어 봐야 현실은 변하지 않는다는 것을 알고 있기에 더욱 욕지거리가 튀어나왔다.

 나는 어느새 잠이 들었던 모양이다. 눈을 떴을 때는 이미 어둑어둑해진 뒤였다. 고맙게도 시녀들이 나를 가만히 놔두었던 것 같았다. 저녁을 걸렀지만 그다지 배는 고프지 않았다. 침대에서 일어나자 창 밖으로 줄지어 떨어져 내리는 검은 것들이 보였다. 다가가서 보니 함박눈이 펑펑 쏟아지고 있었다. 페드인 왕국에서 2월 달에 눈이 오는 것은 정말 드문 일이었다.

 멍하니 꼬리에 꼬리를 물고 떨어지는 눈들의 행렬을 보던 나는 황급히 방을 나섰다. 훈련장에 시체를 놔두고 온 것이 떠올랐기 때문이다. 그 사이에 치웠겠지만 혹시나 그냥 놔뒀을지도 모른다는 생각이 들었다. 시체가 눈 좀 맞는다고 큰 일이야 있겠냐만 차가운 곳에 내버려두는 것은 싫었다. 그 때처럼 놔두는 것은 싫었다. 병사들이 따라오려 했지만 그렇게 하면 당장 목을 쳐버린다고 엄포를 놓아 떼어놓았다.

 밖으로 나와보니 궁궐은 온통 눈에 뒤덮여 있었다. 밤부터 내리기 시작했는지 발자국 하나 남지 않고 소복이 쌓인 그대로였다. 건물도 나무도 조각상도 하얀 모자를 뒤집어쓰고 있었다. 칠흑 같은 밤하늘에서 눈송이들이 소리 없이 원을 그리며 내려오고 있었다. 눈송이들이 몸에 닿자 그 때서야 추위가 느껴졌지만 외투를 가져오기 위해 다시 궁으로 들어가는 것은 싫었다. 그래서 나는 입고 있는 옷을 단단히 여미며 그대로 훈련장으로 걸어갔다.

 넓은 훈련장은 달빛을 받아 눈만 은빛으로 반짝이고 있을 뿐 내가 찾는 것은 어디에도 보이지 않았다. 나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그 숨은 하얀 입김이 되어 위로 올라갔다. 만월의 비극적인 빛으로 어렴풋이 비춰진 훈련장은 그 어느 때보다 평화로워 보였다. 나는 그 모습을 계속 바라보았다. 이제 돌아가도 되는데 이 차가운 평화로움에 마음이 끌려 돌아가고 싶지 않았다.

 큰 눈송이들 속에서 낯익은 사람들의 모습이 보였다. 환영인지 눈의 착각인지는 몰라도 나를 보고 웃고 있었다. 마지막까지 지었던 웃음과 똑같은 미소가 눈 속에서 반짝이고 있었다. 냉기를 머금은 눈이 볼을 적셨지만 꼼짝도 하지 않고 올려다보았다. 나는 그들의 모습을 조금이라도 놓치기 않기 위해 눈도 깜빡이지 않았다.

 그러나 바람이 불자 그 미소들은 온데 간데 없이 사라져버렸다. 퍼뜩 정신을 차린 나는 사방을 둘러보았다. 그러나 보이는 것은 바람에 흩날리는 은빛 먼지밖에 없었다. 그 모습이 생각나게 했다. 이제 그들은 이 곳에 없었다. 어디에도 없었다. 아무리 찾아도 볼 수 없는 존재가 돼버렸다. 복수를 하고 나면 자랑스럽게 말할 수 있을 줄 알았다. 그런데 그게 아니었다. 복수를 하고 나니 확실히 마음의 응어리는 풀어졌다. 그러나 여전히 답답했다. 한 번이라도 좋으니 볼 수 있다면, 만질 수 있다면 얼마나 좋을까? 그런데 그렇게 할 수 없어서 슬펐다.

 눈가에서 눈물이 한 방울 스르르 떨어져 내렸다. 재빨리 눈물을 훔친 나는 하늘을 올려다봤다. 그렇지 않으면 눈물이 쏟아질 것 같았다. 모든 것을 해결한 지금은 쉽게 흔들리게 된다. 금방이라도 울어버릴 것 같았다. 복수를 해야한다, 페드인 왕국으로 돌아가야 한다, 누명을 벗어야 한다, 증거를 잡아야한다. 이런 생각들이 사라진 빈 틈으로 꾸욱 눌러놓았던 생각들이 올라왔다.


 --------------------------------------------
 여러분, 요새 날이 우중충하죠?
 힘내시고 여름 감시 조심하세요.
 제가 아는 분이 여름 감기에 걸려 엄청 고생하신 모양이예요.
 참, 마녀 홈에 연재하냐고 물어보신 분, 저는 그 곳에는 글을 올린 적이 없답니다.
 쿨럭;;
 그럼 좋은 하루 되세요 ^-^


제  목: 마족의 계약 [175 회]
글쓴이: 모험가  2002-08-13  13641  143

#35- 산 자와 죽은 자 - 2

 	   그러다 생각이 났다. 멍청하게도 지금에야 깨달은 것이다. 울어도 된다. 지금은 미래의 일을 걱정해야할 처지가 아니었다. 이제 나는 슬퍼해도 된다. 그리고 그들의 죽음을 받아들이고 고맙다고 말해야하는 것이다.

 나는 고개를 떨구었다. 그와 함께 뜨거운 것이 발 밑으로 후드득 떨어졌다. 눈물이 닿은 눈이 녹아 깊은 홈이 파였다. 이런 작은 우물들은 갈수록 많아졌다. 그리고 어느 순간부터 보이지 않게 되었다. 눈도, 건물도, 나무도 보이지 않았다. 보이는 것은 눈에 낀 뿌연 안개와 잠시 나타났다 사라지는 세상의 윤곽이었다. 나는 눈물을 훔치지 않고 우두커니 서있었다. 누구도 없는 곳이라 그런지 끊임없이 눈물이 흘러내렸다.

 "마리엔?"

 나는 낯익은 목소리에 흠칫했다. 어째서 세린이 아직도 여기 있단 말인가? 당직이라도 되는 모양이다. 나는 뒤돌아볼 수가 없었다. 그렇게 되면 울고 있는 것을 들키고 말 테니까.

 "왜?"

 최대한 아무렇지 않게 말한 것이 먹혀들었는지 세린이 가까이 다가오면서 말했다.

 "여기서 뭘 하고 있는 거야? 그 것도 외투도 입지 않고 혼자서."
 "눈 구경."

 나는 나오는 대로 말하면서 눈물을 훔쳤다. 세린이 다가오는 발자국 소리가 계속 들렸기에 들키기 전에 재빨리 닦아냈다. 눈물 같은 건 누구에게도 보여주고 싶지 않았다. 그러나 세린은 이미 낌새를 챈 것 같았다.

 "...울었어?"
 "아니야! 잠깐 눈에 뭐가 들어가서 그래."

 정말이지 난 왜 마음놓고 울지도 못하는 건지 모르겠다. 세린이 그냥 가주길 바랬지만 그러기는커녕 나를 강제로 돌려세웠다. 생긴 것은 여자 같아도 남자라 그런지 힘은 셌다. 거의 강제로 세린과 마주보게 된 나는 고개를 다른 곳으로 돌렸다. 그래도 볼 건 다 봤겠지만.

 세린은 무척이나 놀랐는지 아무 말도 하지 못하고 그저 쳐다보기만 했다. 나도 입을 꾹 다물고 있어서 우리는 한동안 아무 말 없이 눈만 맞고 서있었다. 가슴에 차 올랐던 슬픔은 갑작스런 상황에 잠시 얼어버렸다. 부담스러운 시선이 계속 전해졌다. 그래도 나는 고집스럽게 세린과 시선을 맞추지 않고 다른 곳을 쳐다보았다.

 눈이 바람에 날려 시야를 어지럽혀주면 좋을 텐데 어느새 바람은 잠들어있었다. 아무튼 나는 되는 일이 없어. 이제야 마음놓고 울 참이었는데. 속으로 마구 투덜거리던 나는 머리에서 부드러운 손길이 느껴지자 나도 모르게 고개를 돌렸다. 세린은 부드러운 시선을 띠고 살며시 머리를 쓰다듬어주고 있었다. 나는 순간적으로 세린의 손을 쳐내야할지, 아니면 가만히 있어야할지 몰라 당황했다.

 "울고 싶으면 울어."

 그 말에 정신을 차린 나는 톡 쏘듯이 말했다.

 "운 게 아니야!"
 "그럼 왜 그렇게 슬픈 표정을 짓는 거야?"

 입을 열었지만 막상 할 말이 떠오르지 않았다. 추워서 머리가 잘 굴러가지 않는 모양이다. 그래도 가만히 있으면 내가 운 것을 인정하는 것 같아 나지막하게 대꾸했다.

 "울지 않았어. 안 울었어. 안 울었어. 난 울지 않았어."

 그 것은 내 자존심이었다. 남 앞에서는 울지 않는다는 자존심, 인간에게 약한 모습은 보이고 싶지 않다는 고집이었다. 고개를 숙이고 중얼거리듯 말하던 나는 갑자기 따뜻함을 느꼈다.

 "뭐야?"

 나는 버둥거리며 세린의 품에서 빠져나오려 했다. 하지만 그러면 그럴수록 세린이 더욱 더 강하게 나를 끌어안았다. 그리고 귓가에 속삭이듯 말했다.

 "강한 척 할 필요는 없어. 혼자서 괴로워하지 않아도 돼. 네 주위에는 널 걱정해주는 사람들이 많잖아. 그들에게 조금씩 짐을 나누어줘도 돼. 혼자서 모든 걸 짊어지려고 하지마."
 "......"

 나는 여전히 벗어나려고 했지만 조금 전에 비하면 미약한 행동이었다. 혼자서 모든 걸 짚어지려고 하지 말라는 말이 가슴을 파고들었다. 어깨와 허리를 감싼 세린의 두 팔에서 따뜻한 온기가 전해져왔다.

 "말하지 않으면 모르잖아. 네가 괴로운지, 슬픈지 제대로 알 수가 없어. 그러니까 말을 해줘."
 "......"

 추워서, 슬픔에 젖어서 나는 약간 제정신이 아니었다. 때문에 다정하게 위로해주는 세린의 옷을 꽉 부여잡았다. 넓은 세린의 가슴이 무척이나 편하고 따뜻했다. 용수철은 내리누르면 누를수록 뒤에 많이 튀어 오르는 것처럼 깊은 곳에 묻어놓았던 것들이 팍 치솟아 올랐다. 입술을 비집고 울음소리가 흘러나왔다. 소리 없이 울 때가 슬픔에 떠는 것이라면 지금은 슬픔에 아득해질 정도였다. 세린의 얼굴이 보이지 않는다는 점도 한몫해서 나는 펑펑 눈물을 쏟아내고 말았다.

 그동안 세린은 말없이 감싸주었다. 인간의 체온이란 정말로 따뜻했다. 추위에 떨고 있어서였는지, 아니면 그동안 혼자 버티고 있었던 것이 서러워서 그랬는지 더욱 따뜻하게 느껴졌다. 나는 세린의 가슴에 얼굴을 파묻고 울먹이면서 말했다.

 "나 때문에, 나 때문에 죽어버렸어. 다들...죽어버렸어. 그런데도 웃고 있어서, 흑, 그래서 미안해."
 "그래."

 세린은 네 탓이 아니라거나 울지 말라는 둥의 이야기는 하지 않았다. 다만 슬픔으로부터 지켜주려는 듯 더욱 깊숙이 안아주었다. 한 번 말문이 트이자 그 뒤부터는 마음 속에 담고 있던 말들이 줄줄이 나왔다.

 "미안해서 뭐라고 해야할지 모르겠어. 훌쩍, 이럴 줄 알았으면 좀 더 잘해줄걸."
 "계속 말해봐."
 "보고 싶은데...미안하다고 말해주고 싶은데 이제 없어. 다들 이 곳에 없어."
 "......."
 "나만 먼저 생각했는데, 흑, 복수는 나를 위해서였는데."

 그 후에도 세린은 잠자코 내 말을 들어주었다. 누군가가 내 말을 조용히 들어준다는 것이 엄청난 위안이 되었다. 예전에는 위로는 약한 존재들이나 찾는 것이라고 생각했다. 그런데 내가 그걸 받고 있었다. 나는 약해진 것인가? 인간들 틈 속에서 나쁜 물이 들어버린 것인가? 아니면 다른 이유가 있을까? 아무튼 나는 평소라면 절대 할 수 없는 말까지 했다.

 "나는, 나는 정말로 슬퍼해 줄 수가 없었어...지금도 내가 정말로 슬퍼하고 있는 건지 모르겠어. 어쩌면 슬프다고 스스로를 속이고 있는 건지도 몰라."

 내 말은 훌쩍이면서 하는 데다 작은 목소리로 중얼거리는 것이라 알아듣기 힘들었다. 나조차도 세린이 내 말을 들을 수 있는지 들을 수 없는지 알 수 없었다. 그러나 세린이 들을 수 있든 없든 가슴을 무겁게 짓눌러오던 짐들을 털어놓고 싶었다.

 "그렇지 않아."

 나는 조용히 들려오는 세린의 목소리에 반사적으로 고개를 들려했다. 그러나 세린에게 안겨있는 상태라 움직일 수가 없었다. 그래서 안긴 그대로 세린의 말을 들었다. 세린이 말을 할 때마다 그의 따뜻한 숨결이 목 언저리에서 느껴졌다.

 "슬프니까 우는 거야. 슬프니까 이렇게 떨고 있는 거야."

 나는 내가 추워서 떨고 있는 줄 알았다. 그런데 세린은 그렇게 말하지 않았다. 그 말이 다른 긴 위로보다 훨씬 기뻤다. 나는 그들을 생각하면서 울고 있었다. 미안하고, 고맙고, 죄스러운 여러 가지 감정이 한데 섞여 나조차도 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠다. 하지만 한가지 분명한 것은 내가 그들을 위해서 울고 있다는 것이다. 이제 그들은 수많은 인간으로서 하나가 아니라 하나 하나의 존재로서 다시 되새겨졌다. 미나가, 아인이, 마르크가, 씨스가, 우드랜이, 모두가 나를 향해 작은 미소를 보내주고 있었다. 나는 그 미소를 떠올리면서 다시 서럽게 울었다.



 세린은 한참동안 어린애처럼 펑펑 울다가 정신을 차린 마리엔을 품에서 풀어주었다. 눈이 토끼 눈처럼 빨갛게 변해있었지만 금방이라도 고집스럽게 참고 있는 것 같은 조금 전보다는 훨씬 안정된 모습이었다. 무엇보다 자꾸 힐끔힐끔 거리는 것을 보니 안심이 됐다. 마리엔은 세린에게 안겨서 울어댄 것이 창피했는지 계속 눈치를 살피고 있었던 것이다. 그러나 이내 강한 어조로 말했다.

 "세린, 오늘 일을 말하면 가만 두지 않겠어. 그럼 난 바빠서 이만 가보겠어."

 한밤중에 무슨 바쁜 일이 있겠냐 싶지만 마리엔은 빠른 발걸음으로 사라졌다. 쑥스러워하고 있는 건가? 그런 생각에 세린은 실소를 머금었다.

 마리엔은 강했다. 그렇기에 누구보다 약했다. 마리엔은 지면에 뿌리를 단단히 박은 고목처럼 굳건히 버티고 서있다. 하지만 폭풍이 불면 힘이 없는 갈대가 아니라 고목이 부러지는 법이다. 혼자서 모든 짐을 보듬어 안고 힘든 내색을 하지 않는 그녀이기에 가끔은 안쓰러울 때가 있었다. 항상 힘차게 살아가는 모습은 보기 좋지만 고집스럽게 약한 모습을 보이지 않으려는 모습은 서글플 정도였다. 그만큼 주위에 믿을 사람이 없었다는 증거를 보여주는 것 같아서. 확실히 예전의 마리엔과는 많이 변했지만 약한 모습을 보이지 않으려는 점만은 똑같았다. 때문에 주위에 걱정해주는 사람들이 그렇게 많아도 기대려하지 않았다.

 세린은 그런 생각이 들자 약간은 씁쓸했다. 세린은 마리엔의 모습이 완전히 사라진 후에야 움직였다. 그러나 그는 훈련장 근처에 있는 나무 앞에서 다시 걸음을 멈췄다. 밝은 낮이었다면 알 수 있었겠지만 지금은 어두운 밤인데다 눈까지 내리고 있어서 마리엔은 알지 못한 것이다.

 "이제 나와, 에릭."

 세린의 말에 어두운 그늘 속에서 한 사람이 걸어나왔다. 달빛과 눈이 발하는 약한 빛 때문에 누구인지는 어렵지 않게 알 수 있었다. 바로 에릭이었다. 에릭은 변함 없이 흔들림 없는 모습이었다. 그러나 세린은 에릭이 자꾸 제 1공주궁 쪽으로 시선을 주고 있다는 느낌을 지울 수 없었다.

 "정말로 괜찮은 거야?"
 "나보다는 네 위로가 더 도움이 되겠지."

 에릭은 무뚝뚝하게 말했다. 사실 에릭과 세린이 이 시간까지 남아있는 이유는 마리엔의 생각처럼 당직이어서가 아니었다. 에릭이 무작정 오늘은 궁궐에 남자고 했던 것이다. 뜻밖이긴 했지만 에릭이 쓸데없는 짓은 절대 하지 않는다는(귀찮으니까) 사실을 잘 아는 세린은 잠자코 그 뜻에 따랐다. 그리고 해가 지기 시작하자 에릭은 제 4기사단의 훈련장으로 발걸음 했다. 아무런 설명도 없었다.

 그러나 그 이유를 머지 않아 알 수 있었다. 한참이 지나자 마리엔이 나타나는 것이 아닌가. 세린은 꼼짝도 않고 서있는 마리엔이 걱정돼서 에릭의 팔을 끌고 다가가려 했다. 그러나 에릭은 이를 거절했다. 자신보다는 세린이 더 잘할 것이라고 말하면서. 그 때는 몰랐지만 이제야 에릭이 말한 것이 무엇인지 알 수 있었다. 하지만 마리엔이 올 것이라는 사실을 어떻게 알았는지 궁금했다.

 "그런데 마리엔이 올 걸 어떻게 안 거야?"
 "아까 보나인 경이 와서 낮에 있었던 일을 말해줬잖아."

 에릭의 말에 세린은 보나인을 만났을 때의 일을 떠올리면서 말했다.

 "나도 같이 있었으니까 그건 알고 있어. 하지만 밤에 마리엔이 여기로 올 거라는 말은 없었잖아."

 세린의 의문에 에릭은 아무런 말도 하지 않았다. 그리고 한참 후에야 입을 열어 간단하게 말했다.

 "마리엔이라면 절대 사람들 앞에서는 울지 않으려고 할 테니까."
 "그럼 네가 위로를 해주지 그랬어?"

 세린은 마리엔을 좋아했다. 하지만 그에 못지 않게 에릭도 좋아했다. 에릭은 어렸을 때부터 사귀어온 둘도 없는 친구였다. 그래서 지금의 상황이 마음에 걸렸다. 마리엔이 이번 일을 말하면 절대 가만두지 않겠네 어쩌네 해도 굉장히 고마워했다는 것은 알 수 있었다. 하지만 마리엔의 속마음을 알고 있었던 것은 자신이 아니라 에릭이었던 것이다. 관심 없는 척하고, 차갑게 대해도 그런 작은 것 하나 놓치지 않을 정도로 신경을 쓰고 있다는 증거였다. 에릭의 마음을 알고 있는 세린은 여러 가지로 복잡한 심정이었다. 그러나 에릭은 짤막하게 답했다.

 "나보다는 네 위로를 좋아할 테니까."

 에릭은 그 말을 하고 다시 입을 다물어버렸다. 그런 에릭을 보고 세린은 남모르게 한숨을 쉬었다. 아직도 자신의 감정에 솔직해지지 못하는 에릭이 답답했다. 다른 사람들이었다면 서로 상대방을 제치고 환심을 사려했겠지만 두 사람은 그렇지 않았다. 진실한 친구란 그런 것이다.

 세린은 마리엔의 밝은 모습이 좋았다. 때문에 자신의 옆에서 그런 모습이라면 정말로 좋겠지만 에릭의 옆이라도 상관은 없었다. 에릭을 누구보다 잘 알고 있는 그이기에 할 수 있는 생각이었다. 그러나 두 팔에 마리엔을 안았을 때의 부드러운 감촉이 남아있었다. 윗옷이 마리엔의 눈물로 아직도 축축했다. 세린은 에릭을 바라보았다. 어느새 에릭은 하늘을 올려다보고 있었다. 무언가를 갈망하는 것처럼 눈 내리는 밤하늘을 보고 있었다.

 '아직도 무엇을 망설이는 걸까?'

 세린은 에릭의 옆얼굴에서 아무 것도 읽어낼 수 없었다. 친구를 비겁한 방법으로 제치고 싶은 생각은 없었다. 그러나.

  "난 기다려 주지 않을 거야."

 세린은 자신의 말에 에릭이 움찔했다고 생각했다. 하지만 다시 돌아봤을 때 에릭은 언제나 그랬듯이 똑바로 서있었다. 달빛이 구름에 가려 어떤 표정을 짓고 있는지는 알 수 없었지만 말이다.

 ------------------------------------------------
 아싸 <-정체 불명의 구호였습니다


제  목: 마족의 계약 [176 회]
글쓴이: 모험가  2002-08-14  15742  221

#35- 산 자와 죽은 자 - 3

 	    다음날 나는 팅팅 부은 눈을 원상태로 돌리기 위해 얼음으로 눈을 비비고 있어야만 했다. 그러고 있으니 자연히 어젯밤 일이 떠올랐다. 지금 생각해보니 굉장히 창피했다. 그 때는 잠시 뭐에 쓰였던 것 같았다. 하지만 고맙기는 했다. 세린에게 모조리 털어놓았더니 훨씬 개운해졌다. 이제 다른 사람에게도 마음의 한 페이지를 보여줄 수 있을 것 같았다. 세린에게처럼 전부 보여줄 수는 없지만 조금은 솔직한 마음으로 다가갈 수 있을 것 같았다.

 감정에 충실한 마족임에도 불구하고(그렇다고 우리가 멋대로 행동한다는 것은 아니다. 이성적인 존재라 감정 자체도 이성에 바탕을 두고 생겨난다) 인간에게 약한 모습을 보여줄 수 없다고 생각했다. 모순된 감정이지만 둘 다 내가 품고 있던 생각이었다. 나는 무의식 중에 좋아하는 사람들까지 은근히 '인간 따위'라고 무시하고 있었다. 그 것은 사람이 애완 동물을 귀여워하지만 의지하지는 않는 것과 별반 다를 바 없었다.

 그러나 어제를 경계선으로 마족과 인간이 아니라 존재 대 존재로서 주변 사람들을 볼 수 있을 것 같았다. 나는 마족. 인간은 인간. 몇 천년의 시간이 지나도 변하지 않는 사실. 수많은 인간들은 우리에게 아무런 감흥도 불러일으키지 못한다. 단순히 무료함을 달래주는 장난감들이다. 하지만 그 중에도 드물게 인간이 인간을 넘어 다가오는 경우가 있다. 나는 벌써 그 것을 발견한 것 같았다. 어쩌면 지금 내가 인간의 몸을 사용하고 있어서 그렇게 느끼는지도 모른다. 하지만 지금 이 순간만큼은 그렇게 믿고 싶었다.

 나는 얼음 주머니를 내려놓고 자리에서 일어났다. 방을 나오자 캐롤과 많은 시녀들이 근심 어린 얼굴로 서 있었다. 어제 내 행동이 온통 이상한 것 투성이라 걱정하고 있었던 모양이다. 그녀들이 생각하기에도 미나와 기사들의 죽음은 단순한 일이 아니었을 테니까. 나는 전처럼 억지로 웃지 않았다. 감정에 휘둘리는 것은 아니지만 감추려고도 하지 않았다.

 "미안, 모두들 걱정했지?"

 내 말에 캐롤이 다가와 다정하게 물었다.

 "이제 괜찮으십니까?"
 "음, 괜찮지 않은 것 같아."
 "다행입니다."

 그냥 들으면 캐롤이 나를 약 올리고 있는 것처럼 들릴지도 모른다. 하지만 캐롤의 진심을 알고 있기에 마음이 푸근해졌다. 누군가 나를 걱정해준다는 것은 그 것이 마족이든 인간이든 기분 좋은 일이었다. 캐롤은 나에게 억지로 아무렇지 않은 척할 필요가 없다고 말해주고 있었다.

 나는 그녀들을 안심시켜주고 제 4기사단을 만나러갔다. 어제까지만 해도 눈이 제법 쌓여있었는데 지금은 깨끗했다. 대신 길이 아닌 곳은 치워버린 눈까지 쌓여 하얀 언덕들이 작은 봉우리를 내밀고 있었다. 훈련장의 눈은 치워졌지만 날씨 때문인지 아니면 다른 일 때문인지 사람들은 보이지 않았다. 나는 세린에게 안겨서 울었던 곳을 잠시 쳐다보다가 앞쪽 건물로 걸어갔다.

 그 곳은 훈련장에 딸린 건물로 업무를 보는 곳, 악천후를 대비한 실내 훈련장, 휴식을 위한 장소, 침실 등 기사들을 위한 모든 것이 마련된 장소였다. 시설도 잘 돼있어 이 곳이 집보다 더 좋다는 기사들도 있었다. 이 곳에 들어와 본 적은 그리 많지 않았지만 만나려는 사람을 찾기는 쉬웠다. 출입구로 들어가자마자 거실에 모여있는 기사들이 보였던 것이다. 기사들은 저마다 깊은 생각에 빠져있는지 내가 온 것을 눈치채지 못하고 있었다. 나는 그 중에서도 등을 돌리고 서있는 가스톤에게 다가가 그를 조용히 불렀다.

 "가스톤."
 "으앗!"

 가스톤이 화들짝 놀라자 단순히 부르기만 했던 내가 더 놀랐다.

 "왜 그래?"

 나는 반사적으로 뒤로 한 걸음 물러나며 물었다.

 "그렇게 소리도 없이 접근해서 부르면 누구나 놀라지 않습니까?"

 가스톤의 하소연을 들은 나는 피식 웃었다. 그와 처음 만났을 때가 생각났기 때문이다. 그 때도 가스톤은 뒤를 확인하지 않고 있다가 된통 당했다. 나는 아직도 놀람이 가시지 않은 듯한 가스톤의 얼굴을 들여다보면서 말했다.

 "소심하기는."
 "누구나 그런 상황에 처하게 되면 놀랍니다. 제가 특별히 소,심,해서가 아니라구요."

 가스톤은 소심이라는 말을 강조하면서 말했다. 하지만 자신은 소심하지 않다고 그렇게 힘줘서 말하는 것부터가 소심하다는 증거였다. 대담한 자라면 모름지기 타인의 말에는 큰 신경 쓰지 않는 법이다.

 "가스톤은 역시 소심했구나. 그리고 앞으로는 뒤를 조심해야겠어. 누가 뒤통수를 쳐도 모르겠던걸."
 "그건...잠시 다른 생각을 하고 있어서 알아차리지 못했을 뿐입니다."

 가스톤이 투덜거리며 말했다. 말대답하는 것 하고는. 직접 뭐라고 하지는 못하고 투덜거리는 모습을 보니 전적으로 내 판단이 옳았다는 생각이 들었다. 나는 더 이상 '소심한' 가스톤을 놀리지 않고 화제를 바꿨다.

 "그럼 무슨 생각을 하고 있었기에 내가 다가가도 몰랐죠?"
 "그건......"

 가스톤은 말하기가 곤란한지 안색을 흐렸다. 그 모습을 보니 대강 무슨 생각을 하고 있었는지는 짐작이 갔다.

 "죽은 사람들에 대한 생각?"

 내 말에 가스톤은 눈에 띄게 당황하며 말했다.

 "아닙니다."
 "그렇습니다. 가스톤은 사라 경에 대한 생각에 골몰하고 있었던 겁니다."
 "그, 그렇지 않아!"

 가스톤이 말을 더듬자 죠안은 이 때다 싶었는지 싱글거리며 말했다.

 "그런데 왜 말을 더듬는 거지? 그러고 보니 어제 사라 경이 찾아왔었군. 연애 중인 사람들은 좋겠어."

 "그런 게 아니야. 나만 찾아온 게 아니잖아. 모두를 위로해주기 위해 온 거였잖아."

 여기까지 말한 가스톤은 아차 싶었는지 허둥거렸다. 위로라. 약간은 미안해졌다. 나 때문에 동료들의 죽음을 드러내놓고 슬퍼하지도 못하고 밝은 척해야 하는 처지니까. 나는 괜찮다는 식으로 손을 내저으며 말했다.

 "걱정하지마. 사실은 나도 그들에 대한 생각을 하고 있었으니까."

 내 말에 기사들은 놀란 기색이었다. 그런 그들을 본 나는 희미한 미소를 지으며 말했다.

 "좋아하니까 생각하는 건 당연하잖아."

 그러자 기사들의 눈길이 변했다. 심경의 변화가 있었다는 걸 느낀 모양이다. 더 이상 슬픔을 억누르지 않고 있는 그대로 받아들이자 답답하던 가슴이 펑 뚫린 것처럼 시원해졌다. 기사들은 움직이던 그대로 멈춰선 채 나를 쳐다보았다. 놀란 듯한, 촉촉이 젖어 평소보다 짙은 색을 띠고 있는 눈들이 일렁거리고 있었다.

 "마리엔 공주님."

 보나인이 조용한 어조로 불렀다. 그의 눈은 슬픔에 젖어있었지만 어제와는 달리 약간의 감동이 담겨 있었다. 나는 보나인의 입술이 다시 열릴 때까지 잠자코 그를 올려다보았다.

 "그들을...좋아하셨습니까?"

 보나인은 오랫동안 말을 하지 않았는지 목소리가 갈라져서 나왔지만 그 안에는 어떤 간절함이 담겨있었다.

 "물론이지. 아인도, 마르크도, 씨스도, 우드랜도 모두 좋아해. 그리고 여기 있는 사람들도 좋아해."

 내 말에 보나인의 몸이 떨렸다. 어쩌면 내 눈이 흔들려서 그렇게 보였는지도 모른다. 그 것이 아니면 나와 보나인이 같이 흔들렸는지도 모른다. 나를 바라보던 보나인의 눈은 어느새 허공을 바라보고 있었다. 하지만 보나인의 입에서 흘러나오는 낮은 목소리의 말은 나에게 향한 것이었다.

 "그럼, 그럼 된 겁니다. 그들도 기사이기에 공주님을 구한 것이 아닐 테니까요. 기사로서가 아니라 하나의 인간으로서 행동한 겁니다. 충성심 때문이 아니라 공주님을 좋아했기 때문에 아낌없이 목숨을 내던질 수 있었던 겁니다."

 여기까지 말을 마친 보나인은 말을 잇기가 힘든지 탄식 어린 한숨을 내쉬었다. 오랫동안 참아왔을 그 한숨이 이제야 나왔다. 보나인은 한동안 천장만 묵묵히 바라보다가 다시 입술을 움직였다.

 "그들은 최고로 행복한 자들이었습니다. 좋아하는 사람을 자신들의 손으로 지켰고, 그 사람이 좋아한다고 해주었으니 말입니다. 잊지 말아 주십시오. 그들의 죽음을, 그들의 마음을."

 보나인의 목소리는 그리 크지 않았지만 굉음처럼 들렸다. 보나인의 주먹은 너무 꽉 쥔 나머지 하얗게 변해서 떨리고 있었다. 기사들도 이를 악물고 있었다. 이제야 그들도 죽음을 정면으로 보고 있었다. 나 때문에, 그리고 그들 자신의 망설임 때문에 말이다. 우리는 닿을 수 없는 곳에 선 자들의 모습을 지금에야 외면하지 않고 바라보았다.

 "최고의 찬사입니다. 용감한 자들이었다는 말보다도, 충성스런 기사들이었다는 말보다도 더욱...세상의 모든 미사여구를 동원해서 찬양해도 그들에게는 공주님의 단 한마디가 가장 기뻤을 겁니다."

 보나인의 눈에서 두 줄기의 굵은 눈물이 흘러내렸다. 그가 소리 없이 울고 있었다. 그동안 참아왔을 슬픔이 모두 담긴 가슴 저린 눈물이었다. 그리고 나도 울었다. 눈물이 방울 방울 떨어져 내렸지만 굳이 감추려 하지 않았다. 이 정도는 해줘도 되겠지. 이 정도는 울어도 되겠지. 소리 없는 울음은 조용히 사람들의 가슴 속에 숨겨져 있던 비탄의 덩어리를 밖으로 끄집어냈다. 사람들의 어깨가 물결쳤다. 그리고 그 안에 나도 있었다. 오열하는 자, 소리 죽여 우는 자, 끝끝내 울음을 속으로 삼킨 자. 하지만 우리는 함께 장례식을 치르고 있었다. 마음 속의 장례식을.

 모두들, 듣고 있어, 우리의 진혼곡을? 듣고 있어, 우리의 외침을? 정말로 좋아해. 사랑하는 나의 인간들. 좋아해.



 미나와 15명의 기사들의 장례식은 성대하게 치러졌다. 장례식에는 그들의 친지는 물론 모든 왕궁 기사들이 참석했다. 그리고 나를 구해준 생명의 은인이라는 이유로 레프스터 국왕도 함께 자리했다. 그가 나오니 다른 왕족들도 나오고 싶지 않아도 나와야만 했다.

 그러나 나는 왕족들이 앉아있는 자리가 아니라 제 4기사단과 함께 서있었다. 그리고 제 4기사단을 포함한 왕궁 기사단들이 16개의 관 좌우로 정연하게 늘어서 있었다. 원래라면 로얄 기사단과 제 1,2,3기사단이 차례로 선 다음에 그 끝에 제 4,5,6기사단이 선다. 상위 그룹과 하위 그룹의 차별은 이런 곳에서도 나타나는 것이다. 그러나 지금은 달랐다. 로얄 기사단을 제외하면 제 4,5,6기사단이 선두에 섰다. 바로 이들이 당사자이기 때문이다.

 내 앞쪽에는 세 줄로 가지런히 놓인 네 개의 관들이 있었다. 그 안에는 죽은 지 한참이 지났는데도 썩지 않은 시신들이 담겨있었다. 어떻게 했는지 사지도 제대로 붙어있었다. 하긴 단순히 붙이기만 하는 것이라면 그리 어려운 일이 아니었다. 문제는 잘린 팔과 다리가 다시 움직여야 한다는 것이지만 시체는 이 점을 고려하지 않아도 되니 그냥 붙여놓기만 하면 됐다. 아마 대강 연결했겠지. 그래도 이 모습이 더 좋긴 했다. 그들의 마지막 모습은 온전한 모습으로 기억할 수 있게 되었으니 말이다.

 그들은 생전에는 입어보지 못했을 근사한 옷을 입고 실크 천 위에 누워있는 호사를 누리고 있었다. 살짝 미소짓고 있는 모습이 이 대단한 장례식을 마음에 들어하는 것처럼 보였다. 그들을 내려다보던 나는 고개를 들었다. 한참 그들의 위업과 그에 대한 포상을 설명하고 있는 참이라 조용히 눈물짓는 사람은 있어도 크게 우는 사람은 없었다. 16명의 가족들로 보이는 무리에 눈을 주었던 나는 고개를 돌려 앞을 보았다.

 우리와 마주보고 있는 기사단은 로얄 기사단이었다. 역시 안타까워하긴 해도 자신들의 일이 아니라 담담했다. 세 명을 제외하면 말이다. 비교적 제 4기사단과 친분이 있고 나와 가까웠던 에릭, 세린, 사라는 어두운 얼굴을 하고 있었다. 사라는 중간쯤에 서있어 자세히 볼 수 없었지만 선두에 서있는 에릭과 세린의 얼굴은 똑똑히 볼 수 있었다. 무척이나 걱정스러워하는 모습들이었다. 죽은 자보다는 나에 대한 감정이었다. 나는 에릭과 세린에게 살짝 미소를 보내주었다. '걱정마'라고. 그리고 세린에게 다시 한번 웃어주었다. 이번에는 '고마웠어' 라고. 창피하지만 나는 그의 위로에 많은 위안을 받았다.

 얼마 후 대신관이 한사람 한사람에게 축복을 해주고 물러나자 이별의 시간이 다가왔다. 원래라면 가족들이 먼저겠지만 지금은 왕실에서 주관하는 장례식이었다. 덕분에 가장 먼저 꽃을 바칠 수 있게 된 것은 바로 나였다. 천천히 걸음을 옮기자 무수한 시선들이 나를 따라 움직였다. 동정 어린 눈, 안타까운 눈, 감정이 담기지 않은 눈, 그리고 원망 어린 눈. 유족들의 입장에서 보면 누구인지도 모르는 암살자보다는 내가 화살을 던지기 쉬운 대상이었다. 드러내놓고 원망할 수는 없지만 시선에서 그들의 마음이 느껴졌다. 아인과 마르크, 씨스, 미나처럼 나와 직접 연관이 있는 사람들의 유족은 그렇지 않았지만 그 외의 사람들은 정도의 차이만 있을 뿐 대부분 시선 속에 가시가 숨겨져 있었다.

 그러나 나는 그런 시선에는 아랑곳하지 않고 담담히 관 앞으로 걸어갔다. 그리고 앞에 놓인 꽃 중 하나를 들어 아인의 가슴 위에 올려주었다. 순진해 보이는 어린 얼굴이 상냥하게 미소짓고 있었다. 나는 고개를 숙여 아인의 얼굴에 가까이 눈을 가져가 댔다. 그리고 차가운 이마에 키스해주었다.

 내가 허리를 펴고 일어서자 사람들이 당황하고 있었다. 왕족은 왕족 이외의 상대에게는 손등에 키스한다. 이 것도 어쩌다 한 번 한다. 이마에 하는 키스는 이 사람은 나에게 특별한 존재라는 뜻이다. 그런데 내가 이마에 키스를 했으니 사람들이 술렁이는 것이다. 아인이 내 연인이라도 되는 줄 알고 착각하는 듯 했다. 하지만 내가 마르크에게도, 씨스에게도, 우드랜에게도, 모두에게 키스하자 분위기가 숙연해졌다. 사람들의 얼굴에는 당혹감이 가득했지만 말리는 사람은 없었다. 마지막으로 미나의 이마에 키스해준 나는 관 가장자리에 팔을 얹고 미나를 들여다보았다. 한동안 그러고 있으니 주위에 서있는 기사들의 존재도, 유족들의 존재도 머릿속에서 잊혀져갔다. 있는 것이라고는 미나와 나. 두 사람뿐이었다.

 [공주님, 정말......좋아했어요...정말로]

 이 말이 환청처럼 귀를 맴돌았다. 아마 영원히 잊지 못할 것이다. 그래. 나도 좋아했어. 넌 인간이고, 나는 마족이지만. 내가 처음으로 마음을 준 인간은 지금도 앞으로도 네가 될 거야. 그게 얼마나 대단한 건 줄 아니? 요래봬도 마족은 무척이나 냉정해. 그래서 아무나에게 마음을 주지 않아. 아무나 믿지 않아. 넌 운이 좋은 거야. 그럼 그렇고 말고. 마족은 잘 믿지 않지만 한 번 믿은 사람은 끝까지 믿어주거든. 인간과는 정 반대지? 너는 내가 마족인 줄 모르겠지만 그래도 나는 마족이야. 그리고 널 좋아해.

 나는 마음 속으로 미나에게 말을 걸었다. 미나는 아무런 대답도 해주지 않았지만 살며시 짓고 있는 미소만으로 충분했다. 나는 한참 만에야 자리에서 일어났다. 이제 돌아서면 이들과는 완전히 안녕이었다. 오늘이 지나면 난 울지 않을 것이다. 그러니까 지금 우는 것은 괜찮다. 세상에 비가 내리고 있었다. 하지만 온 세상을 뒤덮는 그 비는 내 작은 눈에서 시작되고 있었다.


 ------------------------------------------------------
 여러분, 안녕하세요?
 모험가입니다. 제가 며칠 간 친적끼리 놀러가는 것 때문에 글을 올리지 못할 것 같습니다.
 아마도 다음 주부터 올릴 수 있을 것 같네요.
 그 때 더 좋은 내용을 가지고 돌아오겠습니다.
 그럼 모두들 행복한 하루 되세요 ^-^


제  목: 마족의 계약 [177 회]
글쓴이: 모험가  2002-08-20  13689  65

마족의 계약 마법표 - 1

 	   [[ 백마법 ]]

 *파이어볼(설명은 필요 없겠죠?)

 *버스트 프레아: 3서클 화염계 마법. 여러 개의 불덩이가 다수의 적을 공격한다.
         파이어볼의 응용판이라고 할 수 있다.

 *익스프로젼: 4서클 화염계 마법. 한 지역에 폭발이 일어나게 한다. 범위가 넓어질
       수록 효력이 약해진다.

 *프라임 라인: 4서클 화염계 마법. 일직선으로 불기둥이 솟아남

 *윈드 레이브: 4서클 풍계 마법. 바람의 칼날이 다수의 적을 공격한다.

 *그라이드(Glide: 미끄러져라): 1서클

 *홀드(Hold): 3서클. 속박의 주술

 *디스펠: 마법 무효화. 3서클. 자신의 마법 수준이 높을수록 성공 확률이 높아진다.

 *아이스 에로우: 2서클 빙계 마법.
  <세상을 이루는 근원 중의 하나인 모든 것을 얼려버리는 하얀 숨결이여, 지금
  얽매고 있는 굴레의 속박을 끊고 흐르는 피조차 얼려버리는 얼음의 화살로 내 앞
  의 적을 섬멸하라. 아이스 에로우(Ice arrow)>

 *플라이: 4서클. 비행마법.

 *라트레 브라인: 2서클. 새하얀 빛이 타올라 한동안 시력을 잃게 만든다.
  <창공을 밝히는 황금빛 태양의 힘을 빌어 속박의 굴레를 끊고 떠도는 존재들에게
  빛을부여하니 이제 나타나 찬란한 날개를 태우라. 라트라 브라인!>

 *가드(Guard): 2서클 풍계 마법. 보랏빛 투명한 막이 보호막을 형성함. 물리 공격
       에만 통용되고 강도도 약해서 잘 사용이 되지 않는다(실력있는 검사가
       있는 힘껏 검을 휘두르면 여지없이 깨진다)
  <만물에 깃들어있는 정들이여, 그대의 친구인 나를 위험으로부터 보호하라. 가드!>

 *실드: 4서클. 가드와는 달리 물리적인 공격만이 아니라 마법 공격도 막아낸다.
     마법사들이 가장 많이 사용하는 방어마법.

 *체인지: 4서클. 머리색과 눈색을 바꾼다. 그 외의 외모는 바꾸지 못한다.
   <모든 질서를 깨고 무로 돌아가 새로운 것을 만드는 것. 한없이 자유롭지만
   한없이 속박된 것. 그 위해한 힘을 빌어 내가 원하는 것을 이루리라. 체인지


 [[ 흑마법 ]]

 *호프리스 윈드: 9서클. 절망의 바람.
  <어둠에 속하는 존재여, 내 힘을 받아 깨어난 존재여. 나 어둠의 힘을 가진 자의
  한 사람으로 명하나니 모든 것을 가르는 그대의 힘으로 내 앞의 모든 존재를
  멸하라. 호프리스 윈드!>

 *핀드스 투스(Fiend's Tooth): 9서클. 악마의 이빨. 흑마법 최강의 마법 중 하나.
              검은 창들이 모든 공간을 에워싸고 상대가 죽을 때까지
              공격을 멈추지 않는다. 시전자에게는 피해가 없지만 적
              과 아군을 가리지 않기에 사용할 때는 주의해야한다.

 *레이지 윈드: 6서클 중반. 검붉은 바람이 불어 모든 것을 토막내버린다.
   <심연의 어둠 속에 잠든 위대한 힘이여, 이제 그 깊은 잠에서 깨어나 내게 오라.
   너는 나의 검이며, 방패이며, 몸이라. 위대한 어둠에 저항하는 존재에게 그
   미약함을 깨닫게 하고 그 육신을 갈가리 찢어라. 레이지 윈드>
  -같은 부류의 레이지 파이어 같은 것들은 그 육신을 갈가리 찢어라 대신 그 육신을
  불태워라, 라고 한다.

 *인새너티스 윈드(Insanity's Wind): 광기의 바람. 2서클. 시전자가 원하는
                  상대에게만 그 영향을 미친다.

 *애비에이션: 비행마법. 백마법계의 플라이와 비슷하다.

 *다콜저 라스톰: 8서클. 검은 번개들이 내리쳐 상대를 태워죽임. 정면으로 맞으면
         돌조차 녹는다.

 *트웨브 다이어: 7서클. 지옥의 불꽃이 앞으로 쏘아지며 모든 것을 불살라버림.
         마치 불꽃의 해일이 일어나는 것처럼 보인다.

 *매드니스 웨이브: 6서클. 작은 해일이 일어나서 상대방을 덮친다. 대부분 수압으로
          바스러진다.
   <빛조차 스며들지 않는 심해 속에 잠들어있던 광기의 물결이여, 깨어나 나를
    대적하는 모든 것들을 집어삼켜라. 이제 어둠의 물결은 차가운 검날이 되어
    모든 것들을 말살하리라. 매드니스 웨이브!>

 *블랙니스 베니딕션(Blackness' Benediction): 암흑의 축복. 백마법의 웨폰
                      스트렝써닝(무기 강화)와 비슷하다.
  <암흑보다 더 어두운 존재. 모든 어둠의 어버이인 마신 마르케스님의 권능으로
   영혼도 가르는 광기의 검이 만들어지리라. 그 검에 담긴 분노와 절망을 이 곳에
   투영하니 이제 그 앞을 가로막는 모든 자의 살을 가르고 뼈를 부수고 피를
  마셔라>

 *핀드스 그래스핑 파워(Fiend's Grasping power): 악마의 악력이라고 불린다.
                        몇 시간동안
                        힘을 강하게 해준다.

 *블랙니스 윙(Blackness' Wing): 몇 시간동안 스피드를 올려준다. 어느 곳에나
                빠르게 스며드는 암흑처럼 대상의 스피드를 높여준다.

 *에테르 프리즈(Ether Freeze): 인간에게는 알려지지 않은 흑마법. 주위
               100m안에서는 누구도 마법을 사용할 수 없다.
               마족과 신들은 각자의 마력과 신성력이 있어 별 상관이
               없지만 인간 마법사에게는 치명적이다. 검은 기둥이
               시전자의 주위로 생겼다가 100m 근방으로 범위를 넓혀
               간다.
  <모든 어둠의 어버이여 공포와 두려움의 근원이여, 그대의 위대한 임을 나에게
   빌려다오. 나 어둠의 존재로 명하나니 시간이여 그 흐름을 멈추고 자연의 순리
   에 역행하라! 모든 살아있는 것들의 근원이여, 사라져라! 에테르 프리즈!>

 *뮤레케 프로텍션: 방어마법. 실드와 비슷하지만 훨씬 보호 능력이 좋다.

 *사페겔드: 7서클. 방어마법.

 *크리베서크: 지정한 대상을 어둠의 자식으로 만들어 마음대로 조종할 수 있다.
       단 한번에 한 개만 조종할 수 있으니 대상 지정에 주의해야한다.
       중간에 멈출 수 없으며 그렇게 하려면 마법사를 죽여야한다. 그러나
       대상의 본질은 변하지 않는다. 즉, 한계를 넘어서면 죽는다는 말이다.
       예를 들어 크리베서크화시킨 늑대의 목을 베어버리면 죽는다는 것이다.
  <영혼 속에 잠들어있는 어둠의 조각이여, 이제 때가 되었으니 태초에 각인된 그
  기억을 떠올려 일어나라. 어둠의 자식으로 다시 태어나 온 세상을 피와 공포로
  물들여라. 크리베서크!>

 *메드윈: 시전자 주위로 회오리가 치는데 이 것이 방어막을 형성하면서 공격수단
     이기도 하다. 상대방이 바람을 향해 공격하면 일순간 바람이 커져 상대를
     집어삼킨다. 상대를 죽이는 방식은 믹서기와 비슷하다고 할 수 있다.
  <나 어둠에 속하는 존재로 밤의 안식 안에서 보호받기를 원한다. 그 안에서 나의
  뜻과 밤의 날개가 하나되어 살아 움직이는 모든 것의 존재를 부정하리라.
  메드윈!>

 *엑스위니션: 인간을 알지 못하는 또 다른 흑마법. 엑스위니션을 사용할 때는
      세 가지 조건이 붙는다. 첫째는 그믐달이 뜬 밤이어야 하고, 수면 중
      이거나 좀비 같은 의식이 없는 자에게만 통용된다. 그리고 마법사에게는
      소용이 없다. 정신체를 잡아먹는다. 여기에 당한 사람은 상처 하나 없어
      보이지만 죽는다.
  <어둠 속에 잠든 정이여, 깊은 잠에서 눈을 뜨고 지독한 고독의 사슬을 끊고
  기어 나와라. 여기 너의 친구들이 있으니 그들과 함께 죽음의 춤을 추어라. 나의
  적은 너의 적, 나의 적은 너의 친구. 위선된 영혼을 지금 이 자리에서 공허한 어둠
  으로 정화시켜라. 엑스위니션!>

 *판타즘: 7서클. 상대에게 가장 싫은 기억을 보여준다. 반드시 시전자가 상대보다
     정신력이 해야한다. 그렇지 않으면 아무런 소용이 없다. 일곱 가지 빛이
     핑글핑글 돌다가 대상의 몸에 흡수된다.
  <환상의 거울에 비친 모습을 보라. 환상은 환상이데 현실인 것. 지금 내 힘으로
  환상을 현실로 바꾸니 가장 깊숙한 곳에 감춰진 곳을 비추어라. 봉인된 기억을
  끌어내서 그대를 끊임없이 따르리라. 판타즘!>

 [[기타 마법]]

 *춤추는 펜: 펜을 생각하는 대로 움직일 수 있다. 폭주 가능성이 많으니 자제하는
      것이 좋을 듯. 이름 모를 마법사가 지은 <생활 마법 개설>에 수록된
      마법이다.
  <그대는 생명이 없는 존재, 스스로 움직일 수 없는 존재. 그러나 한번쯤은 자유를
   느껴봄이 어떠하겠느냐? 이제 얽매던 속박의 굴레는 사라지고 텅 빈 육체에
  생명이 가득하리니 나의 의지와 함께 움직이길 바라노라. 춤추는 펜!>

 *영상 마법: 마법석에 어떤 모습을 저장할 수 있도록 하는 마법.

 -----------------------------------------------------------------
 여러분, 안녕하세요? 드디어 제가 돌아왔습니다.
 이제 날씨도 선선해지려고 하네요.
 글은 내일 올릴게요..쿨럭(사실은 어제 피곤해서 그냥 자버렸다는 -_-;)
 죄송하구요. 이 건 지금까지 마족의 계약에서 나왔던 마법입니다.
 마리엔이 마족이다 보니 흑마법의 비중이 많군요.
 생각해놓은 것은 있지만 글에는 나오지 않아서 그냥 나온 것만 올립니다.
 오늘은 이 걸로 참아주세요 ^-^;
 그럼 좋은 하루 되세요.


제  목: 마족의 계약 [178 회]
글쓴이: 모험가  2002-08-21  13655  131

#35- 산 자와 죽은 자 - 1


  미나와 기사들의 장례식이 끝나자 나는 대부분의 시간을 제 4기사단의 훈련장에서 보내게 되었다. 나는 어느새 예전의 모습을 되찾아가고 있었다. 그리고 그 것은 제 4기사단의 기사들 또한 마찬가지였다. 우리들은 언제나처럼 시끌벅적하게 지내고 있었다. 그러나 나와 기사들간에 오가는 많은 대화 중 죽은 자들에 대한 말은 한 토막도 없었다. 그 것은 암묵적으로 형성된 하나의 금기와 같았다. 제 4기사단의 기사들은 조금씩 활기를 되찾아가고 있지만 여전히 슬픔에 젖어있었다. 그렇기에 더더욱 그런 말을 입밖에 꺼내지 않았다.

 그러나 나는 그들과는 약간 달랐다. 나는 이들과는 달리 어느 정도 마음의 정리가 되어있었다. 장례식이 있던 날 나는 그 많은 사람들 앞에서 울었고, 궁에 돌아가서도 펑펑 울어댔다. 눈물이 세상을 많이 덮을수록 무거운 한탄과 슬픔들이 세상 밖으로 쏟아졌다. 그렇게 가슴속에 담고 있던 감정들이 밖으로 표출되자 나를 답답하게 만들던 것들이 조금이지만 정리가 되었다.

 그리고 나는 살아있었다. 나는 정말로 미나와 아인들을 좋아했다. 그리고 그 것은 지금도 마찬가지다. 그러나 그들은 죽었다. 나와 그들 사이에는 경계선이 그어져 누구도 그 선을 넘을 수 없다. 아직 많은 자들이 그 경계선 근처에서 서성이며 주저하고 있다. 제 4기사단의 기사들이 바로 그러했다. 하지만 나는 경계선과 그 너머에 있는 자들을 남겨두고 앞으로 나아가고 있다. 아무리 해도 산 자와 죽은 자를 가르는 경계선을 넘을 수 없다면 내가 할 수 있는 최선의 일은 전진하는 것이다. 언제까지고 경계선 너머의 그들 주위를 배회할 수는 없었다. 그러나 아직도 많은 자들이 그 곳에서 서성이고 있었다. 나는 더 이상 죽은 자들로 인해 울지 않는다. 그런 일은 티끌만큼의 이익도 없었다. 어찌 보면 냉정하다고 할 수 있었다. 나는 많은 자들과는 다르기에 그들의 눈에는 그렇게 보일지도 모른다.

 그러나 친구의 죽음을 슬퍼하는 것과 그 죽음에 얽매이는 것은 엄연히 다르다. 나도 슬프다. 처음으로 사귀었던 인간들이 죽었는데 어찌 슬프지 않겠는가. 그 것도 자연사가 아니라 사고였다면 더더욱 가슴이 아프다. 그러나 지금은 너무 늦어버렸다. 내가 할 수 있는 일은 앞으로는 이런 일이 생기지 않도록 나를 갈고 닦는 일이다. 나는 잊지 않는다. 언제까지고 그들을 기억할 것이다. 언제까지고 그들과의 추억을 가슴에 안고 살 것이다. 그러나 그들에게 얽매이지는 않는다. 나는 살아있다.

 앞으로의 일을 생각하면 나는 더욱 강해져야했다. 그들을 지키지 못했다는 죄책감과 분노도 나를 부추기는 것들 중 하나였다. 어쩌면 나는 그들의 죽음이라는 하나의 사건을 교묘하게 이용해 나 자신의 발전을 꾀하고 있는지도 모른다. 아니 분명히 그렇다. 나는 슬픔을 분노로 바꾸어 수련에 집중하고 있었다. 슬픔이라는 감정은 가만히 놔두면 아무런 쓸모도 없지만 이렇게 변형시켜놓으면 무한한 힘의 원천이 된다. 슬프지만 슬픔에만 머물지 않는다는 것이 나와 다른 이들의 차이였다. 솔직히 말하면 또 이런 식으로 누군가를 잃고 싶지는 않았다. 죽은 자들을 가슴 속에 담고 사는 것은 살아남은 자로서 할 일이다.

 나는 무엇보다 내 몸을 단련할 필요성을 느꼈다. 스피린을 다녀온 이후 틈틈이 훈련을 하고 있다가 누명 사건이 터진 이후 뜸해져있었다. 그러나 이번 일을 계기로 내 최대 약점인 체력을 보완해야할 필요성을 절실히 느꼈다. 단시간에 승부를 가린다면 나는 누구 못지 않게 잘 싸울 수 있었다. 그러나 시간이 길어지면 길어질수록 사정이 달라졌다. 그래서 나는 제 4기사단을 상대로 열심히 대련을 하고 있었다. 이런 내 덕분에 제 4기사단의 기사들도 어느 정도 슬픔을 떨쳐버릴 수 있었다.

 "우아악!"
 "공주님, 살살하세요!"
 "에이, 시끄럽다. 잔말말고 덤벼."

 이렇게 내 창을 피하느라 온 정신을 쏟아야했기 때문이다. 슬픔을 잊는 가장 좋은 방법은 다른 곳에 정신을 쏟는 것이다. 그런 의미에서 대련은 참 좋은 방법이었다. 그 순간만은 죽은 자들에 대한 생각을 접을 수 있으니까. 나는 빠른 시간 안에 체력을 강화하고 싶어 한꺼번에 두 명을 상대하고 있었다. 그렇다고 며칠 사이에 엄청난 향상이 있는 것은 아니다. 육체를 강화시키기 가장 힘든 이유는 힘이 들기 때문이 아니라 효과가 아주 서서히 나타나기 때문이다. 매일 꾸준히 하는데도 아무런 성과가 없다면 누구나 맥이 풀려 할 마음이 생기지 않는다. 그러나 조급한 나로서는 이런 방법을 선택한 것이다. 그래도 두 명을 함께 상대하면 더 많이 움직여야 될 테니 조금이라도 빨리 강해질 것이다.

 "좋아. 다음."

 가스톤과 필립이 비척거리며 기사들 틈 속으로 들어지자 나는 이마에 흐르는 땀을 닦으며 말했다. 3월이 다가오고 있지만 아직도 제법 쌀쌀한 날씨가 계속되고 있었다. 하지만 한바탕 뛰고 났더니 늦겨울 추위가 모두 도망가버렸다. 나는 열기가 어느 정도 식자 기사들을 둘러보았다. 그러자 나와 이미 대련을 하고 파김치가 된 사람들을 제외한 모든 사람들이 고개를 팍 숙였다. 나와 절대로 시선을 마주치지 않으려는 필사적인 몸짓이었다. 나는 비딱하게 서서 발로 바닥을 탁탁 치면서 말했다.

 "뭐야? 왜 안 나오는 거야? 그럼 내가 지적한다. 그럴 때는 내가 조금 과격해지는 것 알지?"

 내 말에 기사들은 서로의 어깨를 툭툭 치며 눈짓을 보냈다. 그들은 서로 상대에게 대련을 미루고 있었다. 왜들 이러는 건지, 참. 나랑 대련을 하고 나면 실력 향상에 참으로 많은 도움이 될텐데. 그러나 이 것을 알면서도 기사들은 니가 하라는 눈짓을 교환하기에 바빴다. 한참을 기다려도 나서는 사람이 없자 나는 대련 상대를 직접 고르기 위해 기사들을 찬찬히 살펴보았다. 그러자 기사들 사이에서 급한 의사소통이 오갔고, 마침내 죠안과 미첼로가 죽을 상을 하고 걸어나왔다.

 "오, 두 사람이 나랑 대련하겠다고? 좋지."
 "...잘 부탁드립니다."
 "살살 해주세요."

 그들이 대표로 나온 이유를 대강 알고 있었다. 아무래도 조장이라는 이유로 나와 맞부딪칠 일이 많았던 두 사람이라면 나에게 적응이 돼있을 것이라는 다른 기사들의 생각 때문에 어쩔 수 없이 나오게 된 것이다. 죠안과 미첼로는 끝까지 버티려고 했지만 주위의 강압적인 분위기 때문에 자원 아닌 자원을 하게 되었다. 죠안과 미첼로는 침을 꿀꺽 삼키고 목검을 들었다. 그리고 나도 어깨에 대고 있던 창을 원위치 시켰다. 그럼 가볼까.


 나는 훈련장에 드러누워 하늘을 올려다보았다. 맑은 하늘이었다. 겨울 동안 우울한 회색 빛을 띠던 하늘이 지금은 파란 색을 머금고 있었다. 이제 슬슬 봄이 오려나보군. 이번 겨울은 여러모로 나에게 힘든 계절이었다. 그 겨울이 서서히 물러가고 봄이 다가오고 있었다. 생명의 계절. 그 계절이 오면 겨울동안 일어났던 어두운 일들이 조금은 밝게 느껴질 것 같아 기분이 좋았다. 나는 파란 하늘 속에 작은 미소를 던졌다.

 "공주님, 좋으십니까? 저를 두들겨서 그렇게 기분이 좋으시다니 정말 슬픕니다."

 나처럼 바닥에 벌렁 누워있는 미첼로가 헥헥거리며 말했다. 이 것 역시 암묵적인 룰이었다. 누군가가 침울해 보이거나 뭔가 분위기가 이상해 보이면 이렇게 장난을 치는 것이다. 서로가 서로를 슬픔의 늪에서 건져주고 있었다. 그 것은 슬픔에 빠져 허우적대는 자에게도, 슬픔을 발판으로 삼아 자력으로 일어서고 있는 나에게도 적지 않은 힘이 되고 있었다. 진부하게 들릴지 모르겠지만 죽은 자들도 우리들이 침울해있는 것보다 활기차게 지내는 것을 원할 것이라는 생각이 들었다. 나는 누운 자세 그대로 고개만 돌려 미첼로를 보았다. 그리고 무지 슬프다는 얼굴로 입을 열었다.

 "그게 무슨 말이야? 나는 미첼로의 실력 향상을 위해 눈물을 머금고 이러고 있는 거라고. 섭하게 시리 그렇게 말하면 안되지."

 내 말에 미첼로의 잘생긴 얼굴이 잔뜩 구겨졌다. 동시에 수많은 기사들의 말도 안 된다는 시선이 내게 날아왔다. 그러나 내가 자리에 일어나서 앉자 그 시선들은 순식간에 사라졌다. 그리고 내가 손으로 땅을 짚고 몸을 일으키자 팽팽한 긴장감마저 감돌았다.
 기사들은 혹시나 내가 조금 전 시선에 대한 응징을 내릴까 두려워하고 있었다.

 그러나 나는 그들보다는 내 다리에 시선을 주었다. 일어나자 다리가 후들거리는 느낌이었지만 실제로는 잘 버티고 서있었다. 그러나 영 불안한 것이 더 이상의 훈련은 무리일 것 같았다.

 "아쉽게도 오늘은 이만 해야겠는걸."
 "아자."

 내 말이 끝나자 누군가의 작은 환호소리가 들렸다. 원래는 입 모양만 낸다는 것이 너무 흥분해서 목소리를 내고만 그런 경우였다. 나와 다른 기사들은 소리가 난 곳으로 고개를 돌렸고, 그 곳에는 주먹을 불끈 쥐고 환호한 그 자세 그대로 굳은 조나단이 보였다. 조나단은 보나인이 조장으로 있는 2조의 조원으로 제법 괜찮은 실력의 소유자였다. 그러나 이런 식의 행동을 하고도 무사할 수 있을 정도의 실력은 아니었다.

 나는 조나단에게 강렬한 시선을 보냈고, 다른 기사들은 서서히 그에게서 멀어졌다. 그들의 눈은 하나같이 '드디어 네 놈이 미쳤구나. 건드릴 사람은 건드려야지.' 라고 말하고 있었다. 그리고 그 시선을 받고 있는 조나단은 식은땀을 뻘뻘 흘리면서 어쩔 줄 몰라했다. 나는 조나단을 물끄러미 쳐다보았다가 입을 열었다.

 "무슨 급한 일이 있나봐? 그럴 수도 있는 거니까 너무 긴장하지마, 조나단."

 내 말에 사방에서 경악성이 터져 나왔다. 그들은 정녕 그 말을 한 사람이 나인가 하는 식으로 나를 쳐다보거나 자신의 귀가 어떻게 됐나 싶어 귀를 후비고 있었다. 그리고 조나단은 예상치 못한 반응에 더욱더 굳어버렸다. 그러나 나는 이 소동에도 아랑곳하지 않고 조나단에게 따뜻한 미소를 지어주었다.

 "그럼 난 이제 가봐야겠네. 모두들 내일 봐."

 나는 힘이 없는 다리를 움직여 돌아섰다. 뒤통수에서 아주 강렬한 시선들이 느껴졌지만 나는 그대로 터덜터덜 걸어갔다. 무릎이 한 걸음 걸을 때마다 팍 접힐 것 같았지만 신경 써서 걸어서 겉으로 보기에는 평상시와 다름없는 걸음걸이였다. 그렇게 다리에 힘을 주며 걸은 지 몇 분 지나지 않아 뒤쪽에서 놀라움과 두려움에 가득 찬 어조의 말들이 들려왔다.

 "우오오오! 공주님이 그냥 넘어가셨어!"
 "분명히 죽음의 대련이 있을 줄 알았는데. 이럴 수가! 드디어 사람이 되신 거야!"
 "아니야. 이런 틀림없이 무슨 꿍꿍이가 있으신 거야. 조나단 조심해라. 잘못하면 쥐도 새도 모르는 새에 죽는 수가 있어."
 "이,이게 더 무서워!"

 나는 걸음을 멈췄다. 이 것들이 맞고 싶어서 환장을 했구나. 창을 쥔 손에 절로 힘이 들어갔다. 그러나 이 놈들을 어떻게 해버릴까, 고민하던 나는 그대로 궁으로 발걸음을 옮겼다. 내가 조나단의 행동을 보고도 아무런 제재를 가하지 않은 이유는 그가 씨스의 가장 친한 친구였기 때문이다. 적어도 당분간은 그에게 손을 대지 않을 것 같았다.


 아치형의 남색 철문이 묵직한 무게 때문에 서서히 열렸다. 문은 쇠창살이 여러 개 모여 만들어진 식이라 그 사이로 철문 너머의 모습이 보였다. 살짝 보이는 그 모습을 보던 나는 문을 지키고 서있는 병사들의 시선에 약간 머쓱해져 고개를 다시 마차 안으로 집어넣었다. 철컹하는 소리와 함께 거대한 아스티에 공작가문의 문이 완전히 열렸고, 마차가 서서히 움직이기 시작했다. 창 밖으로 나를 호위하고 있는 제 4기사단의 모습이 보였다 안보였다 했다. 그리고 정원 사이에 난 큰 길가에 늘어선 기사들과 병사, 시녀들의 모습도 보였다. 그들은 내가 탄 마차가 지나갈 때마다 깊숙이 허리를 숙여 인사함으로써 나를 환영했다. 그 환영의 물결은 마차가 정원을 완전히 지나 저택 앞에 설 때까지 계속되었다.

 나는 조용히 마차 안에서 기다렸다. 이윽고 마차문이 열렸고, 이를 기다리고 있던 나는 자리에서 일어나 바깥으로 한 걸음 내딛었다. 미첼로의 에스코트를 받아 땅에 발을 딛은 나는 앞을 보았다. 그 곳에는 푸른빛을 가득 머금은 하늘을 배경으로 하얗게 솟아있는 아스티에 공작가의 저택이 있었다. 잡다한 장식은 없지만 식물과 꽃 모양 장식으로 자연스런 우아함을 그대로 드러내고 있는 건물이었다. 그리고 날개를 활짝 펼친 드래곤이 조각된 중앙 현관 앞에는 많은 사람들이 서있었다. 그 가운데 서있던 아스티에 공작은 내가 마차에서 내려서자 가까이 다가와 말했다.

 "어서 오십시오, 공주님."
 "이렇게 환대해주셔서 감사합니다."
 "아닙니다. 진작에 모셨어야 했는데 그러지 못해 죄송합니다."

 내 말에 아스티에 공작은 부드러운 미소를 머금고 말했다. 나는 예전에 그와 한 약속대로 아스티에 공작가를 방문한 것이다. 처음으로 와보는 아스티에 공작가는 나를 감상에 젖게 만들었다. 이 곳은 이리아 왕비가 태어나 자라난 곳이었고, 마리엔의 외가였다. 그리고 마리엔이 끝내 와보지 못한 곳이었다. 그런데 지금 내가 이 곳에 와있었다.

 초상화에서 본 이리아 왕비를 닮은 얼굴들이 나를 보고 웃고 있었다. 그 것은 말로 표현하기 힘든 묘한 경험이었다. 하나 하나의 얼굴을 볼 때마다 기분 좋은 두근거림이 느껴졌다. 참으로 오랜만에 가슴이 따뜻해지는 듯했다. 진짜 내 친척이 아닌 것을 알면서도 저 밑바닥에서부터 들뜬 즐거움이 올라왔다. 이리아 왕비의 초상화를 처음 봤을 때와 비슷한 기분이었다. 이런 기분을 뭐라고 설명해야할까? 이런 감정이 왜 생기는 걸까? 그러나 결코 기분 나쁜 경험은 아니었다. 포근한 깃털들이 나를 보듬어 안는 그런 느낌이었다.

 내가 기묘한 기분을 느끼고 있는 사이 아스티에 공작이 한사람씩 소개해주기 시작했다.

 "여기 이 사람이 제 아내이며 공주님의 외할머니입니다. 비시아, 공주님께 인사드리게."

 아스티에 공작의 말에 그의 옆에 서있던 나이든 귀부인이 눈물을 흘리며 말했다.

 "세상에. 정말 많이 크셨군요. 어느새 이렇게 성인이 다 되시다니. 누가 이리아의 딸이 아니랄까봐 쏙 빼닮았군요. 제가 바로 공주님의 외할머니랍니다."

 아스티에 가문의 안주인인 비시아는 갈색머리와 흰머리가 절반씩 섞인 머리를 위로 틀어 올리고 있었다. 호수처럼 푸른 눈은 눈물을 머금고 있으면서도 곡선을 그리고 있었고, 그 주위로 잔주름이 보였다. 입가에 진 잔주름도 미소를 머금고 있었다. 나이에 걸맞는 현숙함과 기품을 몸에 지니고 있는 여자였다. 그러나 현재 비시아는 그런 우아함을 지키는 것보다는 처음으로 보는 딸의 자식을 하염없이 바라보고만 있었다.

 그리고 그런 물기 젖은 시선은 다른 사람들도 마찬가지였다. 아스티에 공작의 두 아들인 빈셀러스 공작과 마크빌 백작도 목소리가 떨리고 있었다. 아마도 기쁨과 함께 자신들의 누이인 이리아 왕비가 떠올라 그런 것일 것이다. 빈셀러스 공작은 아스티에 공작가의 후계자이기에 이 곳에서 지내고 있지만 마크빌 백작은 다른 곳에 살고 있다가 내 방문 소식을 듣고 찾아온 것이라고 한다. 그리고 다른 지방에서 사는 이리아 왕비의 언니, 즉 마리엔의 이모 되는 사람도 멀리서 찾아왔다.

 처음 그녀를 본 순간 나는 딱 굳을 수밖에 없었다. 이리아 왕비와 너무나 닮아 마치 그녀가 초상화에서 나온 것만 같았기 때문이다. 나이가 더 많아서 그렇지 머리색만 같았다면 쌍둥이라고 생각했을지도 모른다. 그런 내 기색을 눈치챈 아스티에 공작이 잔잔한 미소를 띄운 채 말했다.

 "티타니아는 이리아의 언니지요. 공주님께는 이모가 됩니다. 보시다시피 이리아와 많이 닮았습니다."
 "말씀은 들었지만 정말 이리아와 닮았군요. 그동안 계속 뵙고 싶었는데 이제야 뵙게 되는군요. 어쩜 이렇게 예쁘게 크셨을까? 공주님에 대한 멋진 소문들을 들으면서 항상 이런 순간을 꿈꿔왔답니다."

 아스티에 공작의 말이 끝나자마자 기다렸다는 듯이 티타니아의 말이 쏟아졌다. 호들갑스런 그녀의 말을 들으면서 나는 처음 봤을 때의 이미지가 와장창 깨지는 것을 느낄 수 있었다. 초상화로밖에 보지 못했지만 이리아 왕비는 조용하고 정적인 분위기였다. 그러나 이리아 왕비의 언니라는 티타니아는 굉장히 밝고 쾌활했다. 이리아 왕비의 이미지와 판이하게 다른 티타니아를 보자 왠지 모르게 실망감이 몰려들었다. 하지만 나는 곧 예의바르게 인사했다.

 "이렇게 만나 뵙게 되어 정말 기쁩니다."

 내 말에 티타이나는 조용한 어조로 나를 불렀다.

 "공주님."
 "네?"

 내가 왜 그러나 싶어 되묻자 티타이나가 다시 한번 야단스럽게 말했다.

 "어머, 어머. 너무하세요. 그렇게 생판 모르는 사람처럼 대하시다니. 딱딱하게 굴지 마시고 그냥 티타이나 이모라고 불러주세요."
 "어허, 티타이나! 이 무슨 무례한 행동이냐?"

 아스티에 공작이 티타이나를 꾸짖었지만 그녀는 당당하게 말했다.

 "왜 그러세요? 저는 마리엔 공주님께 꼭 이모라는 말을 듣고 싶었다구요. 그리고 그건 아버지도 마찬가지잖아요. 모두들 예의를 지킨다고 말도 못하고 있는 걸 제가 말한 겁니다."

 티타이나의 말에 아스티에 공작은 얼굴이 빨개져서 헛기침을 해댔다. 빈셀러스 공작과 마크빌 백작도 눈동자를 굴려 엉뚱한 곳을 보는 것이 상당히 무안한 모양이었다. 아무래도 티타이나의 말대로 나에게 외할아버지나 외삼촌이라는 말을 듣고 싶었던 듯했다. 비시아와 티타이나만이 조금의 기대를 가지고 나를 보고 있었다. 이런 그들의 모습에 나는 웃음이 나왔다. 다 큰 어른들이 쑥스러워하는 모습이라니. 왠지 그들이 귀엽게 느껴졌다. 아스티에 공작도 그렇고 이 가문 사람들은 전체적으로 솔직하지 못한 타입이군.

 물론 이모라고 못부를 것도 없었다. 생판 처음 본 오펠리우스 왕비를 어마마마라고 부른 나였다. 그 정도쯤이야 얼굴에 철판을 깔고 감정 이입하면 그걸로 끝이었다. 실제로도 이모가 없지만 그 정도쯤은 누워서 떡 먹기였다. 하지만 그러기는 싫었다. 이들이 싫은 건 아니다. 하지만 약간 고집이 생겼다. 진짜 마리엔이었다면 이들의 반응이 기쁘기만 한 것은 아닐 것이다. 이제야 이렇게 받아준 것이 조금은 원망스러웠을지도 모른다. 나는 빙긋이 웃으며 티타이나를 보았다.

 "그건 좀 곤란한데요."
 "그렇습니까."

 내 말에 티타이나는 풀이 죽어 말했다. 그녀뿐만 아니라 주위에 있던 모든 사람들이 실망한 기색이 역력했다. 정작 필요했을 때는 없었으면서. 진짜 내 경우는 아니었지만 충분히 그 때의 심정을 알 수 있을 것도 같았다. 이런 생각과 약간의 장난기(사실 이게 가장 큰 이유였다)가 동한 나는 그들의 반응을 감상했다가 입술을 뗐다.

 "하지만 앞으로 20번만 더 만나면 이모라고 부를게요. 그 때까지는 싫더라도 계속 나를 만나야 돼요. 아셨어요?"
 "네?"
 "싫으세요?"
 "아, 아닙니다. 좋습니다."

 내 말에 티타이나의 얼굴이 환해졌다. 그리고 이 모습을 보는 공작 가문의 사람들은 놀라움과 기쁨이 한데 뒤섞인 얼굴이 되었다. 아마 그때쯤이면 나도 이들을 외할아버지, 외할머니, 외삼촌, 이모라고 부르게 될 것이다. 하지만 지금은 심통 아닌 심통이 났다. 이들이 없었기에 마리엔이 나와 계약을 맺은 것이지만 조금은 괘씸하지 않은가. 하지만 이들의 감정이 진심이라는 것을 알고 있기에 이런 말을 할 수 있었다. 진심이 아닌 사람이라면 무슨 수단과 방법을 동원해서라도 내 편으로 만들기 위해 기꺼이 이모라는 말을 했을 것이다. 그러나 이들에게는 이런 짓궂은 장난을 쳐도 된다는 믿음이 있었다.

 그러나 오랫동안 벽을 쌓고 지내왔던 마리엔과의 재회를 기뻐하는 그들을 보니 기묘한 기분이 들었다. 조금 전처럼 마냥 기쁘기만 한 것이 아니라 이번에는 씁쓸한 기분도 들었다. 이들이 만나고자 하는 진짜 마리엔은 이미 죽었다. 그 때를 떠올려보면 마리엔은 자신을 기다리는 사람은 단 한 명도 없다고 믿고 있었다. 그러나 이렇게 아끼는 자들이 꽤나 많았다. 문제라면 그들이 그들의 애정을 표현하지 않았다는 것이다. 솔직히 말을 하지 않으면 알게 뭔가. 그렇게 생각하면 마리엔의 죽음은 이들의 책임도 컸다. 아마도 마리엔도 이 곳에 오고 싶었을 것이다. 당시의 엄청 싸가지 없고 무례한 모습 속에 감추고 있는 진실을 알고 있는 자는 계약을 맺은 나 외에는 아무도 없었다. 아마도 마리엔이 살아있다면 이렇게 행동했겠지.

 "그럼 저택 구경 시켜주세요. 그리고 이야기도 많이 하고 싶어요."
 "네. 그래야지요. 당연히 그렇게 해드려야지요."
 "잘 오셨습니다. 이 곳이 공주님의 외가랍니다."
 "앞으로는 자주 찾아오십시오. 여기는 공주님의 다른 집이기도 합니다."
 "어서 오십시오. 오래 전부터 기다리고 있었습니다."

 내 말에 모든 사람들이 감격해서 말했다. 혈육이란 것은 인간들에게는 참으로 많은 의미를 가지고 있는 것 같다. 그들의 촉촉이 젖은 목소리들은 잃어버렸던 전재산을 찾은 사람처럼 설렘과 두근거림이 함께 담겨있었다. 나는 따뜻한 눈길을 보내는 사람들 속에서 살며시 웃었다. 마리엔이라면 이렇게 했겠지. 그 속마음은 항상 이런 순간을 꿈꿔왔겠지.

 그러나 마리엔은 죽었다. 하지만 아스티에 공작과 다른 사람들에게 마리엔은 살아있었다. 나는 마리엔을 대신해서 살아가고 있었다. 마리엔이 이미 다른 생명을 얻었는지는 모르겠지만 나에게 맡긴 그녀의 몸은 행복을 느끼고 있었다. 그 육체의 영향 때문인지 나도 행복했다. 사람들의 인연이란 이런 것인가 보다. 누군가가 떠나간 자리는 다른 사람들이 채워주는 그런 것인가 보다. 하지만 그들이 똑같을 수는 없었다. 죽어간 자들은 죽었지만 나는 기억한다. 그리고 새로운 인연을 찾아, 앞으로의 나날을 위해 오늘도 살아가고 있다.

 ----------------------------------
 쪼끔 수정했어요 ^0^


제  목: 마족의 계약 [179 회]
글쓴이: 모험가  2002-08-22  15420  138

#36- 하이덴 제국의 내전 - 1

 	   아스티에 공작가를 다녀온 지 얼마 후에 나는 이번에는 라디폰 공작가를 방문하게 되었다. 전에 내가 브러버드의 본거지에서 가져왔던 암호 해독이 모두 끝난 것이다. 라디폰 공작이 나를 찾아와도 됐겠지만 워낙 중요한 일이라 내가 직접 찾아가게 되었다. 나를 누명 씌우는데 앞장섰던 시녀는 이미 색출되어 처형당했지만 만전을 기하기 위해서였다. 그리고 이 기회에 라디폰 공작이 끌어 모았다던 흑마법사들을 만나기 위해서이기도 했다. 로튼의 말로는 옵스크리티 중 25명이 라디폰 공작의 진영으로 합류했다고 했다. 그리고 그 중에서 4명의 대표를 오늘 만나기로 했다. 로튼은 이미 알고 있지만 다른 세 명은 오늘 처음 만나는 것이었다.

 과연 응접실에는 모르는 얼굴들의 마법사들이 있었다. 내 눈은 라디폰 공작이나 로튼보다는 모르는 자들에게 쏠렸다. 세 명의 마법사 중 가장 눈에 띄는 사람은 로튼과는 정반대로 깡마른 늙은이였다. 그는 까만 지팡이를 가지고 있었는데 그 것은 마치 살아있는 뱀이 몸을 비틀면서 꿈틀꿈틀 움직이고 있는 듯했다. 아마도 검은 색의 울퉁불퉁한 지팡이가 뱀의 형상을 닮아서 그렇게 보이는 것 같았다. 지팡이를 들고 있는 노마법사는 둥글고 어두운 눈동자로 나를 겨누어 보고 있었다. 노마법사의 시선을 느낀 나도 자연히 그의 얼굴을 쳐다보게 되었다. 그리고 한동안 우리가 서로를 빤히 쳐다보고
 만 있자 로튼이 나서서 말했다.

 "뭐야, 페리오? 이렇게 사교성이 없으니까 사람들이 흑마법사를 음침하다고 생각하는 거야. 처음 만나면 웃으면서 인사한다는 것도 몰라?"

 로튼의 말에 페리오라는 노마법사의 입술 사이에서 낮은 목소리가 흘러나왔다.

 "시끄럽다. 너처럼 촐싹대는 것보다는 낫다."
 "무슨 소리야? 그렇게 무게만 잡고 있으면 돈이 생겨, 밥이 생겨? 사람이란 자고로 밝게 살아야 일이 풀리는 법이야."

 나는 아웅다웅하고 있는 로튼과 페리오를 번갈아 쳐다보았다. 정말로 극과 극을 달리는 인물들이었다. 로튼은 육체적인 무게가 무겁지만 페리오는 뼈만 남아있었다. 반면에 로튼은 정신적인 무게는 아무리 해도 찾아볼 수 없지만 페리오는 쉽게 말을 걸 수 없는 그런 분위기를 풀풀 풍기고 있었다. 잠시동안 로튼의 말에 낮게 중얼거리는 식으로 대꾸하던 페리오는 더 이상의 대꾸는 무의미하다는 것을 깨달았는지 다시 나에게로 고개를 돌렸다.

 "내 이름은 페리오다. 이 자와 함께 옵스크리티의 장로를 맡고 있지. 흑마법을 사용한다던 공주가 누구인지 궁금했는데 만나서 반갑군."

 페리오의 어조는 느릿느릿하면서도 무거웠다. 나는 그를 보고 로튼에 의해 와장창 깨졌던 흑마법사의 이미지가 조금 회복되는 것을 느꼈다.

 "저야말로 만나 뵙게 돼서 반갑습니다."

 페리오에게 인사말을 건넨 나는 다른 사람 쪽으로 시선을 돌렸다. 그들에게도 인사를 하기 위해서였다. 그러나 페리오를 제외한 다른 사람들을 보는 순간 회복되었던 이미지에 다시 조금 금이 갔다. 작달막한 키에 약간 얽은 얼굴, 붉은 빛이 감도는 머리털, 약간 벗겨져 올라간 이마, 두 볼은 주름투성이인 할아버지가 한 명 서있었다. 그는 마법사라기보다는 시골에서 농사를 짓는 평범한 노인으로 보였다. 그리고 그의 옆에 서있는 여자는 요염한 자태를 자랑하는 것이 아니라 금발 머리에 붉은 보석이 박힌 머리띠를 하고 다소곳이 서있었다. 다만 커다란 초록색 눈이 기이한 광채를 발할 뿐이었다. 그러나 로튼과는 달리 그들에게서는 어딘지 모르게 어둡고 차가운 분위기가 감돌고 있어 기본적인 흑마법사의 면모는 지니고 있었다.

 "처음 뵙겠습니다. 디노라고 합니다."
 "제 이름은 루시아입니다. 어떤 분인가 궁금했는데 굉장히 아름다운 분이시군요."

 디노라는 늙은 마법사와 루시아라는 여자 마법사는 매우 깎듯이 예를 갖춰 말했다. 그도 그럴 것이 이들은 내 영향력 아래에서 평화롭고 당당한 삶을 영위하기를 바라고 있었다. 때문에 내게 잘 보이는 것이 좋았다. 물론 나도 그들의 도움이 필요하긴 하지만 아직까지 그들의 힘이 절실하게 요구된 적은 없었기에 아쉬운 쪽은 저들이라고 할 수 있었다. 페리오도 옵스크리티의 장로이기에 나에게 말을 놓고 있을 뿐 어느 정도의 예는 갖추고 있었다.

 나와 인사를 하는 동안 세 명의 마법사들은 무척이나 신기한 눈으로 나를 보았다. 나 같은 신분의 사람이 흑마법을, 그 것도 상당한 고위 마법을 사용하는 것은 흔한 일이 아니었다. 그러나 나는 진짜 공주도 아니고 하물며 인간도 아니었다. 나도 로튼을 제외한 흑마법사는 처음 보는 것이라 서로가 서로에게 호기심을 품고 마주보는 상황이었다. 그래서 이런 저런 이야기를 많이 나누게 되었다. 세 사람 모두 사교성이 없는 편이었지만 중간 중간에 로튼이 끼여들어 분위기를 이끌어갔다.

 그리고 마법사들과의 대화가 마무리되자 드디어 라디폰 공작이 본론으로 들어갔다. 라디폰 공작의 손에는 어느새 종이 몇 장이 들려있었다. 나는 그것이 내가 전에 가져왔던 종이라는 것을 알아보았다. 그는 나와 다른 사람들의 시선이 자신에게 집중된 것을 확인한 후 입을 열었다.

 "전에 마리엔 공주님께서 가져오셨던 종이를 모두 해독했습니다. 여기 계신 마법사 분들이 도와주셔서 수월하게 해독할 수 있었습니다."

 마법사들은 마법 공식을 외우다보니 자연히 머리가 비상해질 수밖에 없었다. 그래서 라디폰 공작은 이블로와 함께 이들에게 암호 해독을 맡긴 것이다. 그런데 며칠이면 해독이 될 것이라는 예상과는 달리 여러 명이 달려들어 작업에 착수했음에도 불구하고 이제야 암호가 풀린 것이다. 그렇기에 라디폰 공작의 말처럼 수월하게 해독한 것은 아니었다. 하지만 당사자들 앞에서 어렵게 풀었다는 말은 할 수 없지 않은가.

 어쨌든 암호가 어려우면 어려울수록 거기에 담긴 내용은 중요한 경우가 많았다. 별로 중요하지도 않은 내용을 암호로 정리하면 나중에는 본인도 알아보기 힘들 수가 있었다. 그런데 내가 가져왔던 종이에 적힌 암호들은 난해하기 그지없어 이들이 매우 뛰어난 마법사들이 아니었다면 풀지도 못했을 것이다.

 이를 알고 있는 나는 긴장한 눈으로 라디폰 공작의 손에 들린 종이를 보았다. 저 몇 장의 종이에 세상이 경악할 만한 내용이 쓰여있을지 누가 아는가. 이왕이면 오펠리우스 왕비의 비리에 대한 것이 적혀 있으면 좋겠지만 라디폰 공작의 반응을 봐서 그건 아니었다. 만약 왕비를 몰아낼 만한 내용이 적어져있었다면 짓고 있는 웃음의 농도가 더욱 진해졌을 것이다. 그럼 도대체 무슨 내용일까? 나는 오직 라디폰 공작의 입이 열리기만을 기다렸다. 그리고 라디폰 공작의 입술이 열리며 말소리가 흘러나왔다.

 "아쉽게도 저희가 기대하고 있던 내용은 아니었습니다. 처음에는 오펠리우스 왕비와 괴집단 사이의 관계에 대한 뭔가가 있지 않을까 했지만 그건 아니었습니다."

 여기까지는 나도 예상하고 있었다. 하지만 너무도 아쉬워 나도 모르게 한숨이 입술 사이로 새어나왔다. 그런 내 모습에 라디폰 공작이 이해가 간다는 듯한 얼굴로 말을 계속했다.

 "저도 처음에는 실망을 많이 했습니다. 하지만 여기에 있는 내용들을 완전히 알게 되고는 생각이 바뀌었습니다. 정말로 상상도 못한 일이 벌어졌더군요."

 여기까지 말한 라디폰 공작은 뜸을 들이는지 앞에 놓인 찻잔을 들어 차를 한 모금 마셨다. 사람 궁금하게 해놓고 뭐 하는 짓이야? 일부러 저러는 거 아냐? 제일로 중요한 부분에서 딱 잘라놓고 궁금해서 안달하는 내 모습을 보고 싶었던 모양이다. 그러나 내가 별 반응이 없자 약간 시시한 듯한 얼굴로 다시 찻잔을 내려놓았다. 내가 저럴 줄 알았지. 그래서 일부러 무관심한 반응을 보였던 것이다.

 "마리엔 공주님, 요즘 하이덴 제국 내에서 일어나고 있는 내전이 어떻게 돌아가는지는 아시겠죠?"

 라디폰 공작이 난데없이 다른 소리를 하자 나는 눈을 깜빡이며 말했다.

 "물론 알기는 알죠. 지금은 냉전 상태에 들어갔지만 그 전까지만 해도 황실 측이 불리했잖아요. 그런데 그건 갑자기 왜 묻는 거죠?"
 "잘 알고 계시는군요. 그럼 하이덴 제국의 전쟁이 왜 일어나신지는 아십니까?"
 "그거야 스타인베 백작이 전쟁을 일으켰기 때문이잖아요. 다 아는 사실을 왜 물어보고 그래요?"

 내 물음에 라디폰 공작은 의미있는 웃음을 지으며 나를 쳐다보았다.

 "그럼 스타인베 백작이 내전을 일으킨 이유가 뭐라고 생각하십니까?"
 "그걸 내가 어떻게 알겠어요? 권력욕 때문이었나 보죠, 뭐."

 나는 계속 이어지는 라디폰 공작의 질문에 고개를 갸우뚱거리며 대수롭지 않게 대답했다. 사실 내가 그걸 어떻게 알겠는가? 알려지긴 무지 훌륭하고 청렴한 귀족이라고 하나 이렇게 내전을 벌인 것을 보면 그건 아닌 모양이었다. 내전이 일어나면 가장 먼저 죽는 사람은 바로 힘없는 평민들이었다. 훌륭한 귀족이라면 내전이 아니라 다른 방법을 강구했어야 했다. 그러나 나의 답에 라디폰 공작은 고개를 가로 저었다.

 "단순한 권력욕 때문이라고 보기는 힘듭니다. 사실 저도 그가 무슨 생각으로 내전을 일으켰는지는 모릅니다. 하지만 스타인베 백작이 내전을 결심하게 된 이유 중 하나는 가정해볼 수 있을 것 같습니다. 사람은 누구나 현재의 상황에 불만을 느끼기 마련이지요. 그런데 그런 상황을 일거에 뒤집어엎을 수 있는 힘을 가진 자가 협력을 약속합니다. 그럼 대부분의 사람들은 어떤 선택을 할까요?"
 "설마!"

 나는 라디폰 공작의 말에 소파에서 몸을 반쯤 일으켜 세우며 소리쳤다. 라디폰 공작이 들고 있는 문서는 브러버드에서 빼내온 것이다. 당연히 내용도 브러버드 내에서 일어난 일이 기록되어있을 것이다. 그리고 라디폰 공작이 난데없이 꺼낸 하이덴 제국의 내전. 생각해볼 수 있는 경우는 오직 하나였다. 이어지는 라디폰 공작의 말은 반쯤은 의혹에 찼던 내 생각을 확신하게 만들었다.

 "그렇습니다. 이번 전쟁의 뒤에 브러버드가 있습니다."

 이 무슨 마른 하늘에 날벼락 같은 소리인가. 누구라도 이런 일은 예상하지 못했을 것이다.  나는 단순히 브러버드가 오펠리우스 왕비와 손을 잡고 나를 죽이려는 줄 알았다. 그런데 이게 웬걸. 그들의 손은 하이덴 제국에도 뻗어있었다. 더군다나 단순히 뻗어있는 것이 아니라 현재 대륙을 떠들썩하게 하고 있으며 하이덴 제국의 주인을 결정하는 전쟁에 영향력을 행사하고 있었다. 그리고 과거에 있었던 토르의 참사를 떠올려보면 브러버드의 손길은 소피린 대륙의 3대 강국에 모두 뻗쳐있었다.

 나는 뜻밖의 사실에 입을 벌리고 허탈한 웃음을 지었다. 이게 무슨 난리란 말인가. 내가 원하는 꿈은 정말 소박했다. 마리엔과 맺었던 계약을 멋지게 이행하고 재미나게 인간계를 여행하는 것이었다. 그러나 그 꿈은 오펠리우스 왕비로 인해 먼 훗날로 미뤄졌다. 그런데 이번에는 브러버드라는 집단이 대륙을 뒤흔들고 있었다. 이 상태라면 대륙에는 한바탕 대혼란이 일어날 것은 불을 보듯 뻔했고, 나의 멋진 여행 계획은 산산조각날 것임에 틀림없었다. 아무리 왕비에게 복수를 하면 뭐하겠는가? 대륙 곳곳에서 소란이 일어나면 여행은 완전히 물 건너 간 것이거늘.

 로튼과 마법사들도 이 사실을 알고 있었는지 큰 충격을 받은 모습은 아니었지만 안색이 좋지 않았다. 라디폰 공작의 입을 통해 다시금 지금의 상황을 듣자 사태의 심각성이 보다 더 피부로 느껴지는 모양이었다. 이 말을 하는 라디폰 공작의 얼굴에도 놀란 기운이 서려있었다. 이 모습을 보고 그가 처음 이 사실을 알았을 때 얼마나 놀랐을지 어렵지 않게 짐작이 갔다. 나와 이들이 걱정하는 이유는 전혀 달랐지만 놀란 것만은 같았다.

 "하지만 스타인베 백작은 왜 그런 집단과 손을 잡은 거죠? 아무리 그래도 귀족 체면에 대륙의 공적으로 낙인찍힌 집단과 손을 잡으려고 하지는 않을텐데."

 내 물음에 라디폰 공작이 미리 생각해놓았는지 자신의 생각을 막힘없이 말하기 시작했다.

 "생각해볼 수 있는 경우는 세 가지가 있습니다. 우선 처음으로 생각해볼 수 있는 경우는 스타인베 백작이 이들의 정체를 모르고 있는 것입니다. 하지만 정황으로 봐서 그럴 경우는 매우 희박합니다. 두 번째 가능성은 스타인베 백작이 이들이 브러버드임을 알면서도 손을 잡은 것입니다. 종종 그런 경우가 있죠. 자신의 욕망을 위해서라면 상대가 누구든 손을 잡고 보는 경우가요. 그리고 세 번째 가능성은 브러버드인 것은 알고는 있지만 우리가 모르고 있는 사실을 알고 있거나 아니면 그들의 말에 현혹됐을 수도 있다는 겁니다."
 "어느 쪽이든지 골치가 아파지겠군요. 결국 결론은 스타인베 백작을 브러버드가 도와주고 있다는 건데. 그럼 비라이턴에 있었던 기지는 본지는 아니었던 모양이네요? 어쩐지 인원수가 너무 적다고 생각하긴 했지만 이런 경우는 생각지 못했어요."

 내 말에 로튼이 무겁게 고개를 끄덕이며 말했다.

 "확실히 좀 뭔가 이상하긴 했지. 50명이면 꽤 많지만 전부라고 하기엔 너무 적었어. 사실 수비도 상당히 허술했고."
 "이 문서에도 본거지가 어디라고는 나와있지 않습니다. 다만 스타인베 백작의 영지에 상당수의 브러버드들이 있다는 것만 나와있었습니다. 그리고 더 놀라운 사실도 알 수 있습니다. 이 것이 암호를 해독한 겁니다. 한번 읽어보십시오."

 라디폰 공작은 손에 쥐고 있던 종이를 내게 건네주었다. 처음에는 불에 타다만 원본이 보였지만 몇 장 넘기자 새 종이에 해독된 글들이 보였다. 나는 그 글을 찬찬히 읽어 내려가기 시작했다. 대부분이 타버리고 남은 종이는 몇 장 되지 않아 해독된 글도 그리 많지 않았다. 짧은 시간에 해독된 글을 읽은 나는 종이를 탁자 위에 올려놓고 어이없는 목소리로 말했다.

 "그러니까 황실 군대가 마물들에게 공격을 당하고 있는 것도 모두 브러버드들의 조작이란 말이죠?"
 "문서상으로는 그렇습니다."

 나는 옆에 앉은 흑마법사들의 옆얼굴을 흘끗 살펴보았다. 그들도 나 못지 않게 아주 아주 황당한 얼굴을 하고 있었다. 그나마 먼저 알고 있었기에 이 정도지 지금 처음 들었다면 난리가 났을지도 모른다. 아주 불가능한 일은 아니었다. 인간이 마물을 조종하는 것도. 한 9서클쯤 되면 군대를 습격할 정도의 마물들을 소환할 수 있다. 그리고 아주 죽으려고 작정하고 매일 그 짓을 하면 엄청난 피해를 입힐 수 있긴 하다. 하지만 그렇게 되면 본인의 생명은 보장하지 못한다. 나는 기가 막힌다는 어조로 흑마법사들에게 넌지시 물어보았다.

 "혹시나 해서 물어보는 건데 9서클 마법사 있어요? 아니면 자기 생명을 바쳐 스타인베 백작을 도와줄 정도로 미친 사람이 있어요?"
 "내가 알기로 옵스크리티 최고의 마법사도 8서클 마법사일세. 9서클 마법사라니. 그런 사람이 있었다면 모를 리가 없지."

 페리오의 말은 내 예상을 빗나가지 않았다. 인간이 9서클 마법사가 되는 게 그렇게 쉬운 줄 아는가. 설령 요행히 9서클 마법사가 됐다고 하더라도 지금껏 알려지지 않을 리가 없었다. 사람이란 힘을 가지게 되면 꼭 써먹어 보고 싶어하니까 말이다. 그럼 나머지 하나는? 이번에는 로튼이 입을 열었다.

 "그 정도로 미친 놈이 있었던가? 다들 고만고만하게 미쳐서 그렇게 대담하게 미친 놈은 없는 걸로 아는데 말이야."

 로튼의 말에 디노와 루시아도 같은 생각이라는 듯 고개를 끄덕였다. 그럼 이게 도대체 어떻게 된 일이지? 어떤 마족이 계약을 맺어서 도와주고 있는 건가? 하지만 그런 것치고는 너무도 평화로웠다. 그렇다면 마물도 소문에 듣는 것처럼 오크와 고블린 같이 약한 놈들이 아니라 상당히 센 놈들이 떼거지로 나왔어야 했다.

 --------------------------------------------------------------------
 어제 마리엔이 외가에 갔던 부분이 어색하다는 분들이 많으시더군요.
 그래서 약간 수정했습니다 ^-^
 앞으로도 이상한 점이 있으면 많이 지적해주세요~


제  목: 마족의 계약 [180 회]
글쓴이: 모험가  2002-08-28  14193  156

#36- 하이덴 제국의 내전 - 2

 	   하지만 이 문제는 아무리 생각해봐도 도통 알아낼 방법이 없었다. 생각해볼 수 있는 거라고는 브러버드에 상당한 수준의 마법사들이 꽤 될지도 모른다는 것뿐이었다. 하긴 수준 높은 흑마법사들이 여럿 붙어있다면 가능한 일이긴 했다. 피드라와 같은 사람이 없으란 보장도 없었다. 하지만 옵스크리티에서도 모르게 많은 수의 흑마법사들이 동원되기는 힘들었다.

 사실 황실 측이 스타인베 백작의 반란을 예상하지 못하긴 했지만 확률은 거의 비슷했다. 황실 측과 스타인베 측의 승률은 5:5였다.

 그러나 이 것이 깨진 것은 황실 측에서 야습을 가하려고 했다가 역야습을 당한 뒤였다. 야습을 가하려던 황실 측은 재수없게도 마물 떼를 만나 간신히 물리치긴 했지만 엉망진창이 됐다. 그런데 설상가상으로 그 후 한 시간정도 지난 뒤에 스타인베 백작의 군대가 쳐들어와 거의 전멸을 당한 것이다. 야습을 보냈던 소수의 정예가 괴멸 당한 것을 몰랐던 본진은 잘못된 정보로 인해 다시 한번 크나큰 실수를 저지르고 말았다. 그런 식으로 삼천 명의 군대가 거의 전멸 당한 후로 황실 측의 사기는 그야말로 바닥을 기게 되었다. 그리고 그 뒤로도 마물들의 습격이 시도 때도 없이 이루어져 곤란한 상황에 처해 있었다.

 그런데 그 마물들이 브러버드의 농간에 의한 것이라니. 그동안은 스타인베 측에서도 마물들의 습격을 받아 전혀 의심하지 않았다. 하지만 생각해보니 큰 피해를 입은 것은 항상 황실 측이었다. 나는 머리카락을 만지작거리며 생각에 잠겼다. 아직 자세한 것은 아무 것도 알 수 없었다. 정보가 너무 적었다. 라디폰 공작도 무거운 한숨을 입가로 흘리며 말했다.

 "조금만 더 정보가 있었으면 자세한 것을 알 수 있었을 텐데. 정말 아쉽군요."

 하지만 나머지 문서는 모두 재로 변하고 말았다. 그나마 이 몇 장도 수제노가 재빨리 상대를 제압해 얻을 수 있었다. 그 때의 문서를 모두 얻을 수 있었다면 확률은 적어도 뭔가 더 알 수 있었을 지도 모른다는 생각에 나는 입맛을 다셨다.

 아무튼 이 문제를 그냥 넘어갈 수는 없었다. 만약 이대로 스타인베 진영 측이 승리를 한다면 브러버드가 노리는 다음 상대는 내가 되기 쉬웠다. 그리고 한번 나에게 아가리를 벌린 것들은 내 편으로 만들거나 그 것이 안되면 철저히 없애버려야 후환이 없었다. 또한 스타인베 백작의 영지에 있는 브러버드들에게 오펠리우스 왕비와 관련된 증거를 찾을 수 있을지도 몰랐다. 나는 생각에 잠겨있는 라디폰 공작에게 질문했다.

 "하이덴 제국에 대한 군대 파견은 어떻게 되었죠?"
 "지금 귀족들 사이에서 의견이 분분합니다. 하이덴 제국과는 우방이지만 다른 나라의 내전에 참여한다는 것은 여러 가지로 걸리는 문제가 많으니까요."

 하이덴 제국의 황실 측은 여러모로 난처한 지경에 처해있었다. 늘어난 마물과 스타인베 백작을 상대해야했고, 이 기회에 황실에 품었던 불만을 풀려는 귀족들도 제어해야했다. 더군다나 국경을 접하고 있는 토르의 움직임에도 신경을 곤두세워야 했다. 혼자서 네 명의 적을 상대하고 있다고 해도 과언이 아니었다. 그래서 그들은 내전이 일어나면 타국의 군대는 끌어들이지 않는다는 불문율을 깼다. 그나마 가장 믿을만한 나라는 페드인 왕국이라 얼마 전에 원조를 요청한 것이다. 물론 아직 완전히 깨진 것은 아니라 노골적인 군사 원조는 아니었다. 무기와 군량미의 원조를 요청했을 뿐이다. 그러나 만약 원조를 하게 된다면 치사하게 무기와 식량만 달랑 보낼 수도 없으니 어느 정도의 군대로 같이 파견되게 되어있었다.

 그런데 문제는 스타인베 백작 측에서도 요청을 해왔다는 것이다. 이 쪽은 원조를 요청한 것이 아니라 중립을 지켜달라는 요청이었다. 자신들이 승리를 거두면 페드인 왕국에 대해서는 모든 물품을 30% 인하해서 판매하며, 스타인베 백작의 아들을 나나 데미나 공주, 플로라 공주 중 한 명과 혼인을 시키겠다고 했다. 만약 스타인베 백작이 황실을 이기면 그의 아들은 황태자가 되는 것이니 공주 중 한 명이 제국의 황태자비가 될 수 있었다. 그럼 잘만 하면 내정 간섭도 꿈은 아니었다. 때문에 지금 페드인 왕국의 궁궐은 상당히 들썩이고 있었다.

 "우리 쪽은 어느 입장인가요?"

 내 말에 라디폰 공작이 내가 무슨 생각을 하는지 알겠다는 얼굴로 말했다.

 "이 사실을 알기 전까지는 어느 쪽의 편도 아니었습니다. 하지만 이제 뜻을 달리해야할 때가 온 것 같군요."
 "그래요. 브러버드와 손을 잡고 있는 스타인베 백작이 승리를 하면 우리가 곤란해집니다. 적의 적은 우리의 편이라는 말도 있잖아요. 그리고 레이만 왕자와 아주 모르는 사이도 아니고. 무엇보다 이번에는 왕비를 몰아붙일 수 있는 증거를 찾을 수 있을지도 몰라요."

 내 말에 라디폰 공작이 씨익 웃으면서 말했다.

 "위험할 지도 모른다고 해도 듣지 않으시겠군요."
 "서로 잘 아는 사이에 불필요한 말은 삼가죠. 사실은 공작도 이런 생각을 하고 있었던 거 아닌가요?"
 "이거 공주님께는 못 당하겠군요."

 내 말에 라디폰 공작이 이마를 짚으며 과장된 몸짓을 해 보였다. 라디폰 공작이라면 이미 어떻게 할지는 생각해놓고 나를 불렀을 것이다. 이런 말을 했던 것은 내 반응을 떠보기 위해서였고 말이다. 그리고 나와 라디폰 공작의 생각은 일치했다. 우리가 이런 식으로 결론을 내려가자 페리오가 낮은 목소리로 말했다.

 "브러버드라면 만만한 상대가 아닐텐데 해보겠다는 건가?"
 "물론이지요. 내 앞을 가로막는 건 그 어떤 것이라도 용서할 수 없어요."
 "충분히 승산이 있는 일이라고 생각합니다."

 나와 라디폰 공작의 말에 페리오는 알았다는 듯이 고개를 한번 까닥이고 입을 다물었다. 그리고 다른 사람들도 별 말 하지 않았다. 보통 사람이라면 기겁을 할만한 일인데도 과연 뭔가 틀려도 틀린 사람들이었다.


 장내에는 한창 설전이 벌어지고 있었다. 하이덴 제국에서 거의 동시에 날아온 두 개의 요청 때문에 이 소란이 일어나고 있었던 것이다. 그 중간에 끼인 하이덴 제국의 사신만 불쌍했다. 그는 어느 쪽의 편도 들지 말고 중립을 지키자는 말만 나오면 손수건을 꺼내 이마를 훔쳤다. 그도 그럴 것이 자칫 잘못하면 이 회의가 제국의 흥망을 결정할 수도 있으니 긴장하지 않을 수 없었던 것이다.

 라디폰 공작을 비롯한 나를 지지하는 귀족들은 조용히 이 소란을 관망하고 있었다. 지금까지 중립을 지키고 서있었던 만큼 다른 귀족들도 오늘도 중립인가 보다, 하고 그냥 넘어가는 듯했다. 그러나 평소와는 달리 이들의 눈빛이 날카롭다는 사실은 나와 이들 자신을 제하면 아무도 아는 사람이 없었다.

 "다른 나라의 내전에 끼여들면 결코 뒤끝이 좋지 않습니다. 도와주고도 나중에는 내정 간섭을 한다는 의심을 받아 도와준 상대에게도, 그 나라의 백성들에게도 욕만 먹는 경우가 허다합니다. 그러니 저희들은 중립을 지키고 이 싸움의 결과를 지켜보는 것이 좋을 것이라고 생각합니다."

 그라냔 백작이 나서서 말하자 원조를 지지하던 귀족들이 한순간 주춤했다. 그라냔 백작은 그만큼 영향력이 강한 사람이었다. 누구도 나서는 사람이 없었다. 명망 높은 그라냔 백작의 의견에 반했다가 밉보이고 싶은 사람은 반대 입장에 서있는 사람을 제외하고는 없을 것이다. 그리고 그 반대 입장에 있는 나는 당당히 일어났다.

 "저는 그라냔 백작의 의견에 반대합니다."

 내 말에 귀족들의 시선이 모조리 내게 쏠렸다. 하이덴 제국 사신의 무지 감사하는 듯한 시선도 함께 느껴졌다. 내가 나서서 반대하자 그라냔 백작의 입술이 비틀렸다. 배움을 이유로 왕족의 참석도 허락된 관습이 저주스러울 것이다. 그라냔 백작은 내게 강렬한 시선을 쏘아보내며 입술을 씰룩였다.

 "하지만 하이덴 제국의 황실 측에 원조를 하는 것은 우리 왕국에 아무런 이득이 없습니다. 괜히 힘만 쏟고 아무 것도 건지지 못한단 말입니다."

 그라냔 백작의 말에 나는 비웃음조의 웃음을 피식 흘렸다. 나는 더 이상 모든 사람에게 잘 보여야할 필요성을 느끼지 못했다. 언제까지나 생글거리며 웃는 공주는 귀족들에게 강한 인상을 주지 못한다. 예전과는 달리 나는 나 자신을 차기 국왕 후보로서 돋보이게 할 생각을 가지고 있었다. 그러기 위해서는 강인함을 보여주어야만 했다. 게다가 상대는 얄미운 오펠리우스 왕비의 오빠다. 이런 생각이 없어도 자연히 싸가지없게 나가게 되어 있었다.

 "그라냔 백작께서는 하나는 알고 둘은 모르시는군요. 만약 이대로 하이덴 제국의 황실이 패한다면 많은 귀족들이 자신들도 저렇게 할 수 있다는 헛된 망상을 품게 될 겁니다. 그렇게 되면 평화롭던 우리 왕국에도 한차례 소란이 일어나겠죠."
 "말도 안됩니다. 감히 누가 그런 무엄한 생각을 한단 말입니까! 저희들의 충성심을 왜곡하지 마십시오!"

 르미엘 왕자파 중 한 명이 거세게 항의했다. 그 자의 말에 동의하는 듯 다른 사람들의 얼굴도 과히 편치 않았다. 다만 나를 지지하는 귀족들만이 고요한 바다처럼 여전히 평안한 얼굴을 하고 있었다. 그 외의 다른 사람들은 아주 심한 모욕을 당한 것처럼 얼굴이 심하게 일그러져 있었다. 그러나 나는 한마디해줌으로써 그들의 입을 막아버렸다.

 "그럼 이 중에서 스타인베 백작이 반란을 일으킬 것을 상상이라도 해본 적 있는 사람이 있습니까?"

 내 말에 자신은 그랬노라고 나서는 사람이 단 한 명도 없었다. 그도 그럴 것이 스타인베 백작은 모든 사람들이 충신으로 여겼던 인물이었다. 동부 지방에서 반란이 일어날망정 그가 있는 북부 지방에서 전쟁이 일어날 것이라는 상상도 못한 일이었다.

 그러나 귀족들은 할 말은 없으면서도 인정하지 못하겠다는 반응이었다. 그냥 있으면 자신들이 반란을 일으킬 수 있는 잠정적인 자들이 되고 마니 가만있을 수는 없었던 것이다. 속으로야 '반드시 이 몸이 왕이 되고 말리라' 다짐하는 자도 '너는 반란을 꾸밀지도 모르는 사람이야' 라고 대놓고 말하면 발끈하는 법이다. 나는 더 이상 들쑤시면 반감만 생긴다는 것을 알기에 이 문제는 그냥 넘어갔다. 처음에 아주 강력한 주장을 폈다가 점점 수치를 낮춰가면서 달래는 것이 잘 먹히지.

 "물론 여러분이 그렇다는 것은 아닙니다. 일종의 가정이지요. 하지만 우리가 과연 스타인베 백작을 믿을 수 있을까요? 충성을 맹세하던 자가 그 주군에게 칼을 들이밀었습니다. 그런 자가 우리와 한 약속을 지킬 거라고는 생각하지 않습니다."
 "그건 반드시 그렇게 생각할 수만은 없습니다. 만약 왕이 폭군이라면 정의를 위해서도 들고 일어나야 합니다. 그 것이 선량한 백성들을 위한 길입니다."

 갈렉트 백작의 말에 하이덴 제국의 사신이 이마에 핏대를 세웠다. 갈렉트 백작의 말대로라면 지금의 황제는 폭군이 되는 것이다. 나는 침을 튀겨가며 스타인베 백작에 대한 좋은 소문을 이야기하고 있는 갈렉트 백작을 보면서 엉뚱한 생각을 했다. 역시 빽이란 좋은 것이구나. 나미르 백작은 아직도 근신 처분 중인데 갈렉트 백작과 알노르도 백작은 예전처럼 자유롭게 활개치고 다녔다. 이들이 나미르 백작처럼 무식하게 나섰던 것은 아니지만 적지 않은 영향력을 발휘했음에도 불구하고 라이언 왕자와 오펠리우스 왕비의 후광으로 예전과 다름없는 생활을 하고 있었다. 그 때는 정말 많이 신세졌지. 오늘 그 빚을 갚아주마. 나는 갈렉트 백작이 말을 마치자마자 재빨리 입을 열었다.

 "소문이란 과장되게 마련입니다. 설마 갈렉트 백작께서는 그런 풍문을 아무런 의심도 없이 믿을 만큼 어리석은 것은 아니시겠죠? 물론 아니시라 믿습니다. 세 살짜리 꼬마얘도 그런 짓을 안 하거늘 똑,똑,하,신 백작께서 그럴 리가 있겠습니까? 그럼요. 세상에 그런 정신없고 모자란 사람이 있을 리가 없지요."

 내 말에 라디폰 공작을 포함한 상당수의 귀족들이 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그런데 그들의 입가에는 하나같이 비웃음이 걸려있었다. 그 것을 본 갈렉트 백작의 얼굴은 시뻘개졌지만 내 말 자체에는 트집잡을 것이 없어 애꿎은 수염만 뽑아버릴 기세로 쓰다듬었다. 다시 한번 입을 열면 아주 공개적인 개망신을 시켜주려 했지만 눈치는 있는지 더 이상 나서지 않았다. 그리고 나에 이어 라디폰 공작이 나섰다.

 "저도 마리엔 공주님과 같은 의견입니다. 만약 스타인베 백작이 정권을 엎는다면 필연적으로 몇 년간은 어수선해질 겁니다. 그를 인정하지 않으려는 기사들이 각지에서 들고 일어날 것이고, 새로운 법률과 귀족들이 나타날 겁니다. 이에 따라 대륙의 경제는 뒤흔들리고, 이는 알게 모르게 우리에게 많은 영향을 끼칠 겁니다. 당연히 그동안의 외교 관계도 조금씩 달라질 겁니다. 상대가 바뀌었으니 바뀔 수 밖예요. 이렇게 되면 그 적응 과정에서 우리 왕국은 막대한 손해를 입을 겁니다."

 라디폰 공작의 말에 그라냔 백작이 어설픈 미소를 지으면서 말했다.

 "하지만 우리가 내전에 끼여든다면 전쟁이 길어질 수도 있습니다. 그렇게 되면 더 큰 손실이 일어나겠지요. 더군다나 우리는 어느 쪽이 옳은지 그른지 모릅니다. 이런 상황에서 일방적으로 한 쪽 편을 든다는 것은 옳지 못합니다."

 "그럼 우방을 외면하는 것은 옳은 행동이오?"

 갑자기 튀어나온 이 한마디에 나는 소리가 들린 쪽을 보았다. 그 것은 이 곳에 있는 다른 사람들도 마찬가지였다. 그 목소리는 놀랍게도 아스티에 공작의 목소리였다. 대부분의 경우중립을 지키거나 상황이 확실할 때만 움직이던 공작이 먼저 나선 것이다. 당연히 귀족들은 놀람의 빛을 띠고 아스티에 공작을 보았다. 나도 아스티에 공작을 보았다. 예전처럼 묵묵히 앉아있었지만 그는 아주 작은 미소를 짓고 있었다. 예전에 그가 말했었다. 자신이 나를 지켰어야했다고. 그리고 지금 아스티에 공작이 나를 돕기 위해 움직이고 있었다. 우오오, 잘했어요. 외할아버지로 한 걸음 더 다가가셨군요. 나는 기쁨의 미소를 마구 뿌리며 재빨리 맞장구쳤다.

 "그래요! 하이덴 제국은 우리의 우방이잖아요. 이럴 때 우리가 도와주지 않으면 또 누가 도와준다는 말입니까?"
 "하, 하지만 그 것은 하이덴 제국과의 약속입니다. 지금 전쟁을 벌이고 있는 것은 하이덴 제국과 다른 나라가 아니라 두 개의 하이덴 제국입니다. 저희들이 섣불리 나서서 도와줄 수 있는 상황이 아닙니다. 그리고 이런 말을 하긴 뭐하지만 우방이라도 절대적으로 도와줘야 한다는 법은 없습니다. 사정이 안되면 어쩔 수 없지요."

 그라냔 백작은 아스티에 공작이 나선 것이 충격이었는지 떨떠름한 얼굴로 말했다. 그동안 사이가 그리 좋지 않던 나와 아스티에 공작이 협공을 했으니 당혹스럽기도 하겠지. 하지만 여기서 멈추면 안되지. 이런 내 마음을 어떻게 안 것인지 이번에도 아스티에 공작이 나섰다. 아스티에 공작은 천천히, 하지만 강한 어조로 말했다.

 "하지만 우리와 조약을 맺은 것은 하이덴 가라는 것을 잊지 마시오. 하이덴의 성을 쓰는 자는 현재의 황족들이오. 스타인베 백작은 엄연히 스타인베라는 성을 쓰고 있소. 만약 그가 승리를 한다면 하이덴 제국은 스타인베 제국으로 바뀔지도 모르오. 지금 내전을 벌이고 있는 것은 두 개의 하이덴 제국이 아니라 하이덴 가와 스타인베 가요."

 크윽, 외할아버지로 두 걸음 다가서셨습니다. 이렇게 말을 잘하시면서 왜 그동안은 가만히 계셨나요? 저 같았으면 입이 근질거려서 그냥 못 있어요. 나는 신이 나서 다시 한번 맞장구쳤다.

 "맞아요! 그리고 신의를 저버리는 것은 사람으로서 할 일이 아닙니다. 우리는 하이덴 제국에 우리의 신의를 보여주어야만 합니다."
 "공주님과 같은 생각입니다. 만약 우리가 우방임에도 불구하고 수수방관한다면 우리가 어려움에 처해있을 때 그 누가 도와주겠습니까? 한 때의 이익에 눈이 멀어 나라 전체의 신의를 잃어서는 안됩니다."

 여기에 라디폰 공작까지 가세하자 우리 쪽 귀족들은 만면에 웃음꽃을 피우며 열심히 맞장구쳤다. 한번 기세가 살면 그 것을 다시 꺾기는 매우 힘들었다. 그 것도 한 사람이 아니라 다수면 엄청난 달변가가 아닌 이상 무지무지 힘들었다. 그라냔 백작과 다른 귀족들이 계속 반대했지만 나와 라디폰 공작, 아스티에 공작에게 어김없이 발목이 잡히곤 했다. 다른 귀족들도 흥이 나자 제법 말빨이 올랐다.

 이렇게 되자 귀족들이 서서히 망설이기 시작했다. 그라냔 백작도 이쯤 되자 오만상을 쓰며 입을 다물어버렸다. 그의 반응으로 봐서 아무래도 왕비 일당은 스타인베 백작의 뒤에 브러버드가 있다는 사실을 모르는 것 같았다. 만약 알고 있었다면 무슨 짓을 해서라도 황실 측의 원조는 막으려 했을 것이다. 그렇다면 스타인베 백작 측도 브러버드가 오펠리우스 왕비와 줄이 닿아있는 것을 모를 가능성이 컸다. 과연 브러버드는 손을 잡은 이들도 모르게 무슨 짓을 하고 다니는 걸까? 이 의문은 오랫동안 내 가슴 속에 남았다.

 -------------------------------------------
 제가 요즘 아펐습니다.
 평소에는 감기 한번 안걸리더니 몸살이 났는지 며칠째 골골거리고 있습니다.
 이 것도 전에 써놓았기에 망정이지 안그랬으면..;;
 어서 팔팔해져야 할텐데...


제  목: 마족의 계약 [181 회]
글쓴이: 모험가  2002-09-04  12959  96

#36- 하이덴 제국의 내전 - 3

 	   하이덴 제국으로 가는 동맹군의 총책임자는 나와 라이언 왕자로 결정되었다. 그러나 말만 그럴 뿐 실제 사령관은 리스트 백작이었다. 실제로 만난 적은 없지만 루드와 더불어 유명한 노장 중 한 명이라고 한다. 루드가 무력으로 알려진 장군이라면 그는 무력보다는 뛰어난 전략으로 알려진 인물이었다. 특히 기발한 생각으로 상대의 허를 찌르는 것으로 알려진 지장이었다.

 그러나 예상치 못한 전술로 전세를 뒤집는 것이 특기라면 특기랄 수 있는 리스트 백작도 나의 동행에는 절대 반대 입장이었다. 사실 내가 간다고 하는데 찬성한 사람은 가뭄에 콩 나듯 했다. 싸우러 가는데 무력과는 거리가 먼(것으로 보이는) 나를 데리고 가는 것은 짐을 하나 가지고 가는 것과 그리 다르지 않았다. 게다가 내가 간다고 하자 라이언 왕자까지 나서서 더욱 반대가 심했다.

 솔직히 하이덴 제국이 페드인 왕국과 우방이라고는 하나 우방이 그 곳 하나만 있는 것도 아니었다. 소피린 대륙의 많은 나라 중 적대 관계가 아닌 나라는 무조건 우방이었다. 형식적인 체결로 이루어진 우방이었지만 어쨌든 우방은 많았다. 그런데 넘쳐나는 우방 중 한 곳인 하이덴 제국을 사력을 다해 도와줘야 할 의리나 의무는 없었다. 그런 상황이니 도와주는 그렇다 쳐도 지원군에 왕족을 딸려 보내는 건 있을 수 없는 일이었다. 나도 하이덴 제국의 내전에 브러버드가 개입하지만 않았어도 이런 짓을 벌이지는 않았을 것이다.

 그야말로 총력을 기울여 지원군 합류를 허락 받은 나지만 실권은 없었다. 라이언 왕자가 진짜 우두머리고, 나는 어디까지나 얼굴만 비치는 역할이었다. 나와 라이언 왕자의 합류까지 결정이 나자 전쟁 준비는 신속하게 이루어졌다. 하이덴 제국의 두 패거리가 지금까지는 휴전을 계속하고 있지만 날씨가 따뜻해지면 다시 싸움을 벌일 것은 뻔했다. 그 전까지 군대를 정열하고, 무기를 준비하고, 식량과 돈, 여러 가지 지원품을 마련하려면 정말 눈코 뜰 새 없이 바빴다. 때문에 궁은 보이지 않는 소용돌이 안에 빠진 것처럼 바삐 돌아가고 있었다.

 하지만 일단은 얼굴 마담이라고 해도 총지휘자 중 한 명인 나는 한가한 시간을 보내고 있었다. 라이언 왕자는 이번에 파견될 장수들과 함께 작전을 짜느라 바쁘다고 하지만 전쟁에 직접 참여하지 않을 나로서는 딱히 할 일이 없었다.

 그렇다 보니 나는 남는 시간 동안 괜히 이곳 저곳 들쑤시고 다녔다. 이제는 건강을 완전히 되찾은 아리란드 전하를 찾아가는 것도 그런 일환 가운데 하나였다. 이제 아리란드 전하의 방에 문제의 거울과 꽃병은 없었다. 거울은 오펠리우스 왕비의 체면이 있어 버리지는 앉았지만 검은 천에 둘둘 싸여 구석 데기에 던져졌다. 그리고 꽃병은 산산이 분해된 지 오래였다. 버려진 꽃병 조각들은 사람들에 대한 아리란드 전하의 깨진 신뢰를 의미했다. 타고난 천성이 있는지라 여전히 밝은 성격이었지만 무턱대고 사람만 좋던 예전과는 상당히 달라진 모습이었다.

 그리고 깨어진 신뢰와는 달리 나에 대한 애정은 단단히 응집되어 달라붙었다. 그렇기에 내가 지원군을 따라 제국으로 간다고 하자 아리란드 전하의 걱정은 이만저만이 아니었다.

 "마리엔, 정말로 하이덴 제국으로 갈 건가요? 너무 위험하지 않나요?"

 아리란드 전하는 염려로 물든 눈을 내게 가까이 들이대며 말했다. 나는 그 눈이 잘 만들어진 붉은 젤리 같다는 생각을 하며 대답했다.

 "그렇지도 않아요. 저는 따라가기만 하고 전쟁터 근처에는 가지도 못할 테니까요. 아바마마께서도 그 조건으로 제 동행을 허락하신 겁니다."
 "지금에야 하는 말이지만 그 문제로 폐하께서 많은 고민을 하셨답니다. 사실이 그렇잖아요. 마리엔은 그 때 일 때문에 험한 꼴을 많이 당했는데 다시 밖으로 내보내기가 얼마나 걱정되시겠어요."

 말을 하던 아리란드 전하의 얼굴에 약간 그늘이 졌다. 아무래도 그 때 일로 다시 죄책감이 드는 모양이었다. 엄밀히 따지고 보면 아리란드 전하도 나와 같은 피해자였다. 그러나 아리란드 전하는 언제나 나에게 미안함을 지니고 있었다. 이대로 놔두면 아리란드 전하는 혼자 땅을 파고 들어가 우울해진다는 것을 알고 있는 나는 아무렇지 않게 행동했다.

 "이래봬도 제가 또 한 싸움한답니다. 알아주는 사람이 별로 없다는 것이 문제 중에 문제지만 알고 보면 아주 잘 싸워요. 마법이란 써먹으라고 있는 것이지요."

 주먹을 불끈 쥐고 장난스럽게 내뱉는 내 말에 아리란드 전하는 작은 미소를 띄웠다. 정말 이 여자는 후궁이라는 위치와는 어울리지 않는 사람이었다. 후궁이라면 당연히 국왕의 총애를 얻기 위해 갖은 계략과 모략을 써서 왕비나 다른 후궁들과 경쟁을 해야하는데 아리란드 전하는 전혀 아니었다. 다른 후궁이 없어서 그런지 몰라도 아리란드 전하는 그저 얌전히 국왕을 기다리고만 있었다. 욕심이 없는 건지 자신이 없는 건지 통 구분이 안 간다. 친한 편이라 그냥 보아 넘기지만 답답한 면이 없는 건 아니었다.

 그 후로 우리는 이런 저런 이야기를 나누었다. 예전 일에는 신경 쓰지 않는 듯한 내 태도 덕분에 아리란드 전하의 얼굴도 다시 밝아졌다. 그렇게 대화를 나누는 우리들 사이로 한 줄기의 바람이 스쳐지나갔다. 보이지 않는 바람은 연한 봄의 향기를 싣고있었다. 풋풋한 새싹의 냄새와 구수한 흙내는 발코니에서 햇빛을 쬐고 있는 우리들에게도 스며들었다. 나는 말을 멈추고 바람이 불어온 쪽을 바라보았다. 여전히 몽긋거리는 겨울이 봄의 향수에 젖어 한순간 풍만한 생명의 냄새를 풍기는 것 같았다. 아마 이 바람이 불어온 곳에서부터 밀려온 연두빛 물결이 머지않아 온 소피린 대륙을 휩쓸며 봄의 바다를 만들어갈 것이다.

 "곧 봄이군요. 하지만 그 때가 되면 다시 전쟁이 터지겠죠."

 나는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 추운 겨울이 물러가고 봄이 성큼 다가오는 것을 보고 좋아할 사람도 있지만 영원히 겨울이 계속 되길 바라는 사람도 분명히 있을 것이다. 같은 자연현상인데도 어떤 이는 즐거워하고 어떤 이는 슬퍼한다는 것이 묘한 느낌을 주었다. 내 작은 목소리를 들은 아리란드 전하도 복잡한 표정을 지었다. 비록 이 나라에서 일어나는 전란은 아니지만 지금 이 순간에도 많은 사람들이 전쟁의 어두운 그늘 속에 있다는 사실에 마음이 아픈 것 같았다. 그러나 그 얼굴도 곧 장난기 어린 얼굴로 변했다.

 "걱정이 되나보군요. 하긴 그럴 만하긴 해요. 얼마나 걱정이 되겠어요. 마리엔의 심정을 다 이해한답니다."

 안타깝지만 직접 눈으로 보지 못한 이상 추상적으로 와닿는 불행이었다. 때문에 아리란드 전하는 금방 웃을 수 있었다. 그런데 소녀와 같은 그 미소에 묘한 기운이 서려있었다. 나는 왠지 모르게 불길한 기분이 들어 조심스럽게 물어봤다.

 "그게 무슨 말씀이시죠?"
 "어머, 그렇게 모른 척 하지 않아도 된답니다. 사랑하는 사람의 안위가 걱정이 되는 건 당연하지요. 게다가 그 사람이 전쟁터 한복판에 있다면 정말 애간장이 녹을 거예요."

 아리란드 전하의 뜬금없는 말에 나는 되묻지 않을 수 없었다.

 "사랑하는 사람이라니요? 이해가 잘 안가는 데요."
 "후후후."

 내 말에 아리란드 전하는 손으로 입을 가리고 낮게 웃었다. 정말로 재미난 일을 발견한 듯한 그 모습에 나는 어리둥절해졌다. 사랑하는 사람? 그런 사람이 어디 있어? 게다가 전쟁터? 이 무슨 말인가. 이런 내 의문은 이어지는 아리란드 전하의 말에 모두 풀렸다.

 "하이덴 제국의 레이만 왕자님이 아니면 또 누가 있겠어요? 두 사람 연인이라면서요."
 "......"

 처음 내가 보인 반응은 무반응이었다. 아리란드 전하의 말이 무슨 말인지 해석이 되지 않았던 것이다. 나는 눈을 깜빡이고 그녀를 물끄러미 쳐다보았다. 그러나 시간이 지나자 그 말을 머리가 해석하고 가슴이 이해했다. 그 후에 내가 보인 반응은 뻔했다.

 "뭐라고요? 누가 그래요?!"

 나는 너무도 놀라서 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤다. 그런 내 반응에 아리란드 전하는 깜짝 놀랐다. 예상치도 못한 말을 들은 나보다 그녀가 더 놀란 것처럼 보였다. 한층 더 커진 붉은 눈이 나에게 향하고 있었다.

 "지금 궁궐에 쫙 퍼진 소문이랍니다. 아마 다른 곳에도 이 소문이 났을걸요."

 뭐? 궁궐에 쫙 퍼졌다고? 다른 곳에도 소문이 났을 거라고? 나는 아리란드 전하의 말에 다리에 힘이 쫘악 빠져 주저앉다시피 도로 의자에 앉았다. 너무 황당해서 몸에 힘이 들어가지 않았다. 그리고 입에서는 어이없는 웃음만 흘러나왔다. 어떻게 나도 모르는 사이에 연인이 생길 수가 있어? 아무리 사람들이 입방아 찧기를 좋아한다고 해도 이건 너무한 거 아니야? 누구 마음대로 연인이래?! 나는 기가 차서 말도 나오지 않았다. 한동안 얼빠진 웃음을 흘리던 나는 어느 순간에 정신을 번뜩 차렸다. 가만히 있으면 아리란드 전하가 엄청난 오해를 할 것이라는 생각덕분이었다.

 "말도 안돼요! 연인이라니. 내가 레이만 왕자와 같이 있었던 시간은 아무리 길게 잡아도 한 달도 안 된다구요. 그런데 무슨 연인이예요?!"

 이 것도 전에 있었던 건국 기념 기간을 통째로 더한 값이다. 아무리 무도회에서 레이만 왕자를 봤다고 해도 하루 종일 봤을 리는 없었다. 그럼에도 불구하고 모든 기간을 더했다. 그래도 한 달이 안 된다. 그런데 사랑은 무슨 놈의 사랑이야! 그러나 흥분한 나와는 달리 아리란드 전하는 약간 얼떨떨하긴 하지만 차분한 목소리로 말했다.

 "사랑이란 같이 있는 시간과는 아무런 상관이 없는 거예요. 두 사람은 처음 만났을 때부터 상당히 친했잖아요. 더군다나 마리엔이 어려울 때 레이만 왕자가 적극 도와줬고요. 무엇보다."

 여기까지 말한 아리란드 전하는 잠깐 말을 끊었다. 나는 아리란드 전하에게도 음흉한 면이 있음을 알게 되었다. 그녀는 무엇이 그리도 재미있는지 연신 생글거렸다. 한동안 보는 사람이 불안할 정도로 진한 웃음을 지어내던 아리란드 전하가 드디어 입을 열었다.

 "이번에 하이덴 제국 원조에 마리엔이 앞장섰다면서요. 사람들의 말을 들어보니 아주 열성적이었다더군요. 게다가 꼬옥! 반드시! 제국에 가야한다고 했잖아요. 이유가 곤경에 처한 은인을 돕기 위해서였죠?"

 이런 근거 없는 소문이 나돈 이유가 분명해졌다. 분명히 그런 말을 하긴 했다. 전에 있었던 습격 사건으로 내가 다른 곳을 혼자 싸돌아다니는 것을 꺼리게 된 국왕이었다. 그런데 그냥 장소도 아니고 전쟁터에 가겠다니 보내줄 턱이 없었다. 그래서 나는 은혜를 진 레이만 왕자에게 반드시 뭔가를 해줘야겠다며 따라가겠다고 말했다. 사실 내가 할 일은 없지만 공주가 직접 방문한다는 것은 은근한 힘을 제국의 황실에 실어주는 일이었다. 나중에 라이언 왕자도 이에 질세라 파렴치한 역적 스타인베들을 그냥 보아 넘길 수 없다고 나선 건 의외였지만.

 아마 그 때 내가 한 말과 적극적으로 하이덴 제국 사신의 편을 들어준 것이 어찌저찌 와전이 돼서 핑크빛 헛소문이 나돈 것 같았다. 그동안 나와 레이만 왕자의 사이가 그런 대로 괜찮았다는 점도 한 몫 했고 말이다. 사실 정석대로라면 나와 레이만 왕자는 아주 멋진 연인이 될 수 있는 상황이었다. 처음 만났을 때 둘 다 호감을 품고 있었다. 그 다음에 만났을 때 나는 무지 어려운 상황에 처해있었다. 이때 레이만 왕자는 오랜만에 본 나를 알아본 것은 물론 적극적으로 도와주었다. 그리고 그 후에는 내가 레이만 왕자의 편을 들어 황실을 지원해야한다고 나섰다. 이 정도면 모든 조건은 갖춰진 셈이었다. 그러나 내가 누군가. 나 인간 아니라니까 그러네. 그러나 이걸 모르는 사람들은 자기 멋대로 소설 하나를 써낸 것이다.

 그래서 요즘 나를 보는 사람들의 시선이 심상치 않았었군. 시선들이 뜨끈뜨끈한 것이 뭔가 이상하긴 했지만 설마 이런 소문이 났을 줄은 몰랐군. 그렇다고 화를 낼 수를 없는 일이었다. 욕을 한 것도 아니지 않은가. 그러나 그냥 넘어갈 수도 없었다. 그래서 나는 적극적으로 뭐라고 하지는 못하고 그 일은 사실이 아니라는 해명만 했다.

 "그랬군요. 몰랐어요."

 내가 말을 마치자 아리란드 전하는 내 말에 수긍했다. 단지 문제라면 그녀의 눈은 내 말을 절대로 믿지 않는다는 의사 표현을 분명히 하고 있다는 점이었다. 내가 부정하면 부정할수록 아리란드 전하의 눈은 짙은 의혹과 즐거움으로 뒤섞여갔다. 한참동안 나와 레이만 왕자는 그런 사이가 아니라고 해명하던 나는 결국 입을 다물었다. 그래. 내가 관두고 만다. 지금은 내가 무슨 말을 해도 아리란드 전하의 귀에는 '나 부끄러워서 그래요'라는 말로 들릴 테니까.

 하지만 아리란드 전하는 그렇다 쳐도 다른 사람들은? 이런 소문은 가만히 놔두면 있는 대로 부풀려져 결혼 이야기까지 나온다는 것을 알기에 내 심정은 찹찹했다. 그렇다고 부정하자니 이 것도 문제였다. 부정하면 '에이. 다 아는데 왜 빼고 그래?' 라는 반응이 나올 것이다. 이런 경우는 생전 처음이라 정말로 난감했다. 마계였으면 소문낸 놈을 족치면 그만인데. 아이고, 골치야.

 나와 레이만 왕자를 중심으로 일어난 소설 같은 사랑에 대한 이야기를 들은 다음 나는 아리란드 전하의 방을 나왔다. 뒤쪽으로 문이 달칵 닫히는 소리가 들린 것과 동시에 내 입에서 가벼운 한숨소리가 흘러나왔다. 걱정을 하기엔 가벼운 이야기였고, 걱정을 하지 않기엔 그 향후가 걱정되는 이야기였다. 그러나 곧 생각을 좋은 쪽으로 바꿔먹었다. 이번 일이 마무리되면 저절로 사그라질 소문이었다. 그렇지 않다면...에이, 설마 그럴 리가. 원래 사람들이 한순간에 어떤 문제에 확 달아올랐다가 금방 식어버리는 경향이 있잖아. 전에 났었던 데미나 공주의 사랑 이야기도 그런 축에 속했고.

 이런 식으로 생각하자 조금은 재미있기도 했다. 내가 다른 뜻을 가지고 하는 행동이 겉으로 보면 그렇게도 보일 수 있다는 것이 우스웠다. 어이없음과 재미있음이 뒤섞인 묘한 웃음을 흘리며 입구 쪽으로 몸을 돌리던 나는 반대편에서 이 쪽을 향해 걸어오는 한 무리의 여인들을 볼 수 있었다. 시녀들과 함께 걸어오던 여자도 나를 봤는지 멈칫했다. 녹색 드레스를 입은 플로라 공주는 당황한 눈으로 나를 보고 있었다.

 그러고 보니 누명이 벗겨진 후 플로라 공주와 단 둘이 마주친 건 처음이었다. 그 전에는 다른 사람들과 함께 있을 때 얼굴을 보는 정도 선에서 끝나는 만남이었다. 플로라 공주는 아리란드 전하를 만나러 왔다가 공교롭게도 돌아가려는 나와 마주치게 된 것 같았다. 이 뜻밖의 마주침에 나는 아무 생각도 못하고 멀리 떨어져있는 플로라 공주를 쳐다보기만 했다. 그러나 어느 순간부터 재미있다는 생각이 들었다. 꼼짝도 못하고 나를 보는 지금의 플로라 공주의 모습과 만약 내가 누명을 쓴 그대로였을 상황을 비교해보니 절로 그런 생각이 들었다.

 움찔하던 플로라 공주는 얼마 지나지 않아 내 쪽으로 천천히 걸어왔다. 나는 그녀가 내 앞에 설 때까지 가만히 서서 기다렸다. 잔뜩 긴장한 플로라 공주는 침을 한번 꼴깍 삼키고 말로 형용하기는 힘든 얼굴로 입을 열었다.

 "오, 오랜만이네요."

 플로라 공주는 내 얼굴을 보고 있데 눈은 다른 곳을 보고 있었다. 차마 나와 눈을 마주치는 못하겠는지 눈을 둬야 할 곳을 몰라 어쩔 줄 몰라했다. 그 모습을 보면서 나는 입을 열거 간단하게 대답했다.

 "오랜만은 무슨."

 나는 삭막하게 말하지는 않았지만 잔뜩 비아냥거리는 투로 말했다. 내 말에 플로라 공주는 큰 야단을 맞은 아이처럼 어깨를 움칫했다. 그리고 시선도 약간 더 내려가 이제는 내 가슴 부분을 보고 있었다. 대개는 그 다음 대화로 이어질 말을 하기 마련인데 내가 싹둑 잘라버리는 식으로 말하자 당황하는 듯했다. 플로라 공주는 눈동자를 이리저리 굴리며 뭔가를 고민했고, 나는 약간 고개를 비딱하게 하고 그 모습을 지켜보았다. 잠시 후 플로라 공주는 드디어 결심했는지 그 붉은 입술을 열었다.

 "사실은 그동안 꼭 하려던 말이 있어요."
 "해봐."
 "저, 정말 죄송해요."

 플로라 공주의 목소리가 약하게 떨렸다. 아마 나에게 사과는 해야하는데 그 것을 하지 못해 그렇게 고민했던 모양이다. 본인은 떨지 않으려고 무진 애를 쓰고 있지만 그녀의 몸은 그런 의지를 철저히 배신하고 있었다. 손을 꼭 쥔 플로라 공주는 한참이 지난 후에야 다시 입을 열었다.

 "아무 것도 모르면서 그렇게 심한 말을...뭐라고 사죄를 해야할지 모르겠어요."

 이제 플로라 공주는 목소리만이 아니라 입술이 부들부들 떨리고 있었다. 입술을 깨물어 진정시킨 그녀는 내가 빤히 쳐다보기만 하자 다시 물기에 젖은 목소리로 말했다.

 "정말로 못 쓸 짓을 했어요. 제가 무슨 말을 해도 용서가 되지 않겠죠? 그동안 그렇게 잘해주셨는데 믿지도 못하고."

 플로라 공주의 커다란 눈은 물기에 젖어가더니 어느 순간부터 물이 차올랐다. 살짝 떨면서 울먹이며 말하는 그녀의 모습은 남자들이 봤다면 안아주고 싶을 정도로 여린 모습이었다. 하지만 난 남자가 아니지 않은가. 그리고 뒤에서 안절부절못하는 시녀들만큼의 감정도 들지 않았다. 대신 내 입술은 한쪽으로 아주 조금 삐뚜름하게 올라갔다. 그러나 그 정도가 심하지 않아 누구도 눈치채지 못했다.

 "죄송해요. 저 때문에 그런 일까지 당하셨잖아요. 어떻게 용서를 구해야할지 정말 모르겠어요. 제가 나빴어요. 정말 미안해요."

 플로라 공주의 눈에서 떨어진 눈물 방울이 바닥으로 뚝 떨어졌다. 사실 내가 쫓겨난 것은 플로라 공주 때문은 아니었다. 여러 귀족들의 합작 작품이라고 할 수 있었다. 하지만 플로라 공주는 그동안 나미르 백작과 나를 가장 많이 몰아붙인 사람 중 한 명이었다. 그래도 솔직하긴 하군. 펑펑 울면서 사과를 하고 말이야. 나는 눈물을 방울 방울 흘리며 죄송하다는 말만 반복하는 플로라 공주를 보면서 말했다.

 "미안할 게 뭐가 있겠어."

 이 말은 말투에 따라 뜻이 천차만별로 달라지는 말이었다. 따뜻하게 말하면 용서한다는 의미고, 차갑게 말하면 정반대의 의미가 된다. 그리고 내 말투는 후자에 속했다. 냉랭한 내 말에 플로라 공주가 다시 한번 움찔했다. 어느새 꼭 쥐어졌던 플로라 공주의 손에는 드레스 자락이 쥐어져있었다. 나는 그런 플로라 공주를 보면서 비웃음을 머금었다. 머리로는 플로라 공주의 입장이 이해가 간다해도 가슴으로는 가지 않는다. 이런 내 반응에 눈물이 그렁그렁한 눈을 한 플로라 공주는 떨리는 목소리로 나를 불렀다.

 "마, 마리엔 언니."
 "언니?"

 나는 언니라는 말끝을 올려 말했다. 언니라. 언니라. 나는 피식 웃음을 흘렸다. 그런 내 반응에 플로라 공주의 얼굴이 안타까움과 미안함으로 뒤덮였다. 그러나 나는 이이상의 대화는 하지 않은 채 흥소리를 내면서 플로라 공주의 곁을 스쳐지나갔다. 플로라 공주가 끝내 울음을 터트렸는지 시녀들이 위로하는 소리가 들렸지만 나는 속으로 언니라는 말을 곱씹어보기만 했다. 내 입가로 비웃음과 피식거리는 웃음이 섞인 웃음이 나왔다.

 -----------------------------------------------------------------------
 정말 정말 오랜만입니다.
 그동안 아프다 개학이다 해서 바빠서 들리지도 못했습니다.
 앞으로는 자주 자주 뵈죠 ^-^
 참, 그런데 앞으로 글 올릴 날은 월, 수, 금, 토입니다.
 화요일과 일요일은 제가 좀 곤란하네요.
 이제 저도 공부 좀 해야죠...쿨럭;;
 대신 좀더 나은 질을 위해 노력하겠습니다.
 모두 학교 다니고 계시죠? 우리 추석을 위해 열심히 해요~


제  목: 마족의 계약 [182 회]
글쓴이: 모험가  2002-09-06  12336  106

#36- 하이덴 제국의 내전 - 4

 	   바닥에 주저앉아있던 나는 벌떡 일어났다. 그리고 주먹을 불끈 쥐고 '아싸'를 연발했다. 드디어, 드디어 내가, 아니 정확히 말하면 마리엔의 몸이 5서클을 사용할 수 있게 된 것이다. 마리엔은 마법적 재능이 없었는지 틈만 나면 수련했음에도 불구하고 이제야 이 단계를 넘을 수 있었다. 물론 객관적으로 보면 느린 것이 아니었다. 오히려 빠른 감도 있었다. 정확히 말하면 2년 가까운 시간에 4서클에서 5서클이 됐으니 천재는 아니어도 그런 대로 재능은 있다는 축이었다.

 하지만 몸 속에 든 내가 이미 9서클까지 사용할 수 있었던 만큼 이 정도면 아주 늦었다고 볼 수 있다. 마법은 검술과는 달리 정신과 아주 밀접한 관련이 있었다. 조금 과장되게 말하면 깨달음이 있으면 단기간에 몇 단계씩 올라갈 수 있다고 할 수 있었다. 하지만 그러기 위해서는 몸과 정신의 조화가 필요했다. 아무리 정신이 뛰어나도 몸이 그 것을 감당해내지 못하면 아무 것도 할 수 없었다. 내가 바로 그런 예였다. 우선 마나가 있어야 마법을 사용하든지 말든지 할 것이 아닌가.

 그래서 나는 이 몸을 나에게 맞게 적응시켜야 했다. 5서클을 사용할 수 있게 된 것은 사용할 수 있는 마법의 폭이 넓어진 것도 있지만 이 몸과 내 정신이 조금씩 호흡이 맞아가고 있음을 의미했다. 아무튼 5서클을 사용할 수 있게 돼서 가장 좋은 점은 회복계 마법을 사용할 수 있다는 점이다. 그동안 회복계 마법을 사용할 수 없는 것이 가장 아쉬웠다. 그냥 내 몸이었다면 다쳐도 금방 나아버리니 별 상관없지만 인간의 몸은 그렇지 않았다. 그리고 다른 사람에게 사용해야할 때도 있었다. 하지만 걱정이 되는 점도 있었다.

 "난 회복계 마법은 영 소질이 없었는데. 괜찮으려나?"

 내가 알고 있는 회복계 마법은 기본적인 네 개와 특수 마법 하나뿐이었다. 그나마 지금은 힐링과 에니그마만 사용할 수 있었다. 그런데 에니그마는 효과도 효과지만 자신의 힘 전부를 쏟아 부어야 하는 거라 엄밀히 말하면 힐링 하나만 사용할 수 있었다. 같은 힐링이라도 시전자의 능력에 따라 효과가 상당히 달라지므로 무지 불안했다. 하지만 아예 사용하지 못할 때와 약하나마 사용할 수 있는 지금의 심정은 천지 차이였다.

 "불안하긴 하지만 전보다는 훨씬 낫지, 뭐. 다치지 않게 조심하면 될 거야."

 그런 식으로 납득을 한 나는 싱글거리며 창 밖으로 눈을 돌렸다. 무슨 생각이 있어서가 아니라 무의식에 기인한 반응이었다. 내 눈에 밤하늘에 검은 밤하늘에 힘찬 빛들을 뿌리고 있는 별들이 들어와 박혔다.

 다음날 나는 늦잠을 잤다. 어제 늦은 시간까지 밤하늘을 구경한 탓이었다. 나른한 졸음을 쫓아내며 일어난 나는 늦은 아침 식사 겸 점심 식사를 했다. 그리고 몇 시간 지나지 않아 나는 뜻밖의 방문자를 맞이하게 되었다.

 "오라버니? 무슨 일이시죠?"
 "무슨 일이긴. 우리 마리엔을 보러 왔지."

 우리 마리엔? 나는 이 말에 상당한 불만이 생겼지만 르미엘 왕자는 뭐가 그렇게 좋은지 연신 미소를 짓고 있었다. 르미엘 왕자. 언젠가 한번 찾아가 보려고 했다. 과연 그 속에 무슨 마음을 품고 있는지 알아보기 위해서였다. 그런데 자신이 먼저 발걸음을 하니 내가 찾아갈 수고를 덜어준 셈이었다. 그러나 보자마자 '좋은 말로 할 때 뭔 생각을 하고 있는지 말해보더라고.'라고 할 수도 없었다. 그래서 나는 르미엘 왕자가 권하는 산책을 쾌히 받아들였다. 르미엘 왕자가 최근 이상한 행동만 보이지 않았어도 거절했을 텐데.

 우리가 산책한 장소는 르미엘 왕자궁에 딸린 정원이었다. 나는 르미엘 왕자를 따라 정원을 산책하면서 그동안 있었던 일을 떠올려보았다. 과연 무슨 생각으로 내 편을 들었던 걸까? 연극일지도 몰랐다. 하지만 그런 연극을 해서 르미엘 왕자에게 돌아갈 이익은? 내가 다시 상황을 뒤집어엎을 걸 예상이라도 했단 말인가?

 "마리엔, 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하지?"

 르미엘 왕자의 말에 퍼뜩 정신을 차린 나는 그를 쳐다보았다. 단아한 얼굴이 눈에 들어왔다. 이 얼굴의 사람이 내게 적이 될지 아군이 될지 이도 저도 아닌 사람이 될 지는 아직 몰랐다. 나는 더 이상 나에게 도움이 되지 않는 사람에게 관심을 두지 않기로 했다. 플로라 공주를 외면한 것도 그런 이유에서였다. 나를 완전히 믿지 않는 자는 정말 필요할 때에는 도움이 되지 않는다. 과연 르미엘 왕자는 어떨까?

 "무슨 생각을 했을 것 같으세요?"

 내가 되묻자 르미엘 왕자는 잠시 고민하는 기색을 떠올리다가 말했다.

 "멋진 나를 생각하지 않았을까?"
 "...'멋진'은 아니지만 르미엘 오라버니를 생각하고 있었던 것은 사실입니다."
 "정말? 마리엔 나도 네가 좋지만 우리는 형제야. 그러니 다른 남자를 찾아보는 것이 어떨까? 나도 네가 사랑스럽지만 어쩌겠니. 이 것이 우리의 운명인 것을."

 이 인간이 남이 진지하게 나가는데 뭔 헛소리를 지껄이고 있어?! 말이 되는 소리를 해라. 말이 되는 소리를! 나는 시덥지 않은 르미엘 왕자의 말에 콧방귀를 뀌고 냉소를 머금었다. 책을 많이 읽더니 헛된 망상이 머리에 가득 들어찼구나. 대꾸할 가치도 없다는 내 반응에 르미엘 왕자는 그제야 얼굴에서 장난기를 지웠다.

 "미안. 장난이었어. 장난."
 "앞으로 그런 장난은 삼가해 주시겠어요?"

 심히 기분이 나쁘니까. 내 말에 르미엘 왕자는 '그러마'라고 했다. 그리고 그동안 나를 상대해왔던 약간은 가벼운 듯한 태도를 바꿔 신중한 목소리로 물었다.

 "그럼 무슨 생각을 한 건지 물어봐도 될까?"

 르미엘 왕자의 말에 나는 멈춰서 그를 똑바로 쳐다보았다. 그러자 르미엘 왕자도 걸음을 멈추고 나를 보았다. 내 판단으로 이 자는 라이언 왕자보다 더 강력한 상대였다. 라이언 왕자는 좀 단순한 것이 뒤통수를 치기 아주 쉬웠다. 오펠리우스 왕비가 뒤에서 여러 가지 알려주는 모양이지만 본인은 그렇게 똑똑하지 않았다. 머리는 보통 이상이지만 계략 쪽과는 거리가 있는 인물이었다. 반면에 르미엘 왕자는 머리가 아주 비상한 인물이었다. 오펠리우스 왕비의 아들이면서도 묘하게 나에게 호의적인 르미엘 왕자가 무슨 생각을 하고 있는지 알아두는 것은 후일을 위해 반드시 필요한 과정이었다.

 "오라버니."

 나는 조용히 르미엘 왕자를 불렀다. 진지한 내 태도에 르미엘 왕자의 얼굴도 덩달아 진지해졌다. 나는 잠시 말을 끊었다가 다시 말을 이었다.

 "국왕이 되고 싶으십니까?"

 내 질문에 르미엘 왕자는 일순 당황한 듯 보였다. 이런 단도직입적인 질문을 하리라고는 생각지 못한 모양이었다. 그러나 르미엘 왕자 같은 타입은 말을 빙빙 돌리는 것보다 그냥 바로 핵심을 묻는 것이 좋았다. 그리고 이미 마음을 먹은 바 적이 될 자는 빨리 적으로 만들기로 했다. 도움이 될 자와 적이 될 자를 빠르게 구분할수록 나중에 무슨 일이 일어나도 당황하지 않고 대처할 수 있었기 때문이다. 르미엘 왕자가 거짓말을 하더라도 그 것을 분간해낼 자신이 있는 나는 정공법으로 나갔다. 잠시 후에 르미엘 왕자는 씁쓸해 보이는 미소를 지으며 말했다.

 "되고 싶다. 솔직히 왕이 되고 싶지 않은 사람이 어디 있겠느냐? 그러는 마리엔은 어떻지?"
 "전 국왕이 되어야만 하는 상황이지요."

 하긴 국왕에 뜻도 없는 사람을 앞세우는 귀족들은 거의 드물 것이다. 잘못하면 다음 대 국왕에게 찍힐 수도 있으니까. 그 말인즉슨 르미엘 왕자가 라이언 왕자처럼 나를 무지 경계하지도 않고 그냥 보기에는 귀족 여성들을 만나느라 많은 시간을 투자하는 듯 보여도 할 건 다 한다는 소리였다. 어느 정도 예상할 수 있었던 답이라 나는 놀라지 않았다. 그럼 이 놈도 라디폰 공작의 경계 대상이 되는 건가? 그런데 왜 내 편을 들었던 걸까? 눈가림이었나? 내가 빠르게 생각을 정리하고 있는데 르미엘 왕자의 목소리가 다시 들려왔다.

 "나를 다시 외면할 거니?"

 르미엘 왕자의 말에 나는 의문을 느꼈다. 그의 말은 한 번만 들어서는 이해하기 힘든 물음이었다. 다시 외면할 거라니? 내가 언제 외면했던가? 내가 아니면 마리엔인가? 하지만 이 것도 이상했다. 외면했다는 것은 그 전에는 외면하지 않았던 시기가 있었다는 뜻이다. 처음부터 외면했다면 그건 외면이 아니라 무시였다.

 "이 곳 오랜만이지?"

 다시 이어진 르미엘 왕자의 물음에 나도 모르게 주변의 모습을 훑어보았지만 보이는 것이라고는 낯선 정원의 모습이었다. 엉? 이건 또 뭔 소리야? 무슨 선문답도 아니고 좀 알아듣게 질문할 수 없어?! 마리엔의 과거 기억이 없는 나로서는 르미엘 왕자가 뭔 말을 하는지 전혀 알아들을 수 없었다. 영문을 모르겠다는 내 얼굴을 본 것인지 아니면 과거의 어떤 일이 떠오른 것인지 르미엘 왕자는 다시 입을 열었다.

 "내가 다섯 살 때 너를 처음 봤지. 말도 제대로 못하는 아기가 아장아장 걷는 모습이 그렇게 귀여울 수가 없었어. 처음에 오빠라는 말을 내게 해줬을 때 나는 여동생이 있다는 것이 그렇게 좋을 수가 없었어. 데미나는 어렸을 때부터 수줍음이 많아 나를 피해기 때문에 졸졸 따라다녔던 네가 더 내 동생 같았거든. 너는 나를 따라서 이 곳에도 많이 왔잖아."

 르미엘 왕자의 말에 나는 드러내지는 않았지만 깜짝 놀랐다. 마리엔이 르미엘 왕자를 졸졸 따라다녔다고? 걔 성격으로 봐서 처음 르미엘 왕자를 보면 손을 물어뜯었을 거라고 생각했는데. 그런데 왜 사이가 틀어진 거지? 르미엘 왕자의 말은 계속되었다.

 "하지만 너는 나를 외면하기 시작했지. 아마 네가 크면서 왕실 사정에 대해 알게 되면서부터였을 거야. 그래서 네가 다시 나를 오라버니라고 불러줬을 때 정말로 기뻤다. 나는 국왕이 되고 싶다. 이건 남자라면 누구나 한번쯤은 해보는 꿈이겠지. 하지만 너를 해치면서까지 되고 싶은 마음은 없다."

 나는 살짝 르미엘 왕자의 표정을 살폈다. 연기일 지도 모른다는 생각 때문에서였다. 그러나 그의 눈에서는 거짓은 느껴지지 않았다. 마리엔을 좋아했던 사람은 의외로 있었던 모양이다. 나는 처음에는 마리엔을 좋아하는 사람은 없을 줄 알았다. 그러나 애정이라는 것은 가지고 있다고 다가 아니다. 서로 주고 받기도 하고, 무엇보다 표현해야만 한다.

 르미엘 왕자는 긴장한 눈으로 나를 보았다. 르미엘 왕자가 긴장한 모습을 보게 될 줄 누가 알았겠는가.

 "진심이세요? 알다시피 나는 어마마마와 사이가 좋지 않은데요."

 내 말에 르미엘 왕자는 어두운 얼굴로 대답했다.

 "알고 있다. 어머니는 야망이 크신 분이니까. 하지만 나에게는 어머니와 너 모두 소중한 사람이야."

 소중하다? 순간 내 머리 속에 내가 오펠리우스 왕비를 죽이려 해도 그가 그런 말을 할 수 있을까 하는 생각이 들었다. 그 반대로 오펠리우스 왕비가 나를 죽이려 들 때면 어떻게 할 것인가? 르미엘 왕자의 모두 진실이라면 그는 정말 난처한 지경에 처할 것이다. 어느 쪽의 편을 들 수도 없고, 외면할 수도 없다. 나는 르미엘 왕자를 향해 물었다.

 "그럼 나나 어마마마 모두에게 미움을 살지도 모른다는 것을 모르실 리는 없을텐데요."
 "알고 있어. 하지만 두 사람 모두 소중하다. 어머니와 네가 날 싫어하게 될 지도 모르지. 이 것 때문에 고민도 많이 했지. 그렇기 때문에 국왕이 되고 싶다. 내가 국왕이 되면 어마마마도 기뻐하실 테고 널 지켜줄 수도 있으니까. 물론 내 자신의 야망이 아주 없다는 건 거짓말이겠지만 말이다."

 르미엘 왕자는 크지는 않지만 힘이 담긴 목소리로 말했다. 생각해보면 나와 오펠리우스 왕비의 사이에 끼인 르미엘 왕자는 여러 면으로 힘들 것이다. 왕비와 나는 드러내놓고는 아니지만 서로 으르렁거리지, 형을 따르는 귀족들은 나를 어떻게든 진흙탕으로 떨어뜨리려고 안간힘을 쓰지, 그렇다고 무작정 내 편을 들기에는 내 세력의 귀족들도 만만치 않았다. 아마 그가 나에게 치명타를 먹이지 않고 평화적으로 국왕이 되려면 여간 힘든 것이 아닐 것이다. 그러기 위해서는 나보다 훨씬 뛰어나다는 것을 부각시켜야 하는데 솔직히 내가 좀 뛰어난가.

 차라리 이런 말을 하지 않는 것이 더 나았을 것이다. 그럼에도 불구하고 솔직히 나에게 국왕이 되기 위해 노력할 것이라고 말했다. 그러면서도 나를 여동생으로 여긴다고 했다. 르미엘 왕자는 적이다. 왜냐면 나처럼 다음 대 국왕을 노린다고 했으니까. 하지만 적은 아니다. 왜냐면 나를 해치면서까지 국왕이 되고 싶지 않다고 했으니까. 이런 사람이 이렇게 솔직하게 나오면 분명히 그 말은 지킨다. 속일 거였으면 애초에 이런 말을 하지 않는다.

 나는 의외의 시선을 르미엘 왕자에게 보냈다. 하지만 전적으로 믿을 수 없어 한번 떠봤다.

 "내가 르미엘 오라버니를 어떻게 믿죠?"

 내 말에 르미엘 왕자는 쓰린 미소를 지었다. 내가 방금 한 말은 지금까지는 믿지 않았다는 말도 됐다. 그러나 르미엘 왕자는 내 맘을 이해한다는 얼굴로 말했다.

 "내가 이런 이야기를 해서 얻어지는 이득이 뭐가 있겠어? 널 안심시켜 뒷공작을 벌이려 했다면 다른 방법도 많았어. 예를 들어 어마마마와 대판 싸운 척 하고 접근했을 수도 있겠지. 그 것도 아니면 암살자를 고용했다가 너를 구해주는 척 할 수도 있겠지. 그렇지 않아?"

 르미엘 왕자는 나를 어느 정도 파악하고 있었다. 만약 '내 눈을 봐. 어디에도 거짓이 없잖아.' 라고 했으면 나는 겉으로는 '오오. 진심이셨군요. 전 정말 감동했어요.' 라고 말했겠지만 속으로는 전혀 믿지 않았을 것이다. 그러나 타당한 예를 들어 하는 말은 믿음이 갔다. 사실 이런 식으로 해서 속일 수도 있지만 르미엘 왕자의 진짜 마음을 구분하지 못할 정도로 나는 바보가 아니었다. 속마음을 고백한 르미엘 왕자는 다시 한번 물었다.

 "나를 외면할 거니?"

 르미엘 왕자의 질문에 나는 생각에 잠겼다. 평소 너무 붙는 행동은 마음에 들지 않지만 일부러 외면할 필요는 없었다. 그리고 르미엘 왕자의 진심에 마음이 조금 움직인 탓도 있었다. 역시 인간의 몸을 써서 그런지 내가 좀 물러진 것 같아. 전적으로 믿지는 않겠지만 르미엘 왕자가 염려하는 것처럼 과거 마리엔과 같이 무시하지는 않을 것이다. 나는 대답을 기다리는 르미엘 왕자를 향해 말했다.

 "그럴 생각은 없어요. 그리고 외면해도 어차피 오라버니가 끈덕지게 붙을 거잖아요."
 "맞아. 그 덕분에 마리엔이 다시 나를 오라버니라고 불러줬으니까 만약 이번에 결과가 안 좋으면 그렇게 하려고 했지. 이번에는 좀 더 열심히 말이야."

 르미엘 왕자는 내 말이 기쁜지 빙그레 웃었다. 순간 나는 정말 다행이라는 생각이 들었다. 지금보다 더 열심히 붙는다면 얼마나 붙는단 말인가. 상상만 해도 진저리가 쳐졌다. 그렇다고 내가 르미엘 왕자와 급작스럽게 사이가 가까워지거나 하지는 않을 것이다. 르미엘 왕자를 완벽하게 믿기에는 서로의 입장이 다르니까.

 그러나 경계의 수위가 낮춰진 것은 사실이었다. 르미엘 왕자가 왜 이해할 수 없는 행동을 했는지에 대한 의문이 풀려서 그런지 가슴이 홀가분해졌다.


제  목: 마족의 계약 [183 회]
글쓴이: 모험가  2002-09-07  14139  135

#36- 하이덴 제국의 내전 - 5

 	   여러 척의 배들은 짙푸른 빛을 띤 물을 가르며 항해하고 있었다. 비릿하지만 싫지 않은 바다의 내음을 실은 바람이 돛들을 빵빵하게 부풀리고 있었다. 바람의 움직임에 따라 볼록한 하얀 돛 위에 숨은 사자는 낮게 으르렁거리고 있었다. 이런 사자의 형상이 그려진 닻을 단 배는 모두 20척이었다.

 그 배들은 푸른 대해 한가운데에 작은 밀집을 이뤄 하이덴 제국의 테일 항구를 향해 이동하고 있었다. 육로를 통해 가게 되면 도중에 귀찮은 무리들이 꼬일 수도 있고, 무엇보다 스타인베 백작 측에서 손을 쓸지도 몰라 해로를 선택했다. 해상도 위험하긴 하지만 스타인베 백작의 영지는 대륙 한가운데 위치해 있으니 해군은 아예 없거나 그 힘은 매우 약할 것이다. 이 예상은 맞아 떨어졌는지 지금까지 우리들의 항로를 가로막는 것은 몇몇 바다 괴물을 제외하고는 아무 것도 없었다. 그나마도 괴물도 그렇게 위험하지 않은 것들 뿐이라 대포 몇 방을 쏘자 놀라서 도망갔다.

 우리들이 주의해야 할 것은 예상치 못한 태풍과 해적들 밖에 없었다. 하지만 이렇게 철저히 무장한 군함을 습격할 멍청한 해적들이 있을 리 없으니 태풍만 불지 않으면 만사 오케이였다.

 순항이라는 말은 정말 이런 때를 위해 존재하는 것 같았다. 병사들도 전쟁에 참가하러 가는 것이지만 너무도 평화로운 바다의 모습에 마음이 느슨해진 것 같아 보였다. 이 배에는 나와 라이언 왕자, 라스트 백작까지 해서 초거물들만 타고 있어서 군기는 딱 잡혀있었지만 초조한 기운은 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 이런 병사들의 분위기는 전체로 퍼져 우리는 전쟁터로 향하는 사람답지 않게 밝은 분위기를 유지하고 있었다.

 "분위기가 좋군요."

 보나인의 말에 나도 살짝 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그러게 말이야. 하긴 벌써부터 바짝 쪼는 것보다 이렇게 약간의 여유는 가지는 것이 좋겠지."

 나와 보나인, 가스톤, 죠안, 미첼로는 갑판 위를 돌아다니며 이런저런 이야기를 나누었다. 처음에는 배의 분위기에 대한 것이 어떻게 흐르고 흘러 레이만 왕자의 이야기가 나왔다. 당연한 말이지만 그에 대한 말이 나오자마자 기사들의 눈은 보석처럼 반짝반짝 빛을 발했다.

 "공주님도 엉큼하십니다."
 "그러게 말입니다. 전혀 예상도 못했다니까요."
 "전 이제야 마음이 놓입니다. 마리엔 공주님을 데려갈 남자가 있긴 있었군요."
 "이야, 공주님도 이제 어른이 되셨군요. 언제나 귀여운 소녀일 줄만 알았는데 말입니다."

 내가 어째 이 말을 안 하나 했다. 제국으로 출발하기 전에 캐롤과 시녀들에게 시달린 바가 있었던 나는 한숨을 폭 내쉬고 말했다.

 "아, 글쎄. 그런 사이가 아니라니까."
 "오호, 그런 사이가 아니면 어떤 사이입니까?"

 가스톤은 음흉한 미소를 띄우며 말했다. 그 반응이 예전에 가스톤과 사라의 반응을 즐길 때의 나를 보는 것 같아 왠지 남 같지가 않았다. 나는 '그냥 그렇지 뭐.' 라고 얼버무렸다. 그러자 미첼로가 아주 기쁜 얼굴로 말했다.

 "전 정말 기쁩니다. 드디어 공주님께서도 사랑에 눈을 뜨셨군요. 사랑이란 정말 사람을 행복하게 만드는 겁니다. 이 세상에 사랑만큼 중요한 것이 또 무엇이 있겠습니까? 그렇지 않습니까?"

 미첼로의 연설조의 말을 들으면서 나는 속으로 '힘' 이라고 중얼거렸다. 나뿐만 아니라 대부분의 마족들이 이런 생각을 하고 있을 것이다. 비록 겉으로 드러내진 않았지만 내 얼굴은 이런 내 생각을 그대로 반영해 미첼로의 말에 전혀 동의하지 않는다는 뜻을 표현했다.

 이런 나를 본 미첼로가 이럴 순 없다는 얼굴로 한 걸음 가까이 다가왔다. 어째 한바탕 연설을 늘어놓을 분위기였다. 미첼로 녀석, 여자가 사라지면 가장 먼저 죽을 놈이야. 어째 이런 문제만 거론되면 눈에 뵈는 게 없다니까. 그러나 미첼로가 입을 마악 열려는 찰나 병사가 다가와 정중하게 식사 시간을 알렸다. 나이스 타이밍!

 그 덕분에 나는 미첼로의 사랑 예찬론을 듣지 않고 식당으로 내려갈 수 있었다. 병사들이 식사를 하는 식당과는 달리 내가 내려간 곳은 깨끗하게 꾸며진 귀족 전용 식당이었다. 몇몇 기사들은 병사들과 함께 식사를 하기도 하지만 나와 라이언 왕자가 있어 나이가 있는 사람들은 모두 이 곳으로 모였다. 식당에 도착해보니 라이언 왕자와 귀족들은 벌써 와있었다. 나는 왕자의 옆자리에 앉으면서 예의상 인사를 건넸다.

 "오라버니, 계셨군요."
 "그래. 마리엔도 어서 오너라."

 나와 라이언 왕자 사이에 형식적인 말들이 오가는 동안 음식들이 하나둘 도착했다. 언젠가 한번 본 병사들의 음식보다 훨씬 맛깔스럽고 고급스러운 음식들이었다. 먹을 것과 마실 것이 나오자 분위기는 더욱 단란해졌다. 물론 나와 라이언 왕자 사이의 분위기가 아니라 전체적인 귀족들의 분위기였다.

 "마리엔, 바다 구경은 재미있었니? 그러고 보니 바다는 이번이 세 번째겠구나."

 라이언 왕자의 말에 나는 입에 든 포도주를 목구멍으로 넘긴 후에 말했다. 덕분에 입을 열 때 내 입에서 향긋한 포도향이 나오는 듯한 느낌이 들었다.

 "네. 바다는 계속 보고 있어도 질리지가 않아서 좋아요. 오라버니는 바다는 많이 나와보셨나 봐요?"
 "해군이 해적이나 바다 괴물들을 퇴치하러 갈 때 같이 간 적이 있지. 그리고 군함이나 해군을 통솔하는 법을 익히기 위해서라도 자주 찾곤 했어. 그런데 지금은 자유롭게 돌아다녀도 상관없지만 제국에서는 절대 우리를 따라 전장에 오지 말거라."

 라이언 왕자는 단호한 어조로 말했다. 내 안위를 걱정해서라기 보다는 자신의 공적을 내가 가로챌까봐 염려하는 것이다. 라이언 왕자가 난데없이 하이덴 제국의 내전에 참여하겠다고 했던 것도 이 점 때문이었다. 그동안 나는 스피린에서 있었던 일과 라디폰 공작의 뛰어난 선전으로 백성들 사이에 상당히 이름이 알려져 있었다. 반면에 라이언 왕자와 르미엘 왕자는 그저 그랬다.

 그러나 라이언 왕자가 전투에 직접 참여해 승리를 거둔다면 이름을 널리 떨칠 수 있었다. 요즘 들어 나에게 밀리는 경향이 있는 라이언 왕자로서는 놓칠 수 없는 기회였다. 그 때문이었는지 처음에는 하이덴 제국의 내전 지원에 미적 미적거리던 그라냔 백작도 막판에는 적극적으로 나섰다. 르미엘 왕자는 참여하지 않았지만 라이언 왕자는 자신을 따르는 많은 귀족들을 이끌고 참여했다.

 그리고 사실 별로 위험하지도 않았다. 라이언 왕자가 운이 나빠 스타인베 백작 쪽 사람들에게 잡힌다 해도 무슨 해를 당할 가능성은 거의 전무했다. 아무리 우리가 하이덴 제국의 황실 편을 들었다지만 그건 동맹의 차원이다. 그러나 만약 라이언 왕자가 죽거나 크게 부상을 당한다면 그 때부터는 우방을 돕는 차원을 넘어 페드인 왕국과 스타인베 백작 진영은 말 그대로 원수가 된다. 라이언 왕자를 잡으면 인질로 삼아 어떤 요구를 할 가능성은 많지만 신체적인 해는 가하지 않을 것이다. 물론 재수 없게 눈이 달리지 않은 화살을 맞아 죽을 수도 있지만 어차피 라이언 왕자는 뒤에서 군대를 움직이기만 하니 그럴 가능성은 희박했다.

 이런 상황이니 확실히 참여해 볼만한 일이었다. 황실 측이 이기는데 우리 군대가 막대한 공헌을 한다면 당연히 그 공은 가장 윗사람인 라이언 왕자에게 돌아간다. 그럼 그의 이름은 페드인 왕국과 하이덴 제국뿐만 아니라 다른 나라까지도 널리 퍼질 것이다.

 그런데 내가 끼여들어 자신의 공적을 나눠먹자고 들까봐 따라오지 말라고 하고 있었다. 그리고 이건 레프스터 국왕의 당부이기도 했다. 내가 이 일행에 합류할 수 있었던 조건은 전쟁터 근처에는 얼씬도 하지 않는다는 것이다. 그러니 라이언 왕자가 나에게 그런 당부를 하는 것은 너무도 당연했다. 그리고 나 자신도 내전에 낄 생각은 없었다. 내가 노리는 것은 내전에서 공을 쌓는 것이 아니라 이 내전의 뒤에 있는 브러버드니까.

 "그렇게 할게요. 아바마마께서도 그렇게 말씀하셨으니까요."
 "그래. 전쟁터는 위험하지. 네가 마법을 사용할 수 있다고 하지만 그 곳에서는 마법을 외울 시간도 없을 거다."

 라이언 왕자는 내가 순순히 말을 듣자 슬쩍 미소를 떠올렸다. 그만이 아니라 왕자를 따라온 상당수의 귀족들도 안심하는 눈치였다. 라이언 왕자는 드물게 나에게 웃어 보이며 말했다.

 "잘 생각했다. 아바마마께서 네 걱정을 많이 하신다. 그래서 이번에 보나인 경들 뿐만 아니라 에릭 경과 세린 경도 같이 보내지 않았더냐. 그 왜 전에 봤던 마법사와 다른 사람도 있었고."

 이번에 내 호위를 위해 붙은 사람들을 보면 완전히 초호화 판이었다. 우선 제 4기사단에서 최고 실력자들인 보나인, 가스톤, 죠안, 미첼로가 따라왔다. 전에 있었던 일도 있고 해서 그들은 스스로 자청해서 내 호위로 붙었다.

 그리고 에릭과 세린은 레프스터 국왕이 붙였다. 실력도 있고 나와 친분도 있어 스피린에서처럼 함께 움직이게 되었다. 두 사람은 다른 배에 타고 있지만 육지에 내려서는 즉시 내 뒤를 따라붙을 것이다.

 그리고 라디폰 공작의 추천으로 로튼과 수제노도 있었다. 수제노는 다시는 이런 일에 끼여들고 싶지 않은 눈치였지만 이미 브러버드와 얽힌 적이 있어 수수방관할 수는 없는 처지였다. 무엇보다 수제노를 마음에 들어한 라디폰 공작이 그동안 체르만 길드와 이런저런 접촉을 가지고 있었던 모양이다. 그들도 에릭, 세린과 같은 배를 타고 있어서 처음 배를 탄 후로는 보지 못했지만 이번 일에 나와 함께 움직일 예정이었다. 그리고 급한 일이 있으면 체르만 길드 지부의 도움을 받을 수 있었다.

 말이야 하이덴 제국의 황궁에만 있겠다고 했지만 실제로 그럴 리는 없었다. 일이야 저질러놓고 수습해도 됐다. 그리고 라디폰 공작이 알아서 해주겠지. 하지만 라이언 왕자가 따라올 줄은 몰랐는데 말이야. 은근히 나를 견제하고 있었군. 솔직한 심정으로 싸우다가 콱 져버렸으면 좋을 것 같았다. 져버리면 라이언 왕자의 이름은 바닥을 기게 될 것이고, 뭐 죽어버리면 더 편하긴 하지만.

 나는 붉은 포도주가 담긴 잔을 들어 한 모금 마셨다. 곧 이 포도주와 비슷한 색을 띤 것을 많이 보게 될 것이다. 혹독한 추위로 휴전 상태에 들어갔던 내전이 다시 일어나면, 제국의 내전을 완전히 종결시키려면 반드시 피를 봐야 했다. 피의 향연에서 결국 살아남는 자가 누구일지라도 말이다.

 그러고 보니 전쟁을 직접 보는 건 처음이군. 꽤 재미있을 것 같아. 전에 하이덴 제국에 들렀을 때는 쫓기는 심정이라 주변을 볼 새도 없이 바로 비라이턴으로 향했다. 그러나 지금은 쫓기는 처지가 아니라 쫓는 처지가 그런지 전쟁에 관심이 갔다. 이렇게 많은 수가 한꺼번에 싸움을 벌이는 건 거의 인간이 유일했다. 그렇기에 마족인 나로서는 흔한 구경거리가 아니었다. 머지않아 피가 범람하고 붉은 강줄기가 대륙을 촉촉하게 적실 것이다. 전쟁도 구경하기 좋은 놀이 중 하나지.


 우리들이 탄 배는 전속력으로 항해했다. 잔잔한 바다를 가르고, 푸른 물결을 반짝이게 하는 빛의 폭포수를 가르고, 바다 위에 드리워진 밤의 장막을 가르고, 끊임없이 앞으로 향해 나아갔다. 들리는 바로는 벌써 제국 내에서는 작은 싸움이 곳곳에서 일어나고 있다고 한다. 당장 제국의 황실이 무너질 리는 없지만 우리가 도착하기 전에 치명적인 타격을 받으면 우리가 곤란해졌다. 상황이 역전됐다고 다시 돌아올 수도 없고, 그렇다고 불리할 줄 알면서도 많은 희생을 치르기도 곤란했다. 때문에 우리는 늦지 않게 하이덴 제국에 도착하기 위해 밤낮을 가리지 않고 항해했다.

 하이덴 제국에 가까워짐에 따라 조금은 느슨해졌던 병사들도 바짝 긴장했다. 귀족들은 그런 병사들을 안심시키려고 애를 쓰는 것 같았지만 본인들도 조금은 떨리는 듯했다. 하긴 잘못하면 죽을 수도 있는데 전혀 떨지 않으면 그게 사람인가. 생명이란 단 하나이기에 소중한 것이다.

 그러나 직접 전쟁에 참여하는 것이 아닌 나로서는 먼 산 불 구경하듯 했다. 오히려 흥미롭기까지 했다. 혼자나 몇 명이서 하는 싸움과 단체로 몰려가서 하는 전쟁은 달랐다. 처음의 경우는 자신의 실력이 자신의 목숨을 지키지만 후자의 경우는 전적으로 작전이나 지휘에 따라 누구는 살고 누구는 죽는 것이 결정된다. 그렇기 때문에 덜 떨리고 덜 불안하지만 더욱 떨리고 더욱 불안한 것이다. 사실 전쟁을 가까이에서 볼 수 없는 것이 조금은 아쉬웠다. 하지만 내가 가려는 곳은 스타인베 백작의 영지니까 그 사이에 한 번은 볼 수 있겠지.

 마침내 테일 항구에 배가 정박했을 때 나는 불안의 냄새를 맡았다. 사람들의 팽팽한 불안감이 공기를 타고 전해져왔다. 전에는 나 자신의 일로 바빠 맡지 못했던 이 냄새는 자극적이기도 하고 흥미롭기도 했다. 나는 배에서 내려서자마자 전기에 감전된 것처럼 느껴지는 이 기운에 주변을 두리번거렸다. 전투가 주로 벌어지는 북부와 동부 영지가 아닌 남부 영지라 겉으로 드러난 전쟁의 징후는 없었지만 우리들을 보는 사람들의 기쁘기도 하고 불안하기도 한 눈에서 전쟁을 볼 수 있었다.

 사람들은 어쩌면 내전을 종식시킬 히든 카드가 될 지도 모르는, 그렇지만 또 다른 전쟁의 불씨가 될 지로 모르는 우리들을 복잡한 눈으로 보고 있었다. 그러나 일단은 우방의 입장으로 온 우리들을 환영하는 분위기였다. 테일 항구는 먼 곳에서 온 우리들을 위해 화려하게 꾸며져 있었다. 비록 그 것이 급하게 만든 티가 나긴 했지만 말이다.

 "어서 오십시오. 페드인 왕국 여러분. 저는 비라이턴에서 나온 홀란드 백작입니다. 지금 이 자리에는 계시지 않은 폐하를 대신하여 깊은 감사를 드리는 바입니다."

 가슴에 독수리 문양이 새겨진 갑옷을 입은 기사들의 앞에 서있던 사람이 몇 걸음 다가와 정중히 허리를 숙였다. 라이언 왕자는 고개를 약간 움직여 인사에 응했다.

 "만나서 반갑소, 홀란드 백작."
 "저야말로 위명이 쟁쟁하신 라이언 왕자님을 뵙게 되어 영광입니다."

 위명은 무슨 놈의 위명? 나는 라이언 왕자를 칭찬하는 홀란드의 말에 부루퉁해졌지만 내색하지는 않았다

 "그런데 이 쪽의 고귀하신 분은?"

 홀란드 백작은 내 쪽을 보며 물었다. 뻔히 내가 누구인지는 알고 있겠지만 백작은 귀족들이 정식으로 누군가를 소개를 받기 위해서 쓰는 방법을 사용했다. 그 말에 라이언 왕자는 나를 간단히 소개했다.

 "백작도 알고는 있을 것이오. 내 여동생인 마리엔이오."
 "오, 마리엔 공주님에 대한 소문은 익히 들어 알고 있습니다. 이렇게 직접 뵙고 보니 생각했던 것보다 훨씬 아름다우신 분이군요. 만나 뵙게 되어 영광입니다."
 "과찬이시군요. 이렇게 환영해주셔서 감사합니다."

 내 말에 홀란드 백작은 송구스럽다는 듯이 말했다.

 "아닙니다. 응당 이래야만 하는 것이지요."

 그 말을 하는 홀란드 백작의 눈이 기이한 광채를 발하며 내게 향했다. 그 곳에서 나는 그가 나에게 호기심과 함께 친밀감을 느낀다는 것을 알게 되었다. 그 친밀감은 가까운 친밀감은 아니었다. 많이 들었던 사람을 만났을 때의 그런 가까움이 담긴 눈빛이었다. 그러나 홀란드 백작은 곧 리스트 백작과 인사를 나누기 위해 고개를 돌렸다.

 서로간의 인사가 끝나자 홀란드 백작이 그렇게도 기다리고 기다렸을 전쟁 물자들이 배에서 운반되어 나왔다. 항구에 정박한 20척의 뱃전으로 하얀 햇빛이 부서졌다. 덕분에 배들은 모습이 제대로 보이지 않고 어두운 윤곽만 보였다. 그리고 그 속에서 식량과 무기가 담긴 상자들이 쏟아져 나왔다. 그 모습은 마치 검은 상자가 물건들을 토해내는 것 같았다. 그리고 그 속에서 차례 차례 무장한 기사와 병사들이 걸어나왔다. 검은 그림자로 보이는 그들은 질서정연하게 움직이고 있었다. 그 모습이 커다란 배와 비교되어 작은 병정 인형처럼 보였다.


제  목: 마족의 계약 [184 회]
글쓴이: 모험가  2002-09-11  12282  115

#36- 하이덴 제국의 내전 - 6

 	    비라이턴에 도착한 우리는 제국의 황제를 만나게 되었다. 원래라면 제국과 왕국의 왕족 사이에는 상당한 격차가 있게 마련이다. 그러나 하이덴 제국이 막 생겼을 당시는 페드인 왕국이 최악의 상황이었기에 제국이란 명칭을 달 수 있었지만 지금은 달랐다. 정확한 국력만 따지자면 거의 대등한 수준이었다. 그리고 잘 사는 것만 따지면 오히려 페드인 왕국이 더 부유한 나라였다. 때문에 우리는 황제와 대등한 위치에서 대화를 나눌 수 있었다.

 현 황제인 파그너 황제는 그냥 그런 황제였다. 뛰어나지도 않지만 덜 떨어지지도 않는 그런 황제였다. 처음 보는 것 가지고 사람을 판단하는 것은 좋지 않겠지만 파그너 황제에게는 나의 관심을 끌만한 특이한 점은 발견할 수 없었다.

 내전 중이고 귀족들이 우리들의 개입에 모두 호의적인 것은 아니라 우리와 황제의 대면은 간단하게 이루어졌다. 황제와 이야기를 나누면서 나는 따가운 시선을 느껴야만 했다. 삼분의 일은 호기심 어린 눈이었지만 대부분을 차지하는 눈은 그리 곱지 못했다. 그도 그럴 것이 내전에 타국의 군대를 끌어들인다는 것은 후일을 생각해서도 좋지 않았고, 당장 체면도 서지 않았다. 완벽한 우위의 나라도 아니고 거의 엇비슷한 나라에게 신세를 지려니 상당히 쪽팔리겠지.

 간략하게 첫 대면을 마친 나와 라이언 왕자는 귀빈들이 머무는 숙소로 갔다. 함께 왔던 귀족들 중 세력이 강한 귀족들도 이 곳에 머물게 되었다. 내가 머문 방은 창이 큰, 풍경이 좋은 방이라 마음에 들었다. 더욱 마음에 드는 점은 라이언 왕자의 방과는 많이 떨어졌다는 점이다.

 그리고 내가 이 곳에 머물 동안 나를 시중들 시녀들도 있었다. 그녀들은 내가 도착하자 무척이나 조심스럽게 목욕할지를 물었고, 이 곳으로 오는 동안 제대로 씻지 못했던 나는 기꺼이 욕조로 들어갔다. 너무 뜨겁지도 차갑지도 않은 따끈한 물에서 나는 꽃 냄새가 마음에 들었다.

 목욕을 끝낸 나는 시녀들의 도움을 받아 옷을 갈아입었다. 옷장에는 나를 위해 준비된 듯 보이는 많은 옷들이 팔을 활짝 펼치고 기다리고 있었다. 시녀들은 여러 옷 중에서 베이지 색의 옷을 꺼내 내게 입혀주었다. 페드인 왕국에서는 내 성화에 무도회 때 입는 옷을 제외한 모든 옷들이 단순 그 자체였다. 그런데 이 옷은 레이스가 나풀 나풀거리는 것이 오랜만에 느껴보는 신선한 충격이었다.

 바꿔달라고 하려 해도 옷장 안에 있는 옷들이 죄다 이런 옷이니 뭐라고 할 수도 없고. 누가 준비한 건지는 몰라도 취향 한번 죽이네. 그렇다고 레이스를 확 뜯어낼 수도 없고 말이야. 드레스 입고, 목걸이 하고, 핀 찌르고 나자 한 꺼풀 뒤집어쓴 것처럼 묵직했다. 그런 차림으로 나는 파그너 황제가 초대한 저녁 만찬에 갔다. 무도회는 열 수 없지만 나와 라이언 왕자를 저녁 식사에 초대한 것이다. 그 곳에는 레이만 왕자를 비롯한 황족들이 모두 자리해있었다.

 "어서 오시오, 라이언 왕자. 마리엔 공주."
 "이렇게 훌륭한 식사에 초대해주셔서 감사합니다."
 "감사합니다."

 라이언 왕자와 나는 파그너 황제의 말에 답하고 시종의 안내를 받아 자리에 앉았다. 자리에 앉은 후 나는 식당에 모인 황족들을 둘러보았다. 황제의 옆에는 황후와 네 명의 후궁들이 차례대로 앉아있었다. 확실히 레프스터 국왕이 여자를 별로 안 밝히는 편이었다. 그는 죽은 이리아 왕비까지 합쳐 여자가 세 명이고 지금은 단 둘인데 파그너 황제는 무려 다섯 명이나 됐다. 여자가 많으니 당연히 자식도 많을 수밖에. 공주까지 합쳐 자식들은 9명이었다. 그 중에서 첫째 왕자와 레이만 왕자는 황후의 소생이고, 다른 세 명의 왕자와 네 명의 공주가 후궁의 소생이었다.

 "우리 나라를 위해 이렇게 와주어 참으로 고맙게 생각하오. 이 자리는 그대들을 위한 자리이니 마음껏 들기 바라오. 솔직히 왕자와 공주가 직접 오리라고는 생각도 못했소."
 "어려움이 있으면 응당 서로 도와야지요."

 파그너 황제의 말에 라이언 왕자가 대답했다. 뭐? 응당 도와야 해? 처음에 돕지 말라고 했던 무리들이 어디의 누구였더라? 저녁 식사는 차분한 분위기에서 진행되었다. 질문은 대부분 나보다 나이가 많은 라이언 왕자가 답했기에 나는 조용히 밥만 먹었다. 위치한 곳이 다르다 보니 음식이 페드인 왕국과는 약간 달랐다. 여관 같은 곳이야 어딜 가나 거기서 거기지만 왕족들을 위한 음식은 확실히 차이가 있었다.

 열중해서 음식을 먹던 나는 뜨거운 시선에 고개를 들었다. 얼래, 밥 먹는 거 처음 봐? 이 시선 집중은 뭐다냐? 파그너 황제는 라이언 왕자와 대화를 나누고 있었지만 그 외의 사람들은 밥 먹는 척 하면서 나를 힐끔거리며 쳐다보고 있었다. 예외가 있다면 레이만 왕자였다. 왜냐면 레이만 왕자도 나와 함께 시선을 받는 사람 중 한 명이었으니까. 사람들은 나와 레이만 왕자를 번갈아 가면서 훔쳐보고 있었다. 이거 완전히 구경 당하는 기분인데.

 그러던 중 나는 우연히 콜베르 왕자와 눈이 마주쳤다. 콜베르 왕자는 제국의 첫째 왕자로 파그너 황제를 많이 닮은 사람이었다. 라디폰 공작에게 듣기로 콜베르 왕자는 왕위에는 관심이 없고 오로지 학문 연구에만 열중하는 특이한 인간이라고 한다. 르미엘 왕자도 어울리지 않게 공부하는 것을 좋아하지만 콜베르 왕자는 딱 봐도 학문쟁이 같이 생겼다. 햇빛을 많이 받지 않은 하얀 살결에 마른 몸, 쓰고 있는 안경까지. 그런데 나와 눈이 마주치자 콜베르 왕자가 씨익 웃었다. 얼떨결에 나도 웃어주긴 했지만 흥미로운 듯 빛나는 그의 눈이 영 심상치 않았다.

 아무튼 그런 식의 시선 집중이 있긴 했지만 나는 싹 무시했다. 말을 거는 것도 아니고 훔쳐보는 수준의 시선들까지 신경쓸 정도로 나는 한가한 사람(?)이 아니었다. 식사 동안 오간 대화는 실질적인 대화가 아니라 형식적인 내용의 대화가 주를 이루었다. 구체적인 군사 작전 같은 것은 아마 내일이나 모레쯤부터 이루어질 것이다. 그 후 저녁 식사는 아무 탈 없이 끝이 났다.

 다음날 나는 라이언 왕자와 귀족들과 함께 하이덴 제국의 무장들을 만나러 갔다. 앞으로 함께 싸울 사이인데 안면도 익히고 지금의 상황을 상세히 듣기 위해서였다. 도착해보니 많은 사람들이 우리를 기다리고 있었다. 우리 쪽이 나와 라이언 왕자가 대표로 나온 것처럼 하이덴 제국은 콜베르 왕자와 레이만 왕자가 나와 있었다. 큰 원형 탁자가 준비되어 있어 우리들과 하이덴 제국 사람들은 인사를 나눈 후 그 곳에 자리했다.

 "우선 여러분께 감사를 드리는 바입니다. 여러분이 보여주신 호의를 절대 잊지 않겠습니다."

 콜베르 왕자가 우리들을 향해 말하자 라이언 왕자가 나서서 말했다.

 "천만의 말씀입니다. 어려움에 처한 친우를 돕는 것은 당연한 도리입니다."

 그 말은 내가 한 건데. 웬만하면 약간이라도 바꿔서 말해라. 창피하지도 않냐? 하긴 이 곳에는 당시에 있었던 사람들은 거의 없으니까.

 "그렇게 말씀해주시니 기쁘군요. 이 신세는 반드시 갚겠습니다."

 콜베르 왕자의 솔직한 말에 하이덴 제국 사람들 중 절반 정도가 불만 어린 얼굴이 되었다. 아마 우리들의 도움을 받는 것이 불명예스러운 일이라고 생각하는 모양이다. 얘들아, 그러다 스타인베 백작에게 지는 수가 있다. 지금도 밀리고 있더만 꼴에 체면은. 먼저 원조를 요청한 것도 지들이면서. 어느 정도 예상은 했던 반응이라 우리 쪽에서 화를 내는 사람은 없었다. 하지만 레이만 왕자가 우리를 대신해서 한마디했다.

 "이 분들은 우리를 도와주기 위해 온 사람들이오. 실례되는 행동은 하지 마시오."

 레이만 왕자의 말에 하이덴 제국의 사람들이 찔리는 것이 있는지 흠칫했다. 그 모습을 본 콜베르 왕자도 입을 열었다.

 "물론 여러분의 충정을 모르는 것은 아니오. 하지만 페드인 왕국 내에서도 이 문제로 의견이 분분했다는 사실을 잊지 마시오. 더구나 스타인베 백작 측에서는 우리보다 먼저 사신을 보냈었소."

 스타인베 백작 측에서 요청이 왔었다는 것은 모르는지 하이덴 제국 귀족들 사이에서 작은 소요가 일어났다. 콜베르 왕자는 소요가 어느 정도 진정되는 것을 기다렸다가 다시 말을 이었다.

 "하지만 여기 계시는 마리엔 공주님 덕분에 일이 잘 풀렸소. 이건 다들 알고 있겠죠. 아무튼 지금은 같은 편이니 사이좋게 지냅시다. 나중이야 어떻게 될지 모르지만 한 배에 탄 이상 협력해야지 않겠소?"

 이봐. 다 좋은데 왜 그 말을 나를 보면서 하는 거지? 콜베르 왕자의 말 중에서 유난히 내 이름이 크게 들린 것은 내 착각이 아니었다. 제국의 귀족들도 이대로 우리가 돌아가 버리면 곤경에 처하는 것은 누구인지 잘 아는지 불만을 거두어들였다. 당장 탐탁지 않은 것이 전부 사라진 것처럼 보이지는 않지만 이왕 같은 편이 된 거 어쩔 수 없다고 생각하는 듯했다. 불편한 기운이 가시고 대강 서로 대화를 나눌 분위기가 만들어지자 콜베르 왕자는 만족스런 웃음을 지으며 말했다.

 "좋소. 우리들이 서로 사이가 좋지 않으면 슬퍼할 사람들이 두 사람이나 있지 않소. 나중에 호되게 당하기 전에 잘합시다."

 콜베르 왕자의 농담에 굳어있던 사람들이 살짝 웃음을 흘렸다. 페드인 왕국 사람들도 그렇고 제국의 귀족들도 긴장을 풀기 위해서인지 분위기를 부드럽게 하기 위해서인지 맞장구를 치는 소리가 몇 군데에서 들려왔다. 그러나 그렇지 못한 사람들이 있었으니 바로 나와 레이만 왕자였다. 여기까지 그 핑크빛 소문이 퍼졌구나. 아무리 그래도 이런 공개적인 장소에서 이 무슨 말인가. 나는 콜베르 왕자를 흘겨보았고, 레이만 왕자도 그에게 확 고개를 돌렸다.

 "형님!"

 레이만 왕자가 항의조로 콜베르 왕자를 불렀지만 콜베르 왕자는 싱긋 웃기만 했다. 그 표정이 귀여운 동생이 잘 된 것을 보는 듯한 나이 많은 형 같았다. 콜베르 왕자가 레이만 왕자를 귀여운 동생으로 보는 것까지는 좋다만 왜 거기에 나까지 끌어들이는 거야?

 그러나 곧이어 서로간의 인사가 이루어졌기에 나는 뭐라고 할 기회를 놓쳐버렸다. 레이만 왕자도 당황한 것처럼 보였다. 솔직히 이렇게 공식적이고 귀족들이 많은 장소에서 그런 말을 했으니 당황하지 않으면 사람이 아니었다.

 양측의 상견례가 끝나자 그 다음으로 이루어진 것은 당연하게도 현재의 상황에 대한 이야기였다. 전황에 대한 설명을 한 사람은 제국의 총사령관인 솔리에 백작이었다. 그는 제국의 모습이 크게 그려진 지도를 벽의 한 면에 붙이고 지도를 일일히 가리키면서 말했다.

 "역적 무리들이 근거지로 삼고 있는 곳은 바로 이 북쪽 지역입니다. 이들은 스타인베 백작과 그 부근의 무리들이 한데 모여 만들어진 무리라는 것은 다들 아실 겁니다. 그리고 주로 전투가 일어나고 있는 곳은 그들의 근거지와 비라이턴 사이의 중간 지역입니다."

 솔리에 백작의 말에 따르면 현재 전세는 황실 측이 몇 번 패배하긴 했지만 거의 대등하다고 한다. 스타인베 백작은 황실의 신임을 받고 있었던 지라 그 쪽 지역은 상대적으로 제압을 덜 받았다. 때문에 각 영지 중 가장 강한 군사력을 보유한 곳이었다. 솔리에 백작은 약간 불리한 면도 있지만 우리까지 합세했으니 머지않아 이 역적들을 처리할 수 있을 것이라고 했다. 음, 약간 불리하다고 했으니 실제로는 제법 쫓기는 상황인가 보군. 그의 말을 액면 그대로 받아들일 수는 없었다. 솔직히 약간 불리한 정도로 지원을 요청했겠어? 아무리 하이덴 제국이 식량사정이 좋지 않다고 해도 말이다.

 그리고 군사의 구체적인 수와 현 주둔 지역, 식량 상황, 무기고 상태에 대한 논의가 시작되었다. 말이 논의지 사실 논의랄 것도 없이 그 상태를 보고하는 식이었다. 리스트 백작도 우리 쪽이 가져온 식량과 무기의 자세한 수량과 군사들의 실력 내지는 숫자에 대해 알려주었다. 나는 주의 깊게 오가는 이야기들을 들었다. 그리고 스타인베 백작 측의 군대에 대한 정보가 나왔을 때는 하나라도 놓치지 않기 위해 더욱 귀를 기울였다.

 "스타인베 백작을 따르는 군사는 모두 7만 정도로 추정되고 있습니다. 실제와는 약간 다를 수도 있겠지만 그 것도 1만 안팎입니다."
 부사령관이라는 웨이멀 백작의 말에 우리 쪽 귀족 중 한 명이 질문했다.
 "하지만 황실 측의 군대는 10만 정도이지 않습니까? 그리고 동부나 서부, 남부의 귀족들의 군대도 있지 않습니까? 수적으로는 황실 측이 우세한데 어째서 밀리고 있는 겁니까?"

 그의 눈치없는 질문에 나와 라이언 왕자는 동시에 그에게 눈총을 주었다. 이런 바보. 최소한 전쟁에 참여하려면 그 나라의 지형정도는 제대로 숙지하고 오란 말이야. 나라 망신시키지 말고. 보아하니 라이언 왕자파 중 한 명인 모양인데 공부 시간에 헛생각을 많이 한 모양이다. 여기서 말하는 공부시간이라 함은 라이언 왕자가 그를 따르는 귀족들과 함께 이번 내전에 대해 작전을 짜던 시간을 말한다. 오기 전에 많이도 만나서 의논하더니 그동안 뭘 한 거야? 나는 이대로 있으면 나까지 한꺼번에 바보 취급당할까봐 재빨리 입을 열었다.

 "숫자의 통계만 보면 그런 결론이 나오지요. 하지만 이 곳은 페드인 왕국과는 달리 평지보다는 산지가 많죠. 북부는 그런 정도가 더욱더 심하지요. 때문에 몇 만이나 되는 군대가 자유자재로 움직일 수 없습니다. 그리고 서부는 은근히 북부에 동조하고 있는 분위기라 협력을 기대하기도 힘들지요."
 "오호, 역시 마리엔 공주님. 기대 이상이군요. 레이만 녀석이 보는 눈이 있군요."

 마지막 말은 못들은 것으로 하기로 한 나는 겸손을 떨었다.

 "별 말씀을. 이 정도는 이 곳에 계신 분들이라면 모두 알고 계시는 기본 아닙니까?"
 "그래도 대부분의 여성분은 이 쪽으로는 관심이 없는데 마리엔 공주님은 다르시군요."

 관심이 없긴 왜 없어? 내가 전쟁 구경은 꼭 시간 내서 해보기로 다짐한 몸이야. 무지 재미있을 것 같잖아. 그러나 이 말을 했다가는 몰매를 맞을 것 같아(순순히 맞아주지도 않겠지만) 나는 미소로 답했다.

 엉뚱한 소리를 했던 귀족은 내내 라이언 왕자와 몇몇 귀족의 눈총을 사야했다. 아마 페드인 왕국으로 돌아가면 그 인간은 지위가 하락될 것 같았다. 그러게 가만히 있으면 중간이나 가잖아.

 다행히 그 후로는 이상한 소리를 하는 사람은 없었다. 사실 아직 전황을 파악하는 것만도 벅차서 작전을 짤 겨를이 없어 황당한 이야기를 할 새가 없었다. 조금 전의 그 인간만 특별한 경우라고 볼 수 있었다. 내전 상황과 현재 제국 각지의 상황을 알아보는 것으로 몇 시간이 지났다. 이 것이 스타인베 백작의 영지로 가는데 행여나 도움이 되지 않을까, 그리고 전투가 일어나는 곳을 알아야 나중에 구경이라도 갈 수 있을 것 같아서 나는 열심히 들어두었다. 그리고 회의는 슬슬 노을이 지기 시작할 때가 돼서야 끝났다.


제  목: 마족의 계약 [185 회]
글쓴이: 모험가  2002-09-13  12887  119

#36- 하이덴 제국의 내전 - 7

 	   회의가 끝난 후 나는 일단 방으로 돌아갔다. 오늘도 파그너 황제와 함께 식사하겠지만 그 때까지는 아직 시간이 남아있었던 것이다. 나는 소파에 등을 기대고 앉아 조금 전에 들었던 스타인베 백작 측의 정보를 떠올리면서 계획을 정리해보았다.

 가장 큰 문제는 스타인베 백작 측의 영지로 어떻게 가냐 하는 것이었다. 그 곳에 가기 위해서는 한참 전쟁이 일어나고 있는 곳을 지나가야 했다. 내가 전쟁터까지 따라가는 건 절대 용납하지 않을 테니 몰래 지나가야 할텐데. 역시 용병으로 변장하는 것이 좋겠지? 용병이라면 전쟁을 찾아다니는 사람들이니 준비만 제대로 한다면 별 문제없을 것이다. 마침 전에 써먹었던 용병증도 있겠다, 로튼과 수제노도 있겠다, 전쟁 구경하면서 스타인베 백작의 영지로 가면 됐다. 그런데 그렇게 하려면 소리소문 없이, 그 것도 나중에 내가 보이지 않아도 소동이 일어나지 않게 성을 빠져나가야 하는데. 어떻게 해야할까?

 한참 고민하던 나는 밖에서 들려오는 보나인의 목소리에 생각을 접었다.

 "공주님, 레이만 왕자님께서 찾아오셨습니다."
 "레이만 왕자님? 방으로 들어오시라고 해요."

 문이 열리면서 밖에서 지키고 서있는 보나인들과 에릭, 세린이 보였다. 그리고 레이만 왕자와 그를 따라온 호위 기사들의 모습도 보였다. 레이만 왕자가 호위 기사들에게 짧게 뭐라고 하자 그들은 보나인들과 함께 복도에 남았다. 나는 레이만 왕자와 마주보고 앉은 후 그를 향해 질문을 던졌다.

 "무슨 일로?"
 "황실을 대표해서 감사의 인사를 전하기 위해서 왔습니다."
 "감사의 인사?"

 내가 고개를 갸웃거리며 반문하자 레이만 왕자의 얼굴에서 작은 미소가 피어올랐다.

 "페드인 왕국에서 돌아온 사신에게 모든 사정을 들었습니다. 마리엔 공주님께서 저희 제국을 도와야 한다고 말씀하셨다면서요? 처음에는 반대하는 사람들이 많아 애쓰셨다는 말까지 들었습니다."

 레이만 왕자의 말에 나는 이제야 알아들었다는 식으로 고개를 끄덕이며 '아'라고 말했다. 지원은 순수한 목적에 의한 것이 아니었지만 어쨌든 내 덕에 도움을 받게 됐으므로 고마워해야 했다. 의도했든 의도하지 않았든 도와준 건 도와준 거니까. 그러나 솔직하게 '모두 내 덕이니 감사히 여겨요!' 라고 말하는 것은 곤란했다. 인간 관계는 적절한 가식이 있어야 원만할 수 있었다.

 "아닙니다. 전에 레이만 왕자님께 졌던 신세를 갚은 것에 불과해요."
 "그렇지 않습니다. 그 때 전 한 일이 없었으니까요. 인사는 진작에 하고 싶었지만 같이 오신 라이언 왕자님 덕분에 이제야 하는군요."

 사신을 통해서 라이언 왕자가 처음에는 지원에 회의적이었다는 것을 레이만 왕자도 알고 있는 것 같았다. 그리고 같이 있는데 나만 추켜 세워줄 수도 없으니 이렇게 나 혼자 있을 때 인사하는 듯 했다.

 "그런데 마리엔 공주님께서 이 곳까지 직접 오실 줄은 몰랐군요."

 잠시 당시의 일을 떠올려보던 나는 레이만 왕자의 말에 그의 얼굴을 쳐다보았다. 레이만 왕자의 얼굴에는 놀라움과 함께 의아함이 서려 있었다. 공주들은 대부분 무력과 거리가 먼데다 아름다운 것만 봐야 심성이나 외모가 아름다워진다는 교육에 의해 전쟁이 일어나는 곳은 기피하는 경향이 있었다. 그러나 브러버드가 이 싸움에 개입하고 있다니 가만히 있을 수 는 없잖아. 그리고 싸움이 아름답지 않다는 법은 어디에도 없었다. 이런 흥미롭고 신선한 대규모의 싸움을 그냥 놓칠 수는 없지. 내가 이런 생각을 하고 있는 사이 잠자코 있던 레이만 왕자가 갑자기 말을 꺼냈다.

 "혹시 무슨 이유라도 있으신 겁니까?"

 레이만 왕자의 말은 정확하게 정곡을 찔렀다. 그러나 솔직하게 털어놓을 수는 없는 노릇이었다. 비밀은 알고 있는 사람 수가 적을수록 좋았다. 만약 3명의 사람이 비밀을 알고 있다면 이 사실이 새어나가지 않기 위해서 가장 좋은 방법은 다른 2명을 죽이는 방법이다. 그러나 에릭과 세린, 로튼, 수제노를 죽일 수도 없는 노릇이니 더 이상 이 사실을 아는 사람이 늘어나지 않는 것이 좋았다.

 그런데 뭐라고 변명을 해야 하지? 레프스터 국왕에게는 '제 생명의 은인인 레이만 왕자가 곤란에 처해있으니 작은 힘이나마 보태주고 싶어요. 이건 은혜를 아는 자라면 당연히 해야할 일이잖아요. 만약 레이만 왕자님이 없었다면 저는 벌써 죽었을 거예요. 그 때 저는 아주 위험한 상황이었죠. 그런데 그 때 레이만 왕자님이 짠하고 나타나서 도와줬답니다' 라는 식으로 레이만 왕자의 도움을 부풀리고 부풀려 말했었다. 그리고 이번에도 이 말을 약간 바꿔서 말해야할 듯 했다. 나는 목소리를 가다듬은 다음에 진지하게 말했다.

 "예전에 레이만 왕자님께서 저를 도와주셨잖아요. 이래봬도 제가 마법은 조금 다룰 줄 안답니다. 그래서 도와드리고 싶어서 왔어요."

 여기까지 말한 나는 슬쩍 레이만 왕자의 표정을 훔쳐보았다. 그리고 짐짓 실망한 듯 다시 말했다.

 "그런데 막상 와보니 짐만 된 것 같아요. 이럴 줄 알았으면 오지 말걸 그랬나봐요."
 "그렇지 않습니다."

 내가 무지 실망한 것처럼 말하자 레이만 왕자가 딱 잘라 말했다. 그래도 내가 기운을 차리지 못하는 것처럼 행동하자 레이만 왕자는 목소리에 힘을 담아 말했다.

 "마리엔 공주님은 절대로 짐이 아닙니다! 공주님께서 와주셔서 정말 기뻤습니다."

 기뻐? 나는 놀란 눈으로 레이만 왕자를 쳐다보았다. 레이만 왕자도 말이 갑자기 튀어나와서 당황했는지 잠시 아무 말이 없었다. 행동이나 표정에서 당황한 표시는 별로 나지 않았지만 지금까지 이어온 분위기로 보아 눈치챌 수 있었다. 그러나 레이만 왕자는 금새 침착함을 되찾고 입을 열었다.

 "마리엔 공주님은 알게 모르게 보는 사람들에게 힘을 줍니다."

 이와 같은 말은 결단코 들어본 역사가 없었던 나는 약간 쑥스러운 마음에 콧등을 긁적이며 말했다.

 "고마워요."

 알게 모르게 위축감을 준다는 말은 들어봤지만 이런 종류의 칭찬은 처음이라 무지 낯간지러웠다. 그래도 기분은 좋아서 나는 자꾸 곡선을 그리며 올라가려는 입술을 제어하느라 애를 먹었다. 이런 때는 계약을 맺기 위해 해왔던 표정 연습이 그 성과를 발휘한다. 속으로 좋아하던 나는 레이만 왕자의 시선이 느껴지자 비로소 감동의 물결에서 벗어날 수 있었다. 내가 다시금 마음의 평정을 되찾았을 때 레이만 왕자가 말했다.

 "하지만 무슨 일이 있어도 전장에는 오시면 안됩니다."

 이 말을 하는 레이만 왕자의 얼굴은 약간 굳어 있었다. 전에 있었던 일도 있고 해서 내가 고집을 부릴 지도 모른다는 생각에서인 듯했다. 레이만 왕자는 만약 내가 따라간다고 떼를 쓰면 냉정하게 딱 잘라서 안 된다고 말할 것 같은 기세였다. 그러나 그건 쓸데없는 걱정이었다. 솔직히 같이 전장에 가자고 하는 것이 더 곤란했다. 그래서 나는 선뜻 대답했다.

 "걱정하지 마세요. 그런 일은 없을 테니까요."
 "그렇다면 다행입니다."
 "그런데 자신은 있으신 건가요? 스타인베 백작도 만만치 않다고 하던데."

 내 질문은 자칫하면 레이만 왕자의 화를 부를 수도 있는 말이었다. 스타인베 백작은 역적으로 돼있는 데다 잘못 이해하면 '과연 당신이 이길 수 있겠어?'라고 이해할 수도 있었기 때문이다. 그러나 레이만 왕자는 무표정이 되긴 했지만 그건 화가 나서라기보다는 결의를 다지는 정도로 볼 수 있었다.

 "물론 스타인베 백작이 상당한 인물이라는 것은 알고 있습니다. 직접 만난 적도 있었으니까요. 하지만 그렇다고 질 수는 없지 않습니까? 포기할 수 없는 것들이 있습니다. 그 것들을 지키기 위해서 반드시 이길 겁니다."

 그는 역적 놈은 반드시 없애야 한다는 식으로 말하지 않았다. 대신 자신의 것을 지키기 위해서 이긴다고 말했다. 마음에 드는 사상이야. 역적 놈은 모조리 죽어라, 하는 식의 생각은 신들이 우리를 보는 생각과 비슷한 방식이라 마음에 들지 않았다. 그리고 더 현실적인 생각이기도 했다. 나는 빙긋 웃으며 말했다.

 "그렇군요. 힘내세요."

 내 말에 잠시 날 바라보던 레이만 왕자가 천천히 입을 열었다.

 "그렇게 하겠습니다."

 레이만 왕자는 그 뒤에 뭔가 말을 하려는 듯 했지만 때마침 시종이 저녁 식사를 알리는 바람에 듣지 못했다. 상당히 진지한 얼굴이라 중요한 말이 나올 타이밍이었는데. 하필이면 그 때 부르다니. 나는 혹시나 레이만 왕자가 못 다한 말을 할까 하고 기다렸지만 그는 끝내 그 이상의 말을 꺼내지 않았다. 다만 지금은 내전에 모든 정신을 집중해야할 때라는 말을 중얼거리는 듯 말했을 뿐이다.



 저녁 식사가 끝난 후 나는 배라도 꺼뜨릴 겸 산책을 나왔다. 호위 기사로 따라온 보나인들과 에릭, 세린도 나와 함께 하이덴 제국의 궁전 정원을 거닐고 있었다. 로튼과 수제노도 원칙상은 나를 따라와야 했지만 호위 기사라는 것은 나를 따라올 명분 밖에 되지 않았고, 기사들도 있어 개인 행동을 하고 있었다. 개인 행동이라고 해봐야 로튼은 자기 방에서 간식을 먹고 있고, 수제노도 방에서 쉬고 있지만 말이다.

 봄이긴 하지만 아직은 해가 일찍 떨어져 정원의 모습은 자세히 볼 수 없었다. 그러나 구경보다는 방에 계속 있기도 그렇고 운동이라도 하자고 나온 거라 그다지 상관은 없었다. 한동안 정원을 산책하던 나는 문득 뒤쪽이 이상하다는 것을 느꼈다. 처음에는 내가 조용히 산책할 수 있도록 배려하는 것이라 생각했지만 너무 조용한 것이 이상했다. 뒤를 돌아보니 이 이상함의 근원지는 바로 에릭이었다. 에릭은 묵묵히 내 뒤를 따르고 있었지만 왠지 전해져오는 느낌이 평소와는 달랐다. 나는 걸음을 멈추고 에릭에게 물어보았다.

 "에릭, 뭐 기분 나쁜 일이라도 있어?"
 "없습니다."
 "그래?"

 그렇게 말은 했지만 에릭의 말을 곧이곧대로 믿은 것은 아니다. 분명히 에릭은 기분이 저조했다. 얼굴은 무표정이고 티를 내는 것도 아니지만 느낌이라는 것이 있지 않은가. 뭔가 언짢은 일이 있는 것 같았다. 나는 에릭보다는 세린에게 묻는 것이 더 빠르게 무슨 일인지 알 수 있을 것 같아 세린에게 다시 질문했다.

 "무슨 일이라도 있었던 거야?"
 "별로요."

 뭐냐? 이 반응은? 세린의 목소리도 그렇게 활기차지 않았다. 세린이 짓고 있는 희미한 미소는 파편이 박혀있는 듯 불편해 보였다. 나는 보나인들을 쳐다보면서 눈짓으로 '무슨 일이냐?'고 물었지만 그들도 어깨를 으쓱하면서 모르겠다는 제스처를 취했다. 무슨 일일까? 반응으로 봐서 보나인들과 무슨 마찰이 있는 건 아닌 듯했다.

 그리고 설령 그럴만한 일이 생기려 해도 아마 보나인들 쪽에서 피했을 것이다. 기사답지 않게 자기 목숨 아까운 줄 아는 이들이라 괜히 에릭과 세린을 건드릴 리가 없었다. 무슨 충돌이 일어난다 해도 당장 '뜻대로 하시옵소서. 그대로 따르겠나이다'라고 나올 자들이었다.

 그럼 하이덴 제국의 사람들과 마찰이라도 있었던 걸까? 충분히 있을 수 있는 일이었다. 우리를 달갑게 여기지 않는 자들이 많으니 신분이 높은 나는 못해봐도 이들에게는 시비를 걸 수도 있었다.

 "혹시 하이덴 제국 사람들과 무슨 문제라도 있었어?"
 "그런 일은 없었습니다."

 내가 슬며시 묻자 보나인이 살짝 고개를 저으며 말했다. 나는 다시 의문에 휩싸였다. 그 것도 아니면 왜 이러는 거지? 나는 계속 이들이 왜 이러냐는 시선을 보나인들에게 보냈지만 돌아오는 것은 자신들도 왜 이러는지 궁금하다는 제스처와 시선뿐이었다. 정말 에릭이랑 세린과 계속 함께 있었으면서도 도움이 안 되는군. 나는 궁금증을 이기지 못하고 다시 한번 에릭에게 질문을 던졌다.

 "진짜 왜 그래? 말 좀 해봐. 그렇게 있으니까 더 궁금하잖아."
 "아무 일 아닙니다."
 "에이, 아무 일이 아닌 것 같은데? 나한테 말해봐. 내가 할 수 있는 일이라면 다 해결해줄게. 여기 있는 보나인과 다른 사람들에게 물어봐. 내가 얼마나 능력이 많은데."

 내 말에 보나인들의 표정이 살짝 일그러졌다. 그걸 본 내 시선이 날카로워지자 그들은 허둥대며 변명했다.

 "맞습니다. 공주님은 보기와는 달리 얼마나 대단하신지 모릅니다."
 "그렇지요. 특히 뒷공작에는 타의 추종을 불허하십니다."
 "어지간한 일은 공주님께 맡기면 그걸로 해결입니다. 과격하다는 단점이 있긴 하지만 효과는 제가 보장합니다."
 "같은 생각입니다."

 나는 보나인들에게 싸늘한 시선을 보냈다. 지금 그걸 말이라고 하냐? 어디 나중에 한번 두고 보자. 간만에 대련이나 해봐야겠군. 네 명의 남자들에게 각오해두라는 눈짓을 보낸 나는 이번에는 세린을 보면서 입을 열었다.

 "무슨 일이 있었던 거지?"
 "정말 별 일 없었습니다."

 이렇게 나오니 더 궁금했다. 처음에는 그냥 했던 질문이지만 계속 발뺌을 하니 반드시 알아내고 말겠다는 의지 비슷한 것까지 생겼다.

 "그러지 말고 말해봐."

 나는 가까이에 있는 에릭에게 손을 뻗으며 말했다. 재촉 식으로 팔을 흔들려는 것이었다. 그러나 내 손이 에릭의 팔에 살짝 닿자 에릭이 내 손을 떨쳐버렸다. 그 행동이 상당히 거칠어서 나는 당황했다. 이제 공주고 뭐고 눈에 뵈는 것이 없냐? 나는 황당하고 놀라서 에릭을 올려다보았다. 그러자 에릭이 무슨 말을 하려는 것처럼 입술을 조금 움직였다. 그도 의도하고 그런 것은 아닌 것 같았지만 결국에는 아무런 말도 하지 않았다. 에릭은 입술을 깨물며 다시 입을 닫아버렸던 것이다.

 "에릭 경! 이게 무슨 행동이오?"

 보나인이 언성을 높였지만 에릭은 여전히 입술을 깨물기만 했다. 뭐야? 나한테 화가 났던 거야? 손을 떨쳐내던 행동에서 그런 낌새를 느낀 나는 이번에는 세린에게 시선을 돌렸다. 혹시 세린이 이상한 것도 나한테 화가 나서인가? 에릭의 갑작스런 행동에 다들 놀라거나 화를 내는데 세린만은 그렇지 않았다. 오히려 나는 세린의 얼굴에서 에릭이 이해가 간다는 생각마저 살짝 엿보았다. 정말 왜들 이러는 거야? 내가 무슨 화낼 만한 일이라도 했나?


제  목: 마족의 계약 [186 회]
글쓴이: 모험가  2002-09-14  13019  98

#37- 다른 석판 - 1

 	   가끔씩 보이는 붉은 꽃과 반짝 반짝 윤기나는 초록색 이파리가 황량했던 들판에 생명력을 불어넣고 있었다. 길가로 난 논과 밭은 작물을 심기 위해 갈아 엎어져 고동색의 살결을 드러내놓고 있었고, 땅의 살결에서 풍겨 나오는 흙냄새가 구수하게 다가왔다. 나무를 스치는 바람의 냄새도 이런 구수한 냄새였다. 사람들이 몇 명 보이지 않았지만 그렇기 때문에 이 봄날의 평화는 지켜지고 있었다. 나무 그늘 안에서 낮잠이라도 한숨 자면 딱 좋을 것 같은 잠잠하고 평온한 봄날의 한낮이었다. 그러나 나는 이 조용함도, 평화로움도 마음에 들지 않았다.

 "얼굴 좀 펴지 그래."

 로튼이 꽁해있는 나에게 푸근한 목소리로 말했다. 하지만 당신이 내 입장이라면 그럴 수 있겠어? 그럴 수 있겠냐고! 이렇듯 평화로운 곳은 하이덴 제국과 이웃해있는 에피리튼이라는 작은 나라였다. 에피리튼은 하이덴 제국과 토르와 접해있는 소국으로 두 나라 사이에 끼어서 고생인 나라였다. 그래서 어느 나라보다 두 나라 사정에 촉각을 곤두세우는 나라였다.

 그러나 하이덴 제국에서 일어나고 있는 내전으로 바짝 긴장하고 있지만 표면적으로는 평화로웠다. 전쟁터를 지나쳐야 한다고 좋아했던 내게 이 곳은 크나큰 실망감만 안겨주었다. 제국으로 가려는 용병들이 간간이 보이긴 하지만 난리인 하이덴 제국과 비교해보면 에피리튼은 조용하기만 했다.

 "도대체 뭐가 불만이냐? 에피리튼을 통해 가면 그만큼 시선도 끌지 않고 안전해서 좋잖아."

 수제노의 말에 나는 차마 전쟁터를 지나지 않아서 라는 말은 못하고 작은 목소리로 궁시렁댔다.

 "시간이 많이 걸리잖아."

 내가 투덜거리자 내 말을 그대로 믿은 에릭은 내 잘못을 잡아주었다.

 "그렇지도 않아. 한참 전쟁이 일어나는 곳을 지나치려면 여러 가지 조심해야 할 것이 많아. 오히려 에피리튼을 통해 가는 것이 빠를 수도 있어. 그래서 아버지가 이런 작전을 짜신 거야."

 그러자 이 작전 덕에 고생하고 있을 사람들에 대해 떠올랐는지 가스톤이 킥킥대며 말했다.

 "지금쯤 마리엔 공주님은 에피리튼의 수도에 도착했겠군."
 "그러게 말이야."
 "갑자기 에피리튼에 들른다고 했으니 이 곳 관리들이 한바탕 뒤집어졌을 거야."
 "가짜 마리엔 공주님을 내세운다. 멋진 작전이야."

 다른 사람들도 웃음기 어린 목소리로 맞장구쳤다. 이들의 말처럼 지금 또 한 명의 마리엔이 에피리튼의 수도로 향하고 있었다. 나로 변장한 루시아는 제법 내 노릇을 잘했다. 머리와 눈색을 나와 같은 색으로 바꾸고 얼굴에 망사까지 쓰니 언뜻 보면 나로 착각할 정도였다. 그래도 나를 잘 아는 자라면 금방 눈치채겠지만 에피리튼의 사람들 중에는 나를 아는 자들이 한 명도 없었다.

 레이만 왕자와 라이언 왕자가 군대를 이끌고 전장으로 떠나자 나는 성을 떠나기 위해 여러 가지 방법을 모색했다. 그러나 상당히 어려운 문제였던 이 것은 라디폰 공작에 의해 쉽게 해결되었다.

 그의 말에 따라 나는 마침 하이덴 제국의 들린 김에 평소에 우리 왕국과 밀접한 관계를 맺고자했던 에피리튼에 방문하게 되었다. 레프스터 국왕도 내가 위험한 제국보다는 에피리튼에 있는 것이 낫다고 생각했는지 쉽게 허락해주었다. 에피리튼은 비라이턴에서 곧장 동쪽으로 가면 나오는 곳이라 이동 중에도 북부나 서부보다는 비교적 안전했다. 페드인 왕국과 하이덴 제국의 병사들이 혼합된 호위대의 보호를 받으며 에피리튼의 멜드로에 도착한 나는 마중나온 에피리튼의 기사들과 합류하기로 했다.

 그러나 일부러 약속 날짜보다 하루 먼저 도착한 우리는 그 곳까지 따라온 호위대를 다시 돌려보냈다. 서부는 안전하고 실력있는 호위 기사들이 있었기에 그들은 쉽게 비라이턴으로 돌아갔다. 그리고 우리는 미리 와있던 루시아와 이블로를 만나서 사람을 바꿨다. 루시아가 나로 행세했고, 그들을 따라온 라디폰 공작가문의 사병들이 호위 기사 역할을 했다.

 어차피 에피리튼에서는 우리가 어떤 구성인지 모르고 라디폰 공작의 오른팔인 이블로가 함께 있으니 의심을 하지 않을 것이다. 그리고 이런 예상은 그대로 적중해 에피리튼의 기사들은 루시아를 정중하게 맞이했다.

 먼 곳에 떨어져 이 모습을 본 우리는 용병으로 가장해 에피리튼의 북부 지방으로 올라가고 있었다. 북부 지방에 있는 조브젠에서 곧장 서쪽으로 향하면 바로 스타인베 백작의 영지가 나온다. 국경을 넘어야 하지만 내전 통이라 넘기는 쉬울 것이다. 게다가 우리들을 보면 정말로 용병처럼 보여 누구도 수상하게 생각하지 않을 것 같았다. 제 4기사단의 기사들이야 예전부터 용병같이 털털하게 하고 다녔으니 너무도 자연스러워 보였고, 나와 로튼, 수제노도 몇 변 경험이 있어 제법 용병 티를 내고 있었다. 문제는 에릭과 세린이었지만 이들도 스피린에서 오랫동안 여행한 덕분에 큰 문제는 없어 보였다.

 이 작전은 브러버드의 시선도 끌지 않고 안전하게 목적지에 도착할 수 있다는 큰 장점이 있었다. 그건 나도 안다. 하지만 전쟁을 구경할 수 없다는 아주 치명적인 단점이 있었다. 전쟁이 일어나는 지역은 북서부지역으로, 북부는 백작의 영지와 비라이턴 사이, 그리고 서부는 북부와 맞닿아있는 부근에서 전투가 벌어지고 있었다. 그렇기 때문에 이대로 가면 전쟁 지역은 전혀 거치지 않게 된다.

 크윽, 전쟁 구경을 놓치다니. 아쉬운 마음에 나는 계속 인상을 썼다. 동료들은 내가 하루라도 빨리 스타인베 백작의 영지에 가고 싶어 조급해한다고 착각하는 듯 하지만.

 "마음은 알겠지만 지금은 느긋하게 마음을 먹는 게 좋아. 조급해하면 오히려 일이 잘 풀리지 않으니까."

 세린이 부드러운 목소리로 달랬다. 다른 사람들도 같은 생각이라는 듯 고개를 작게 끄덕였다. 너희들이 내 마음을 어떻게 안다는 거야? 이 무지 섭섭하고 아쉬운 마음을 알겠다는 거야? 하지만 조급해한다고 일이 잘 풀리지 않는다는 말은 맞았다. 이렇게 초조해 해봤자 전장으로 갈 수 있는 것도 아니었다. 이럴 줄 알았으면 라디폰 공작의 작전에 따르지 않고 그냥 전장을 지나쳐갈까 하는 후회도 들었지만 지금 하는 생각은 아무런 소용이 없었다. 내가 한 가닥 기대를 걸 수 있는 것은 브러버드 문제를 대강 해결한 후에도 내전이 끝나지 않아 그 때 구경하는 것이다.

 "우리 힘내서 꼭 이기자고요."

 내가 갑자기 의욕에 불타오르자 동료들이 이상한 눈으로 쳐다보았다. 일단 브러버드를 이겨야 쌈 구경도 할 것이 아닌가. 너희들은 무슨 이유에서건 없애야할 존재들이구나. 각오해라. 내가 간다.


 서둘러 조브젠으로 향하던 우리는 드디어 북부 지방으로 들어가는 입구에 해당하는 도시에 도착할 수 있었다. 이 곳도 하이덴 제국으로 가려는 용병들이 곳곳에서 눈에 띄었다. 그리 많은 수는 아니었지만 조브젠에 가까워질수록 용병들의 수가 늘어나고 있었다. 여관을 찾기 위해 길을 걷던 우리는 앞쪽에 사람들이 모여 웅성거리는 것을 보게 되었다.

 "무슨 일이지?"
 "글쎄. 싸움이라도 난 게 아닐까?"

 내 질문에 세린에 자신 없는 어조로 말했다. 그 사이에 죠안은 몰려있는 사람들에게 다가가 무슨 일인지 알아봤다. 우리는 죠안이 구경꾼 중 한 명과 잠시 이야기를 나누다 다시 돌아오자 호기심 어린 눈을 그에게 보냈다.

 "용병들과 여행자 중 한 명이 시비가 붙은 모양입니다."
 "왜?"

 내가 초롱거리는 눈으로 묻자 수제노가 못 말리겠다는 내 머리를 손으로 눌렀다. 무엄한지고. 감히 누구 머리에 손을 대? 그러나 수제노가 그렇게 해도 내 빛나는 눈빛을 막을 수는 없었다. 동료들이 어쩔 수 없다는 듯 웃는 동안 죠안이 입을 열었다.

 "여행자가 길을 가다 넘어진 모양인데 그 때 반사적으로 앞에 가던 한 용병의 옷을 잡았답니다."
 "겨우 그런 걸로 싸운단 말야? 성격이 좋지 않은 용병들인가 보군."

 보나인의 말에 나도 동감했고, 다른 사람들도 용병의 잘못이라는 식으로 말했다. 그러나 죠안은 약간 어색한 미소를 지으며 계속 말을 이었다.

 "그게 넘어지는 동안 잡는 바람에 바지를 잡았답니다. 그래서 바지가 벗겨졌다고 하더군요."

 싸울 만 하군. 이 대로에서 바지가 홀라당 벗겨졌으니 창피하지 않을 리가 없었다. 하지만 나 같으면 그 여행자를 다른 곳으로 끌고 가서 싸울 텐데. 이 곳에 그대로 서있으면 자신이 바지가 벗겨진 것을 본 사람들이 많지 않은가. 나는 오랜만에 보는 싸움에 둥글게 원을 그리고 있는 사람들의 틈을 비집고 들어갔다. 동료들도 내가 가까이 다가가자 나를 따라왔다. 중앙에서는 대여섯 명의 용병들이 한 사람을 둘러싸고 화를 내고 있었다. 그 중에서도 여행자의 멱살을 잡고 있는 사람은 얼굴이 시뻘개져서 침을 튀기며 소리치고 있었다.

 "야, 이 자식아! 나한테 무슨 원한이 있냐?!"

 충분히 보일 수 있는 반응이었다.

 "미안합니다."

 망신살이 뻗치게 만든 여행자도 자신의 잘못은 아는지 사과를 하고 있었다. 그러나 문제는 그 인간이 웃고 있어서 진심으로 사과를 하고 있다는 느낌을 주지 않는다는 것이다. 그 것 때문에 용병들은 더욱 분기충천해 있었다. 그런데 그 여행자라는 인간의 얼굴은 나에게 낯선 것이 아니었다.

 "루시?"

 내 목소리가 생각보다 컸는지 멱살이 잡혀있는 루시와 용병들이 나를 돌아보았다. 루시는 몰매를 맞을 상황이라는 것을 아는지 모르는지 나를 보자 특유의 천진한 웃음을 지으며 인사했다.

 "어? 마리엔이군요. 오랜만이네요."
 "뭐야? 넌! 이 놈하고 아는 사이냐?"

 용병들이 거칠게 말했지만 나는 대꾸하지 않고 루시에게 말했다.

 "어쩌다 그렇게 된 거예요?"
 "그게 실수로 말이죠."
 "실수?! 그걸 말이라고 하는 거냐? 실수했다는 인간이 이따위로 밖에 사과를 못해?"

 나는 루시가 어벙해서 상황과 어울리지 않게 잘 웃는다는 것을 알지만 그 것을 모르는 용병은 루시의 말에 분노를 터뜨렸다. 주위에 있던 동료로 보이는 용병들도 손이나 목을 풀면서 루시를 노려보았다. 우두둑 소리를 내면서 몸을 푸는 모양새를 보니 그냥 넘어갈 것 같지 않았다.

 "이거 어쩌지?"

 죠안의 말에 가스톤이 고민스럽다는 듯이 말했다.

 "서로 아는 사이에 모른 척 할 수도 없고."
 "하지만 잘못은 루시퍼 씨가 했습니다."
 "그건 에릭의 말이 맞습니다. 하지만 상황으로 봐서 몇 대 맞는 걸로는 끝날 것 같지 않은데."

 루시를 만난 적이 없는 보나인과 미첼로, 로튼, 수제노는 우리들이 루시를 아는 것 같자 우리와 루시를 번갈아 보았다. 상황만 보면 루시가 전적으로 잘못한 것이기에 그의 편을 들어 용병들을 처단하기 곤란했다. 못할 것도 없지만 그렇게 되면 동료들의 시선이 자못 차가워질 것이다. 그렇다고 가만히 놔두면 루시는 흠씬 두들겨 맞을 가능성이 매우 농후했다. 역시 외면할 수도 있지만 그렇게 되면 동료들의 시선이 자못 차가워질 것이다. 이런 상황에서 나설 사람은 역시 나밖에 없겠지. 이 상황을 아주 원만하게 해결할 수 있는 사람도 말이야.

 나는 한 걸음 앞으로 나섰다. 그러자 용병들이 무시무시한 시선을 나에게 보냈다.

 "넌 뭐야? 이 빌어먹을 놈의 편을 들겠다는 거냐?"

 나는 여전히 루시의 멱살을 잡은 채 험악하게 인상을 구기고 있는 용병을 보았다. 힘줄이 툭 불거져 있는 모습을 보니 엄청 열 받은 모양이었다. 지금까지 루시를 두들기지 않은 것이 다행이라고 여길 정도로 말이다. 나는 살벌한 기세로 나를 째려보는 용병을 향해 말했다.

 "우선 루시 좀 놔주시겠어요. 도망가거나 하지는 않을 테니까요."

 내 말에 용병은 의심스러운 듯이 나를 훑어보았지만 둘러싸고 있는 사람들을 보자 손을 놔주었다. 이 사람들을 뚫고 도망가기는 힘들 것이라고 생각하는 듯 했다. 루시는 용병의 손에서 벗어나자 목을 손으로 문질렀다. 나는 루시에게 다가가 말했다.

 "루시, 자신이 잘못했다고 생각은 하는 거죠?"
 "물론이지요."

 이봐요. 그렇게 미소를 지으면서 말하면 안 된다니까. 루시의 반응에 용병들이 다시 한번 콧김을 씩씩 불어냈다. 그 모습을 본 나는 루시에게 살짝 미소를 지어주며 말했다.

 "그럼 그렇게 웃으며 말하면 안되죠!"

 퍽.
 내 주먹이 복부를 가격하자 루시의 허리가 굽혀졌다. 루시, 감정이 있는 건 아니지만 어쩌겠어. 이 방법 밖에 없는걸. 내가 주먹을 다시 회수하자 루시가 배를 움켜쥐고 더듬거리며 말했다.

 "마, 마리엔. 왜 이래요?"
 "왜 이러긴 왜 이러겠어요? 잘못을 했으니 맞아야지요. 거기 아저씨들은 가만히 계세요. 제가 책임지고 교육시킬게요."

 나는 용병들에게 예쁜 미소를 날려주고 루시에게 고개를 돌렸다.

 -------------------------------------------------------------------
 오호호호~ 안녕하세요?
 오랜만에 잡담 쓰네요. 185회에서 어떤 분이 저의 주저리를 듣고 싶다고 하시더군요.
 아. 이래서 인기인은 힘들어요...쿨럭;;
 죄송합니다 -_-;
 오늘이 제 친구 생일이랍니다. 그래서 오후에 나가야 돼요.
 맛난 걸 사주길 기대한다. 친구야.
 선물은 준비돼있다. 남은 건 너의 대접이구나.
 제가 이럽니다요 ^-^;
 그런데 역시 185회에 달린 뎃글을 보고 제가 고민에 빠졌습니다.
 내가 에릭을 너무 편애했었나?
 그렇지 않으려고 노력했었다만 어찌 이렇게 된 것일까아아~!!!
 저는 언제나 공평하려고 했는데 말이지요.
 음. 음. 세린아, 미안하다. 너에게도 기회를 줘야하는데 ㅠ_ㅠ
 좋았어~!!! 우리 세린 부흥회를 추진하자고요!!!
 (싫으시면...말고요 -_-;)


제  목: 마족의 계약 [187 회]
글쓴이: 모험가  2002-09-16  11621  95

#37- 다른 석판 - 2

 	   나와 눈이 마주친 루시는 얼굴이 딱딱하게 굳어서 말했다.

 "우리 말로 하는 게 어떨까요?"

 그 말에 대한 나의 답은 간단했다.

 "문답무용."

 그 말과 함께 내 발은 루시의 턱을 올려 찼다. 그런데 루시가 몸을 뒤로 빼는 바람에 내 발은 루시의 얼굴 앞을 바로 스쳐지나갔다. 그리고 그 풍압에 의해 루시의 앞머리가 흔들렸다. 루시는 얼굴이 새파랗게 질려서 뒤로 엉거주춤 물러났지만 내가 더 빨랐다. 나는 재빨리 루시의 앞으로 이동했고, 그에 따라 그의 얼굴이 크게 보였다.

 루시는 마법사치고는 몸놀림이 빨랐지만 내 공격을 피할 정도로 빠르지는 않았다. 하긴 그러면 마법사가 아니라 검사였다. 그 것도 상당한 실력의. 나는 옆으로 몸을 회전하면서 팔꿈치로 루시의 얼굴을 쳤다. 나는 웬만하면 얼굴을 건드리지 않는다는 주의지만 지금은 루시가 너무 멀쩡하면 안되기에 가장 맞은 티가 팍팍 나는 얼굴도 공격 범위에 넣었다. 루시의 얼굴이 옆으로 돌아가자 다시 앞으로 돌아간 나는 루시에 배에 주먹을 찔러 넣었다.

 "도대체 그게 무슨 짓이죠? 넘어지면서 사람의 바지를 벗기다니. 일부러 그런 거 아니예요?"
 "그게 아니..."

 그 순간에도 루시는 손을 내저으며 말했다. 놀라운 정신. 그야말로 잡초 같은 생명력이었다...아니, 불굴의 의지였다. 그러나 배가 아프긴 아픈지 고개는 들지 못하고 손만 간신히 들었다. 그 손도 떨리는 것이 상당히 아픈 모양이었다. 남자가 이 정도 가지고 아파하면 되겠어? 용병들에게 맞았으면 훨씬 두들겨 맞았을 텐데. 그나마 이 정도인 걸 다행으로 생각하라고. 그러나 루시의 말은 끝을 맺을 수 없었다. 내가 그의 등에 팔꿈치를 내리찍었기 때문이다.

 "그런 천인공노할 죄를 저지르고도 멀쩡하길 바란 건 아니겠죠? 저 아저씨들이 마음씨가 고와서 나에게 처벌권을 넘길 걸 다행으로 생각하라고요."

 이 말을 내뱉으면서 나는 발로 루시의 턱을 걷어찼다. 조금 전에는 잘도 피했겠다. 이번에는 못 피할 거다. 후후후. 루시가 피를 뿌리며 뒤로 넘어가려 했지만 그냥 넘어갈 내가 아니었다. 나는 특별히 제조한 허리띠에 걸어둔 창을 왼손으로 뽑아들었다. 뽑아든 즉시 창을 오른 손으로 던진 나는 그 것을 손에 쥐고 바로 휘둘렀다. 날이 없는 봉 형태라 루시는 큰 상처 없이 무사히(?) 나동그라질 수 있었다.

 "아야. 마리엔 내 말을...좀 들어봐요."

 루시는 몸을 추슬러 비틀비틀 일어나면서 신음 섞인 소리를 냈다. 정녕 놀라운 모습이 아닐 수 없었다. 체력이 약하기로 소문난 마법사가 나한테 맞고도 힘겹게 일어나긴 했지만 일어나긴 했던 것이다. 오오, 드디어 마법사들도 체력 향상에 신경을 쓰는 시대가 왔구나. 이건 처음 제 4기사단을 훈련시킬 때보다 더 나은 상황이었다. 제 4기사단은 엄살이 심해서 넘어져있을 때 몇 번 밟아준 후에야 발딱 일어난 경지에 이르렀던 것이다. 그런데 루시는 내가 밟아주지 않았음에도 일어났다. 약간의 아쉬움과 경의를 동시에 느끼면서 나는 입을 열었다.

 "아프죠? 하지만 저기 저 아저씨는 더 큰 아픔을 겪었단 말입니다. 마음의 상처는 육체의 상처보다 훨씬 크게 남는단 말입니다. 알긴 아는 거예요?"

 나는 어느새 나와 루시에게서 상당히 떨어져 있는 용병 무리 중 문제의 발단이 된 용병을 손가락으로 가리키면서 말했다. 나에게 지적을 받은 용병은 잘못을 저질렀다가 들통난 아이처럼 흠칫거렸다. 그 모습을 본 나는 그 용병을 계속 손가락질하면서 말했다.

 "저것 봐요. 얼마나 상처를 입었으면 저러겠어요! 루시의 행동은 도저히 인간적으로 용서할 수 없군요."
 "아까는 미안했습니다. 그러니까 좀..."

 루시가 아까와는 다르게 미안함이 절실히 느껴질 정도의 애절한 목소리로 용병에게 다급하게 말했다. 그러자 그 용병이 뭐라고 입을 열려했지만 나는 그의 말이 나오기 전에 재빨리 루시에게 달려갔다. 그리고 몇 걸음 떨어져있을 때 나는 몸을 한바퀴 회전하면서 창을 휘둘렀다. 그냥 휘두르는 것보다 몸을 함께 움직이면 그 반동력이 커져 상대에게 큰 타격을 줄 수 있었다.

 나는 용병이 절대 용서할 수 없다거나 그 정도로는 택도 없다는 말을 하기 전에 먼저 선수친 것이다...절대 이 정도면 됐다는 말이 나올 것 같아 그런 것은 아니다. 나 그렇게 성격 나쁜 여자 아니다.

 "그게 뭐예요? 좀 더 심금을 울리는 사과를 못하겠어요? 반성을 하지 않았다는 증거군요."

 나는 넘어져있는 루시 앞에서 창은 양손으로 번갈아 잡으며 붕붕 돌렸다. 창을 돌리며 내가 루시에게 한 걸음 다가서자 주위에 있던 사람들이 한 걸음 멀어졌다. 왜 저래? 영문은 알 수 없었지만 지금 중요한 것은 이 것이 아니므로 나는 다시 루시에게 시선을 돌렸다. 루시는 슬픈 강아지 눈을 하고 나를 보았다. 쪼끔 불쌍한 마음이 들었지만 나도 어쩔 수 없잖아. 이게 다 루시가 몰매를 맞지 않게 하기 위한 것이거늘.

 한참동안 루시를 패던 나는 뒤에서 조심스럽게 나를 부르는 소리를 들을 수 있었다.

 "저기 아가씨."
 "뭐야?"

 흥이 나던 차에 누군가 방해를 하자 나는 획 소리가 나도록 뒤를 돌아보았다. 그 곳에는 기묘한 표정을 짓고 있는 용병이 서있었다. 그 용병은 바로 루시에 의해 이 대로에서 바지가 벗겨졌다는 그 용병이었다. 그는 내가 사납게 고개를 돌리자 움찔했다. 그리고 그의 동료로 보이는 다른 용병들은 저~ 뒤쪽에 서있었다. 나는 나를 부른 자가 누군지 알자 째려보던 표정을 바꿔 살포시 웃었다. 그러자 그 용병이 딱 굳어버렸다.

 "무슨 일이시죠?"

 내가 상냥하게 묻자 용병은 더욱 긴장해서 입을 열었다.

 "그러니까."
 "그러니까?"

 내 말에 용병은 우물거리다 뒤쪽의 친구들에게 도움을 요청하는 시선을 보냈다. 그러자 서로 눈치를 보던 용병 중 한 명이 꾸물거리며 말했다.

 "저 사람이 괜찮지 않은 것 같아서."

 나는 그 사람의 시선을 따라 고개를 약간 돌렸다. 그 곳에는 과연 조금 전과 같은 사람인지 의심이 갈 정도의 몰골로 쓰러져있는 루시가 보였다. 당연하게도 루시는 의식이 없는 상태였다. 나는 루시를 잠시 시선을 주었다가 다시 그 말을 했던 사람을 쳐다봤다. 그러자 내 시선을 받은 용병은 불에 데기라도 한 것처럼 펄쩍 뛰었다.

 내가 물끄러미 그 사람을 보는 사이 처음에 나를 불렀던 용병이 다시 입을 열었다. 그런데 그 목소리가 용기를 꽈악 짜서 낸 목소리로 들렸다.

 "이 정도면 충분하거든. 아니, 충분하거든요."
 "진짜요? 충분하지 않은 것 같은데요."
 "진짜로 충분해요. 충분해. 솔직히 바지가 다 벗겨진 것도 아니고 무릎까지만 내려온 거였답니다. 워낙 이런 저런 일을 많이 겪어서 그 정도 일로는 까닥도 안 합니다."

 조금 전에 루시의 멱살을 잡고 짤짤이한 주제에 무슨 그런 소리를. 그리고 바지가 무릎까지만 내려온 거면 거의 다 내려왔다고 할 수 있지 뭘 그래. 그러나 용병은 필사적으로 자신은 아무렇지도 않다고 말했다. 펄펄 뛰며 화내던 모습은 온데간데없이 사라졌다.

 "흠."

 나는 루시와 용병을 번갈아 보았다. 그리고 그와 동시에 동료들이 우르르 몰려와 나를 에워쌌다. 마치 그 것이 나를 루시에게 접근시키지 않으려는 의도처럼 느껴졌다.

 "너무 심하잖아."
 "맞아. 아는 사람에게 너무 하잖아. 원수라도 이렇게 패대기치진 않는다고."
 "그래. 이제 됐으니까 참아. 참아."
 "거참, 활기차서 좋구만."
 "로튼 씨! 사람이 하나 죽게 생겼는데 그런 말이 나오세요?"

 솔직히 루시를 팬 건 루시를 구해주자는 의도도 있었지만 약간 장난기가 섞여있기도 했다. 원래 치고 박고 해야 친해지는 거잖아. 그런데 도중에 나도 모르게 재미가 들려서 이런 지경에 이른 것이다. 마족끼리는 자주 이런 식으로 주먹다짐을 하기도 한다. 이래서 습관이란 무서운 것이다. 나도 모르게 그 때 버릇이 나와버렸으니까. 동료들은 물론 용병들까지 극구 말리자 그렇지 않아도 루시의 모습을 보고 쬐끔 미안했던 나는 봉을 다시 허리띠에 걸었다.

 루시가 정신을 차린 것은 그 날 저녁에 이르러서였다. 우리는 근처에 있던 여관으로 루시를 데리고 가서 치료해줬다. 치료는 당연하게도 내가 했다. 나는 그동안 써먹을 기회가 없었던 회복 마법을 사용했다. 내 마법으로는 단번에 낫게 할 수 없어 몇 번 나눠서 치료해줬는데 이 것도 그런 대로 재미있었다. 한 가지 억울한 점은 그런 나를 보고 혹시 자신의 마법을 시험해보기 위해 루시를 이 꼴로 만든 것이 아닌가 하는 의혹에 찬 시선들이 쏟아졌다는 점이다. 날 뭘로 보고 말이야. 나는 순수한 마음으로 루시를 치료해줬단 말이야.

 루시는 내가 치료해준 덕분에 멀쩡한 모습으로 우리와 함께 저녁 식사를 할 수 있었다. 하지만 나에게 얻어맞았던 것이 불만인지 투덜거렸다.

 "마리엔, 너무하군요. 그렇게 때릴 것까지는 없잖아요."
 "하지만 어쩔 수 없었어요. 내가 나서지 않았다면 그 용병들이 나섰을 걸요. 그리고 치료도 깨끗하게 해줬잖아요."

 내 말에 루시는 마구 화는 내지 못하고 약간 조심스럽게 말했다.

 "그래도 너무 아팠습니다. 나는 마리엔이 정말로 날 죽이려 드는 것이 아닌가 의심했단 말입니다."

 그래도 양심은 있었던 나는 루시를 달래기 위해 미안한 미소를 지으며 말했다.

 "미안해요. 하지만 솔직히 내 주먹이 아프면 얼마나 아프다고 그래요? 이걸 봐요. 루시보다 내 팔이 더 가늘잖아요."

 내 말에 보나인과 가스톤, 죠안, 미첼로가 경악한 눈으로 나를 쳐다보았다. 뭐냐? 어떻게 입술에 침도 마르지 않고 그런 거짓말을 할 수 있냐고 묻는 그 의문의 시선들은. 나는 루시 모르게 그들에게 눈을 부라렸다. 그러자 네 명의 기사들은 지조없게도 순식간에 잠잠해졌다. 그러나 나는 예상치 못한 의외의 복병을 만나게 되었다.

 "하지만 급소를 노려서 쳤잖아."

 조용히 있던 에릭이 갑자기 입을 열었다. 그 말에 나는 에릭을 흘겨보았다. 거의 무난하게 넘어가려는 참이었는데 초를 치다니. 에릭과 세린은 제국의 황궁에서는 약간 이상했지만 그 후로는 거의 예전 그대로였다. 뭔가 숨기는 것이 있는 것 같기도 했지만 말이다. 때문에 사사건건 시비를 거는 에릭도, 적절한 타이밍에 나와 에릭을 중재하는 세린도 그대로였다.

 "하긴 그렇더라. 마리엔이 워낙 잘 때리는 바람에 말리는 타이밍을 놓쳐버렸다니까. 연속기 끝내주던데."
 "급소만 골라서 치더군. 조금만 더 했으면 아마 저 인간 죽었을 지도 몰라."

 로튼과 수제노가 맞장구치자 루시의 얼굴이 기묘하게 변했다. 나는 발뺌하기에는 증인이 너무 많았기에 헤헤거리며 말했다.

 "그게 습관이 돼서. 나도 모르게 그런 모양이네."
 "습관? 습관 한번만 더 들면 사람 잡겠군."

 아니. 이 놈이. 나는 에릭에게 곱지 않은 시선을 보냈다. 그리고 에릭의 말에 절대 동감이라는 듯이 고개를 끄덕이던 보나인들에게도 마찬가지였다. 전쟁터 구경도 당분간은 물 건너 갔는데 내가 한 번 직접 전쟁터를 만들어봐? 전쟁이 별거야? 생사를 걸고 싸우면 그게 다 전쟁이지, 뭐.

 "흥. 엄연히 잘못한 걸 따지면 루시가 먼저 실수를 해서 그렇게 된 거잖아. 내가 좀 심한 면이 있긴 했지만 그렇게 하지 않았으면 용병들이 루시를 가만 안 놔뒀을 걸."
 "네 말솜씨는 그럴 때 쓰라고 있는 거 아니야?"

 으악. 너 진짜 나랑 한판 붙을래? 나는 건너편에 앉은 에릭을 노려보았다. 조금 전 생각은 정정하겠다. 내가 그렇게 느끼는 걸 줄도 모르지만 예전보다 더 툴툴거리는 것 같았다. 아니면 원래 성격이 안 좋아서 그런가? 아무튼 루시에게 사정을 설명하던 나는 이제 에릭과 신경전을 벌이게 되었다. 그리고 언제나처럼 세린이 나와 에릭을 말렸다.

 "자, 자. 둘 다 그만해. 마리엔도 에릭도 얼굴만 마주치면 티격태격하는 것 좀 그만둘 수 없어?"
 "하지만 에릭이 자꾸 시비를 걸잖아."

 나는 세린에게 하소연했다. 그러자 세린은 마치 어린애 달래듯이 내 어깨를 살짝 토닥이며 말했다.

 "알았어. 알았으니까 그만해. 다른 사람들이 쳐다본다."

  세린이 나를 어린애 다루듯 하는 것이 마음에 들지 않았지만 이쯤에서 그만둬야 좋다는 것을 알기에 그만두었다. 그러자 보나인들이 일제히 세린에게 존경의 시선을 보내는 것이 아닌가. 아우, 저 것들을 그냥 확. 내가 신경질적으로 빵을 뜯어먹는 사이 세린이 루시에게 말을 건넸다.

 "루시퍼 씨, 죄송하게 됐습니다. 마리엔도 도우려고 그랬을 겁니다. 아마도."
 그 아마도는 왜 붙이는 거냐? 내 불만은 어찌됐든 루시는 세린의 정중한 말에 손을 저으며 말했다.

 "아닙니다. 마리엔 성격은 익히 알고 있으니까요. 그리고 마리엔 말대로 도움을 받은 건 사실인 걸요."

 내 성격을 익히 안다는 말은 무슨 뜻이지? 그러나 이번에도 내 의문은 어찌됐든 세린과 죠안이 나서서 루시와 그를 처음 보는 다른 동료들의 만남을 주선했다. 보나인이 은밀히 가스톤에게 예전에 나와 루시의 사이가 나빴냐고 물었다가(다 들렸다) 사이가 좋은 편이었다는 말을 듣고 놀란 것만 빼면 순조로운 첫 만남이었다.


제  목: 마족의 계약 [188 회]
글쓴이: 모험가  2002-09-18  13635  121

#37- 다른 석판 - 3

 	   다시 루시를 만나게 된 우리는 그 날 밤늦게까지 이야기꽃을 피웠다. 나는 내 정체를 드러낼 수 없어 단순한 여행이라고 둘러쳤다. 루시는 내 말을 그대로 믿는 듯했다.

 "그런데 루시는 여기서 뭐하는 거죠?"

 내 질문에 루시는 잠시 망설이다가 입술을 뗐다.

 "저도 여행 중입니다."

  이 말을 그대로 믿을 내가 아니다. 그 중간에 있었던 침묵은 뭐냔 말이다. 시치미를 떼려면 완벽하게 떼던가. 도대체 이 어설픈 시치미는 뭔가? 연기의 대가로서 그냥 넘어갈 수 없는 일이었다. 나는 의심스러운 목소리로 루시를 추궁했다.

 "그 망설임은 뭐죠? 거짓말하지 말고 솔직히 말해봐요."
 "정말로 여행 중입니다."
 "그 말을 내가 믿을 거라고 생각해요?"

 내 말에 루시는 눈을 끔벅거리며 나를 보았다. 그리고 얼마 지나지 않아 입을 열었다.

 "아니요."
 "잘 아는군요. 그러지 말고 말해봐요. 우리 사이에 정말 이러기예요?"

 나는 포기하지 않고 계속 루시를 추궁했다. 그러기를 얼마나 지났을까? 루시가 말하기 곤란해하는 것 같자 동료들이 나를 말리려했다. 그러나 이걸 눈치채지 못한 루시가 마침내 한숨 지으며 말했다.

 "사실 어떤 물건을 찾고 있습니다."

 나는 루시가 진짜 사정을 털어놓자 만족감과 함께 호기심이 일었다. 도대체 뭘 찾는 걸까? 나를 말리려던 동료들도 궁금한 눈으로 루시를 바라보았다. 루시는 이왕 말하게 된 거 더 이상 숨기기는 힘들다고 생각했는지 계속 말했다.

 "대단한 건 아니고 이트라의 유물을 찾는 겁니다."

 방금 저 인간이 뭐라고 했냐? 대단한 게 아니야? 몇 백년 전 멸망해서 지금은 이트라가 어디에 위치했었는지도 모르는데 뭘 찾아? 나와 동료들은 놀란 눈으로 루시를 쳐다보았다.

 "이트라라고요? 설마 비틴스 제국에게 멸망당했던 그 이트라 말입니까?"

 보나인의 질문에 루시는 가볍게 고개를 끄덕였다. 루시가 말했던 이트라가 우리가 생각하고 있던 그 이트라라는 것을 알게 되자 우리는 이제 놀라움보다는 황당함이 앞섰다.

 "하지만 이트라는 거의 알려진 것이 없는 나라지 않습니까?"

 세린이 모두의 생각을 대변하는 질문을 루시에게 했다. 그러자 루시가 싱긋 웃으면서 말했다.

  "그렇긴 하지만 오랫동안 여행을 하면 남들보다 많은 사실을 알게 되죠. 사실 저도 자세한 건 모릅니다. 이트라의 유물은 각지에 흩어져있다고 하는데 제가 아는 건 그 중 하나뿐이거든요. 그 것도 대강의 위치만 우연히 알게 됐습니다."
 "거기가 어딘데요?"
 "그게 이 곳 에피리튼에 있는가?"

 나와 로튼은 루시에게 얼굴을 바짝 들이밀며 물었다. 나는 마족으로서 마신의 신전이 있었다는 나라가 궁금했고, 로튼은 마법사의 지적 호기심이 발동한 탓이었다. 그리고 다른 사람들도 전설 속에서만 존재하던 이트라의 유물이라는 것에 흥미가 이는지 루시의 말을 조용히 기다렸다. 우리의 주목을 한 몸에 받은 루시는 목소리를 낮추고 말했다. 당연히 이 방에는 우리밖에 없었다. 루시의 이런 행동은 거의 무의식에서 나온 것이라 할 수 있었다.

 "에피리튼은 아닙니다. 하이덴 제국의 요스트 지방에 있다고 알고 있습니다."

 나는 요스트 지방이라는 말에 눈을 동그랗게 떴다. 그 곳은 스타인베 백작의 영지였던 것이다. 나는 혹시나 해서 루시에게 물어보았다.

 "요스트 지방 어디요?"
 "요스트 지방의 '알리야'라고 아십니까? 그 곳에 이트라의 유물이 있다고 합니다. 하지만 구체적으로 알리야 어딘지는 모르겠군요. 위치를 나타내는 글귀가 워낙 추상적이었기 때문에 알리야에 도착하면 좀 더 조사해봐야 할 것 같습니다."

 알리야는 요스트 지방의 중심지로 스타인베 백작의 저택이 있는 곳이었다. 그리고 우리의 목적지이기도 했다. 그럼 루시도 알리야에 간단 말이야? 뜻밖의 사실에 우리는 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 그런 우리를 보고 사정을 모르는 루시는 어리둥절한 얼굴로 말했다.

 "왜 그러시죠? 아! 하이덴 제국이 한창 전쟁 중이기 때문입니까? 그 점이라면 너무 걱정하지 마십시오. 설마 죽기밖에 더 하겠습니까?"

 루시는 농으로 말했지만 충분히 일어날 수 있는 일이었다. 루시가 나이에 비해 괜찮은 실력이지만 객관적으로는 그리 뛰어난 실력은 아니었다. 그리고 그에게는 무엇보다 치명적인 결점이 있었다.

 "알리야까지 무사히 갈 수 있겠어요? 도중에 길을 잃어버려서 한참 전투가 벌어지고 있는 곳으로 가는 거 아니예요?"

 내 말에 루시가 멋쩍은 웃음을 지으며 말했다.

 "설마 그럴 리가 있겠습니까? 그럴 리는 없을 겁니다. 아마도 그럴 겁니다. 그렇겠죠?"

 루시 자신도 불안한 모양이었다. 그런 주제에 무슨 배짱으로 전쟁이 일어나고 있는 곳으로 가겠다는 거야? 간덩이가 탱탱 부어 터졌군. 그와 함께 여행해본 적이 있었던 무리들은(물론 나도 포함돼 있었다) 그렇게 생각하지 않는다고 고개를 저어주었다. 그리고 나는 솔직하게 한마디 더 덧붙여주었다.

 "그리고 루시가 알고 있는 것이 맞다고 해도 혼자 그걸 찾을 수 있겠어요? 그 유물이라는 걸 그냥 방치했을 리가 없잖아요. 틀림없이 함정들이 쫙 깔렸을 걸요."

 솔직히 이트라의 유물이라는 것을 전적으로 믿는 건 아니었다. 비슷비슷한 던전들이 많으니 그걸 착각했을 수도 있고, 아니면 사기를 당했을 수도 있었다. 설령 진짜라고 해도 쓸만한 건 없을 가능성도 많았다. 그리고 마법사 혼자 던전에 들어가는 건 자살 행위였다. 7,8서클 정도면 몰라도 루시 정도면 들어간 지 하루 안에 고인이 되기 딱 좋은 실력이었다. 내 말에 루시의 얼굴에 그늘이 졌지만 곧 기운차게 말했다.

 "그 곳에 가면 용병을 고용할 겁니다. 그리고 스펠 비드도 있으니까 괜찮겠죠."

 루시의 말에 별로 믿음은 가지 않았지만 나는 일단 고개는 끄덕여주었다. 루시의 일이니 본인이 알아서 하겠지, 뭐. 아무리 고대의 유물이라고 해도 어차피 인간이 만든 것. 별로 관심이 가지 않았다. 그러나 로튼은 달랐다.

 "오호, 이트라의 유물이라."

 나는 로튼이 먹을 것을 제외하고 이렇게 큰 관심을 보인 걸 본 적이 없었다. 그래도 마법사 맞긴 맞군. 고대는 지금보다 마법이 많이 발전했었다고 한다. 그래봤자 거기서 거기겠지만 현재의 마법사들에게 고대의 마법 문명은 꿈의 세계였다. 로튼도 마법사는 마법사라고 이트라라고 하니까 상당한 흥미를 보였다. 하지만 우리에겐 우리의 할 일이 있잖아. 설마 그까짓 마법 도구 찾는다고 그 중대한 일을 내팽개치는 건 아니겠지? 나는 로튼을 믿었다.

 "그거 재미있겠군. 루시라고 했었지? 사실 우리도 알리야에 갈 일이 있으니 같이 동행하세. 그 곳에 일이 좀 있거든. 그리고 우리가 일을 마무리지을 때까지 자네가 그 유물에 대해 좀 더 조사해보게. 그 후에 나와 함께 찾아보는 게 어떻겠나? 솔직히 자네 혼잔 힘들잖아."

 내가 바보다. 믿을 사람이 없어 로튼을 믿었단 말인가. 그래도 공과 사는 구별할 줄 알았던 로튼은 우리와 의논도 하지 않고 우리의 목적지를 술술 불었다. 나는 볼에 붉은 색을 띨 정도로 혈색이 좋은 로튼을 망연자실하게 보았다. 그건 다른 사람들도 마찬가지였다. 아무튼 우리가 어떤 반응을 보이든 루시는 로튼의 제안에 팔짱을 끼고 생각에 잠겼다. 그리고 잠시 후 고개를 번쩍 들고 말했다.

  "좋습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다, 로튼 씨."
 "좋아. 좋아. 그렇게 해도 되겠지?"

 로튼은 모든 걸 다 결정해놓고 그 후에야 우리의 의견을 물었다. 설령 우리가 반대해도 로튼의 성격으로 봐서 넉살좋게 넘어갈 것 같았다. 루시, 이 멍청한 놈. 저 먹보가 어디에 도움이 될 것 같아서 그런 제안을 받아들인 거냐?

 그러나 이미 엎질러진 물이었다. 로튼의 질문은 우리의 동의를 구하는 것보다 확인 사살에 가까웠다. 나이를 먹었으면 그만큼의 나이 값을 해야될 것 아냐. 우리들은 곤란한 기색을 얼굴에 띄었지만 반대는 하지 않았다. 루시의 합류가 이번 일에 큰 영향을 미치지 않을 것이라는 생각 때문이었다.

  "마리엔, 고마워요. 이거 여행 도중에 산 건데 마리엔에게 어울릴 것 같네요."

 내가 아무 말하지 않은 건 절대 루시가 건네는 녹색 브로치 때문이 아니다. 나는 순수하게 루시가 염려되기에 알리야까지만 동행하려는 것이다...루시는 일행의 우두머리가 누구인지 직감적으로 알고 있는 현명한 자였다.


 며칠 동안 서두른 끝에 우리는 조브젠에 도착할 수 있었다. 전란 통에 어수선하긴 이 곳도 마찬가지였다. 에피리튼의 병사들은 국경을 오가는 사람들이 끊임없이 이어지자 너무 바빠서 비명이라도 지를 판이었다. 센트라의 국경도시 미트컨리와 배경만 다를 뿐 거의 같은 모습이었다. 한 가지 차이점이 있긴 했지만 말이다.

 "여긴 피난민들이 별로 안보이네."

 나는 주변을 둘러보며 중얼거렸다. 어찌된 노릇인지 피난민도 보이긴 하지만 대다수가 용병들이었다. 미트컨리에서는 피난민들도 용병 못지 않게 많았는데. 내 중얼거림을 들었는지 수제노도 주위를 살펴보며 말했다.

 "듣기로 스타인베 백작은 선정을 베푼 덕에 영지민들의 신망을 받는 모양이야. 아마도 그들은 백작을 믿는 것 같군. 사상도, 무력도."
 "그리고 지금도 스타인베 백작이 이기고 있으니 굳이 도망칠 필요가 없잖아. 재산이나 모든 것이 그 곳에 있을 텐데 버리고 가긴 그렇지."

 에릭이 부연설명을 덧붙였다. 스타인베 백작이 이기고 있는 것이 순전히 브러버드의 탓만은 아닌 듯했다. 이런 상황에서 사람들의 존경과 믿음을 유지한다는 것은 그걸 처음으로 받을 때보다 더 힘이 든다. 북부가 똘똘 뭉쳐서 황실을 몰아붙일 수 있는 것은 이걸 가능하게 한 스타인베 백작이 있기 때문이었다.

 비록 피난민은 숫자가 적었지만 용병들이 오가고, 물자가 부족한 이 때를 틈타 한 몫 잡아보려는 용기있는 상인들로 인해 국경선은 북새통을 이뤘다. 그래서 평화시보다 유사시에 검문이 느슨해진 아이러니한 일이 발생하고 있었다. 하긴 수가 한두 명이어야 검문을 해보지. 우리는 용병증만 보여주고 쉽게 통과할 수 있었다.

 그러나 그 '쉽게'는 에피리튼에서만 해당되는 일이었다. 에피리튼의 관문과 멀리 떨어지지 않은 요스트 지방으로 넘어가는 관문 근처에는 많은 용병들이 우글거리고 있었다. 그리고 그 중 1/3이 다시 에피리튼으로 발걸음을 돌려야 했다.

 "아니, 왜 안 된다는 거요? 도와주겠다는데!"
 "지금 사람 차별하는 거야, 뭐야? 다른 사람은 되고 왜 나는 안 된다는 거야?"
 "빌어 처먹을 것들!"
 "이 거지발싸개 같은 것들이 내가 누군줄 아는 거야?! 그 유명한 회색 늑대가 바로 나란 말이다!"

 여러 관문소에서는 통행 허가를 받지 못한 용병들이 목에 핏대를 세우고 소리치고 있었다. 이들은 모두 거친 사람들인지 관병을 상대로 격렬하게 따지고 있었다. 대부분은 생긴 것부터 험하게 산 티가 났지만 걔 중에는 곱상하게 생겨도 한 성깔하는 사람도 있었다. 병사들이 이들을 막고 있었지만 다들 한 성격하는 지라 꽤 어려움을 겪고 있었다.

 "검문이 상당히 까다로운가 본데 괜찮을까요?"

 미첼로가 걱정스런 얼굴로 말했고, 다른 사람들도 난처해했다. 그러나 수제노가 차분하게 말했다.

 "그렇게 상관은 없을 것 같은데요. 이들이 어떻게 처음 보는 용병들의 통과 여부를 결정하겠습니까? 외모와 말투로 보고 판단할 겁니다. 악명 높은 사람이라면 쉽게 알 수 있지만 그 외의 사람은 잘 모를 겁니다."
 "그럼 우리는 착하게 보이면 되겠네?"
 "그렇다고 할 수 있겠지."

 내 말에 수제노가 고개를 까딱이며 말했다. 상당히 시건방진 행동이었지만 이미 익숙해진 뒤라 아무 감정 없이 받아들였다. 착하게 보이면 된다라. 너무 쉽잖아. 외모만 보면 우리 일행 중에 성격이 더러워 보이는 사람은 없었다. 굳이 문제가 있는 사람을 들자면 보나인과 가스톤, 죠안(미첼로는 제외다. 어떠한 순간에도 깔끔함을 잃지 않는 인간이다)이 좀 걸렸지만 그렇게 심한 편은 아니었다.

 그리고 이렇게 사람들이 많을 때는 모든 일행보다는 가장 인상에 남는 사람의 이미지가 머리에 박히는 법이다. 그런고로 내가 잘 보이면 아무리 나머지 인간들이 인상이 더러워도 무사통과일 수 있었다. 반면에 다른 사람들은 아무리 이미지가 좋아도 가장 눈에 튄 사람이 인상 험악에 말투 거칠면 바로 통행 불가였다.

 우리는 가장 짧아 보이는 줄로 가서 섰다. 설렁설렁 넘기던 조브젠의 국경대와는 달리 이들은 꼼꼼히 조사하고 있어서 우리 차례가 돌아올 때까지는 상당한 시간이 걸렸다.

 "용병증?"

 기사로 보이는 사람이 사무적인 목소리로 말했다. 끊임없이 사람들을 대하다보니 지루할 만했다. 그나마 병사들은 결정에 불복하는 용병과 실랑이를 벌이고 있으니 나았지만 이들은 계속 검사만 하고 있어 굉장히 심심해 보였다. 쯧쯧, 불쌍한 것. 나는 관문소 너머로 보이는 많은 사람들과 우리 뒤에 길게 서있는 사람들을 보면서 속으로 혀를 찼다. 끝나려면 아직도 멀었군. 아마 하루 종일 여기에 앉아서 이러고 있어야 할 듯했다.

 나는 준비해두었던 용병증을 기사에게 건넸다. 고개도 들지 않고 용병증을 받아든 기사는 잠시 그 것을 내려보다 고개를 들었다. 지겨움에 찌든 얼굴에 호기심이 서린 것을 보니 아마 용병증에 써있는 내 성별과 나이가 의외인 모양이었다. 여자 용병도 많았지만 내 나이에 전쟁터로 찾아오는 사람은 드물었던 것이다.

 "당신이 유나인가?"
 "네."

 기사는 흥미로운 눈으로 나를 위아래로 훑어보았다. 그리고 의외라는 얼굴로 말했다.

 "용병처럼 보이지는 않는데. 아가씨, 정말 용병인가?"
 "그럼요. 하지만 마법사예요."

 나는 방긋 웃으며 말했다. 한바탕 소란이 일어나고 험악한 사람들을 많이 보는 상황에서 작은 미소 하나는 백 마디 말보다 더 큰 힘을 발휘한다. 내 미소가 제대로 먹혔는지 기사의 권태로운 얼굴이 조금 펴졌다.

 "마법사는 흔하지 않은데 대단하군. 그런데 뒤에 있는 사람들은 일행인가?"
 "맞아요. 몇 사람이 조금 인상이 좋지는 않지만 그래도 괜찮은 일행이지요?"

 기사는 내 말에 작게 웃음을 흘렸다. 지금 상황으로 봐서 요스트 지방으로 넘어가는데는 별 문제 없을 것 같았다. 그런데 도대체 이 거창한 검문은 뭐람? 나는 기사에게 넌지시 물어보았다.

 "그런데 웬 검문이죠? 에피리튼에서는 안 그러던데. 용병은 많을수록 좋은 거 아닌가요?"

 내가 천진난만한 모습으로 묻자 기사는 깊이 생각해보지도 않고 자연스럽게 대답해주었다.

 "스타인베 백작님의 명령이지. 용병들이 너무 많이 영지로 들어오면 질서가 망가지니까. 아, 그렇다고 네가 그렇다는 건 아니고 간혹 그런 사람들이 있으니 그들의 출입을 막는 거다."
 "그렇군요. 기사님이 정말 수고 많으시네요."
 "알아주니 고마운 걸."

 기사의 말에 뒤에서 작은 소동이 일어났다.

 "마리엔의 귀염 작전이 또 나왔다."
 "항상 느끼는 거지만 사람이 저렇게 두 개의 얼굴을 가질 수 있다는 것이 정말 놀라워."
 "저 얼굴에 속은 사람이 부지기수지."
 "세상은 이래서 겉만 보고는 알 수 없다니까."
 "또 시작이군."

 도대체 나의 좋은 이미지는 다 어디로 가버린 걸까? 이런 저런 사정으로 여기 있는 자들에게는 본성을 보인 적이 많긴 했지만. 나는 뒤쪽을 향해 날카로운 시선을 보냈다. 하지만 검문하는 기사의 눈이 있어 오랫동안 그러고 있을 수는 없었다. 기사는 동료들이 장난을 친다고 생각하는지 피식 웃었다.

 다행히 우리는 별 문제없이 검문을 통과할 수 있었다. 덤으로 통과시켜준 기사가 어수선한 상황이니 몸 조심하라는 말까지 해주었다. 역시 사람들은 첫 인상으로 모든 것을 판단한단 말이야. 후후후. 그나저나 이봐, 그 기묘한 표정들 좀 어떻게 할 수 없어? 내가 성격이 괜찮아서 그렇지 다른 마족이었으면 벌써 죽었어.

 -------------------------------------------------
 오랜만에 설문 조사해요.
 그냥 여흥으로 하는 거니까 너무 심각하게 생각하지 마세요^-^
 노가다도 하지 마세요오~ 인기 투표가 아니라 잘 어울리는 커플이니까요.
 참, 쁘레아님, 글 퍼가셔도 좋습니다. 단 출처는 밝혀주세요 ^-^


제  목: 마족의 계약 [189 회]
글쓴이: 모험가  2002-09-25  11614  100

#37- 다른 석판 - 4

 	   알리야는 최근 들려오는 스타인베 백작의 패전 탓에 잔뜩 얼어있었다. 그렇지 않아도 스타인베 백작은 숫자상으로는 열세에 놓여있었는데 페드인 왕국의 개입으로 연신 깨지게 된 것이다. 숫자가 많다고 다는 아니지만 지휘관의 능력이 어느 정도 뒷받침되는 상황에서 병사의 수는 승패에 결정적인 역할을 하게 마련이었다. 그렇다고 백작 측에 희대의 지장이 있는 것도 아니고, 레이만 왕자의 지휘력도 상당했기에 스타인베 백작의 패배는 그리 놀랄만한 일도 아니었다. 레이만 왕자의 활약은 바람을 타고 이 곳까지 전해져왔고 간간이 라이언 왕자에 대한 소문도 들려왔다. 흠, 라이언 그 인간이 꽤나 날뛰는 모양이야.

 라이언 왕자에 대한 소문은 전혀 기쁘지 않았지만 레이만 왕자의 승리는 꽤나 기쁜 소식이었다. 그러나 알리야의 사람들에게는 레이만 왕자의 승리도 기꺼운 일이 아니었다. 하긴 황실 쪽 군대가 계속 북진해오고 있으니 불안하긴 할 것이다. 아무리 뭐라고 해도 이 곳은 반란의 중심지니까 말이다. 때문에 거리를 오가는 사람들의 얼굴은 딱딱하게 굳어있었다.

 그러나 이 정도 상황이면 으레 생기기 마련인 소란은 일어나지 않았다. 하다 못해 용병들이 문제를 일으키는 경우도 매우 드물었다. 비록 국경 통과 과정에서 거친 용병들을 거르긴 했지만 이만큼 용병들이 많이 모여있는데도 집단 난투극이나 민간인에게 해를 가하는 일이 없다는 것은 놀라운 일이었다. 이는 스타인베 백작이 그만큼 용병들을 잘 관리하고 있다는 것을 의미했고, 그들의 숨은 저력을 암시했다. 용병들은 성에서 하루 교육을 받고 바로 전장으로 보내지기에 사람들은 계속 바뀌지만 이런 상황은 지속되었다. 그리고 질서 유지와 전투 승리를 위한 이 교육은 우리에게 상당한 기회를 제공해주었다.

 "오늘은 에릭과 수제노, 가스톤과 죠안이 성에 갈 차례지?"
 "맞아."
 "그래."

 내가 확인 차 묻자 동료들이 거의 동시에 대답했다. 사람들이 워낙 성을 많이 오가다 보니 성을 출입하기가 쉬워졌다. 또한 한꺼번에 몰려드니 얼굴을 기억하기도 용이치 않았다. 우리는 이 점을 이용해 두 명씩 짝을 지어 성을 출입하고 있었다. 스타인베 백작과 접촉하는 자들에 대해 알아보기 위해서였다. 그리고 그 시간에 다른 사람들은 짝을 이뤄 각자 움직이고 있었다. 오늘도 우리는 브러버드의 행적을 찾기 위해 숙소를 나섰다.

 "오늘도 열심히 해보자고."

 그러나 나는 미처 다 나가지 못하고 멈춰서 로튼을 돌아보았다. 그리고 그건 다른 사람들도 마찬가지였다. 로튼이 웃을 때마다 앞으로 나온 배가 물결치는 모습이 눈에 들어왔다. 그렇지 않아도 작은 눈이 볼살에 파묻힌 모습도 눈에 들어왔다. 평소에는 이 모습이 푸근해 보일지도 모르지만 지금은 매우 밉살스럽게 보였다.

 차라리 루시와 함께 아침 일찍 이트라의 유물을 찾으러갔다면 그나마 나았다. 이번에는 비라이턴에서와 달리 로튼도 협조하고 있었다. 단지 문제라면 식당을 조사하러 간다고 들어갔다가 몇 시간 후에나 나온다는 것이다. 나는 수색하는 건지 음식 탐방을 하는지 알 수 없는 로튼에게 한마디 해주지 않을 수 없었다.

 "말..."
 "마리엔, 뭐해? 안 갈 거야?"

 그러나 내가 채 말을 마치기도 전에 세린이 끼여들었다. 그리고 내게 그냥 넘어가자는 눈짓을 보냈다. 잠시 눈동자를 굴려 세린과 로튼을 번갈아 보던 나는 깊은 한숨을 내쉬며 출구를 향해 돌아섰다. 마족적으로 내가 너무 착해진 것 같다는 생각을 하면서.

 뒤이어 동료들도 여관에서 나오는 소리가 들렸다. 그리고 우리는 저녁 전까지는 돌아올 것을 약속하고 흩어졌다. 나와 세린은 알리야를 샅샅이 뒤지고 다니며 가게란 가게는 모두 들어갔다. 브러버드가 백작의 성에 숨어있을 수도 있었다. 하지만 비라이턴에서도 식당으로 감쪽같이 위장했는데 이 곳이라고 그러지 말란 법도 없었다.

 그러나 며칠이 지나도 진척은 거의 없었다. 게다가 인원이 분산돼서 모든 가게를 뒤진다는 것은 거의 불가능에 가까웠다. 한 팀은 스타인베 백작을 감시하고, 다른 한 팀은 성 자체를 조사하며, 또 다른 팀은 용병들 사이를 돌아다니며 정보를 캐고 있으니 더욱 힘들었던 것이다. 방금도 불가능이라는 벽을 때려 맞추기로 넘기를 바랬던 나와 세린은 아무런 성과도 얻지 못하고 가게를 나왔다.

 "이번에도 아니네. 우리 그냥 스타인베 백작을 납치해서 알아낼까?"

 한숨 섞인 내 말이 세린도 지쳤다는 식으로 말했다.

 "그럴 수 있으면 좋겠군."
 "정말? 그럼 오늘밤에 할래?"

 내가 눈을 번쩍이며 말하자 분위기가 심상치 않았는지 세린이 내 표정을 살폈다. '과연 실감나는 장난일까? 아니면 황당한 진심일까?'를 알아내려는 듯했다. 그리고 세린은 진심이라는 쪽으로 판단했는지 정색하고 말했다.

 "농담이었어."
 "난 농담 아니었어."

 마물을 조종하는 브러버드가 붙어있는 만큼 걸리는 점이 없는 건 아니지만 못할 것도 없었다. 처음에는 하도 답답해서 한 말이었는데 생각하면 생각할수록 기똥찬 방법이었다. 세린은 내 대답에 얼굴을 살짝 찡그리며 말했다.

 "꼭 브러버드를 잡고 싶은 네 맘은 알겠는데 너무 무모해."

 세린은 행여나 내가 엉뚱한 생각을 할까봐 질책과 구슬림을 적절히 섞어 말했다. 세린의 반응으로 봐서 다른 사람들도 대강 어떤 반응을 보일지 짐작이 갔다. 일단 나는 그의 말을 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였지만 속으로는 전혀 다른 생각을 하고 있었다.

 '내일 납치하겠어. 진작에 이럴 걸 괜히 헛고생만 했잖아.'

 이렇게 생각을 먹자 그 후에 들른 가게는 대강대강 살펴보게 되었다. 겉으로는 열심히 조사하는 척했지만 마음은 벌써 '스타인베 백작 납치하기'에 돌입해있었다. 그래서 세린이 질문을 했을 때 나는 한 박자 늦고 말았다.

 "응? 방금 뭐라고 했어?"
 "이번이 몇 번째 가게냐고?"

 세린은 내가 무슨 생각을 했기에 자신의 말을 듣지 못했는지 궁금한 얼굴이었지만 굳이 캐묻지는 않았다. 나는 방금 전에 들렀던 가게까지 재빨리 떠올려본 후 대답했다.

 "여섯 번째. 그런데 그건 왜?"

 그러나 세린은 내 말에 대답하지 않고 혼잣말을 중얼거렸다.

 "이 정도면 오늘 할 일은 대충 한 거겠지. 그럼 이제 가볼까?"
 "그게 무슨 소리야?"
 "아무 것도 아니야. 그보다 이제부터 날 따라와."

 말을 마친 세린은 앞장서서 걷기 시작했다. 나는 재빨리 세린의 옆으로 뛰어가서 물었다.

 "어딜 가려고?"
 "따라와 보면 알아."

 뭔가 있는 듯한 세린의 말은 내 호기심을 더욱 부추겼다.

 "그러지 말고 말해봐. 지금 어디 가는 건데?"
 "곧 알게 돼."

 세린은 슬쩍 미소지으며 말했다. 나는 계속 물어보았지만 세린은 웃기만 했다. 그 후에도 간간이 세린을 추궁해보았지만 그는 웃음으로 대답을 대신했다. 세린은 평소와는 달리 가게 밀집 지역에서 벗어나 외곽 지역으로 갔다. 그리고 주위에 사람들이 뜸해질 때쯤 세린은 걸음을 멈췄고, 나도 그 옆에 섰다.

 우리가 멈춰선 곳은 바로 언덕 밑이었다. 그 언덕은 언덕이라고 하기에는 높고 산이라고 하기에는 약간 낮은 언덕이었다. 특이한 점은 언덕이 성 안에 있다는 것이다. 사실 언덕보다는 작은 산이라는 말이 맞겠지만 성 내에 있으니 산보다는 언덕이라는 말이 적절할 것 같았다. 멀리서 봤을 때도 보이긴 했지만 그 때는 성 밖에 있는 줄 알았던 나는 의외라는 목소리로 말했다.

 "이 언덕이 알리야 내에 있었어? 밖에 있을 줄 알았는데."
 "외지인들은 다 그렇게 생각하는 모양이야. 아마 외곽 지역에 있어서 그렇게 보이나봐."
 "그런데 세린은 어떻게 안 거야? 이 쪽에는 와 본 적이 없잖아."

 내 질문에 세린도 실제로 가까이에서 이 언덕을 보기는 처음인지 언덕을 살펴보며 대답했다.
 "우리가 묵고있는 여관 주인에게 들었어."
 "그 사람이 왜 너한테 그런 말을 해?"

 그러자 세린은 언덕에게 주었던 눈길을 내게 돌리며 말했다.

 "내가 물어봤거든. 이 부근에 알리야를 한 눈에 내려다볼 수 있는 곳이 있냐고. 주인이 스타인베 백작의 성에 있는 첨탑과 이 언덕 두 곳이 있다고 했는데 아무래도 첨탑은 갈 수가 없잖아."

 나는 도대체 그 질문이 지금과 같은 상황에서 무슨 필요가 있나 하는 생각이 들었지만 세린이 언덕을 오르기 시작해 물어볼 타이밍을 놓쳤다. 언덕은 사람들이 오르기 쉽게 길이 반듯하게 나있어 오르기 쉬웠다. 덕분에 정상에 올랐을 때 나는 가벼운 운동을 했다는 정도의 느낌 밖에 받지 못했다. 세린도 올라오는 내내 거친 숨 한번 내쉬지 않았다.

 언덕의 정상에는 가지가 활짝 펼쳐진 나무들이 자리를 지키고 있어 시원한 그늘을 만들고 있었다. 그리고 일부러 가져다놓았는지 아니면 자연적으로 놓여있는 것인지 알 수 없는 편편한 바위들이 몇 개 눈에 띄었다. 바람이 불면서 흔들거리는 나뭇잎들과 풀잎까지 절묘한 조화를 이뤄 평범하지만 정다운 정취를 불러일으키는 곳이었다.

 그리고 과연 세린의 말대로 한 눈에 알리야의 모습이 눈에 들어왔다. 도시 내에 언덕이 있다는 것이 이상했는데 이 곳에서 보니 이 언덕을 그냥 놔두고 길까지 낸 이유를 알 수 있었다. 작은 산이 도시 안에 뿌리를 내리고 있으니 마치 든든한 보호자가 버티고 있는 듯했다. 그리고 언덕과 바로 연결되어 있는 도시는 남다른 느낌을 주었다. 마치 알리야가 이 작은 산에서 태어난 자식 같고, 이 언덕이 알리야를 감싸는 어머니 같았다.

 "어때? 알리야가 모두 내려다보이지?"

 세린의 말에 나는 알리야의 모습을 내려다보면서 말했다.

 "정말 그러네. 도시 안에 언덕이 자리하고 있으니까 색다른 걸."
 "다행이군. 생각보다 경치가 좋아서."

 그 말에 나는 알리야의 정경을 구경하던 것을 멈추고 세린에게 눈을 돌렸다 나는 아직까지도 이 언덕에 온 이유를 모르고 있었던 것이다.

 "그런데 갑자기 여기는 왜 온 거야?"

 내 질문에 세린은 빙긋이 웃으며 깍지 낀 두 손을 목 뒤에 댔다. 그리고 언덕 아래에 자리한 알리야를 바라보면서 말했다.

 "이 곳에서 보니까 알리야도 굉장히 작아 보이는군."

 나는 뜬금 없는 세린의 말을 이해할 수가 없어 인상을 썼다. 세린의 말이 틀린 건 아니다. 하지만 그게 내 질문에 대한 답과 무슨 관계가 있으며, 브러버드를 찾던 상황과는 또 어떤 상관이 있단 말인가. 그러나 세린은 잔잔한 미소를 지은 채 여전히 발 아래 펼쳐진 도시의 모습을 바라보았다. 잠시 후 세린은 깍지 낀 두 팔을 활짝 펼치며 말했다.

 "이러고 있으니까 알리야를 이 두 팔로 안을 수 있을 것 같지 않아?"

 나는 물끄러미 세린을 바라보았다. 세린이 하고자 하는 말이 아직 뭔지는 모르겠지만 그 말을 하기 위해 나를 이 곳까지 데려온 것은 틀림없었다. 영문을 모르겠다는 내 얼굴을 한번 본 세린은 펼친 팔을 안을 때처럼 둥글게 구부리며 말했다.

 "내 팔 안에 알리야가 들어오지 않아? 내가 안을 수 있을 정도로 작은 곳이야. 알리야는."
 ".......?"
 "우리 뒤에 있는 나무보다 더 작아 보이는 이 곳이 바로 알리야야. 그리고 이 안에 네가 찾고 있는 사람들이 있어. 알리야를 봐. 크다고 생각해? 내 눈에는 작아 보여."

 나는 이제 세린이 하고자 하는 말이 뭔지 대강은 알 것 같았다. 확신할 수는 없었지
 만 눈치 빠르다고 자부하는 내 머리 속에 하나의 생각이 그려졌다.

 나는 둥그렇게 맞닿아있는 그의 팔을 보았다. 마치 무언가를 안고 있는 듯한 두 팔 중앙에 난 작은 원으로 알리야의 대부분이 들어왔다. 이 작은 알리야 안에 내가 찾는 자들이 있었다. 그리고 이 알리야 안에서 거대한 하이덴 제국을 뒤흔드는 일이 시작되었다. 나는 세린에게 안긴 알리야를 좀더 자세히 보기 위해 가까이 다가가 고개를 기울여 그 안을 들여다보았다. 그 작은 원 안에는 더욱 작은 알리야가, 더더욱 작은 백작의 성이 존재하고 있었다.

 "정말 작네."

 내 말에 세린이 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그래. 정말 작지. 그러니까 찾을 수 있을 거야. 겨우 이 정도 크기 밖에 되지 않아. 우리가 헤매고 다니던 곳이 사실은 이렇게 작은 곳이야. 그러니까 반드시 찾을 수 있어."

 나는 한동안 세린의 팔을 통해 보이는 알리야를 들여다보았다. 정말로 크다고 생각한 알리야가 장난감처럼 작게 보였다. 정말로 찾을 수 있을까 생각했던 브러버드가 이렇게 작은 곳에 숨어있었다.

 나는 손을 뻗어보았다. 알리야가 한 손에 움켜쥐어졌다. 나는 움켜진 손을 내 쪽으로 끌어당겼다. 내 손 안에 든 작은 도시 알리야와 브러버드가 보였다. 나는 한참동안 내 손을 내려다보며 재미난 장난을 하는 아이처럼 웃음을 흘렸다. 그런 날 보고 세린이 팔을 다시 내렸다. 이제 그에게 안긴 알리야는 보이지 않았지만 내 눈에는 언덕 위에서 처음 봤을 때의 알리야보다 더 작아진 알리야만이 비춰졌다.

 "너무 조급해하지마."

 세린의 말에 나는 자신도 모르게 내가 서두르는 마음이 있었음을 인정할 수밖에 없었다. 내가 먼저 브러버드의 뒤통수를 쳐야한다는 생각이 나를 지배하고 있었다. 그 괘씸하고 씹어먹어도 시원치 않을 놈들에게 하루라도 빨리 응징을 가하고 싶었다. 그리고.

 "그 때 이후로 너는 아직 아무 것도 잃지 않았어."

 세린의 조용한 말이 내 마음을 울렸다. 그렇다. 나는 잃고 싶지 않았다. 내 소중한 것들을 다시는 잃고 싶지 않았다. 처음에 나는 잃지 않아야 한다고 생각했다. 그러던 내 생각은 시간이 지남에 따라 이미 잃어버린 것이 아닐까 하는 작은 불안으로 바뀌었다. 아직 곁에 있는데도 그 것이 이미 없어진 것처럼 느껴지는 묘한 기분.

 그런데 세린이 마치 내 생각을 읽은 것처럼 너무도 정확하게 짚어 말한 것이다. 내가 할 말을 찾지 못해 가만히 입을 다물고 있는 동안 세린이 다시 입을 열었다.

 "우리는 지금 옆에 있어. 앞으로를 생각하는 것도 좋지만 그렇다고 현재를 부정하진 마. 나도, 그리고 다른 모든 이들이 너와 함께 하고 있어. 그리고 앞으로도 함께 할거야."

 뭔가를 잃어버린 적은 처음이라 나도 모르게 잊고 있었다. 미래를 생각해 현재를 즐기지 못한다면 아무런 소용도 없었다. 현재를 바꾸기 위해 미래가 존재하지만 지금의 현재를 지키기 위해 미래가 존재하기도 한다. 세린은 그걸 알려주기 위해 나를 이 곳으로 데려온 것이다. 나는 살짝 미소를 띄우며 말했다.

 "응. 고마워."

 말해놓고는 내가 놀랐다. 내가 부모님을 제외한 그 누군가에게 이렇게 진심 어린 감사를 담아서 말한 적이 있었던가. 하지만 세린이 이 말을 듣고도 호들갑을 떨지 않고 힘내라는 뜻으로 어깨를 살며시 두들겨줬다.

 ----------------------------------------
 오랜만입니다.
 추석 내내 노느라고 이제야 글을 올립니다.
 기다리신 분들께 너무 죄송해요 ^-^;
 이곳 저곳 다니다보니 시간이 안났어요.
 그리고 설문 조사가 뭔가 이상하다는 분들이 많으시더라고요.
 저도 정말 이상이 있는 건지 없는 건지는 모르겠어요.
 그래서 앞으로 노가다 가능성이 있을만한 설문은 안하려고요.
 참, 서로 다른 인물을 좋아하시는 분들끼리 경쟁하시는 것 같던데 리플 다실 때 '난 xx보다 tt가 더 좋아. xx는 어쩌고...' 이런 식으로 써주지 말으셨으면 정말 감사하겠습니다.
 그 일로 서로 분위기가 안좋아지는 것 같아서요.
 '마족의 계약'이 즐겁게 읽을 수 있는 소설이 됐으면 좋겠네요 ^-^
 그럼 좋은 하루 보내세요.


제  목: 마족의 계약 [190 회]
글쓴이: 모험가  2002-09-27  10973  85

#37- 다른 석판 - 5

 	   내가 눈을 떴을 때는 주위가 옅은 어둠에 잠겨 있었다. 내가 밤 중에 깼나 하고 누운 채로 창문 쪽을 내다보니 그건 아니었다. 하늘은 먼지를 뒤집어쓴 것처럼 잿빛이었지만 그 빛은 밤의 색과는 달랐다. 기지개를 켜고 창 밖을 내다보니 온 세상이 잿빛이었다. 하늘도, 여기저기에 서있는 집들도 거무스름한 빛깔로 변해있었다. 길거리를 오가는 사람들도 얼굴을 펴지도 않고 웃지도 않아 주위와 같은 빛깔로 보였다.

 나는 고개를 들어 좀 더 먼 하늘을 바라보았다. 남쪽에서 바람이 설렁설렁 불어왔고, 그 바람과 함께 어두운 먹구름이 몰려오고 있었다. 우웅. 남쪽에서 바람이 거인의 신음 소리처럼 울부짖었다.

 "비가 오려나?"

 나는 잔뜩 흐린 하늘을 올려다보며 중얼거렸다. 정말로 금방이라도 굵은 빗방울이 뚝뚝 떨어질 것 같았다. 그리고 그런 예상은 오래지 않아 현실로 나타났다. 식당으로 내려가 동료들과 간단한 아침을 들고 있을 때 나무를 두드리는 둔탁한 소리가 들렸다. 빗방울이 떨어지면서 건물을 때리는 소리였다. 처음에는 간간이 한번씩 들리던 소리가 곧 쏴아아 하는 소리와 함께 건물 전체를 울렸다.

 휙.
 날카롭게 휘파람을 부는 듯한 소리도 들려왔다. 창가에 앉은 사람들은 비가 튀기는지 재빨리 창문을 닫았고, 비를 피해 들어오는 사람들이 한 자리씩 차지했다.

 "비가 많이 오는 모양인데."

 나는 흠뻑 젖어 들어오는 사람들을 보며 말했다. 그러자 수제노와 보나인도 입을 열었다.

 "아침부터 흐리더니 기어이 비가 오는군."
 "시원하게 쏟아지는구만."

 비는 시간이 지나도 좀처럼 그치지 않았다. 비 때문에 밖에 나가지 못해 우리와 함께 있게 된 루시가 팔짱을 낀 채 걱정스러운 듯 말했다.

 "이거 비 내리는 걸 보니 그냥 지나가는 비는 아닌 모양인데요."
 "그러게 말입니다."

 미첼로가 말했다. 아닌게 아니라 정말 그랬다. 하늘에서 흘러나온 비는 시야를 방해할 정도로 쏟아지고 있었다. 더구나 바람까지 불어 단 몇 분만 밖에 서있으면 홀딱 젖을 것 같았다. 나는 일행들을 돌아보며 말했다.

 "그럼 오늘은 어떻게 하지?"
 "글쎄. 날씨가 나쁘긴 나쁜데..."

 가스톤이 말을 꺼내자 다른 사람들도 저마다 곤란한 얼굴로 말했다.

 "확실히 돌아다니기에는 적합하지 않은 날씨야."
 "나가면 감기만 얻어서 오겠어."
 "거참, 하필이면 오늘 비가 올게 뭐람."
 "비가 잠잠해질 때까지 쉬는 게 어떨까요? 그동안 제대로 쉬지도 못했고 며칠 늦는다고 큰 일이 나는 것도 아니지 않습니까?"

 죠안이 넌지시 제안하자 로튼이 마시던 포도주를 내려놓고 말했다.

 "그게 좋을 것 같군. 이런 비를 뚫고 돌아다니는 건 무리야. 아마 상대도 이런 날은 쉴 거야."
 "나도 그러는 게 좋을 것 같아. 이런 날에는 나가도 별로 성과가 없을 거야."

 나도 로튼과 같은 생각이었기에 바로 맞장구를 쳤다. 세상은 여유롭게 살아야 한다. 이리저리 바쁘고 각박하게 사는 것보다 즐기며 살자. 상황이 좋지 않으면 그걸 받아들이고 즐기며 살자. 이게 내 신조다. 지금 비 온다고 발을 동동 굴려봐야 그치는 것도 아니다. 느긋하게 따뜻한 코코아나 마시며 잡담을 나누는 게 어느 모로 보나 더 이득이다.

 나까지 죠안의 말에 찬성하자 남은 일행들도 밖을 한 번 내다본 후에 자세를 편하게 고쳐 앉았다. 그들이 보기에도 돌아다니며 수색하기에는 힘든 날씨였던 것이다.



 우리는 따뜻한 음료수를 마시며 이런저런 이야기를 나누었다. 앞으로 무슨 일이 일어날지 모르는 상황과는 어울리지 않는 평온함이 묻어나는 대화들이었다. 그렇게 우리가 오랜만에 한가로운 시간을 보내고 있을 때였다.

 여관 문이 벌컥 열리면서 작게 들리던 빗소리와 바람 소리가 일순간 커졌다. 그러나 그 소리는 이제 막 들어온 사람들이 다시 문을 닫자 멀어졌다. 그들은 여섯 명으로, 모두 물에 빠진 생쥐 꼴이었다. 물이 뚝뚝 떨어지는 옷을 쥐어짠 그들은 여관 주인에게 가서 뭐라고 말을 걸었다. 그러자 주인이 고개를 저으며 난처한 기색을 띠었다. 분위기로 봐서 그 일행이 방을 구하려는데 방이 없는 모양이었다. 주인과 그들이 계속 무슨 이야기를 나누었지만 가스톤이 말을 거는 바람에 나는 다시 시선을 거둬들였다.

 그런데 한참 가스톤의 유머에 웃고 있을 때, 우리가 앉아있는 식탁으로 그림자가 드리워졌다. 고개를 들어보니 탁자 옆에 여관 주인과 아까 그 일행들이 서있는 것이 아닌가.

 "무슨 일이죠?"

 내가 묻자 주인이 습관이 된 듯한 미소를 지으며 말했다.

 "사실은 여기 계시는 분들이 방을 찾으시는데 여자 분이 묵으실 방이 없어서 말입니다. 마침 5인용 방이 하나 남아있긴 하지만 여자 분이 남자 분들과 같은 방을 쓸 수는 없지 않습니까? 그래서 말씀을 드리는 건데 방을 같이 쓰시면 안되겠습니까?"

 나와 수제노는 숙소를 잡을 당시 마침 2인용 방이 없어서 그냥 3인용 방에 묵고 있었던 것이다. 우리는 서로를 돌아보았다. 나는 내키지 않아 수제노에게 싫다는 의미로 인상을 찡그려 보였다. 여전히 후드로 얼굴을 가리고 있는 여자에게서 기분 나쁜 냄새가 풍겨오고 있었던 것이다. 처음 본 여자가 이유없이 싫어지는 이 냄새. 신성력의 냄새다.

 수제노도 조용한 것을 좋아하고 사람들과 잘 어울리는 성격이 아니라 싫은 얼굴이었다. 이런 우리의 낌새를 눈치챈 여자가 입을 열었다.

 "폐는 끼치지 않겠습니다. 부탁드립니다."

 그 여자의 목소리를 진부한 말로 표현하자면 옥구슬이 굴러가는 듯한 맑은 목소리였다. 그러고 보니 젖어서 달라붙은 옷 위로 드러난 몸매도 가늘고 균형이 잡혀있었다. 로브에 가려져 있어 확실한 모습은 모르겠지만 얼굴만 어느 정도 되면 미녀라고 불릴 만한 조건은 거의 가지고 있었다. 그런데 그 여자의 일행들이 당황하며 소리치는 것이 아닌가.

 "카엔시스님 !"

 누군지 몰라도 꽤나 지체 높은 귀족집 여식(신관의 꽤 많은 수가 귀족 출신이다)인가 보다. 그러니까 머리 허옇게 센 노인네도, 덩치 큰 남자도, 평범하게 생긴 남자도, 차분한 인상의 남자도, 귀티 흐르는 남자도 기겁하는 거겠지. 그들의 반응은 바로 '어찌 귀하신 카엔시스님께서 저들 같은 무리에게 부탁한다는 말을 하신 겁니까!'였다.

 "카엔시스님, 차라리 다른 곳으로 가는 게 어떻겠습니까?"

 나이 든 남자가 카엔시스인지 뭔지에게 정중히 말하자 그녀가 고개를 저었다.

 "이렇게 비가 오는데요? 그리고 다른 곳에 가도 사정은 마찬가지일 겁니다. 조금 전에 들렸던 여관들도 방이 없었잖아요. 차라리 이분들께 부탁해서 같은 방을 쓰는 게 나을 거예요."
 "하지만..."
 "그만하세요. 저 하나 편하자고 여러분을 다시 빗속에서 헤매게 할 수는 없습니다. 그동안의 고된 여행으로 지쳐있다는 거 알고 있습니다."
 "저희들은 어떤 불편이라도 감수할 수 있습니다. 이 정도 비쯤은 아무 것도 아닙니다."

 이번에는 붉은 머리의 남자가 나섰다. 비에 축축이 젖은 머리카락이 눈가에 드리워져있었는데 조금 전부터 식당에 있는 상당수의 여자들의 시선을 앗아가 미첼로의 심기를 불편하게 하는 인물이었다.

 카엔시스는 다시 '전 괜찮아요. 말만이라도 고마워요'라고 말했다. 내가 아주 싫어하는 타입이었다. 놀고 있네. 놀고 있어. 여러분을 위해서라면 뭐가 어쩌고 저째? 지금까지 카엔시스라는 여자의 말을 들어보면 모조리 남을 위해서다. 자신도 좋고 남도 좋아야 좋은 거지 남만 좋으면 다란다. 그런 건 착한 게 아니라 자기 몫을 챙기지도 못할 정도로 멍청하거나 자기 의견을 밝힐 용기가 없기 때문이야. 싫은 냄새에 이젠 성격까지 맘에 안 든다. 나는 속으로 궁시렁대며 가시 박힌 눈으로 그들을 보았다.

 한동안 남자들이 카엔시스를 말렸지만 결국 그녀의 고운 마음에서(?) 우러나오는 말에 그들은 입을 다물었다. 그리고 카엔시스는 우리에게 부드럽게 물었다.

 "어떻게 안될까요?"
 "사정이 딱한데 같이 방을 쓰는 게 어떻습니까?"

 루시가 웬일로 남을 돕는 일에 앞장섰다. 어벙해 보이는 모습과는 달리 속내는 시커먼 인간이란 것을 누구보다 내가 잘 알고 있다. 원래 비슷한 부류끼리는 금새 알아본다지 않는가...내가 그렇다는 건 아니고 나이가 많다보니 자연스럽게 연륜에서 나온 지혜였다.

 다른 사람들도 어차피 침대 하나 남는 거 재워주는 게 어떠냐는 의견 쪽이었다. 수제노도 내키지는 않지만 결사적으로 반대할 이유는 없는지 별 말하지 않았다. 남은 건 오로지 나 하나였다. 당연히 사람들의 시선은 내게 집중되었다. 나는 그 여자에게서 은은히 나는 기운 때문에 얼굴을 찡그리며 말했다.

 "난 싫어. 불편하단 말이야."

 퉁명스런 내 말에 카엔시스 뒤에 서있는 남자들의 이마에 주름이 잡혔다.

 "도대체 이 분이 누구이신 줄 알고나 하는 소리요?"
 "몰라요. 그리고 알고 싶지도 않아요. 꽤나 귀한 집 딸인가 본데 부모 입장에서 보면 귀한 딸 아닌 사람이 어딨어요? 나도 우리 집에서는 귀한 딸이라 이거예요."

 카엔시스 다음으로 지위가 높아 보이는 노인이 외쳤지만 나는 쌀쌀맞게 대답했다. 내 말에 노인은 기가 막힌 지 언성을 높였다.

 "이보시오! 말이면 단줄 아시오? 감히 이 분과 당신을 비교하는 것이 가당키나 한 줄 아시오?"
 "당연히 안되죠. 감히 나와 누구를 비교해요?"

 당찬 내 말에 노인은 물론 다른 네 명의 남자들도 황당한 얼굴로 입만 뻐끔거렸다. 그와 반대로 우리 쪽 사람들은 드디어 일을 벌였다는 표정이었다. 그리고 내가 유난히 냉랭한 것이 이상한지 '왜 그러냐?'는 시선도 함께 보냈다. 나는 한번 더 쏘아주려 했지만 동료들의 표정을 보고 말을 약간 부드럽게 바꿨다.

 "아무리 귀한 사람이라도 우선은 내가 중요하지 않겠어요? 솔직히 내가 죽어버리면 모든 게 끝나잖아요. 아무리 세상에 귀한 사람들이 넘쳐나도 내가 죽으면 그걸로 끝이죠. 비유가 지금 상황과는 어울리지 않을지도 모르지만 그만큼 내 자신이 귀하다는 말이에요."
 "당신 말이 맞아요. 하지만 계속 여행한데다 비까지 맞아 저희 일행들이 많이 지친 상태랍니다. 사정을 좀 봐주셨으면 합니다. 정 불편하시면 다른 방이 날 때까지만 어떻게 안되겠습니까?"

 카엔시스는 나와 자기 일행들의 충돌을 막기 위해서인지 먼저 나서서 말했다. 그러자 여관 주인도 옆에서 거들었다.

 "이틀 후에 200호실 손님이 나가니 그 때까지만 불편하시더라도 참아주십시오."
 "숙박비는 지불하겠소. 카엔시스님께는 당장 휴식이 필요하단 말이오."
 "그래. 조금만 참아."
 "이렇게 비가 쏟아지는데 연약한 레이디를 밖으로 내몰 생각이야?"

 나는 당장 '싫어!' 라는 말을 못하고 입술을 쭉 내밀고 우물거렸다. 만약 1년 전의 나였다면 주위 사정 볼 것도 없었다. 무조건 '꺼져. 난 너 같은 것들이 제일로 싫어!'라고 외쳤을 것이다. 그런데 지금은 싫기는 싫은데 냉정하게 쫓아내지 못하고 있었다.

 "그러지 말고 조금만 참아. 이틀 후에는 방이 빈다잖아."
 "난 싫다니까!"

 나는 세린의 말에 톡 쏘듯이 소리쳤다. 그리고 아차 싶어 동료들의 얼굴을 살폈다. 표정이 일그러지기 직전 같아 보였다.

 "...알았어. 같이 방 쓰면 되잖아."

 나는 작게 투덜거리며 말했다. 동료들의 반응에 나도 모르게 순간적으로 합방을 허락해버렸다. 요즘 들어 이렇다. 일행들의 반응에 따라 종종 내 의견을 바꾸곤 하는 것이다. 내가 내 자신을 꺾고 인간들의 말을 듣는 것 같아 자존심이 상하지만, 다음에는 무슨 일이 있어도 내 의견을 관철시키고 말리라 다짐해도 막상 이런 때만 되면 나도 모르게 움츠러든다.



 욕실에서 카엔시스가 몸을 씻는 동안 나는 침대 위에 놓인 그녀의 짐을 구경하고 있었다. 내 침대 위에 올라앉아 꾸러미를 기웃기웃 보고 있을 때 검은 물체가 내 시선을 잡았다. 검은 천에 둘둘 말린 그 것은 여러 짐들에 가려 끄트머리만 간신히 보이고 있었다. 그 물건은 묘하게 내 눈길을 끈덕지게 붙잡았다. 주위의 다른 건 흐릿하게 보이고 그 것만 선명하게 보이는 느낌이었다. 뾰족한 부분만 살짝 삐쳐 나온 데다 천으로 꽁꽁 싸매져 있어 더 신경이 쓰였다.

 나는 살짝 방을 둘러보았다. 수제노는 방에 없고, 카엔시스는 욕실에서 물소리가 한창 나는 걸로 봐 나오려면 시간이 걸릴 것 같았다. 이 방에서 묵게 해줬으니 이 정도 구경은 해도 되겠지. 나는 살며시 침대에서 내려와 발소리를 죽이며 짐 쪽으로 다가갔다. 내가 움직이는 소리가 물소리 때문에 욕실 안에 있는 카엔시스 귀에는 들릴 리 없지만 행여나 싶어 동작 하나하나에 조심을 했다.

 마침내 짐 속에 손을 넣은 나는 속에 들어있는 그 물건을 꺼내기 위해 짐을 헤집기 시작했다. 물론 나중에 원래대로 만들어놓기 쉽게 조금씩만 움직여놓았다. 그러다 내 손에 유난히 큰 물체가 걸렸다. 딱딱한 감촉이 전해져오는 그 것은 세리발 문양이 표지에 그려진 성서였다. 역시 신전 쪽에 종사하는 인간이었군. 나는 마치 더러운 것을 만진 것처럼 성서를 거칠게 옆으로 밀쳤다.

 부피가 큰 성서가 밀려난 빈 공간으로 옷가지와 그 속에 파묻혀 있는 검은 물체가 보였다. 다시 욕실 쪽의 상황을 살핀 나는 문제의 물체를 짐 속에서 끄집어내기 시작했다. 안에 든 것은 딱딱한 것인지 전해져오는 느낌이 부드럽지 않았다. 그리고 무슨 그림이나 글씨가 새겨져있는지 손으로 쓰윽 만지자 올록볼록한 것이 그대로 느껴졌다.

 이게 뭘까? 지금 생각으로는 무슨 조각 같았다. 나는 조용히, 하지만 빠르게 천을 벗겨냈다. 물소리가 약해진 것 같아 나는 천을 푸는 손에 더욱 속도를 가했다. 마침내 천을 다 벗겨낸 나는 한 손에는 검은 천을, 다른 손에는 문제의 물체를 쥐고 그 것을 살펴보았다.

 솔직히 처음 안에 든 것을 봤을 때 나는 실망했다. 뭔가 대단한 건 줄 알았는데 단순한 석판이었다. 부채꼴 모양의 석판은 꽤나 오래됐는지 먼지를 뒤집어쓴 것처럼 잿빛이었다. 그 잿빛 위로 이미 사라져버린 문자가 오랜 세월의 무게를 짊어진 채 모습을 드러내고 있었다. 마족은 계약을 위해 어떤 문자든지 읽을 수 있었기에 나는 어렵지 않게 그 문자를 읽어 내려갔지만 마치 완전한 글 중 일부만 잘라 놓은 것처럼 말이 이어지지 않았다.

 이 문자의 형태로 보건대 적어도 200년 전 물건이었다. 현재 사용되고 있는 바르키어가 200년 전부터 지금까지 이어져왔으니까. 하지만 이 오래된 석판은 그동안 사람들의 손을 타지 않았는지 흠집 난 곳 하나 없었다. 돌 위에 파인 홈 사이로 미세한 먼지만 있을 뿐이었다.

 나는 석판을 앞뒤로 돌려보다 다시 천을 감았다. 만들어진 연대가 꽤 옛날이라는 것을 제외하면 특별한 점이라곤 찾아볼 수 없는 석판이었기 때문이다. 그러나 나는 석판이 천 사이로 완전히 모습을 감추기 전에 손을 딱 멈췄다.

 설마.
 불연 듯 드는 생각에 나는 조금 전과 비교도 할 수 없을 정도로 빠른 속도로 천을 다시 풀었다. 마침내 검은 천 사이로 잿빛의 석판이 다시 그 모습을 드러냈다.


제  목: 마족의 계약 [191 회]
글쓴이: 모험가  2002-09-28  11977  89

#37- 다른 석판 - 6

 	   나무문이 삐걱 열리며 욕실을 자기 안에 감추고 있는 하얀 김이 방으로 슬금슬금 기어 나왔다. 그리고 그 희뿌연 수중기 안에서 카엔시스가 걸어나왔다. 목욕을 막 마친 카엔시스는 한 떨기의 장미꽃 같았다.

 촉촉이 젖은 분홍빛의 머리는 이슬을 머금은 풀잎처럼 물방울을 달고 늘어져 있었고, 봄의 기운을 모아 만든 듯한 녹색 눈동자는 작게 반짝이고 있었다. 화장한 것처럼 반들거리는 입술과 발갛게 상기된 볼도 카엔시스를 아름답게 만들고 있었다. 콧대가 낮고 입술이 얇았지만 그 때문에 강한 분위기가 아닌 솜털 이불처럼 부드러운 분위기를 품어내고 있었다. 카엔시스는 외모보다는 그 차분한 분위기가 미녀로 보이게 만들고 있었던 것이다.

 미첼로가 보면 즉각 넘어갈 만하고, 많은 남자들이 반할 그런 여자였다. 그러나 여기 서있는 사람은 바로 나. 너 잘 걸렸다. 전에는 잘도 날 물 먹였겠다. 죽었어.

 나는 카엔시스에게 성큼 성큼 걸어갔다. 카엔시스는 눈을 깜빡이며 가까이 다가가는 나를 바라보았다. 그리고 그녀가 입을 열려는 찰나 나는 오른팔을 빠르게 휘둘렀다.

 "아악!"
 "시끄러워. 겨우 목에 칼 들이민 거 가지고 호들갑 떨지마."

 나는 콧방귀를 뀌며 그녀의 목에 드리워진 단검을 더욱 가까이 가져가 댔다. 그러자 카엔시스가 몸을 뒤로 빼려고 노력하면서 바들바들 떨었다. 너무도 갑작스런 일에 얼굴은 새하얗게 질렸고, 간신히 떨리는 입술로 목소리를 냈다.

 "왜, 왜 이래요?"
 "왜 이래? 우리 뻔히 아는 사이에 내숭 떨지 말자고. 전에는 능청맞게 대꾸도 잘하더니 오늘은 웬 요조숙녀야?"
 "무슨, 무슨 소리죠?"

 카엔시스는 가증스럽게도 끝까지 연기를 하고 있었다. 확 얼굴을 단검으로 그어버리면 계속 연기를 할 수 없겠지, 하는 생각이 들었지만 우선은 말해주었다.

 "아르테미스의 산에서 있었던 일을 벌써 잊어버렸다고 하지는 않겠지? 그 때는 비겁하게도 도망을 쳤겠다. 그런 주제에 버젓이 내 앞에 모습을 나타내? 전에 목소리 변조 마법으로 남자 행세했다고 내가 눈치 못 챌 줄 알아?"

 내가 냉소를 머금으며 말하자 카엔시스는 당황했다. 처음에는 아니라고 고개를 저으
 려했지만 단검이 목에 겨눠져 있어 움직이지 못하고 입술만 간신히 움직였다. 그러면서도 눈은 예기를 머금은 단검에 가있었다.

 "전 아르테미스의 산에 가본 적이 없어요. 뭔가 오해를 하신 것 같은데."

 나는 카엔시스의 말에 진한 미소를 지으며 단검을 더욱 바짝 들이밀었다. 카엔시스가 소스라치게 놀라는 것이 보였다. 어쭈, 그런다고 내가 속아넘어갈 줄 알아? 어림도 없다. 나는 이게 어디서 발뺌 하냐고 한 마디 해주려 했다. 그러나 내가 막 입을 열려는 순간 문이 벌컥 열리며 동료들과 카엔시스의 일행들이 몰려왔다.

 "무슨 일입니까? 카엔시스님!"
 "마리엔, 왜 그래?"

 그러나 그들은 나와 카엔시스를 보고 딱 굳어서 한동안 말을 못했다. 그러다 카엔시스의 무리들이 정신을 차리고 화를 냈다.

 "이게 무슨 짓이오!"
 "당장 카엔시스님에게서 떨어져라!"

 노인을 제외한 네 명의 남자들이 검을 빼들었다. 그러나 나는 카엔시스를 잡고 있기에 태연하게 그 모습을 지켜보기만 했다. 상황이 이렇게 되자 당황한 것은 동료들이었다.

 "왜 이래? 무슨 일인지는 모르겠지만 일단 칼은 내려놓고 말로 하자."

 보나인이 당황하면서 말했다. 다른 사람들도 상대가 검을 빼들자 무슨 일이 생기면 나를 보호하기 위해 검을 빼들긴 했지만 자세가 엉거주춤했다. 그들의 시선은 저마다 내게 이게 무슨 일이냐는 의문의 시선을 던지고 있었다. 나는 간단하게 지금의 상황을 설명했다.

 "이 여자 전에 아르테미스의 산에서 만났던 그 마법사야."

 내 말에 동료들의 분위기가 확 변했다. 어쩔 수 없이 검을 들었던 자세에서 여차하면 한판 할 자세로 바뀌었던 것이다. 그러자 카엔시스 무리들이 잔뜩 긴장하며 동료들을 경계하기 시작했다. 그도 그럴 것이 우리는 로튼을 제외해도 7명이었고, 그 쪽은 다 합쳐도 5명밖에 되지 않았다. 카엔시스까지 내게 잡혀있는 마당에 싸운다면 불리한 싸움을 벌어질게 뻔했다.

 동료들과 그들 사이에서 금방이라도 끊어질 것 같은 팽팽한 긴장의 끈이 생겨났다. 그러나 카엔시스가 입을 염으로써 그 긴장감이 조금 가려졌다.

 "잠깐만요. 오해예요. 저희들은 아르테미스의 산에서 여러분을 만난 적이 없습니다."

 "거짓말하지마. 그럼 짐 속에 들어있는 석판은 뭐야? 전에 조각상에서 빼갔던 그 석판이랑 똑같이 생겼는데."

 내 말에 카엔시스는 굉장히 곤란한 얼굴이 되었다. 답하기 곤란한 질문을 받은 사람의 모습 바로 그 것이었다. 그녀는 입술을 세게 깨물며 고민했다. 뭔가 말할 듯 입술을 달싹이다가도 얼굴에 그늘이 져서 입을 굳게 닫는 것을 반복하던 카엔시스는 포위되다시피 한 자신의 일행들을 한번 쳐다보고는 마침내 무겁게 입을 열었다.

 "모든 것을 말씀드리겠습니다. 그러니 우선 이 것부터 치워주시겠어요?"

 카엔시스는 눈으로 자신의 목에 와 닿아있는 단검을 가리키며 말했다. 그러나 그 말을 들어줄 리가 없었다. 단검을 떼는 즉시 무슨 수작을 부릴지 모르는데 미쳤다고 그런 부탁을 들어주겠는가. 나는 언제라도 카엔시스를 공격할 수 있도록 손에 힘을 주고 차갑게 말했다.

 "내가 당신을 어떻게 믿고 풀어 줘? 그냥 말하도록 해. 입은 움직이잖아. 안 그래?"

 금방이라도 단검을 움직여 목숨을 앗아가 버릴 것 같은 내 기세에 눌려 카엔시스가 흠칫했다. 그러나 자기 일행들을 흘낏 바라본 다음에 천천히 입술을 움직였다. 하지만 그 입술에서 흘러나온 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 그녀가 떨리는 목소리를 억누르며 힘겹게 말한 말은 바로 이 거였다.

 "전 엘루아 카엔시스입니다."

 너 지금 장난하냐? 내가 언제 니 이름을 물어봤어? 나는 더욱더 차가운 시선을 카엔시스에게 보냈다. 그러자 카엔시스는 이런 반응은 예상하지 못한 것처럼 당황해서 어쩔 줄 몰라했다.

 "마리엔."
 "왜요?"

 로튼이 나를 부르자 나는 살짝 고개를 돌려 대꾸했다. 그런데 이상하게도 로튼을 제외한 다른 사람들의 얼굴이 떨떠름해 보였다. 이에 반해 로튼은 의외라는 얼굴과 재미있다는 얼굴이 한데 절묘하게 섞인 모습이었다.

 "네가 지금 무슨 짓을 하고 있는 줄 알아?"

 나는 로튼이 한 질문을 이해할 수 없어 양미간을 모았다. 질문 자체야 이해가 가지만 도대체 무슨 답을 원하고 이런 질문을 했단 말인가. 보면 모르나? 지금 적으로 보이는 상대를 잡고 있잖아. 내가 자신을 물끄러미 바라보기만 하자 로튼은 매우 흥분한 목소리로 외쳤다.

 "넌 지금 굉장한 일을 하고 있는 거야! 성녀를 인질로 잡은 최초의 사람이 바로 너란 말이야. 어쩌면 앞으로 출판될 새 성서에 네 이름이 나올지도 몰라."
 "성녀?"

 나는 예상치 못한 이야기에 놀랐다. 어째 구리구리하긴 했지만 이 여자가 성녀라고? 나는 현재 얼굴이 하얗게 질려서 나를 보고 있는 카엔시스를 위아래로 훑어보았다. 그러고 보니 내가 느낄 수 있을 정도의 신성력을 지니려면 거의 교황 정도 되야 한다는 사실이 떠올랐다. 그럼 진짜로 이 여자가 성녀란 말이야? 그러나 나는 아직도 미심쩍어 로튼에게 말했다.

 "그걸 로튼이 어떻게 알아요?"
 "엘루아라는 칭호는 성녀만 사용할 수 있지. 그나저나 역시 세상은 오래 살고 볼 일이야. 네가 대담하다는 건 알고 있었지만 설마 성녀 목에 칼을 겨눌 줄이야. 게다가 엘루아라는 칭호에 대해서도 모르다니. 정말 대단해!"

 로튼은 빙글빙글 웃으며 말했다. 나는 카엔시스를 힐끔 쳐다보고 '이 여자가 사칭한 걸 수도 있잖아요'라고 말했다. 신성력이 대단한 건 알겠는데 그 것 가지고는 성녀라는 증거가 되지 않았다. 내가 계속 카엔시스를 놔주지 않자 그녀의 일행 중 한 명이 소리쳤다.

 "이렇게 무례하다니! 당장 성녀님께 무릎 꿇고 사죄하지 못하겠는가!"

 당연히 나는 무시했다. 시끄러운 놈. 덩치는 소만 해 가지고 오리처럼 꽥꽥거리기나 하고 말이야. 대신 나는 이 여자가 진짜로 성녀인지 아닌지를 어떻게 확인해야 하나 고민에 빠져들었다. 하지만 그런 나의 고민은 오래가지 않았다.

 "성녀의 징표를 확인하면 어떨까요?"

 이 방에 있던 모든 사람들은 반사적으로 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 그 곳에는 뭐하다 이제 왔는지 루시가 서있었다. 루시의 말에 우리는 동시에 성녀라고 주장하는 카엔시스에게 눈을 돌렸다. 성녀라면 쇄골 근처에 세르발의 문양이 있을 것이다. 이는 성녀로서의 자각이 있게 되면 생기는 것으로 무슨 수로도 지워지지 않는다고 한다.

 카엔시스 일행들이 거세게 반발한 것은 굳이 말하지 않아도 알 수 있을 것이다. 감히 성녀의 귀하신 몸을 우리 같은 사람들에게 보일 수 없다는 것이다. 그러나 내가 '그럼 성녀가 아닌 걸로 간주하고 죽인다.'라고 했더니 조용히 사그라 들었다.

 그러나 남정네들이 보는 것은 용납할 수 없다는 강경한 주장에 따라 수제노를 제외한 동료들은 물론 그들 자신도 문 밖으로 나갔다. 솔직히 쇄골이라면 약간 파진 옷을 입어도 다 보이는 부분인데 너무 과민 반응이었다.

 나는 카엔시스가 움직일 수 있도록 검을 치웠지만 언제라도 공격할 수 있는 범위 내에 서있었다. 수제노도 혹시 있을지 모를 상황에 대비해 리쇼르에 손을 가져가 대고 있었다. 이런 살벌한 분위기 때문인지 카엔시스의 목이 살짝 움직이며 침을 삼키는 소리가 들렸다. 그리고 그녀의 가늘고 긴 손가락이 윗옷으로 향했다.



 빗소리와 함께 꼭 닫힌 도시를 스쳐 지나가는 쓸쓸한 바람 소리가 귓가에 맴돌았다. 나는 이 소리에 계속 귀를 기울이고 싶었지만 사정이 여의치 않았다. 내 앞에는 아직도 놀라움이 가시지 않은 얼굴의 카엔시스와 분노를 숨기지 않고 드러내는 다섯 남자들이 앉아있었기 때문이다.

 그러나 당장이라도 '네 이 놈, 감히 성녀님을 능멸하다니! 이는 신전에 대한 도전장이다!'라고 길길이 날뛰지 않고 곱지 않은 시선만 보내고 있었다. 내가 이들이 성녀 일행이라는 알게 된 것처럼 그들도 우리가 페드인 왕국의 공주 일행이라는 것을 알게 되었기 때문이다.

 그들은 아르테미스의 산에서 있었던 일을 소상히 알고 있었다. 당연히 그 때 일을 알고 있는 자는 스피린의 레리이나 여왕과 나뿐이라는 것도 알고 있었다. 그렇기 때문에 내가 정체를 밝히기도 전에 내 정체를 눈치채버렸다. 하긴 그러지 않았다면 대신관이라는 작자와 네 명의 성기사들이 가만히 있었을 리 만무했다.

 "오해로 생긴 일이니 앙금 같은 건 이 자리에서 모두 씻도록 하지요."

 보나인이 호탕하게 말했다. 그 모습을 보는 카엔시스 일행의 눈이 일순간 의심의 빛을 띠었지만 그 빛은 곧 사라졌다. 하긴 내가 봐도 저 인간이 기사단 단장이라고는 믿어지지 않는다. 궁궐에서는 그래도 어느 정도는 신경쓰고 다녔지만 지금은 용병으로 위장하고 있는 마당에 그런 신경을 쓸리 없었다. 그나마 에릭과 세린, 미첼로 덕분에 이미지 쇄신이 됐지만.

 "만약 아르테미스의 산에서 있었던 일을 알지 못했다면 알아보지 못했겠군요. 이렇게 완벽하게 변장하고 계시니 말입니다."

 대신관이라는 기분 나쁜 직위를 가지고 있는-그래봐야 카엔시스만 하겠냐만- 엘페드가 보나인과 가스톤, 죠안을 살짝 훔쳐보면서 말했다. 그 동작이 너무도 순식간이라 나만이 알아챌 수 있었다. 변장이 아니라 평소 모습인데. 차마 이 말은 하지 못하고 나는 어색한 웃음만 흘렸다. 그러나 이런 상황에서라도 물어볼 건 물어봐야지 않겠는가.

 "그런데 성녀씩이나 되시는 분이 어째서 여기에 계시는 거죠? 그 것도 신분을 숨기고 말입니다."

 내 말에는 가시가 돋쳐있었다. 그러나 그 걸 눈치챈 사람은 없었다. 아무리 말이 거칠어도 말투만 조금 바꾸면 어지간한 사람들은 내가 어떤 마음으로 말을 내뱉었는지 모른다. 그저 내가 너무 놀라서 딱딱하게 말했다고만 생각할 뿐.

 내 말에 카엔시스 일행은 옆눈질로 서로의 얼굴을 보았다. 그리고 아주 무거운 짐을 짊어지고 가던 사람이 우연한 기회로 그 것을 다시 자각했을 때의 표정이 그들의 얼굴에서 나타났다. 카엔시스 일행은 한참이 지나도 입을 열지 못했다. 무슨 일이지? 그 놈의 석판이 중요한 거라도 되나? 내가 단순한 돌덩이인 석판이 그렇게 중요한 가치가 있는가에 대해 고민하고 있을 때, 마침내 카엔시스가 입을 열었다.

  "사실 아르테미스의 산에서 도난 당한 석판과 같은 석판이 세 개 더 있습니다. 제가 가지고 있는 것이 그 중 하나죠. 그런데 이 석판들은 굉장히 중요한 것들이라 더 이상의 도난을 막기 위해 저희들이 회수에 나선 겁니다."

 중요한 건 나도 안다. 그러니까 훔쳤겠지. 가장 핵심이 되는 왜 중요한 가에 대한 답은 쏙 빼놓고 말을 하다니. 도대체가 신을 모신다는 녀석들은 하나같이 마음에 드는 구석이 없어. 역시 재수없는 신의 영향을 너무 받은 게야. 나는 툴툴거리며 말했다.

 "그 석판이 뭔데 그렇게 중요하죠? 그리고 회수하려면 신관들을 풀면 되지 성녀께서 나설 필요가 있나요?"
 "그건...석판은 신전의 매우 소중한 보물입니다."
 카엔시스가 우물거리며 말했다. 거짓말을 하려면 좀 생각해보고 하지 그러니?
 "신전의 보물이 왜 이런 곳에 돌아다니는지 매우 궁금하군요."

 내가 눈을 빛내며 추궁하자 카엔시스가 당혹스러워했다. 동료들도 자세한 내막을 알고 싶은지 나에게 응원의 눈길을 보냈다. 그러자 연륜이 있는 엘페드가 내 말을 받아서 말했다.

 "저도 마리엔 공주님께서 왜 이런 곳에 계시는지 정말 궁금합니다."

 나는 엘페드에게 화사한 미소를 보내주었다. 남이사 뭘 하든 댁이 무슨 상관이야? 그러는 자기는 대신관이면 신전 안에 꼭 박혀서 죽을 날만 기다릴 것이지 왜 싸돌아다녀? 그러나 나는 속마음을 감춘 채 상냥하게 말했다.

 "아시다시피 제가 좀 실력이 되잖아요. 대륙 각지에 흩어져있는 악의 뿌리를 뽑고자 이렇게 돌아다니고 있습니다."

 물론 이 악이란 어디까지나 철저히 내 주관에 의한 판단이다. 그런 의미에서 브러버드는 반드시 박멸해야할 해충이었다. 그들의 눈에는 내가 악으로 보일 지도 모르겠지만 말이다. 태연하게 이런 말을 내뱉는 나를 보고 카엔시스 일행은 황당해서 아무런 반응도 보이지 못했다. 그리고 이 때를 놓치지 않고 나는 다시 한 번 날카롭게 말했다.

 "그 석판이 뭔지 매우 궁금하지만 그냥 넘어가죠. 원래 남의 일에 사사건건 끼여들면 귀찮은 일에 잘 휘말리는 법이죠. 내가 궁금한 건 어째서 성녀께서 직접 나서나 하는 거죠? 그 것도 아무리 대신관과 최고 실력의 성기사분과 함께 라고 하지만 겨우 여섯 명만 말이죠."

 내 말이 예상치 못한 것인지 카엔시스들 사이에서 작은 동요가 일었다. 그러나 내가 뭐하려고 신전 일에 관심을 가지겠는가. 그렇게 할 일이 없는가. 차라리 잠을 잔다.

 그리고 물어봐도 확실한 대답을 해주지 않을 것처럼 보였다. 동료들은 내가 집요하게 캐묻지 않고 대강 넘어가자 실망한 듯했다. 그러나 신전 일에 얽히느니 차라리 다른 일에 얽히고 만다. 지금도 성녀라는 여자에게서 조금씩 흘러나오는 기운 때문에 기분이 별로였다. 어디 만날 사람이 없어서 하필 성녀냐. 덤으로 대신관에 성기사까지.

 엘페드는 카엔시스에게 의견을 구하는 듯한 시선을 보냈다. 과연 우리에게 말해줘도 될지 아니면 그만둘지를 물어보는 것처럼 보였다. 카엔시스의 예쁜 얼굴이 일순 어두워졌다. 그러다 결심했는지 결의에 찬 얼굴로 나를 똑바로 보았다. 나는 정면에 놓인 카엔시스의 녹색 눈동자 안에서 힘든 짐을 혼자 짊어지고 가는 사람만이 가지는 외로움을 언뜻 본 것 같았다. 그러나 작은 감정의 배는 녹색의 거대한 물결에 휘말려 금새 사라져버렸다.

 "그 석판은 신전의 고위층만이 알고 있습니다. 그리고 워낙 사인이 중대한 지라 제가 직접 나서게 된 겁니다. 급하면 각 신전의 도움을 받을 수 있으니 이 정도면 충분해요. 저 하나 때문에 다른 분들을 힘들게 하고 싶지는 않아요. 그리고 여기 계시는 분들은 모두 믿을 수 있는 훌륭한 분들이시랍니다."

  카엔시스의 칭찬에 엘페드와 성기사의 얼굴에 홍조가 일었다. 교황보다도 신과 교류가 잦고 신들이 강림할 때 몸을 빌려주는 고귀한-그들의 관점에서- 성녀가 자신들에게 신뢰의 눈길을 보내고 있었던 것이다. 신의 가장 가까운 대리자에게 그런 말을 들었으니 어찌 기쁘지 않을쏘냐. 다섯 남자의 얼굴에 감동의 물결이 차 오르는 것을 보면서 나는 속으로 혀를 찼다.


제  목: 마족의 계약 [192 회]
글쓴이: 모험가  2002-09-30  11713  107

#38-운수 좋은 날 - 1

 	   삼일동안 계속 내리던 빗줄기가 어제 저녁부터 약해지더니 오늘 아침에 완전히 멎었다. 비에 먼지를 모조리 쓸려보낸 것처럼 하늘은 청명하고, 오랜만에 떠오른 해는 따스하게 빛나고 있었다.

 다행히도 카엔시스는 200호실로 방을 옮겼다. 그동안 우리 일행과 카엔시스 일행은 친하지도 사이가 아주 나쁘지도 않은 어중간하고 어색한 관계를 유지했다. 그러던 것이 카엔시스가 방을 옮김으로써 얼굴볼 일이 줄어들어서 아주 편해졌다. 그리고 비가 개이고 날씨가 맑아지자 우리는 우리대로, 그들은 그들대로 할 일이 많아졌다. 카엔시스 무리는 아침부터 어디론가 사라져버렸고, 우리도 그동안 하지 못했던 조사를 하기 위해 오전부터 숙소를 나섰다.

 이번에 나와 세린이 해야할 일은 성 탐색이었다. 이미 한번 가본 적이 있던 곳이라 우리는 능숙하게 스타인베 백작의 성을 찾아갔다. 전과 마찬가지로 성문은 활짝 열려있었다. 병사들이 지키고 있었지만 용병증만 보여주면 무조건 통과였다. 그나마 하는 검사도 이름 확인이나 하는지 궁금할 정도로 대강대강 하고 있었다. 하기사 이름만 달라질 뿐 똑같이 생긴 종이 딱지를 매일 보고 있자니 얼마나 지루하겠는가.

 "이거 너무 간단한데."
 "그러게 말이야."

 나와 세린은 쑥덕거리며 성 앞마당으로 향했다. 이 공터는 백작의 저택으로 가는 길목 중간에 있고 기사들의 연무장으로 사용되는 곳이었다. 그러나 지금은 집단 야영장을 방불케 했다.

 빽빽하게 세워진 천막은 집단으로 서식하는 버섯을 절로 떠올리게 했다. 그리고 이 버섯 안에는 수백 명의 용병들이 들어차 있었다. 옆을 스쳐지나가면서 벌어진 천막의 입구를 통해 보니 적어도 한 천막 안에 여섯 명의 용병들이 살을 맞대고 앉아있거나 누워있었다. 그다지 크지도 않은 천막 안에 장정들이 가득 들어가 있으니 보기만 해도 내가 갑갑해질 지경이었다. 그래도 지금은 많은 수가 천막을 나와 돌아다니고 있기에 이 정도지 밤이 되면 따로 이불이 필요 없을 것이다. 사람이 이불이고 베개인 것을 굳이 따로 필요하겠는가.

 우리는 이 밀집 지역을 벗어나 쭈욱 앞으로 걸어갔다. 그에 따라 저택이 한 걸음씩 성큼 다가왔다. 나는 날씨 덕에 뒤로 미루어놓았던 '백작 납치'를 위해 지형을 자세히 살피며 걸었다.

 한 곳에 집중하면 다른 곳에는 소홀해지는 내 성격 탓에 나는 세린이 내 팔을 잡아당길 때까지 주변의 것에 눈과 귀를 닫고 있었다. 걸음을 멈춘 나는 '무슨 일이냐?'고 묻는 모습으로 그를 올려다보았고, 세린은 턱짓으로 앞을 가리켰다. 세린을 따라 정면으로 고개를 돌려보니 이 쪽을 향해 다가오는 한 무리의 사람들이 포착되었다.

 성을 돌아다니다 보면 기사들은 흔히 볼 수 있었다. 그러나 그 기사들에 의해 보호받는 사람은 흔하게 볼 수 있는 것이 아니다. 중요한 인물일수록 더욱 얼굴 보기가 힘들었다. 한참 벌어지고 있는 전쟁으로 바빠서이기도 하지만 용병 중에 암살자가 섞여있을 것을 대비한 것이기도 했다. 그런데 우리가 우연히 그런 사람 중 한 명을 만나게 된 것이다. 오늘은 운이 좋은 모양이다.

 나는 어떻게 저 사람의 주의를 끌어 정보를 알아낼까 궁리하기 시작했다. 그러나 내가 무슨 술수를 부리기도 전에 그 자가 먼저 친근하게 말을 걸어왔다.

 "자네들도 용병인가?"
 "네."
 "그렇습니다."

 나와 세린은 거의 동시에 대답했다. 그러자 그가 뜻밖이라는 표정을 지었다. 그리고 그 사이 나와 세린은 그 자를 마음놓고 실컷 관찰할 수 있었다. 그는 40대 후반에서 50대 초반으로 보이는 중년으로 다갈색 머리카락 사이로 그가 걸어온 세월만큼의 흰머리들이 자리하고 있었다. 그러나 그의 눈동자는 젊은이의 눈만큼이나 맑고 역동적인 불길을 담고 있었다. 그는 사람 좋아 보이는 웃음을 입가에 지으며 말했다.

 "허, 용병들 중에도 이렇게 가녀리고 아름다운 아가씨들이 있을 줄은 몰랐군."

 아가씨들? 나는 반사적으로 세린의 표정을 살폈다. 세린은 오늘따라 펑퍼짐한 옷을 입고 있었다. 그러나 세린은 자신의 성격답게 그다지 언짢은 기색을 보이지 않았다. 과거 내가 여자로 착각했을 때도 웃으며 넘어가지 않았는가. 그리고 그 때처럼 세린은 짐짓 상처받은 얼굴로 말했다.

 "전 남자입니다."

 세린의 말에 아가씨들이라는 문제의 발언을 한 남자는 물론 기사들까지도 깜짝 놀랐다. 그리고 중요인물로 보이는 그 중년은 한낱 용병에 지나지 않는 세린에게-그의 입장에서는-솔직하게 사과했다.

 "이거 미안하네. 내가 착각을 했군."
 "괜찮습니다. 저희 어머니께서 이렇게 낳아주신 걸 어쩌겠습니까. 이래서 너무 잘 생겨도 불편하군요. 하하하."

 그 말을 나는 담담하게, 그 외의 사람들은 황당하게 받아들였다. 어느새 나도 에릭과 비슷한 경지에 이른 모양이다. 나는 이럴 때 어떻게 반응해야할지를 모르는 순진한 남자들을 위해서, 그리고 내 자신의 호기심을 해결하기 위해서 나섰다.

 "그런데 실례지만 누구시죠?"

 세린의 장난에 뭐라고 말을 해야할지 몰라 버벅대던 남자는 화제를 돌릴 수 있다는 생각 때문인지 반색하며 대답해주었다.

 "그렇게 대단한 사람은 아니네만 일단은 이 성의 주인일세."

 나는 그 말에 눈이 커졌다. 세린도 놀랐는지 이 성의 주인이자 알리야의 주인을 멍청히 바라보았다. 세상에나. 지금 우리 앞에 서있는 자는 내전을 일으킨 장본인이자 오늘 나에게 납치되기로 예정되어있는 스타인베 백작이었던 것이다.

 "스타인베 백작님이십니까?"

 세린의 질문에 그는 크게 고개를 끄덕였다. 이건 그냥 운이 좋은 게 아니라 운수 대통한 거다. 직접 정보를 캐낼 수 있는 절호의 찬스였다. 나는 이런 나의 흥분을 상대가 알아채지 못하도록 주의하면서 말했다.

 "어머, 그럼 우리의 고용인이시네요?"
 "그렇다고 할 수 있지."
 "알고 보니 저희에게 생활비를 지급해주시는 고마운 분이셨군요."

 그러나 웃자고 한 내 말에 스타인베 백작의 얼굴에 어두운 그림자가 드리워졌다. 그 그늘 안에 슬픔마저 엿보이고 있어서 나는 어리둥절해졌다. 세린도 그의 반응이 이해가 가지 않는 눈치였다. 잠시 후 스타인베 백작은 독백처럼 작은 목소리로 읊조렸다.

 "그리고 자네들을 죽음으로 몰고 가는 사람이기도 하지."

 씁쓸한 기운이 느껴지는 그의 말에 뒤에 서있던 기사들이 자신들의 주군에게 따뜻한 눈길을 보냈다. 백작은 뒤편에 서있는 자들의 얼굴을 볼 수 없었지만 마주보고 있던 나는 그 모습을 모조리 볼 수 있었다. 그 눈길에서 나는 이 작은 영지가 제국 전체를 상대로 지금까지 버틸 수 있었던 이유를 알 수 있었다. 그리고 이런 쪽으로 말이 흘러가자 예전에는 관심이 없던 부분이 갑자기 궁금해지기 시작했다.

 "그걸 아시면서 전쟁을 일으키신 이유가 뭐죠? 저도 제가 싸우는 이유는 알고 싶네요."

 용병이 고용인에게 하기에는 상당히 건방진 질문이었다. 의심을 품지 않게 묻는 이유를 덧붙이고 다른 뜻은 없다는 것을 어필하기 위해 천진한 미소를 지었지만 성질 급한 귀족이 이 질문을 들었다면 버럭 화를 냈을 것이다. 그러나 스타인베 백작은 깊은 눈을 들어 잠시 나를 바라보았을 뿐이다.

 "자네는 제국 사람이 아니군."
 "그걸 어떻게 아셨죠?"
 "제국의 다른 지방 사람이라면 황실의 편을 들었을 것이고, 이 곳 북부 사람이라면 대강의 이유는 알고 있었을 것이기 때문이지."

 나와 세린은 의문을 담아 스타인베 백작을 보았다. 그는 우리를 보고 있지만, 회상하는 듯이 먼 곳을 바라보는 눈으로 입술을 뗐다.

 "제국은 아주 춥다네. 겨울이 되면 정말 춥지. 특히 이 곳은 만년 빙하지역과 맞닿아있는 곳이라 더욱 춥지."

 그리고 백작은 옅은 슬픔이 어린 얼굴로 다시 말을 이었다.

 "내가 철이 들 무렵부터 본 건 헐벗고 얼어죽는 영지민들이었지. 하지만 공부를 하기 위해 간 비라이턴은 완전 딴 세상이었네. 그 때 나는 알았다네. 내 이웃들이 하루살이처럼 죽어 가는 이유가 추위 때문이 아니라 돈 때문이란 걸."
 "그래서요?"
 "난 돈만 있으면 다될 줄 알았네. 그래서 열심히 영지를 가꾸었지. 하지만 한 인간의 힘은 너무 작더군. 나는 그 때 전설 속의 영웅 따위는 현실에는 없다는 걸 알게 되었지. 단신으로 모든 인류를 구하다니. 나는 주위 사람들도 구하지 못해 쩔쩔매는데. 정말로 그런 자가 있다면 나는 신을 원망할 걸세. 영지를 살리기 위해서는 황실과 다른 지방의 도움도 필요했어."

 나는 고개를 주억거리며 스타인베 백작의 말을 들었다.

 하이덴 제국의 북부는 쓸모없는 동토였다. 농작물은 나지 않지, 특별히 아름다운 곳이 있어 사람들이 몰려드는 곳도 아니었다. 몇몇 광맥만이 북부를 먹여 살리는 젖줄이었다. 그러던 것을 스타인베 백작이 주축이 되어 바꾸어 놓았다. 상업을 장려하고, 여름을 제외한 계절이면 언제나 볼 수 있는 얼음을 팔기 시작했다. 얼음 장사는 호황 속에 이루어졌다. 이 곳에서는 웬수같은 얼음이지만 다른 곳에서는 겨울이 아니면 보기 힘든 것이니까.

 그러나 몇몇 사람이 변화시킬 수 있는 건 한계가 있었다. 그리고 잘 살게 되면 될수록 늘어나는 건 세금이었다. 백작은 한번 입을 열자 마음 속에 담아두었던 말들이 끊임없이 흘러나오는지 계속 말했다.

 "올해만도 몇 십 명이 얼어죽었지. 그나마 내 영지는 다른 영지에 비해 사정이 나은 편이야. 그런데 그 시간에 우리가 낸 세금으로 남부에 호화 온천을 만들고 있더군. 마법을 이용한, 귀족들을 위한 휴경지 말이야. 그 돈이면 적어도 겨울에 동사하는 자들이 생기지 않게 막을 수 있었을 텐데 말이야."

 말을 하는 스타인베 백작의 얼굴은 분노와 슬픔으로 일그러져 있었다. 그리고 그는 황제에게 북부의 세금을 반액으로 감면해달라고, 이 곳을 좀더 개발해달라고 올렸던 상소가 거절당했다고 털어놓았다. 그러던 때에 누군가 이런 말을 해주었다고 한다.

 [황제가 세상을 지배하는 것이 아니라 왕관을 쓴 자가 세상을 지배한다]

 절대권력이란 없다. 왕관쯤은 마음만 먹으면 누구나 만들 수 있다는 뜻. 그 말이, 추위에 얼어버린 타지방의 무관심이 스타인베 백작의 등을 떠민 것이다.

 스타인베 백작의 명분은 너무나 타당했다. 그가 권력욕으로 '너만 황제 하냐? 나도 해보자!' 이런 식으로 나선 것이라면 지그시 밟아주면 그만이었다. 하지만 생존을 위해서, 살기 위해서 덤벼든 것이다. 브러버드들은 부추기면 움직일 수밖에 없는 사람이 누구인지 잘 알고 있었다.

 우리는 스타인베 백작의 고백 아닌 고백에 절로 씁쓸해졌다. 황실도, 스타인베 백작도 명분을 가지고 있었다. 만약 황실이 승리를 한다면 역사책에는 극악무도한 반역자들을 심판했다고 쓰일 것이다. 그리고 스타인베 백작이 승리를 한다면 헐벗은 자들을 위해, 부패한 황실과 귀족을 처단하기 위해 칼을 들었다고 쓰일 것이다. 스타인베 백작은 우리의 얼굴이 묘해지자 껄껄거리며 말했다.

 "이런! 나도 모르게 말이 많아졌군. 늙으면 입이 가벼워져서 안 된다니까."

 하지만 나는 그렇게 생각하지 않는다. 입이 가벼워서 그런 게 아니다. 우리에게 납득 받고 싶어서다. 자신이 진정으로 이래도 되는 건지 확신하지 못하자 주위의 사람들에게 듣고 싶은 거다. "넌 틀리지 않았다"라고. 그 말을 계속 들음으로써 불안을 잠식시키려는 거다. 약한 인간이니까. 마족과는 다르니까.


제  목: 마족의 계약 [193 회]
글쓴이: 모험가  2002-10-02  11949  108

#38-운수 좋은 날 - 2

 	   푸른색의 단조롭던 하늘이 저녁놀을 받아 다채로운 빛으로 가득 찬 동화의 세계로 바뀌었다. 그리고 내가 지켜보는 가운데 동화의 나라는 검은 장막 안으로 사라져갔다. 잠시 후 서쪽 하늘에 아로새긴 한 알의 보석과 같은 초저녁의 노란 달이 뚜렷이 걸렸다. 달빛이 대기 중으로 산산이 부서지며 빛의 가루가 지상으로, 회색의 담벼락으로, 그리고 내 방의 창가로 떨어져 내렸다. 고즈넉하고 작업하기 참 좋은 밤이었다. 보름달이 뜨는 날처럼 휘영청 밝은 날도 아니고, 바람이 불어와 작은 소리는 묻어주고 있었다.

 낮에 스타인베 백작을 만나고 돌아온 다음 절규했다. 브러버드에 대해 캐낼 수 있는 찬스였는데 엉뚱한 소리만 듣고 왔어! 스타인베 백작이 무슨 이유로 전쟁을 일으켰건 간에 전쟁을 일으켰다는 사실은 변하지 않는다.
 더군다나 스타인베 백작은 브러버드와 손을 잡고 있는 인물이었다. 적의 적은 곧 나의 친구, 반대로 적의 동지는 곧 나의 적이다. 설령 브러버드의 정체를 확실히 모르고 있다 할지라도.

 사실 이 세상에 사정없는 인간이 어디 있겠는가. 그리고 그 사정이란 것이 영지민을 위해서라는 나로서는 상당히 이해하기 힘든 것이라면 결론을 이미 난 것이다. 막말로 오늘 처음 본 인간보다야 레이만 왕자가 이기는 게 낫고, 스타인베 백작이 이겨서 브러버드 놈들이 좋아하는 꼴을 보느니 차라리 라이언 왕자가 공을 세우는 걸 보는 게 나았다.

 몇 시간 전에 나는 스타인베 백작의 이야기가 끝나자 왕관 어쩌고 한 이야기를 한 누군가에 대해 추궁하려 했다. 그러나 백작은 내가 막 말을 꺼내려는 순간 할 일이 생각났다며 휑하니 사라져버렸다. 그제야 내가 왜 귀중한 시간에 정보나 알아내지 그런 것에 관심을 가졌나 땅을 치고 후회했지만 이미 엎질러진 물이었다.

 하지만 지금은 아무래도 좋았다. 당장 백작을 납치해서 알아내면 그만이니까. 나는 동료들 몰래 빠져나가기 위해 창턱에 한 쪽 발을 올려놓았다. 그리고 두 팔로 양쪽 창틀을 잡고 몸을 끌어당겼다. 서서히 몸이 들리고 남은 발마저 창턱에 닿으려는 때 밖에서 누군가 문을 두드리는 소리가 들렸다.

 "들어가겠네."

 로튼의 목소리가 들렸다.

 "잠깐만요!"

 기겁해서 창문에서 내려온 나는 재빨리 겉에 걸쳤던 로브를 벗었다. 그리고 로브를 아무 데나 던져놓고 문으로 달려갔다. 로튼의 성격상 기다리지 않고 그냥 열 것 같았기 때문이다. 내가 문손잡이를 잡고 오른쪽으로 돌리자 문이 철컥 열렸다. 그리고 막 손잡이를 잡으려고 팔을 앞으로 내밀고 있는 로튼이 보였다. 속으로 가슴을 쓸어 내린 나는 자연스러운 모습으로 말을 건네려고 애썼다.

 "무슨 일이죠?"
 "건너오라는 말을 전하려고 왔네. 그런데 뭐하고 있었기에 기다리라고 한 거지?"
 "그냥 그런 일이 있어서요. 그런데 왜 건너오라는 거죠?"

 나는 태연하게 대꾸하고 재빨리 화제를 바꾸었다. 그러자 로튼이 말은 해주지 않고 껄껄 웃기만 했다. 무슨 일인지 궁금하기도 했지만 막 작업을 나가려던 참이라 웬만하면 방해받고 싶지 않았다.

 "지금 좀 바쁘니까 나중에 가면 안될까요?"
 "안 되는데."

 로튼은 손을 붕붕 저으며 말했다. 뭔가 있는 것 같긴 하지만 계속 스타인베 백작을 납치하려고 벼르고 있던 나로서는 그 일을 제쳐두고 다른 일을 한다는 것이 영 내키지 않았다. 그러나 로튼이 계속 다른 사람들이 기다리고 있다는 말을 하자 별 수 없어 남자들이 묵고 있는 방 앞으로 갔다. 루시는 따로 방을 쓰고 에릭과 세린, 로튼이 한 방을, 보나인들이 한 방을 쓰고 있었기에 나는 두 곳 중 어느 곳으로 들어가야 할지 망설였다. 이를 눈치챈 로튼이 보나인들의 방을 가리키면서 말했다.

 "다들 여기서 기다리고 있다네."

 나는 로튼이 자신이 열지 않고 굳이 내게 열게 하는 것이 이상했지만 일단 방문을 열었다. 그러자 흐릿한 불빛에 의해 밝혀진 방이 나타났다. 유일한 조명인 램프의 불빛이 방의 천장과 벽에 어른거리고 있었다. 평소에는 세 개의 램프를 모두 켜 밝게 해놓는데 오늘은 단 한 개만 켜놓은 이유를 이상하게 여기기도 전에 어둠 속에서 낯익은 목소리들이 들려왔다.

 "기쁜 날을 맞이하신 것 축하드립니다."
 "우오오오! 축하드립니다!"
 "진심으로 생일 축하드립니다."
 "오늘은 다른 건 모두 잊고 즐기십시오."
 "생일 축하해."
 "생일 축하한다."
 "이하 동문이다."

 로튼이 뒤에서 문을 닫았기 때문에 방 안의 어둠은 더욱 짙어졌다. 그러나 그 것도 잠시. 몇 초가 지나고 눈이 어둠에 적응되자 어둠 속에 서있는 동료들이 보였다. 그리고 식당에서 빌려온 것으로 보이는 세 개의 식탁들이 가운데 모여있었다. 그 위에는 불붙은 촛불이 꽂혀있는 하얀 색의 삼단 케이크와 통닭, 돼지의 배를 가르고 그 안에 온갖 것을 집어넣어 찐 요리, 샌드위치, 여러 종류의 파이, 싱그러운 냄새를 풍기는 갖가지 과일들이 놓여있었다. 내가 음식을 멀뚱히 바라보기만 하자 보나인이 정중하지만 기쁨이 베어나는 목소리로 말했다.

 "뭐하십니까? 어서 촛불을 끄셔야지요."
 "그래요. 어서 부십시오."
 "아까운 케이크에 촛농 떨어지겠다. 얼른 해."

 나는 상황이 잘 파악되지 않았지만 동료들의 채근에 밀려 일단 촛불을 불어 껐다. 내가 단번에 촛불을 끄자 동료들이 박수를 쳤다. 박수 소리가 들리는 와중에 누가 남은 두 개의 램프에 불을 켰는지 방이 환해졌다. 그 때서야 비로소 나는 동료들의 윤곽만이 아니라 자세한 얼굴 표정도 볼 수 있었다. 저마다 즐거운 모습이었다.

 그러나 나는 지금 이게 어찌된 상황인지 이해가 가지 않았다. 도대체 무슨 소리냐? 내 생일은 초겨울인데. 나는 이 인간들이 단체로 미쳤거나 집단으로 장난을 친다고 생각했다. 그러나 곧 손으로 이마를 칠 수밖에 없었다. 아! 마리엔의 생일은 이 때였지! 습관적으로 진짜 생일을 떠올렸던 나는 작년에 한번 이 날 궁궐에서 생일 파티가 열린 것을 떠올릴 수 있었다.

 나는 방을 한 번 쓰윽 둘러보았다. 나를 위해 준비했을 것이 분명한 음식들과 제법 신경 써서 치장한 방. 비록 스타인베 백작 납치는 다시 미뤄지게 됐지만 기분은 나쁘지 않았다. 전혀 예상치도 못했기에 그 즐거움은 더욱 컸는지도 모른다. 방을 살펴보고 다시 동료들의 얼굴을 살펴본 나는 웃으며 말했다.

 "고마워. 내 생일인지 까마득하게 잊고 있었지 뭐야."

 우리는 음식들이 차려진 식탁에 앉았다. 모든 사람들이 즐거워하고 있어 나까지 밝아지는 기분이었다. 로튼은 나보다는 음식을 보며 더 기뻐하는 것 같았지만 오늘은 기분 좋게 보아 넘길 수 있었다. 그러다 문득 나는 보나인들이 다른 때와는 달리 존칭을 사용했다는 것을 깨닫게 되었다.

 "그런데 갑자기 웬 존칭? 왕국으로 돌아가기 전까지는 그냥 말놓기로 했잖아."

 내가 보나인들을 보면서 말하자 죠안이 '오늘은 특별한 날이지 않습니까' 라고 말했다. 내가 수긍의 의미로 고개를 끄덕이는데 갑자기 보나인과 가스톤, 죠안, 미첼로가 씨익 웃었다. 그리고 빨간 색의 작은 상자를 불쑥 내밀었다.

 "이건 저희들이 돈을 모아서 산 선물입니다. 어서 열어보십시오."

 그들은 잔뜩 기대감에 부푼 얼굴로 나를 빤히 쳐다보았다. 오오, 선물이라. 운이 좋은 걸. 왠지 공짜로 덕을 보는 기분이었다. 상자를 건네 받은 나는 살며시 뚜껑을 열어보았다. 안에는 작은 보석들이 은빛의 판 위에 기묘하고도 아름다운 모자이크를 이루고 있는 핀이 들어있었다. 수십 개의 작은 조각으로 쪼개져 있는 보석들은 제각각 황금색, 하늘색, 자주색 등 형형색색을 띄고 있었다.

  "예쁘네."

  그러나 내 반응이 시원치 않다고 느꼈는지 보나인이 입을 열었다.

 "마음에 안 드십니까?"
 "그런 건 아니야. 하지만 난 이런 쪽으로는 관심이 없어서."
 "아니. 어찌 그런 말을 하실 수 있습니까? 아름다운 것을 좋아하고 스스로를 가꾸는 것은 여자로서의 기본적인 의무입니다. 그러니까 아직도 남자가 없지 않습니까?"

 나는 미첼로의 말에 그에게 차가운 시선을 보냈다. 그리고 다른 사람들, 특히 보나인과 가스톤, 죠안은 '드디어 네 놈이 미쳤구나' 내지는 '부디 편히 가시길'하는 시선이었다. 미첼로도 자신이 한 말에 자신이 놀라서 얼굴이 창백하게 질렸다.

 이래서 인간을 망각의 동물이라고 하는 것이다. 예전에는 찍소리도 못하더니 어느새 과거의 일을 잊고 이런 말까지 하는 걸 보면 말이다. 그리고 내가 남자 없는데 네 놈이 뭐 보태준 것이라도 있더냐. 그러나 이 좋은 날에 피를 볼 수는 없어 미첼로를 지그시 바라보며 말했다.

 "이제 실력에 자신이 있나 보네. 내일 보도록 하지."

 내 말에 미첼로의 잘생긴 얼굴이 두려움으로 일그러졌다. 그러게 입은 만화의 근본이라 했다. 미첼로는 다 좋은데 여자를 너무 밝히는 것과 사랑 이야기, 여자 이야기만 나오면 흥분하는 것이 아주 큰 문제다.

 "생일 축하해. 이건 내 선물이야."

 세린이 이야기를 다른 곳으로 돌리기 위해 재빨리 자신의 선물을 건넸다. 세린의 선물은 예쁜 팔찌였다. 금색의 둥근 테에 깊은 빛의 자주색 보석이 박혀있는 것으로 단순하지만 우아한 팔찌였다. 이 팔찌는 마법이 걸려있는 것으로 차고 있는 사람의 정신을 맑게 해 마법을 수월하게 사용할 수 있게 해준다고 한다.

 그리고 로튼은 예쁜 보랏빛 병에 노란 리본까지 달아서 주었다. 병은 본래 투명했지만 안에 든 액체가 보라색이라 원래부터 보랏빛을 띠고 있는 것처럼 보였다. 그리고 그 안에 든 액체는 자신이 직접 개발한 독약 겸 마비약으로 한 방울이면 몸을 굳게 만들고, 두 방울 이상이면 사람이든 뭐든 다 죽일 수 있다고 한다.

 수제노는 머리 묶는 끈을 색깔별로 10개 정도 던져줬다. 나는 받은 선물들을 앞에 놓고 마지막으로 남은 에릭을 바라보았다. 다른 사람들도 에릭이 무슨 선물을 준비한 것인지 궁금해하는 얼굴이었다. 에릭은 다른 사람들처럼 따로 준비한 것이 없어 보였지만 그 이유는 곧 밝혀졌다. 에릭은 품에서 단검을 꺼내 내게 건네줬다. 그 것을 본 나는 눈이 휘둥그레졌다.

 "어? 이거 그 때 그 단검이잖아. 정말 나 주는 거야?"

 축제 때 괜히 탐냈다가 에릭과 마주치게 만든 바로 그 단검이었다. 아주 포기하고 있었는데 에릭이 그 것을 내놓은 것이다. 놀란 듯한 내 말에 에릭이 살짝 고개를 끄덕이며 말했다.

 "전에 가지고 싶어했잖아."
 "고마워! 진짜로! 정말로 고마워."

 나는 활짝 웃으며 말했다. 오늘 받은 선물 중에서 이게 가장 마음에 들었다. 예쁜 것도 좋지만 우선 유용하게 써먹을 수 있는 것을 좋아하는 나로서는 당연히 이 선물이 제일 기뻤다. 에릭은 내가 방글거리며 좋아하자 살짝 웃었다.

 선물을 건네주는 것이 끝나고 우리는 드디어 음식에 손을 대려했다. 그런데 그 때 문이 열리며 누군가 들어왔다.

 "다행이군요. 아직 늦지 않아서 말입니다."

 루시의 목소리가 들려 돌아보니 예상대로 루시가 서있었다. 그리고 그의 뒤에는 카엔시스와 그 무리들도 함께 서있었다. 루시는 방으로 들어오면서 우리가 묻기도 전에 자신이 나타난 이유를 설명했다.

 "오늘이 마리엔의 생일이라고 들어서 축하해주려고 왔습니다. 그리고 이 분들께도 알려 같이 왔습니다. 이런 날은 사람이 많을수록 좋은 겁니다."

 루시는 장한 일을 해낸 사람처럼 의기양양하게 말했다. 나는 그런 루시를 한 대 때려주고 싶은 충동을 간신히 눌러 참았다. 저 잡것이 다른 사람도 아니고 성녀를 데리고 오다니. 나는 카엔시스 일행을 보고 인상을 썼다. 그러나 가스톤이 남모르게 팔을 건드리자 별 수 없이 표정을 바꾸었다.

 "고마워요. 루시. 여러분들도 와주셔서 감사합니다."

 나는 떨떠름한 목소리로 말하고 그들에게 자리를 내줬다. 카엔시스는 자리에 앉자마자 내게 축하 인사를 건넸다.

 "정말 축하드립니다. 오늘이 생일이신 줄은 몰랐습니다."
 "카엔시스께서 참석해주시니 기쁘군요."

 나는 마음에도 없는 소리를 하면서 마음 속으로 루시에게 욕을 퍼부어 댔다. 빌어먹을 인간. 그리고 나는 그 분노를 합당하게 터트릴 수 있는 곳을 발견하고 루시에게 고개를 돌렸다. 내가 손을 내밀자 루시는 무슨 뜻인지 모르겠다는 얼굴로 물었다.

 "이 손은 뭡니까?"
 "뭐긴 뭐예요? 설마 맨 손으로 온 건 아니겠죠?"

 잠시 내 손을 물끄러미 보던 루시는 머리를 긁적이며 말했다.

 "전에 선물 드렸지 않습니까? 지금 마리엔이 하고 있는 그 브로치 말입니다."
 "이건 재회의 선물이었지요. 설마 내가 태어난 날을 축하해줄 선물이 없다는 건 아니겠죠? 그건 내 생일을 축하하지 않는다는 뜻인가요? 그 말은 더 나아가 내가 태어난 것 자체를 축하할 수 없다는 뜻이군요."

 내가 서슬 퍼렇게 말하자 루시가 당황하며 자신의 옷을 뒤지기 시작했다. 뭔가 쓸만한 것이 나오지 않을까 하는 기대에서 나온 행동임에 틀림없었다. 그리고 잠시 후 루시는 굉장히 기쁜 얼굴로 예전에 봤던 구슬, 즉 스펠 비드를 내놓았다.

 "이건 생일 선물입니다. 스펠 비드인데 가지고 다니기 편할 겁니다."
 "설마 쪼잔하게 하나만 주는 거예요?"
 "네? 아, 아닙니다. 잠시만 기다려주십시오."

 그 후로 루시는 카엔시스 무리를 데려왔다는 죄로 내게 스펠 비드를 무려 20개나 뜯겼다. 작은 크기와 개수로 봐서 이 날 가장 지출을 많이 한 사람은 아마도 루시였을 것이다. 그러게 누가 데리고 오라고 했어? 내가 손에 스펠 비드를 쥐고 고소하다는 표정을 짓고 있을 때 카엔시스가 말을 걸었다.

 "사실은 저희도 약소하나마 준비해온 것이 있습니다."
 "뭐죠?"

 생각보다 목소리가 차갑게 나왔다. 내 반응에 동료들이 질책하는 듯한 표정을 지었지만 애써 무시했다. 그러나 카엔시스는 별로 신경 쓰지 않는지 하얀 천으로 싼 네모난 물체를 식탁 위에 올려놓으면서 말했다.

 "오늘에서야 알아 따로 준비는 못했답니다. 제가 가진 물건 중에 하나 가져온 건데 마음에 드셨으면 하네요."

 받고 싶은 마음은 눈꼽만큼도 없었지만 동료들의 무언의 압력에 의해 나는 천천히 천을 풀었다. 그리고 천을 다 풀자 드러난 선물의 내용물을 보고 그대로 굳어버렸다.

 "제가 가장 아끼던 성서랍니다. 그리고 축하드리는 의미로 축복도 해드리고 싶어요."

 카엔시스의 말이 엄청나게 큰 크기로 귓가에서 울렸다. 성서만도 감당하기 힘든 충격이건만 이젠 신의 힘으로 축복을 해준단다. 내 평생 이런 충격적인 선물은 처음이다. 300살 되던 날 애완동물로 키우라고 엄청나게 큰, 그 것도 비늘이 잔뜩 달린 물고기를 받았을 때도 이보다는 더 나았던 것 같다. 나는 절로 표정이 딱딱해짐을 느꼈다. 따지고 보면 카엔시스 잘못은 아니지만 슬슬 짜증이 나기 시작했다.

 "필요없어요."

 내가 툭 내뱉듯이 말하자 카엔시스가 어쩔 줄 몰라했다. 그녀의 일행들은 얼굴이 빨개지면서 씩씩댔고, 동료들은 당황하면서 어서 사과하라는 눈짓을 보냈다. 그러나 나는 콧방귀를 뀌며 팩하니 고개를 돌려버렸다.

 "마리엔!"
 "널 생각해서 하는 소리인데 너무하잖아."
 "성녀님께서 직접 찾아와 주시지 않으셨습니까? 왜 그러십니까?"
 "성녀의 축복은 아무리 돈이 많아도 쉽게 받을 수 있는 게 아닙니다."

 동료들의 말에도 나는 여전히 입을 꾸욱 다물고 있었다. 그러나 나는 이렇게 끝까지 밀고 나가지 못했다. 동료들의 눈빛이 서늘해지며 엄한 얼굴이 되었기 때문이다. 나의 냉담한 태도에 동료들이 비난하는 듯한 표정을 보이자 나는 별 수 없이 입을 열었다.

 "사실은 제가 개인적으로 성서를 싫어하게 된 사건이 있어서요. 어렸을 때 책장에서 성서가 떨어지면서 제 머리를 친 이후로 거리를 두게 되었답니다. 그리고 축복을 내려주신다는 건 너,무, 감사하지만 아시다시피 전 흑마법사라서 말입니다. 무슨 피해가 있는 건 아니지만 좀 꺼림칙하다고나 할까요."

 나는 입에서 나오는 대로 변명을 늘어놓았다. 솔직히 성서를 싫어하게 된 이유가 좀 부실하긴 했지만 씹어뱉듯이 말하는 것을 숨기는 것도 힘든데 그런 걸 다시 말할 여유는 없었다. 끝까지 밀고 나가거나 쫓아내지 못한 것이 아쉽고 내가 왜 중간에 태도를 바꿨나 하는 후회가 물밀 듯이 밀려왔지만 그걸 티를 낼 수는 없었다. 내가 미쳤지!

 카엔시스는 바보같이도 빙긋 웃으며 이해한다고 했다. 이해하긴 뭘 이해해? 성녀가 마족의 마음을 어떻게 안다는 것인지 한심하기도 하고 웃기기도 했다. 나도 모르게 비웃음이 나올 정도로. 축복은 사양했지만 동료들의 성화에 밀려 성서는 차마 내치지 못하고 손톱으로 끌어당겨 앞쪽에 가져다놓았다.

 그러나 그 후로 먹을 것과 마실 것이 속에 들어가자 불만과 분노가 조금은 사그라지고 가려졌다. 카엔시스에게 받은 저주받을 물건만 빼면 그런 대로 괜찮은 하루였다.

 -------------------------------------------
 끄응. 이 부분을 길게 쓸 생각은 없었는데 어쩌다 보니 이렇게 됐네요 -_-;
 줄이려고 해도 더이상 줄일 곳이 생기지 않아 별 수 없이 약간 길어졌습니다.
 내일은 드디어 개천절~!!!
 학교 안가는 건 좋지만 할 일도 없군요. ㅠ_ㅠ
 그럼 모두 즐거운 하루 되세요 ^-^


제  목: 마족의 계약 [194 회]
글쓴이: 모험가  2002-10-07  11699  96

#38-운수 좋은 날 - 3

 	   좋은 일은 한꺼번에 일어난다는 말을 들은 적이 있다. 그리고 요즘 들어 나는 그 말이 사실임을 몸소 체험하고 있다. 우연히 스타인베 백작과 마주친 이후로 생각지도 못한 깜짝 생일 파티가 있었다. 두 경우 모두 약간의 후회되는 점이 있지만 요 며칠 동안 행운이 따른다는 것은 사실이다. 그리고 이보다 더한 행운이 나를 기다리고 있었다.

 이번에는 기필코 스타인베 백작을 납치해서 브러버드에 관해 알아내고야 말리라 다짐하던 때에 보나인과 미첼로가 정보를 물어왔다. 물론 아직 확실하게 브러버드의 본거지가 어디인지는 모른다. 그러나 그들이 이번 18일 백작의 성에서 스타인베 백작과 만나기로 약속되어 있다는 것을 알게 되었다. 18일이라면 일주일도 채 남지 않았다.

 라디폰 공작은-주기적으로 그와 연락을 하고 있었다-너무 성급하게 행동하지 말라고 했지만 어떻게 그럴 수가 있겠는가. 이번 기회에 그들의 덜미를 잡아서 씨를 말려버리면 가장 큰 우환거리가 사라진다. 그리고 죽어간 자들을 대신해 복수를 할 수 있다. 때문에 나와 보나인, 가스톤, 죠안, 미첼로는 그 어느 때보다 불타올랐다. 다른 사람들도 이번 여행의 끝이 보이기 시작하자 마음을 단단히 다 잡는 듯 하지만 우리의 결의에 비할 바는 아니었다.

 브러버드. 생각해보면 악연으로 얽히고 또 얽힌 집단이다. 이렇게까지 내 눈앞에서 알짱거릴 수 있다는 것이 신기하기도 했지만 이제 그 악연에 종지부를 찍을 차례였다.

 이 사실을 알게 된 이후의 시간은 너무도 더디게 갔다. 내가 직접 시계의 시침을 돌려버리고 싶을 정도로. 하지만 그런 초조함을 겉으로 드러내지는 않았다. 안달한다고 무엇이 해결되겠는가. 오히려 이런 조급함이 일을 그르친다. 때문에 나는 감정을 억누르지는 않았지만 그 감정대로 움직이지도 않았다. 오만가지 상념과 감정이 요동치게 놔두지만 그 것들과 나는 전혀 상관없는 마냥 굴었다.

 철저히 훈련된 평상심. 마족이 초조해하고 불안해한다면 계약자가 마음놓고 계약을 맡기겠는가. 아마 인간처럼 감정의 기복이 심한 존재라면 할 수 없는 일일 것이다. 감정의 고저가 심하지 않는 우리이기에 방관자의 입장을 취할 수 있다. 그런 나를 동료들이 질린 눈으로 보는 걸 알고 있지만 아무래도 좋았다. 어서 18일이 오기를.



 마침내 그 날이 왔을 때 생각보다 설레거나 두근거리지 않았다. 나도 의외일 정도로 담담했다. 그러나 그 담담함도 스타인베 백작의 성에 도착하자 조금씩 사라져갔다. 이런 심정은 나만이 아니라 일행들도 마찬가지인지 다들 평소보다 말이 없었다.

 일행이 한꺼번에 왔기에 우리는 성에 들어가자마자 눈에 띄지 않게 사람들 틈 속으로 스며들었다. 각자 다른 곳에서 저택을 출입하는 사람들을 은밀히 감시하면서 시간을 보냈다. 나와 함께 움직이는 수제노와 로튼도 신경을 곤두세우고 부지런히 사람들을 살피고 있었다. 그러던 중 수제노가 한 무리의 사람들을 주시하고 있는 나를 톡톡 건드렸다. 내가 고개를 돌리자 그녀는 어느 한 곳을 가리키며 말했다.

 "저 사람 스타인베 백작 아니야?"
 "어디? 정말이네."

 나는 또다시 스타인베 백작을 보게 되었다. 백작은 우리를 보지 못했지만 우리는 그를 똑똑히 볼 수 있었다. 그는 기사들에게 둘러싸여 용병들 중 몇 사람과 이야기를 나누고 있었다. 백작의 출현은 의외였기에 곳곳에 흩어져있는 용병들이 호기심 어린 눈으로 그를 지켜보고 있었다. 나도 그 틈에 끼어 살며시 근처로 다가갔다. 로튼이 좀 튀는 체형이긴 했지만 워낙 사람들이 많은 터라 쉽게 접근할 수 있었다.

 "그럼 잘 부탁하네."
 "아닙니다. 저희들이야 돈을 받고 하는 일인데 그렇게까지 말씀하시니 몸둘 바를 모르겠습니다."

 스타인베 백작이 말하자 용병 중 눈매가 날카로운 남자가 매우 어색한 듯 익숙지 않아 보이는 예의를 차리며 말했다. 하긴 귀족이 용병에게 부탁한다는 말을 사용하는 경우가 얼마나 있겠는가. 그 것도 진심을 담아서.

 "그렇지 않네. 비록 돈을 위해서라고 하지만 목숨을 건 게 아닌가. 이런 말 하긴 뭐하지만 전쟁터에 나가면 최선을 다해주게. 자네들이 잘해주면 수월하게 이길 수 있을 걸세."

 스타인베 백작은 껄껄거리며 용병들을 격려했다. 그 말은 그의 앞에서 고개도 제대로 들지 못하는 사람들말고도 주변에서 귀를 쫑긋 세우고 있는 용병들의 귀에도 들어갔다. 장차 한 나라의 운명을 결정짓는 사람 중 한 사람이 이런 말을 하자 용병들이 술렁였다. 엿듣고 있다는 것을 들키지 않기 위해 크게 말하는 자는 없었지만.

 사실 현재 상황은 스타인베 백작에게 매우 불리하게 돌아가고 있었다. 예전에도 좋지 않았지만 지금은 그 때보다 훨씬 사정이 나빴다. 어느 정도냐 하면 레이만 왕자와 라이언 왕자의 연합군이 바로 알리야 부근까지 와있었다. 그야말로 풍전등화. 그런데도 용병들에게 웃으며 용기를 북돋아준다니 성격이 너무 좋은 건지 아니면 열세인 상황을 뒤집을 수 있다는 자신감 때문인지 모르겠다.

 아무튼 스타인베 백작과 우두머리 되는 용병들간의 대화는 몇 분간 계속되었다. 그러나 기사 중 한 명이 이제 시간이 됐다는 말을 넌지시 건네자 스타인베 백작은 자리를 떴다. 이대로 보낼 수는 없었던 나와 수제노, 로튼은 그 뒤를 조심히 따랐다. 그러나 저택에 가까워질수록 용병들의 수가 줄어들면서 몰래 뒤따르는 것은 쉽지 않았다.

 주위에 숨을 곳이 없어 주춤거리던 나는 재빨리 로튼을 돌아보았다. 그도 같은 생각을 하고 있었는지 나를 돌아보았다. 우리는 서로에게 고개를 끄덕이고 주문을 외웠다. 모습만 보이지 않으면 되는 것 아닌가.

 잠시 후 옆에 있던 나와 로튼의 모습이 갑자기 사라지자 수제노가 당황하며 주위를 두리번거렸다. 그 모습이 대부분의 일에 덤덤한 수제노에게서는 쉽게 볼 수 없는 일이기에 나와 로튼은 피식 웃음을 흘렸다. 그 웃음에 그제야 우리가 곁에 있음을 확인한 수제노가 내가 있던 쪽을 바라보며 말했다.

  "뭐지? 투명화 마법인가?"
 "맞아. 잠시만 기다려. 곧 우리가 보일 거야."

 내가 눈을 이리 뒀다 저리 뒀다 어디를 봐야할지 모르는 수제노와 이야기하고 있는 동안 로튼이 그녀에게 마법을 걸었다. 그 후에야 우리의 모습을 보게 된 수제노는 신기한 눈으로 나와 로튼, 그리고 자신을 보았다.

 원래 투명화 마법은 자신 이외의 모든 사람이 자신을 볼 수 없게 하는 마법이었다. 그러나 같이 행동해야하는 동료까지도 자신을 보지 못하는 사례가 속출하면서 차차 개량이 돼 지정한 사람에 한해서만 볼 수 있게 되었다. 덕분에 우리가 서로를 보지 못해 당황하는 일은 발생하지 않았다.

 수제노까지 마법이 걸리자 우리는 어느새 멀어진 스타인베 백작을 향해 재빨리 뛰어갔다. 우리가 일정 거리를 두고 뒤쫓고 있음을 모르는 백작은 저택으로 들어갔다. 그리고 세린과 몰래 잠입한 적이 있는 나는 지키고 서있는 병사들의 옆을 아주 여유 있게, 로튼과 수제노도 익숙한 듯 지나쳤다. 로튼이야 그 과거사를 모르고, 수제노는 몰래 숨어드는 게 특기인 암살자이니 말다했다.

 우리는 발소리와 기척을 죽여가며 조심히 그 무리들이 가는 곳을 따라갔다. 2층으로 연결된 계단이 가장 큰 고비였지만 기사들이 입은 갑옷이 움직일 때마다 덜거덕거리는 소리를 내면서 우리의 작은 소리를 감추어주었다. 그리고 스타인베 백작은 2층 끝에 있는 그의 서재로 들어갔다. 그러나 안타깝게도 우리가 뛰어들어가기도 전에 문이 닫히고 말았다.

 [크윽, 아깝다. 들어갈 수 있었는데]
 [그러게 말입니다]
 [그래도 여기서 지키고 서있으면 브러버드 놈들이 오겠지요. 아니면 백작이 방을 나설 때 뒤따라가면 될 것이고]

 내 말에 수제노와 로튼은 작게 고개를 끄덕였다. 그리고 우리는 문 옆에 붙어서 행여나 작은 소리나 들릴까 귀를 기울여봤지만 안에서는 아무런 소리도 들리지 않았다. 그렇게 우리는 때때로 모기 만한 소리로 몇 마디 나눈 것을 제외하고는 서재 앞을 지키고 서있었다. 얼마의 시간이 지났을까?

 저벅저벅.

 지루함으로 우리가 힘겨워할 때쯤 누군가의 발자국 소리가 복도를 울렸다. 벽에 기대고 있던 우리는 반사적으로 몸을 바로 세우며 소리가 들리는 곳을 보았다. 아직 모습은 보이지 않았지만 발소리를 들어보아 한두 명이 아닌 듯싶었다.

 바짝 긴장해서 보는 가운데 마침내 발자국의 주인공들이 모습을 드러냈다. 두 명의 남자와 이들을 호위하듯 감시하듯 따라붙은 기사들이었다. 내 관심은 기사들이 아닌 두 사람에게 몽땅 쏠렸다.

 두 남자는 정말로 평범함의 극치를 달리는, 그래서 더욱 이상한 사람들이었다. 모든 것이 너무나 평범해서 의심이 가는 사람들이라고나 할까. 굳이 특이한 점을 하나 꼽자면 뒤따르는 기사들을 향해 깔보는 듯한 시선을 보내고 있다는 것 정도. 우리는 그들이 가까이 오기 전에 서재에서 약간 떨어졌다.

  "백작님, 손님이 오셨습니다."

 한 기사가 안을 향해 크게 말하자 문에 막혀 작아진 백작의 목소리가 흘러나왔다.

 "들여보내라."

 이번에는 어떻게든 들어가 보려 했지만 쉽지 않았다. 대부분 마지막에 들어간 사람이 문고리를 잡고 들어가지 않던가. 그러니 끼여들 틈이 없었다. 나와 수제노, 로튼은 누구나 할 것 없이 문으로 다가가 귀를 가져가 댔다. 그러나 황급히 문에서 떨어져 벽에 바짝 붙어야만 했다.

 "그럼 저희들은 물러나겠습니다."

 기사들이 갑자기 우르르 몰려나온 것이다. 만약 그대로 문에 붙어있었다면 큰 일 날 뻔했다. 나는 콩닥거리는 가슴을 진정시키며 숨까지 멈췄다. 기사들이 바로 코앞을 왔다 갔다 하는데 행여나 부딪쳐서 우리의 존재를 눈치챌까봐 벽에 몸을 찰싹 붙이고 있었다. 더욱 난감한 것은 기사들이 이대로 이 곳에 버티고 서있으면 어쩌나 하는 것이었다. 그렇게 되면 정찰이고 뭐고 물 건너가게 된다.

 그러나 천만다행히도 기사들은 잠시 서재 문을 보며 우물 쭈물거리더니 약간 떨어진 곳으로 가서 자리를 잡았다. 아무래도 백작이 서재에서 멀리 떨어져있으라고 했나보다. 기사들은 명령을 거역할 수는 없지만 백작의 안위도 걱정돼서 그런지 무슨 일이 생기면 당장 달려올 수 있을 거리, 멀지도 가깝지도 않은 거리에서 꼿꼿이 서있었다.

 잠시 기사들을 보며 움직이지 못하던 나는 한 발짝씩 서재의 문을 향해 살금살금 다가갔다. 수제노와 로튼도 소리없이 내 쪽으로 다가왔다. 나는 손가락으로 문을 가리키며 엿듣자는 제스처를 취했고, 그들은 조용히 고개를 끄덕였다. 귀를 문에 바짝 들이대자 아주 작은 소리가 흘러나왔다.

 [스타인베 백작님, 오랜만입니다]
 [이번엔 무슨 일인가?]

 스타인베 백작은 그들과 길게 이야기하고 싶지 않은지 본론만 말하길 요구했다.

 [이거 너무하십시다. 그래도 같은 배를 탄 사람끼리 그렇게 박정하게 말하실 건 없지 않습니까?]
 [내 비록 어쩔 수 없이 그대들과 손을 잡긴 했지만 그대들을 완전히 믿는 건 아니네. 그대들도 뭔가 원하는 것이 있어 나와 손을 잡았겠지. 그러니 서로 깊이 관여하지 말았으면 하네. 원하는 건 나와의 친분이 아니라 다른 것일테니]

 어렴풋이 들리는 그들의 대화를 통해 나는 조금 전 두 남자가 브러버드의 일원이라는 것을 알게 되었다. 나는 나도 모르게 침을 삼켰다. 수제노와 로튼도 분위기로 보아 지금까지의 모든 대화를 들은 모양이었다. 다시 문틈으로 한 사람의 목소리가 흘러나오자 나는 정신을 집중했다.

 [그렇다면 별 수 없군요. 저희 마스터께서 직접 전하신 말씀입니다. 요즘 굉장히 힘든 싸움을 하시고 계신다고 들었습니다. 직접 출전하실 것까지 생각하시고 계신다면서요. 하지만 우선 저희들에게 맡겨주십시오. 그 후에 출전하셔도 늦지 않습니다]

 [도움이라니. 확실히 그대들 중에는 대단한 능력을 지닌 자가 있는 것 같지만 10만 대군을 상대로 무얼 하겠다는 말인가?]
 [전에 말씀드린 적이 있을 겁니다]

 그 이후의 대화는 들리지 않았다. 아무리 귀를 기울여도 아무런 소리도 들리지 않았다. 목소리를 잔뜩 낮춘 게 분명했다. 이 놈들이 뭔가 저지를 것 같기는 한데. 나는 답답함에 더욱 귀를 문 쪽으로 들이밀었지만 헛수고였다. 결국 나는 더 이상의 도청을 포기하고 수제노와 로튼을 돌아보았다. 그들도 난감한 모습이었다.

 혹시나 들릴까 하고 계속 문 앞에서 얼쩡거려 보았지만 이 이상의 소득은 없었다. 하기는 그런 게 무슨 상관인가. 일을 벌이기 전에 없애버리면 그만인 것을. 브러버드인 두 사람은 서재에 들어간지 20분만에 방을 나왔다. 처음 우리가 엿들었던 부분까지의 시간을 생각해보면 백작과 의논을 했다기보다는 거의 계획 설명에 가까웠다.

 그들이 나오자 기사들은 스타인베 백작의 서재로 들어갔고, 두 사람은 유유히 저택을 빠져나왔다. 당연히 그 뒤를 우리가 따르고 있었다.

 우리가 이렇듯 쉽게 추적과 도청을 알 수 있었던 이유는 오로지 마법 때문이었다. 마법사가 흔하지도 않고 대부분 정신력의 한계로 오래 버티지 못하기에 이에 대한 방비가 허술했던 것이다. 마법을 사용하는 도중은 알게 모르게 정신력이 소모가 되기에 마력은 남아도 정신력이 딸려 장시간 사용은 불가능에 가까웠다. 나는 정신력보다는 마력이 걱정인 판국이고, 로튼은 그래 보여도 옵스크리티의 우두머리니 가능했지만.

 그러나 브러버드를 미행하면서 슬슬 걱정이 되기 시작했다. 앞으로 버틴다고 해도 2시간 남짓. 그 안에 저 놈들이 본거지를 찾아가야 하는데. 만약 본거지가 이 곳에서 멀다면 곤란했다. 그렇게 되면 저 놈들을 족쳐서 알아내는 수밖에. 나는 등을 보이고 앞서 걸어가는 두 사람을 보며 차가운 웃음을 흘렸다.

 하지만 그런 나의 걱정과는 달리 그들의 본거지는 알리야 안에 있었다. 우리의 예상대로 위장하면서 살고 있었던 것이다. 이번에는 비라이턴보다 더 규모가 컸다.

 [리에르 상회?]
 [본거지라 그런지 상당히 크게 노는군]
 [오호, 이 놈들 보게. 브러버드는 부업인가 보군. 예전에 그놈들도 그렇고 장사에 소질이 있는 놈들만 모아놓은 모양이야]

 그 놈들이 버젓이 들어간 곳은 리에르 상회라는 간판이 붙은 5층 짜리 건물이었다. 주변의 기껏해야 2층이 고작인 건물과 비교해보면 그 것은 하나의 탑처럼 하늘을 향해 높이 치솟아있었다.

 우리들은 그들이 볼 일이 있어 잠깐 들린 것이 아닐까 하고 안까지 들어가 보았다. 큰 상회답게 건물 안에는 많은 사람들이 바지런히 오가고 있었다. 분주히 일하고 있던 사람들은 방금 들어온 브러버드 놈들을 잘 아는지 저마다 아는 척을 했다. 브러버드 놈들은 일일이 인사를 하며 안으로 들어갔다. 그리고 상회의 몇 사람과 함께 건물 깊숙한 곳으로 들어갔다. 이 곳은 손님들은 들어올 수 없는 제한구역과 같은 곳이었다.

 그 곳에는 다리 네 개의 금빛 새가 있었다.

 --------------------------------------------------
 요즘 들어 펑크 내는 횟수가 많아졌습니다. 죄송합니다.
 왠지 글을 쓰는데 흥이 나지 않는다고나 할까요.
 이런 저런 이유로 싱숭생숭해서 자꾸 기일을 지키지 않게 되는군요.
 죄송하게 생각하고 있습니다 -_-;
 제가 원 컨디션으로 돌아갈 때까지 조금만 양해를 해주세요. 꾸벅.


제  목: 마족의 계약 [195 회]
글쓴이: 모험가  2002-10-12  12410  99

#38-운수 좋은 날 - 4

 	   리에르 상회 안으로 들어간 브러버드들을 감시하던 우리는 슬슬 돌아가기 위해 발걸음을 돌렸다. 이 곳이 브러버드들과 깊은 연관이 있다는 확신을 가진 채로.

 그러나 우리가 몇 걸음 가지 못해 왁자지껄한 소리가 우리의 걸음을 잡았다. 나는 그 말을 엿들어보려 했지만 한동안은 웅얼거리는 소리 밖에는 들을 수가 없었다. 그러나 그 음성이 차차 높아지면서 누군가의 한두 마디, 그 것도 대개 욕지거리가 섞인 소리가 들렸다.

 "안 된다고 했잖아. 그 이야기는 그만 집어치워."

 그리고는 다시 고함소리가 터져 나왔다.

 "이 인간이 미쳤나? 남의 장사하는 데 와서 무슨 헛소리야?"

 얼마 후 다시 잠잠하는가 싶더니 갑자기 시끄러운 소음과 외침이 폭발했다. 이쯤 되자 조금 전에 들어왔던 브러버드들이 무슨 일인가 싶어 밖으로 뛰쳐나갔다. 그 뒤를 놓칠세라 나와 수제노, 로튼도 재빨리 달려갔다.

 한바탕 소란이 일어나고 있는 곳은 처음 리에르 상회를 들어오면 나오는 1층 현관이었다. 사무를 보던 상회의 사람들도, 일 때문에 들른 상인들도 하던 일을 멈추고 실랑이를 벌이고 있는 대여섯 명의 사람을 바라보고 있었다. 조심스럽게 접근하고 보니 허리에 칼을 차고 있는 상회 소속의 검사들이 한 남자의 주위를 빙 둘러싸고 성을 내고 있었다.

 "이 놈이 말 같은 소리를 해야될 것 아니야? 지금 장난하는 거냐?"
 "장난이 아닙니다."

 검사들에게 둘러싸여있는 남자가 정중히 말했지만 검사들은 오히려 더 무섭게 그를 노려보았다. 그 모습을 본 나와 수제노, 로튼은 곤란한 마음에 눈가를 찌푸렸다. 검사들이 윽박지르고 있는 대상은 우리의 동료였던 것이다.

 루시는 금방이라도 주먹을 내려칠 듯 팔을 휘휘 젓는 검사들에게 기가 질린 듯했지만 꿋꿋이 고개를 들고 있었다. 그 사이 브러버드 두 사람이 그들에게 달려가 진상을 캐물었다.

 "무슨 일인가?"
 "아니, 글쎄 이 놈이 건물 안을 조사하겠다지 뭡니까."
 "혹시 관리십니까?"

 검사의 말에 브러버드 중 당나귀처럼 긴 얼굴을 가진 사람이 루시에게 조심스럽게 질문을 했다. 그러자 루시는 또렷한 목소리로 자신의 정체를 밝혔다.

 "아닙니다. 저는 그냥 이 곳 저곳을 돌아다니는 여행자입니다."

 루시의 말에 긴 얼굴의 브러버드와 말끔하게 생긴 브러버드의 얼굴에 노기가 서렸다. 귀족도 관리도 아닌 여행자가 난데없이 건물을 조사하겠다니 성이 난 듯싶었다. 그리고 이 곳은 단순한 상회가 아니기에 더욱 불가한 행동이었다. 그러나 길쭉이는 화를 내는 대신에 분노에 떨리지만 여전히 정중하게 말했다.

 "그럼 무슨 권리로 저희 건물을 조사하시겠다는 겁니까? 아시는지 모르겠지만 이 곳은 리에르 상회 소유입니다. 당신이 이 곳을 조사할 권리는 없단 말입니다. 아시겠습니까?"

 루시는 그의 말에 침착하고 확고한 목소리로 말했다.

 "하지만 저는 이 곳을 반드시 조사해야만 합니다."

 멀찍이 떨어져서 상황을 살피고 있는 나는 브러버드들과 검사들의 눈썹이 꿈틀거린 것을 보았다. 루시가 도대체 무슨 배짱으로 단신으로 들이닥쳐서 고집을 부리는 건지 모르겠지만 잘못하면 크게 경을 칠 분위기였다.

 [이거 어떻게 하지?]

 로튼이 나와 수제노의 귓가에 속삭였다. 나와 수제노는 우리도 어떻게 해야할지 모르겠다고 고개를 흔들었다. 투명 마법으로 몰래 숨어든 마당에 섣불리 나설 수는 없었다. 그러면 우리의 추적을 상대가 눈치챌 수도 있었다. 별 수 없이 우리는 잠시 더 돌아가는 상황을 지켜보기로 했다.

 "이유가 뭔지 알고 싶은데 말해주시겠소?"

 말끔하게 생긴 브러버드가 콧김을 푹푹 내쉬며 말했다. 루시는 자신에게 닥친 위기를 아는지 모르는지 그 브러버드를 보면서 말했다.

 "사실은 제가 어떤 물건을 찾고 있는데 꽁꽁 숨겨져 있어서 찾기가 여간 힘든 것이 아닙니다. 그런데 이 곳의 어딘가에 그 물건이 있는 장소를 나타내는 표식이 있는 것 같습니다. 그래서 이 곳을 꼭 조사해보고 싶습니다."

 순간 두 명의 브러버드와 몇몇 사람들의 안색이 홱 변하면서 코끝까지 파랗게 질렸다. 그러나 그 변화는 금방 사라져 나와 수제노, 로튼만이 알아차렸다. 그 외의 사람들은 루시를 보고 있어 미처 그들을 보지 못했다.

  "그따위 것 우리가 알게 뭐요. 어디서 그런 헛소문을 듣고 와서 이러는지 모르겠지만 좋은 말로 할 때 자기 발로 나가는 게 좋을 거요."

 길쭉이가 외치듯이 말했다. 그러나 루시는 둔한 것인지 그를 잡고 사정했다.

 "부탁드립니다. 정말 살짝 보기만 하면 됩니다. 손도 대지 않고 알아보기만 하겠습니다."

 나는 그런 루시가 답답해서 가슴을 쳤다. 이 곳에 유물을 찾는 중요한 단서가 있으니 조사해보겠다고 하면 그 누가 좋다고 하겠느냔 말이다. 그리고 굳이 허락을 받아야만 할 필요도 없었다. 이런 경우에는 밤 중에 몰래 잠입해서 알아보는 것이 좋았다. 그런데 루시는 대낮에 현관으로 들어와서 다른 핑계를 대고 살펴보는 것도 아니고 솔직하게 털어놓았다. 수제노와 로튼도 그런 루시에게 걱정스러우면서도 어이없는 눈길을 보냈다.

 "말이 안 통하는군!"
 "도대체 어디 와서 행패야!"

 브러버드들이 큰 소리로 외쳤다. 그리고 이 둘 때문에 참아왔던 검사들도 좌우로 목을 움직였다. 그들이 목을 풀 때마다 우두둑 뼈마디 부딪히는 소리가 났다. 루시가 이대로 줄달음쳤으면 했지만 그는 억지로 용기를 내서 미소를 띄우며 말했다.

 "정말 중요한 일입니다. 딱 20분, 아니 10분만 주십시오."
 "뭐 이런 인간이 다 있어? 이렇게 막무가내인 인간들은 한번 혼이 나와야 정신을 차리지."

 이마에 핏대를 세우고 말한 길쭉이는 검사들에게 턱짓을 했다. 검사들은 루시에게 크게 한 걸음 다가섰다.

 "여러분?"

 루시는 입가에 걸린 미소를 지우지 않은 채 말했지만 예전의 눈치없던 과거와는 달리 찔끔해 고개를 움츠렸다. 눈치없이 실실 웃던 예전에 비하면 당황한 기색이 드러났지만 그건 동료인 우리들이나 알 수 있는 반응이었다. 길쭉이와 말끔이 두 사람의 브러버드는 루시가 여전히 도망가지 않자 입술을 씰룩였다.

 나와 수제노, 로튼은 다급하게 서로의 의견을 물었다.

 [어떻게 하지? 이대로 놔두고 그냥 갈까?]
 [원칙적으로는 그래야 하긴 하지]
 [그렇지. 나서서 괜히 우리의 추적에 대한 힌트를 줄 필요는 없으니까. 하지만 그럼 저 사람은 어떻게 하지? 저 인간이 이트라의 유물에 대한 단서를 쥐고 있는데 말이야]

 로튼의 얼굴에는 이럴 줄 알았으면 루시에게 이트라의 유물에 대한 정보를 알아둘 걸 그랬다는 후회가 서려있었다. 아마 로튼은 루시를 포기하지 못할 것이다. 이트라의 유물을 포기하지 않는 한.

 나는 습관적인 미소를 지으면서 식은땀을 흘리는 루시를 보고 고민했다. 내가 여건이 되면 도와주겠지만 희생하면서까지 도와줄 수는 없었다. 냉정한 생각일지도 모르겠지만 위험을 감수하면서까지 도와줘야 할 정도의 인간은 내 생각에는 없는 듯했다. 브러버드들에게 절대 들키지 않으면서 도와줄 방법이….

 그러나 로튼이 우리에게 보내는 손짓을 보고 그런 방법이 있음을 알게 되었다. 로튼은 창밖을 가리켰다가 폭발하는 것 같은 모습을 표현했다.

 [무슨 말인지 알겠어요. 그럼 소란은 로튼이 맡을 건가요? 아니면 내가 맡을까요?]
 [내가 맡도록 하지. 마리엔은 곧 마법이 풀릴 때잖아. 수제노와 함께 저 얼빵한 놈을 끌고 가. 대신 스펠비드 세 개 정도 주고 가라고]

 로튼의 말에 나는 품을 뒤져 스펠 비드를 네 개 건네주고 수제노와 함께 창문을 통해 밖으로 나왔다. 문은 사람들이 점령하고 있어 부딪히지 않고 빠져나가기가 힘들었던 것이다. 쉽게 창문을 빠져나온 우리는 문 쪽으로 다가가려다 우리를 부르는 작은 목소리에 뒤를 돌아보았다.

 [이,이봐]

 나는 창문에 한 쪽 발은 얹었지만 다른 발을 들어올리지 못하고 안간힘을 쓰고 있는 로튼을 보게 되었다. 창턱이 좀 높긴 했지만 무엇보다 그의 배가 문제였다. 나와 수제노는 로튼의 팔을 한 쪽씩 잡고 끌어당겼다. 손끝에서 느껴지는 묵중한 무게에 나와 수제노는 순간 앞으로 쏠렸다가 발에 힘을 주고 버티고 서야 균형을 잃지 않을 수 있었다. 둘이서 끙끙대며 로튼을 끌어올린 후 우리는 루시의 뒤로 다가가고, 루시는 건물을 빙 돌아 우리가 나왔던 반대방향으로 갔다.

 잠시 후 갑자기 폭발음이 들리자 문 안쪽에 있는 사람들이 움찔했다. 그리고 많은 사람들의 고개가 로튼이 갔던 방향으로 향했다. 뜻밖의 일에 움직이지 못하던 사람들은 두 번째 폭발음이 들리자 그제야 폭발음이 나는 곳으로 다급히 뛰어갔다.

 인파에 휘말리지 않도록 문의 좌우에 붙어있던 나와 수제노는 소란스런 틈을 타 재빨리 루시의 팔을 하나씩 붙잡았다. 루시는 가장 바깥에 서있어서 어렵지 않게 끌어낼 수 있었다. 대부분의 사람들이 폭발음이 났던 곳을 보고 있어 루시가 움직여도 눈치채는 사람은 없었다. 하지만 시간을 끌면 불리하기에 나와 수제노는 바람을 가르며 뛰었다.

 루시는 난데없이 보이지 않는 힘에 의해 끌려가자 당황하는 듯했지만 우리는 리에르 상회에서 한참 벗어난 한적한 골목길에 도착한 후에야 비로소 팔을 놓아주었다. 어찌나 빠르게 뛰었던지 나는 허리를 굽히고 숨을 몰아쉬었다. 그러다가 루시의 목소리가 귓가를 때렸다.

 "누구십니까?"
 "으이구. 이 멍청한 루시. 무슨 생각으로 그런 짓을 한 거예요?"
 "마리엔입니까?"

 루시의 말에 나는 나와 수제노의 마법을 해제했다. 투명 마법이 해제된 것을 확인한 나는 루시를 질책했다.

 "그래요. 나예요. 우리가 아니면 그 위기의 상황에서 누가 루시를 구해주겠어요? 도대체 생각이 있는 거예요, 없는 거예요? 그렇게 찾아가면 누가 '어이구, 어서 오십시오. 얼마든지 조사하십시오'라고 하겠어요?"
 "하하하, 그것도 그렇군요."

 나는 긴장감이라고는 느껴지지 않는 루시의 말에 허공을 보며 입김을 후 내쉬었다. 조금 전 그들이 화를 낸 이유가 조금은 이해가 갔다. 내가 이러고 있는 사이 수제노가 싸늘하게 웃으며 루시에게 질문을 던졌다. 그녀의 웃음에는 루시를 한심하게 여기는 그녀의 생각이 그대로 묻어났다.

  "그런데 표식을 확인하러 상회에 왔다던데 그게 무슨 말이죠?"
 "제가 여러 날 동안 알리야를 돌아다니며 조사해본 결과 리에르 상회가 있는 지점에 이트라의 유물에 대한 단서가 있는 것을 알아냈습니다. 그래서 조사를 좀 해보려고 말입니다."
 "하지만 리에르 상회는 생긴 지 백년도 되지 않은 곳입니다. 그런 곳에 몇 백년 전의 유물에 대한 단서가 있다고 생각하는 겁니까? 설령 있다 하더라도 이미 사라진 거 아닙니까?"

 수제노의 말에 루시는 겸연쩍게 웃으며 말했다.

 "그럴 수도 있겠군요."

 순간 나는 점점 화가 나고 있는 자신을 알 수 있었다. 수제노도 비슷한 상황으로 보였다. 지금 루시가 우리에게 장난을 치고 있다는 생각이 든 것이다. 우리의 눈초리가 사나워지자 루시는 그제야 솔직한 자신의 생각을 말했다.

 "제가 알기로 그 곳에 있는 우물은 예전부터 전해져온 것이라고 하더군요. 제 생각에는 그 우물 어딘가에 단서가 있지 않을까 합니다."
 "하지만 방법이 너무 나빴어요. 그나마 우리가 있었기에 망정이지 그렇지 않았으면 호되게 혼이 났을 걸요."
 "하지만 어쩝니까. 몰래 잡입하는 능력도 없고. 그런데 마리엔과 수제노는 왜 그 곳에 있었던 겁니까? 그 것도 투명 마법까지 쓰고."

 루시가 갑자기 질문을 던지자 나와 수제노는 우물거리며 서로에게 답을 미뤘다. 우리가 잠자코 있자 루시가 다시 한번 말했다.

 "혹시 알리야에서 할 일이 있다는 것과 관련이 있습니까? 이거 너무하네요. 저는 제 여행의 목적을 전부 말했는데 마리엔은 제대로 이야기도 해주지 않았지 않습니까."

 루시의 말에 나는 할 말이 없었다. 그 말이 맞았다. 말하지 않으려던 루시를 추궁해 알아낸 것은 나였다. 그러나 동료들과 의논도 하지 않고 내 맘대로 사정을 털어놓을 수는 없었다.

 "그건…내일 말해줄게요."

 나는 루시와 수제노와 함께 여관으로 돌아갔다. 와보니 다른 일행들은 먼저 와있었고, 우리가 도착한 지 30분 후에 로튼도 돌아왔다. 루시가 자신의 방에 있는 틈을 타 나는 긴급 회의를 열었다. 우선 스타인베 백작과 브러버드의 면담을 목격한 일과 브러버드의 소재지까지 확인했다는 말까지 한 나는 리에르 상회에서 있었던 루시의 일도 말해주었다.

 "그럼 루시퍼 씨도 우리처럼 리에르 상회에 목적이 있는 거군."

  에릭의 말에 나는 입을 열었다.

 "맞아. 하지만 브러버드와 이트라의 유물이 관련이 있는지는 잘 모르겠어. 그보다 어떻게 하지? 말해줘도 될까?"
 "상당히 서운해하는 것은 같더군요."

 나와 수제노의 말에 동료들은 잠시 생각하는 눈치였다.

 "그 것도 그렇군요. 그동안 우리의 일에 대한 말은 거의 하지 않았으니까."

 보나인이 이해가 간다는 얼굴로 말하자 가스톤과 죠안이 말했다.

 "섭섭해하는 게 당연하겠군요. 생각해보니 루시퍼 씨에게라면 이야기해도 좋을 듯싶군요."
 "제 생각도 마찬가지입니다. 오랫동안 함께 해온 동료이지 않습니까."
 "나도 알려줘도 괜찮을 것 같군."

 최연장자인 로튼의 말에 주저하던 사람들도 의견을 그 쪽으로 기울였다. 나도 루시에게 알려줘도 큰 지장이 없을 것 같다고 여겼다. 루시도 리에르 상회에 잠입해야 하니 서로 도우면 될 것 같았다.

 ---------------------------------------------------------------
 늦어서 죄송합니다.
 원래로 돌아왔으니 다시 성실연재할게요.
 기다려주신 분들 너무 죄송합니다 ^-^
 참, 그리고 요즘 남의 이름 사칭(제 이름도 포함입니다)하시는 분들이 계신데 말투 들어보면 다 아니까 그만두시죠.
 할 말이 있으면 본인의 닉으로 하세요.
 그리고 딴지 거시는 분들께서는 어느 부분이 맘에 안들어라고 꼭 찝어서 말해주세요.
 그러지 않고 "에이, 뭐 이딴 게 있어?"라고 말하시면 바로 삭제 들어갑니다 -_-


제  목: 마족의 계약 [196 회]
글쓴이: 모험가  2002-10-14  11503  29

공지사항 - 1

 	   제가 곧 시험기간이라서 당분간 소설은 접어야할 것 같습니다.
 성실 모드로 가겠다고 해놓고서 이런 공지 쓰게 돼서 죄송합니다.
 하지만 시험이 다음 주라 더이상은 소설 쓸 시간이 없을 것 같습니다.
 그렇지 않아도 성적 떨어졌다고 저희 부모님들이 성화시거든요.
 그래서 어쩔 수 없이 다음 주까지는 잠적하겠습니다.
 계속 글을 안올린 주제에 다시 잠적하는 게 마음에 걸리네요. 휴우~ -_-;

 2주 후에 다시 돌아오겠습니다.
 그 때까지 잘 지내시길 바랍니다.

 추신.물의정령님의 글에 답글 단 거 저 맞습니다. 코멘트는 아니지만.


제  목: 마족의 계약 [197 회]
글쓴이: 모험가  2002-10-25  9022  32

이벤트입니다. - 1

 	   책이 나왔고 그동안 글을 올리지 않았던 것을 사죄하는 의미에서 이벤트를 하려고 합니다.
 제 글을 읽고 감평을 보내주셔도 좋고 그림을 보내주셔도 좋으며 패러디를 보내셔도 좋습니다.
 마족의 계약을 이용한 것이라면 어느 것이든지 상관없단 소리입니다.
 감평을 보내실 때는 구체적으로 써주시면 좋고, 패러디는 어느 정도의 분량이 되어야 합니다. 어느 정도 분량이라고 해서 겁먹으시는 분들이 계실지 모르는데 여기서 어느 정도라 함은 한글 97로 1장 이상입니다. 물론 단락마다 띄는 거 가능합니다. 단 문장마다 띄는 건 안됩니다.
 그리고 그림은 그다지 조건이 없습니다. 그림은 그리기가 어려우니까요(본인이 그림을 못그리는 관계로 그림에는 특별한 제한이 없습니다). 하지만 그림보다는 역시 글이 더 쉬울 것 같네요.
 그래서 총 7분을 뽑습니다.
 7분께는 책 1,2권을 보내드리겠습니다.

 그리고 가장 중요한 점 하나!
 1,2권 분량을 다른 곳은 삭제했는데 조아라에서는 삭제를 못하고 있습니다.
 부분 삭제가 안된다고 하더군요.
 그렇다고 전부 지우고 다시 올리자니 한정이 없고.
 그래서 컴을 잘하시는 분께 조언을 구합니다.
 무슨 방법이 없을까요?
 이 부분에 대해 조언을 주신 분께도 책 드립니다.
 누가 어떻게 해야하는지 좀 가르쳐주세요 ㅠ_ㅠ

 아앗! 멜 주소를 안가르쳐 드렸네요.

 patron12@hanmail.net

 로 보내주세요

 그리고 이벤트 기간은 다음주 토요일까지 입니다.


제  목: 마족의 계약 [198 회]
글쓴이: 모험가  2002-10-30  10393  77

#38- 운수 좋은 날 - 1

 	   그 후 나는 루시에게 브러버드란 집단은 집안 대대로 원수라 쫓고 있는 중이라고 말해주었다. 그는 브러버드를 쓰러뜨리는 것이 돌아가신 할아버지의 유언이라는 내 말을 철석같이 믿었다. 삼류 소설 같은 진부한 이야기였지만 눈물어린 내 연기에 감동한 루시는 자신이 할 수 있는 건 뭐든지 하겠다고 했다. 그러나 다른 사람들은 눈물이 그렁그렁한 눈으로 천연덕스럽게 거짓말을 하는 나에게 질린 듯한 시선을 보냈다.

 하지만 사실 그대로 브러버드에게 습격을 당한 적이 있고, 장래에 걸림돌이 될 것 같아 없애러 왔다고 말하려면 내 신분까지 말해야 했다. 루시를 믿지 못하는 것은 아니지만 이런 극비 사항은 아는 사람이 적을수록 좋았다. 그리고 중요한 골자는 말했으니 이 사실은 숨긴다고 해도 크게 문제가 될 것 같지 않았다.

 서로의 목적이 리에르 상회에 있다는 것은 알게 된 우리는 상회에 잡입할 방법을 강구해보았다. 그러나 그 것이 여의치 않았다. 그 곳이 본거지라면 비라이턴에서와는 비교도 되지 않을 정도로 많은 사람들이 있을 것이다. 체르만 길드의 도움을 받는다고 해도 과연 상대가 될지 의문이었다. 그리고 그들이 스타이벤 백작에게 말했던 방법도 마음에 걸렸다.

 그러나 뜻이 있으면 길이 열린다고 했던가. 뜻하지 않은 행운이 찾아왔다. 전황이 악화되자 스타인베 백작이 강제 징집령을 발표한 것이다. 그러나 영지민 걱정이 대단한 백작답게 일반인 강제 징집령이 아니라 상회 무사 강제 징집령이었다.

 상회는 물품을 운반하는 과정에서 일어나는 각종 사고에 대비하기 위해 자체적인 무력 집단을 가지고 있었다. 그리고 이번에 전쟁터로 끌려가는 사람들은 바로 그런 사람들이었다. 리에르 상회도 그 징집령에 의해 대부분의 인원이 전쟁터로 향하게 되었다. 이 소식을 접한 우리는 곧바로 의논에 들어갔다.

 "아무래도 이번 징집령은 브러버드들을 전쟁터로 끌어들이려는 구실 같군요."

 보나인의 말에 나는 고개를 끄덕이며 말했다.

 "몰래 도와주는 것이 한계가 있으니 이번 기회에 정면에서 도와주려는 걸 거야."
 "상황이 급해지니 이제야 그늘 속에서 나오는군."
 "그 쪽도 급하긴 급했던 모양이네요. 이렇게 우르르 몰려갈 정도면 말입니다."

 그동안 브러버드는 뒤에서 은밀히 도와주는 것이 다였다. 만약 브러버드들이 대놓고 도왔다면 정체가 발각될 가능성이 많았다. 난데없이 나타난 강한 무력집단이라면 누구나 의아하게 여길 것이다. 그리고 브러버드의 정체가 밝혀지면 모든 나라가 들고 일어날 것이다.

 그러나 황실 측의 연이은 승리로 위기감을 느낀 브러버드는 징집령이라는 하나의 구실을 통해 전쟁에 완전히 개입하게 되었다. 마물 조정은 여전히 하는 듯했지만 황실 군대가 배로 늘어 그 걸로는 상대가 되지 않았다. 만약 스타인베 백작이 패한다면 그동안 이루어놓았던 모든 것이 사라질 판이니 그야말로 발 등에 불이 떨어진 격이었다.

 "우리에게는 절호의 기회군."

 나는 씨익 웃으면서 말했다. 체르만 길드의 조사에 의하면 리에르 상회의 검사 중 3/4이 이번 징집령에 끌려갔다고 한다. 끌려갔다기보다는 의도해서 갔다는 표현이 맞겠지만 중요한 것은 무슨 이유로 전쟁터에 갔느냐가 아니라 얼마나 많은 수가 전쟁터로 갔느냐는 것이다. 비록 숨겨둔 인원이 있겠지만 사람수가 준 것은 확실히 기회였다.

 다음날 우리들은 리에르 상회를 정찰하기 위해 밖으로 나왔다. 지금 상회가 어떤 분위기이고 어떤 상태인지 알아보기 위해서였다. 그러나 얼굴이 알려진 루시는 여관에 남게 되었다.

 리에르 상회로 가는 동안 마주친 사람들의 얼굴은 하나같이 근심으로 가득 차 있었다. 강제 징집령이 내리면서 스타인베 백작이 몰릴 데로 몰렸다는 것을 영지민까지 알게 된 탓이었다.

 "분위기가 완전히 가라앉았군."
 "이제야 상황의 심각성을 인지한 거겠지."

 내 말에 세린이 침체된 거리를 둘러보며 말했다. 알리야 전체에 사일런스가 걸린 것처럼 거리가 조용했다. 그리고 땅이 꺼져라 한숨을 쉬거나 멍하니 하늘을 올려다보는 사람들이 이따금씩 눈에 들어왔다. 예전에는 볼 수 없는 모습들이었다.

 "그래도 스타인베 백작에 대한 신뢰로 아직까지는 큰 소란이 없군요."
 "하지만 그 것도 시간 문제입니다. 황실이 두세 번만 더 이기면 이 거리가 완전히 들끓게 되겠지요."

 보나인의 말에 에릭이 신중히 말했다. 심각하게 대화를 나누던 우리는 갑자기 죠안이 멈춰서는 바람에 그와 몇 걸음 떨어지게 되었다.

 "무슨 일이야?"

 내가 다가가보니 그는 우리가 걷고 있는 길과 연결된 작고 어두운 길을 보고 있었다. 죠안이 말없이 그 곳을 보자 나도 자연스럽게 그 곳으로 시선을 돌렸다. 그 곳은 낮임에도 불구하고 그늘이 져 밤처럼 어두컴컴했다. 그리고 주위에 널려있는 쓰레기와 온갖 오물들 사이로 쥐들이 꿈틀거렸다. 하지만 그 속에는 쥐만 있는 것이 아니었다.

 "사람들이 있군요."

 어느새 뒤로 다가온 가스톤이 씁쓸한 어조로 말했다.

 "전쟁 중이니 당연한 겁니다."

 수제노의 말에 미첼로가 골목길에서 눈을 떼지 못하며 말했다.

 "하지만 저렇게 어린아이와 여자들이…."

 모든 여성은 존중받아야하며 자신은 모든 여성의 편이라고 여기는 미첼로는 누더기를 입은 초라한 여자들에게서 눈을 떼지 못했다.

 골목길에는 지저분한 몰골의 사람들이 있었다. 개중에는 쓰레기를 뒤지는 사람도 있고, 구걸을 하는 사람도 있고, 그저 땅만 바라보는 사람도 있었다. 아무리 스타인베 백작이 영지민들을 위해 손을 쓴다고 해도 전쟁 중에는 물자가 부족할 수밖에 없었다. 그렇게 되면 일차적으로 피해를 입는 것은 원래부터 생활능력이 없던 뒷골목 사람들이었다. 우리가 보고 있는 사람들이 바로 그런 사람들이었다.

 그리고 그들 중간 중간 보이는 젊은이들의 눈은 활활 타오르고 있었다. 그 것은 원망과 불만으로 가득한 눈이었다.

 "뭔가 심상치 않은데요."
 "그동안은 드러나지 않았던 불만들이 상황이 나빠지자 표면으로 나타난 거겠지."

 우리는 잠시 골몰길의 풍경을 바라보다 발걸음을 돌렸다. 그리고 리에르 상회에 도착할 때까지 그런 사람들을 제법 많이 볼 수 있었다. 불타는 눈의 사람들이 몇몇이 모여있는 모습은 흉흉하기까지 했다.

 그러나 그런 모습과는 대조적으로 리에르 상회 앞 공터에서는 식량과 물품이 끊임없이 마차에 실리고 있었다. 이 중 절반은 전쟁에 동원되겠지만 절반은 상회의 이익을 위해서 이동되고 있을 것이다.

 "진짜 상회같군."

 에릭이 바삐 움직이는 상회 사람들을 보며 중얼거렸다. 나도 같은 생각이었다. 만약 그 때 잠입하지 않았다면 이 곳을 의심하지는 못했을 것이다. 하긴 지금 짐을 옮기는 사람들은 말단이라 브러버드가 아닐 가능성이 많았다. 하지만 리에르 상회의 수뇌부는 모조리 브러버드라고 봐도 무난했다.

 나는 상회 주변을 둘러보다 우연히 한 무리의 사람들을 보게 되었다. 남루한 옷을 입은 그들은 산더미같은 식량을 옮기는 이들에게 날카로운 시선을 보내고 있었다. 저렇게 먹을 것이 많은데도 자신들이 배를 곯아야한다는 것이 불만인 듯했다.

 잠시 그들을 보던 나는 다시 시선을 상회로 돌렸다. 그렇게 시간이 얼마나 지났을까? 리에르 상회를 정찰한 우리들은 다시 여관으로 돌아갔다. 확실히 예전에 갔을 때보다는 수가 줄어있었다.

 이제 얼마 남지 않은 건가? 누명을 썼을 때부터 계속 쫓던 상대와의 마지막 결전이 얼마 남지 않았다. 얼마나 오랫동안 브러버드에 대한 생각만으로 머리가 가득 했던가. 만약 이번에 브러버드들을 없앤다면 나는 미나들에 대해 다시 생각할 수 있을까? 어쩌면 그럴지도 모른다.

 괜히 싱숭생숭해진 나는 혼자 여관을 나섰다. 이제 브러버드를 상대할 수 있다는 마음의 여유가 생겨서인지 그동안 미뤄두었던 여러 가지 생각들이 한꺼번에 떠올랐다. 죽은 자들이 새삼 떠오르려는 것을 떨쳐버리자 이번에 떠오른 것은 나에 대한 문제였다.

 요즘의 나는 내가 생각해도 한심했다. 어째서 내가 인간들에게 꼼짝도 못하는 것인지 나 자신에게 부아가 치밀어올랐다. 다른 인간들에게는 그렇지 않은데 유독 동료들에게 약했다. 무슨 일을 하려해도 나도 모르게 그들의 눈치를 보게 된다. 카엔시스에 대한 반응으로 더욱 불거졌지만 지금 생각해보면 이런 현상은 몇 달 전부터 있어온 듯하다.

 어째서 내가 내 뜻대로 하지 못하고 동료들에게 질질 끌려가야만 되는지 불만스럽지만 막상 그런 상황이 되면 투덜거리면서도 내 뜻을 접게 된다. 동료들의 표정이나 분위기에 나도 모르게 움츠러든다.

 솔직히 상당히 기분이 나쁘다. 그리고 약간 불안하다. 이대로 내가 변해버리는 것이 아닐까 하고. 그런 건 싫다. 나는 나인 채로 있을 때가 가장 좋다. 이 인간의 몸이 알게 모르게 내게 많은 영향을 끼치는 모양이었다.

 이런 생각에 빠진 나는 꽤나 오랫동안 거리를 돌아다녔다. 그리고 정신을 차렸을 때는 또 리에르 상회 근처에 와있었다. 상회를 지나쳐서 더 왔다는 점이 아까와는 달랐지만 말이다.

 "너무 많이 왔나보네."

 중얼거리면서 낯선 거리의 모습을 둘러보던 나는 대여섯 명의 사람을 보게 되었다. 앞쪽 골목 어귀에 서있는 사람들은 어딘지 모르게 낯이 익었다. 그리고 그들을 제외하면 이 거리에는 아무도 보이지 않았다. 나는 그들에게 향했던 시선을 거두어들이고 돌아섰다.

 "…빌어먹을 놈들…리에르 상회……."

 그러나 그들의 말 중 리에르 상회라는 말이 내 발을 붙잡았다. 나는 다시 뒤돌아 그들을 보았다. 그들의 목소리는 작아서 자세히 들리지 않았지만 형형한 눈빛만은 볼 수 있었다. 호기심에 나는 재빨리 근처 건물에 바싹 붙었다. 그 사람들은 골목 쪽을 보고 있어 나를 보지 못한 듯했다. 나는 그들이 눈치채지 못하도록 접근해 어느 가게의 간판 뒤로 숨었다. 그리고 온 정신을 귀에 집중시켰다.

 "젠장. 상회 놈들은 이 상황에서도 먹을 게 넘쳐나는군."
 "가격도 전쟁 전보다 5배는 올랐어. 이대로는 굶어죽고 말거야."
 "……차라리 습격하는게 어때?"

 어떤 사람의 말에 놀란 소리가 들렸다. 그건 나도 마찬가지였다. 그러나 정체를 알 수 없는 사람은 계속 말했다.

 "굶어 죽나 습격하다 죽나 그게 그거야."
 "하지만……백작님께…피해가……."
 "웃기는 소리마. 그 백작이 우리를 이 꼴로 만든 거잖아."
 "…그렇지만…그 분은…."

 중간 중간 말소리가 들리지 않는 부분도 많았지만 전체적인 내용은 이해할 수 있었다. 이들은 배고픔을 이기지 못하고 리에르 상회를 습격하려는 것이다.

  "조,좋아…상회놈들이 식량을 빼돌려… 전쟁에서 지고 있는 거야."
 "그,그래. 우리가 이렇게 굶주리고 있는 것도 다 그 놈들 때문이야."
 "배가 부르면 병사로 지원할 거라고. 하지만 지금 상태로는 아무것도 할 수 없어."

 이 상황에서도 직접적으로 스타인베 백작에게 불만을 터트리지 않는 것을 보면 그가 얼마나 신뢰를 받고 있는지 알 수 있었다. 하지만 모든 탓을 죄없는 상회로 돌리는 것은 조소를 불러일으켰다. 그리고 그 때야 이들이 아까 리에르 상회 앞에서 봤던 사람들이라는 사실이 떠올랐다.

 "……습격……이틀 후……자정……."

 이제 아주 목소리를 낮춰서 이 정도밖에 들리지 않았다. 하지만 가장 중요한 건 모두 들을 수 있었다.

 "우리만으로는 무리…친구들을…대략 50명 정도는…."

 알아낼 건 다 알아내자 나는 조심스럽게 그 자리를 떴다. 이런 경우를 뭐하고 해야 될까. 타이밍이 맞았다고 해야 될지 운이 좋다고 해야 될지. 어느새 나는 조금 전의 생각들을 잊어버리고 어서 이 사실을 동료들에게 알려주어야겠다는 생각만 하고 있었다.

 예상대로 동료들은 이 사실을 듣고 굉장히 놀랐다.

 "그게 정말이냐?"

 로튼이 놀란 듯 되물었다.

 "물론이죠. 이 두 귀로 똑똑히 들었어요."
 "확실한 정보야?"

 이런 대단한 정보를 가져왔는데 칭찬은 해주지 못할망정 미심쩍다는 듯 에릭이 묻자 나는 볼멘소리로 말했다.

 "그래."
 "함정일지도 모르잖아."
 "그렇지 않아. 그 사람들 낮에도 리에르 상회 근처에서 봤어. 그리고 내가 그 곳을 지나가리라는 보장도 없는데 어떻게 함정을 파겠어?"
 "그 것도 그렇군."

 이럴 거면서 왜 말꼬리는 물고 늘어지는 거람. 하긴 이제 이 것도 익숙해져버렸지만. 그런데 이런 거에 익숙해져도 되는 걸까?

 "그러니까 적어도 50명이 리에르 상회를 습격할 거란 말이지?"

 세린이 재빨리 나에게 질문을 던졌고, 덕분에 나는 에릭에 대한 생각을 그만두고 말했다.

 "그렇다니까."
 "하지만 많은 수가 전쟁터로 갔다고 해도 아직 꽤 남아있습니다. 그 정도로는 상대가 되지 못할 겁니다."
 "게다가 상대는 보통 사람들이라면서요."

 가스톤과 미첼로의 말에 다른 사람들도 같은 생각이라는 듯 미미하게 고개를 끄덕였다.

 "그렇지. 아마 질 거야. 하지만 우리에게는 그 소란이 상당히 도움이 되지 않겠어?"
 "아∼."

 동료들은 내가 하고자 하는 말을 눈치챘는지 한 소리를 냈다. 상회 사람, 즉 브러버드들이 시위자들을 상대하는 동안 우리는 몰래 숨어들어 그 뒤를 칠 수 있었다.

 "그럼 길드원들에게도 연락을 해놔야겠군."
 "응. 부탁해, 수제노."
 "하지만 일이 너무 잘 풀린다고 생각하지 않나? 스타인베 백작을 만난 것도, 밀회를 엿들은 것도, 본거지를 알아낸 것도 너무 쉬웠다. 이번에 상회의 경비가 약화된 것도 그렇고 이번엔 폭동이라니. 너무 일이 술술 풀리는 것 같은데."

 수제노의 말에 우리는 과거의 일을 떠올려보았다. 하지만 이상하게 생각할 만한 일이나 조작의 가능성이 있는 일은 생각나지 않았다.

 "음, 운이 좋은게 아닐까?"
 "저도 그렇게 생각합니다."
 "확실히 요즘은 운이 따르는 것 같군요."
 "너무 심각하게 생각하는 게 아닐까요?"
 "깊게 생각하지마. 그러다 머리 빠지니까."

 내가 깊이 생각하지 않고 가볍게 말하자 루시, 보나인, 세린, 그리고 로튼이 뒤이어 말했다. 남은 네 사람(에릭, 가스톤, 죠안, 미첼로)도 그렇게 심각하게 생각하지 않는 눈치였다. 우리들이 이렇게 나오자 수제노도 그 일을 대수롭지 않게 여기고 넘어갔다.

 "내가 좀 예민했나 보군요."

 수제노가 막 말을 마쳤을 때 노크 소리가 들렸다. 그리고 몇 번 들어본 적이 있는 목소리가 문틈으로 새어 들어왔다.

 "계신가요?"

 그 목소리에 나는 남모르게 인상을 찡그렸다.

 "카엔시스 님이 무슨 일이십니까?"

 보나인이 가서 문을 열자 방 안의 따뜻한 공기와 비교해보면 찬 바깥 바람이 불어왔다. 그리고 그와 함께 카엔시스가 방으로 들어왔다. 물론 그 뒤에는 그림자처럼 따라붙는 신관과 성기사들이 있었다. 동료들은 앉아있던 자리에서 엉거주춤 일어났지만 나는 그대로 의자에 엉덩이를 붙이고 앉아있었다.

 "일어서실 필요는 없습니다. 저는 그저 같이 저녁식사나 하자고 들린 거예요."

 나는 카엔시스의 말에 어색한 미소를 지으며 말했다.

 "성녀님께서는 석판을 찾느라 바쁘신 게 아니었나요?"
 "사실은 며칠 전에 그에 대한 단서를 발견했답니다. 그래서 약간 여유가 생겼습니다."

 시간이 남아돌면 퍼자기나 할 것이지 왜 우리에게 온단 말인가. 지금 내가 '어서 꺼져주세요'라는 오라를 내뿜고 있는 게 보이지 않는단 말인가. 나는 행동으로 안되면 말로 하고 말겠다는 생각으로 입을 열었다.

 "솔직히…."
 "그거 좋군요. 마침 저희도 식사를 하려던 참이었습니다."

 그러나 보나인이 내 말을 가로챘다. 나는 카엔시스 일행 모르게 그를 노려보았다. 그러자 그가 고개를 저어보였다. 다른 동료들도 눈빛이나 손짓으로 제발 가만히 있어달라는 뜻을 전했다. 나는 이번에도 입을 다물 수밖에 없었다.

 ---------------------------------------------------------------
 실로 오랜만에 연재 재개하는군요.
 일회 분량치고는 좀 많지요? 중간에 끊자니 애매해서 이렇게 올렸습니다.
 줄여보려고도 했지만 잘 안되네요.
 그냥 봐주세요 ^-^;
 참, 다음에 마족의 계약 카폐가 생겼답니다.
 생긴 지 얼마 안돼서 그런지 조용합니다.

 http://cafe.daum.net/darknessforce

 이 곳이랍니다.
 많은 분들이 가입하셔서 서로 화기애애하게 지냈으면 하는 마음입니다 ^-^


제  목: 마족의 계약 [199 회]
글쓴이: 모험가  2002-11-01  9153  80

#38- 운수 좋은 날 - 2

 	   어둠 속에서 빛나는 고양이의 눈처럼 리에르 상회는 어둠 속에서 자신의 위치를 알리고 있었다. 상회의 문을 닫은 지는 오래되었지만 여러 개의 등불이 밖으로 새어나왔다.

 "아직이군."

 내가 조용한 거리를 보며 말하자 에릭이 말했다.

 "자정이 되려면 한시간 넘게 남았으니까."
 "아직도 그렇게 남은 거야? 조금 전에도 한시간 넘게 남았었잖아."
 "신경을 쓰니까 시간이 더 느리게 가는 것처럼 느껴지는 거야."
 "침착하게 있으면 시간은 저절로 가게 돼있어."

 내가 초조해하자 에릭과 세린이 말했다. 두 사람은 앞으로 있을 일 때문에 약간 긴장한 듯 보였지만 침착하게 기다리고 있었다. 그러나 나를 포함한 다른 사람들은 자꾸 주위를 두리번거리거나 하늘을 올려다보며 시간을 확인했다.

 "정말로 괜찮을까요? 소란을 틈탄다고 하지만 상대의 정확한 숫자도 모르는데."
 "하지만 저 건물이 수용할 수 있는 인원수는 제한되어 있어. 아무리 많아봐야 200명을 넘지 않을 거야. 그리고 조금 있으면 그 수가 팍 줄어들 거니까 걱정하지마."

 죠안의 말에 나는 괜찮다는 식으로 말했지만 속으로는 걱정이 됐다. 오늘은 운 좋게도 그믐달이 뜨는 밤이었다. 덕분에 엑스위니션을 사용할 수 있었다. 하지만 얼마나 많은 수가 마법에 걸릴지는 나도 장담할 수 없었다. '예상을 뛰어넘는 어마한 인원이 저 건물 안에 숨어있는다면 어떻게 하지' 하는 걱정이 가슴을 무겁게 눌렀다.

 하지만 이미 주사위는 던져진 후였다. 지금이 아니면 이런 기회가 언제 올지 모른다. 우리가 해야할 일은 걱정하는 것이 아니라 이 기회를 최대한 살리는 일이었다.

 나는 뒤를 돌아보았다. 그 곳에는 체르만 길드의 길드원들이 주변과 구별되지 않는 검은 색 옷을 입고 숨을 죽이고 서있었다. 숨소리가 불규칙하게 들리는 것이 바짝 긴장하고 있는 듯했지만 입을 여는 사람은 없었다. 그리고 다른 30명의 암살자들과 수제노가 반대편에서 대기하고 있을 것이다.

 시간은 더디게 흘러갔다. 그러나 우리 외의 다른 존재들이 상회 근처에서 보이기 시작하면서 시간은 굉장히 빠르게 흘러갔다. 그들은 우리의 존재를 눈치채지 못하고 어둠 속을 분주히 오갔다. 그리고 그 인원수가 몇 십 명에 육박해 시야를 가득 메웠을 때 달은 자정에 가까운 위치에 가있었다. 가끔 그들의 손에 들린 것들이 달빛을 받아 은빛의 반사광을 냈지만 그들은 그 것도 모르고 목소리를 낮춰 수군거렸다. 그 모습을 보니 이 폭동은 실패로 끝날 것이 분명해 보였다.

 "슬슬 움직이도록 할까요?"

 암살자 중 한 명이 앞으로 나서며 공손히 물었다. 나는 그에게 살짝 고개를 끄덕여 보였다. 폭동은 실패로 끝난다 해도 쉽게 결판이 나서는 안되었다. 그런데 저들의 행동을 보니 지금 상회 주위를 순찰하고 있는 자들의 눈을 피할 수 없을 것 같았다. 내가 고개를 끄덕이자 암살자 중 몇몇이 재빨리 어둠 속으로 사라졌다.

 그리고 나도 주문을 외웠다. 때가 가까워오고 있었다. 그 전에 줄일 수 있는 수는 최대한 줄여놓아야했다. 주문을 외우자 검은 구들이 밤하늘 속으로 스며들어 그 모습을 감추었다. 그러나 리에르 상회 근처에서는 불빛 때문에 어쩔 수 없이 그 모습을 드러냈다. 하지만 불이 밝혀진 부분은 상회 주변뿐이고 나머지는 검은 안개에 둘러싸여 있는 것처럼 어두워서 신경을 써서 보지 않는 한 엑스위니션을 눈치챌 수 없었다.

 검은 구가 건물 안으로 스며들어가는 것과 동시에 폭도들이 움직였다. 암살자들이 몰래 경비원을 없애서 그들의 움직임을 감지한 사람은 없었다. 어둠 속에 서있는 성을 향해 반란자들이 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 그리고 그 뒤를 달빛과 우리의 눈이 좇고 있었다.

 드디어 반란자들이 성벽을 지나 성을 눈앞에 두게 되자 지루함과 초조함으로 몇 시간을 보냈던 나는 몸을 움직였다. 그런 내 뒤를 동료들과 삼십 명의 암살자들이 따랐다. 폭도들은 리에르 상회 정문에 죽어있는 경비들을 보고 잠시 멈칫했지만 결국 그 안으로 들어갔다. 리에르 상회는 사무 업무를 보는 5층 건물과 몇 개의 창고로 이루어져있었다. 폭도들이 제일 먼저 달려든 것은 건물 남쪽에 있는 창고였다.

 폭도들이 달려들어 문을 부수는 소리가 정막을 깨뜨리며 귀를 간질였다. 그러자 어둠 속에서 빛나던 몇 개의 불빛이 순식간에 몇 십개로 늘어났다. 하지만 이가 빠진 것처럼 드문드문 불이 켜지지 않는 창문도 있었다.

 몇 초 지나지도 않아 건물의 문이 거칠게 열리며 몇 사람들이 뛰쳐나왔지만 문 옆에서 대기하고 있던 폭도들이 휘두른 검에 의해 영문도 모르고 쓰러졌다. 그렇게 열 명 정도가 죽자 더 이상 문을 통해 나오는 사람은 없었다. 열린 문을 통해 새어나오는 불빛만이 폭도들의 얼굴 위에서 춤추고 있었다.

 폭도들은 상회의 무사들이 나오지 않자 용기를 얻었는지 소리를 지르며 일제히 좁은 문을 향해 달려들었다. 달빛을 받아 번들거리는 무기와 비쩍 마른 폭도들의 몸은 부자연스러운 그림을 그려내고 있었다.

 우와아아아. 굶주림에 지친 폭도들이 악에 받친 모습으로 달려드는 광경은 천사들이 날뛰는 모습 같기도 하고 전장을 향해 나아가는 마족의 모습 같기도 했다. 소름끼치면서도 일면 숭고해 보였던 것이다.

 그러나 일반인과 싸움꾼의 싸움이란 결과가 정해진 도박과 같았다. 문을 향해 달려가던 이들이 막 건물 안으로 들어가려는 순간 건물은 그들의 출입을 거부하듯 네모난 입으로 거센 불을 뿜어냈다.

 "으아아악!"

 불길에 휩싸인 사람들은 무기를 떨구고 몸부림쳤다. 그 모습에 기세 등등하게 달려들던 다른 폭도들이 주춤거렸다. 그리고 그 사이 건물은 많은 검사들을 토해냈다. 그들은 나오자마자 불에 타고 있는 사람들에게 칼을 내리치고, 근처에 있던 폭도들의 몸을 가르기 시작했다. 폭도들의 결렬한 저항도 아무런 소용이 없었다.

 그리고 검사들이 문 주위를 어느 정도 청소하자 로브를 입은 마법사 다섯 명이 모습을 드러냈다. 그 후의 상황은 일방적으로 흘러갔다. 창고를 부셔버리고 식량을 약탈하던 자들도 가세했지만 계란으로 바위 치기였다. 마법사들이 손을 한번 내밀 때마다 몇몇의 사람들이 일순간에 목숨을 잃었다.

 그러나 그 흐름도 하나의 화살로 인해 달라졌다. 어둠을 가르고 접근한 화살은 마법사 중 한 명의 목을 꿰뚫었다.

 "숨어있는 놈들이 있다! 마법사들을 보호해라!"

 한 검사가 주위의 검사들에게 외쳤다. 그리고 그들이 마법사들을 보호하기 위해 뛰는 동안 수많은 화살들이 그들을 노리며 날아왔다. 화살은 눈이라도 달린 것처럼 매번 검사들에게 가서 꽂혔고, 쓰러지는 사람들이 늘어갔다. 폭도들은 이 상황에 어리둥절해했지만 누군가의 외침에 용기 백배해서 다시 무기를 높이 세워들고 돌진했다.

 "동지가 있다! 기죽지 마라! 이 놈들만 없애면 저기 있는 식량이 모두 우리 것이다."

 그 목소리는 몇 시간 전 만났던 암살자의 목소리와 같았다. 사방에서 검사들의 목소리와 폭도들의 목소리, 비명 소리가 한데 섞여 대혼란이 일어나고 있었다. 그리고 건물 안에서 다시 몇 십명의 사람들이 나오는 것까지 확인한 나는 살며시 안쪽으로 들어갔다. 건물의 서쪽은 싸움이 일어나고 있는 남쪽과는 달리 조용했다.

 그리고 조금 더 달려가자 자물쇠가 달린 문이 나왔다. 상회 사람들만 쓰는 이 출입문은 에릭이 검을 빼들어 몇 번 휘두르자 뻥 뚫리고 말았다. 보나인들이 그 사이로 달려들어 문을 완전히 부셔버리자 건물 안의 모습이 보였다.

 건물 안으로 들어온 우리는 재빨리 이층으로 올라갔다. 5층에 있는 상회 주인의 방이 목표였다. 올라가는 동안 꽤 많은 수의 브러버드들을 만났지만 매번 우리보다 인원이 적어 쉽게 쓰러뜨릴 수 있었다.

 우리는 5층까지는 큰 어려움 없이 도착할 수 있었다. 그러나 5층에 올라서자마자 많은 사람들과 맞부딪치게 되었다. 그들은 가장 안쪽에 있는 방으로 가지 못하도록 복도를 몸으로 막고 있었다.

 "네 놈들은 누구냐? 어째서 우리를 습격하는 거냐?"

 상대 중 한 명이 목소리를 돋우어 물었다. 그러나 시간을 끄는 사이 상회 주인, 다시 말해 브러버드의 마스터가 도망칠 걸 염려한 나는 아무런 말도 하지 않고 달려들었다. 그리고 그와 동시에 일행들도 움직였다. 머리카락을 뒤로 넘기던 바람은 내가 브러버드 중 한 명 앞에 멈춰 창을 찌르자 사라졌다. 브러버드는 엉겁결에 내 창을 막았지만 내가 왼손을 약간 내밀며 중얼거리자 사색이 되었다.

 "레스티어!"
 "헉."

 그는 불덩이가 지나가면서 뚫려버린 자신의 배를 믿을 수 없다는 듯이 내려보았다. 그리고 곧이어 허물어지듯 쓰러졌다. 나는 더 이상 그 자에게 관심을 두지 않고 다음 사냥감에게 달려들었다.

 한정된 공간에서 다수의 싸움. 실력보다는 피할 곳이 없어 쓰러지는 자가 많았다. 이럴 때 마법사란 무용지물이었다. 상대편 마법사들은 이를 알고 복도를 뛰어 재빨리 문제의 방으로 들어가 버렸다.

 막 다섯명째를 해치운 나는 옆에서 누군가 나를 노리고 검을 휘두르는 것을 느꼈다. 재빨리 옆으로 피하려던 나는 미처 쓰러져있는 체르만 길드원을 보지 못하고 걸려 넘어져 휘청거렸다. 제기랄. 나는 검을 피할 엄두도 내지 못하고 흔들리는 시야로 다가오는 검을 보기만 했다. 다치는 건 상관없지만 죽으면 안 되는데. 나는 반사적으로 심장과 목을 보호했다. 그러나 갑자기 시야에 검이 아닌 누군가의 뒷모습이 들어왔다.

 익숙한 듯하면서도 낯선 뒷모습의 주인공은 에릭이었다. 에릭은 자신을 상대하고 있던 자를 두고 왔는지 좌측에서 한 명이 시체를 넘어 그에게 덤벼들었다. 창을 내질러 브러버드의 접근을 막은 나는 그 자의 앞을 가로막았다. 나와 에릭은 서로의 몸이 닿을 정도로 가까운 곳에 서게 되었다.

 "괜찮냐?"
 "물론."

 짧게 대화를 주고받은 나와 에릭은 서로의 상대에게 다가갔다. 치열한 접전은 계속되었다. 브러버드도, 우리편도 쓰러지는 사람의 수가 시간이 지날수록 늘어났다. 그러나 몇 분 후 수제노 일행이 도착하면서 수의 우위를 차지하게 된 우리는 남은 잔당들을 쉽게 제압할 수 있었다.

 복도는 산처럼 쌓인 시체들 덕분에 굉장히 비좁아 보였다. 그리고 신선한 피냄새와 부상자의 신음소리가 복도에 가득했다. 자유를 빼앗긴 채 포박 당한 대여섯 명의 브러버드를 감시하는 역으로 십여명을 남겨놓은 채 우리는 다시 앞으로 전진했다.

 점점 가까워오는 문을 보면서 나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 우리는 문과의 간격이 어느 정도 가까워지자 더 이상 접근하지 않았다.

 "파이어 볼!"

 루시가 주문을 외우자 폭발음과 함께 나무 파편이 사방으로 튀었다. 폭발음이 가라앉자 부서지는 나무 사이로 몇 개의 인형이 튀어나왔다.

 쉬익. 앞쪽에 서있던 암살자들이 거의 반사적으로 단검을 던졌다. 수제노가 던진 단검은 가장 앞쪽에 있던 자의 심장에 가서 꽂혔고, 다른 이들의 단검은 그들의 발걸음을 늦췄다. 그 사이 에릭과 세린, 보나인들이 그들을 베었다.

 그런데 브러버드들이 거꾸러지는 순간 상대편 마법사의 입이 작게 움직이는 것이 보였다.

 "윈데리언!"

 가까워오는 바람의 압박을 느끼면서 나는 방금 외워두었던 주문을 외웠다.

 "디스펠!"

 순간 칼날 같던 바람이 풀어지면서 부드러운 산들바람으로 바뀌었다. 그러나 마법이 막혔음에도 불구하고 상대의 얼굴에는 낭패한 기색이 떠오르지 않았다. 다른 마법사가 연이어 마법을 사용했기 때문이다.

 또 다른 마법사가 입을 여는 걸 본 나는 무슨 마법인지 확인할 사이도 없이 옆으로 몸을 날렸다. 엎드린 내 몸 옆을 뜨거운 불길이 빠르게 스쳐지나갔다.

 "아악!"
 "으아악!"

 피하지 못한 자가 있었는지 살 타는 냄새와 함께 끔찍한 비명소리가 복도에 울렸다. 불길이 사라진 후 고개를 들어보니 신체의 부위 중 일부가 사라진 채 타버린 시신들이 보였다. 상대의 마법 공격을 더 허용하면 피해가 커질 것 같았다. 나는 브러버드들의 공격도 막고 가만히 앉아서 당할 수도 없어 재빨리 마법으로 응수했다.

 "다크 울프!"

 시동어를 마치자 다섯 개의 검은 형상이 쏜살같이 앞으로 나아갔다. 그 모습은 아가리를 벌리고 질주하는 늑대의 모습과 흡사했다. 검은 형상이 빠르게 접근해가면서 내는 높은 소리도 늑대의 울음소리와 비슷했다.

 마법사가 당황하며 디스펠 주문을 외웠지만 채 완성되기도 전에 그의 몸은 갈가리 찢겼다. 한 명의 마법사와 여러 명의 검사가 자빠진 후 우리와 상대는 대치 상태에 들어갔다.

 -------------------------------------------------
 198회 제로스님의 코멘트를 읽고 저는 헛바람을 들이킬 수밖에 없었습니다.
 너무도 예리하신 지적.
 저도 생각해보지 못한 부분이었어요 ㅠ_ㅠ
 정말 생각해보니 루시가 마리엔의 정체를 알고 있어야 마땅한 전개더군요.
 앞부분을 수정해야겠네요.
 여러분들도 앞으로 루시가 마리엔의 정체를 알고 있다고 생각해주세요.
 저의 불찰로 이런 일이 생겨서 굉장히 민망하네요.
 앞으로는 이런 일이 일도록 주의하겠습니다 ^-^;


제  목: 마족의 계약 [200 회]
글쓴이: 모험가  2002-11-04  8913  65

#38- 운수 좋은 날 - 3

 	   마법사가 당황하며 디스펠 주문을 외웠지만 채 완성되기도 전에 그의 몸은 갈가리 찢겼다. 한 명의 마법사와 여러 명의 검사가 자빠진 후 우리와 상대는 대치 상태에 들어갔다.

 "누구냐? 어째서 우리를 공격하는 거냐?"

 사람들의 보호를 받고있는 남자가 외치듯 물었다. 나는 그의 말에 냉소를 띠고 말했다.

 "브러버드 놈들, 이제 끝이다!"

 내 말에 맞은편에 있던 자들의 얼굴에 당황한 기색이 스쳐지나갔다. 그러나 그 것도 잠시. 그들의 눈매가 매서워졌고, 처음 말을 했던 자가 낮게 으르렁거렸다.

 "어떻게 네 년이 그걸 알고 있는 거지?"
 "멍청이들이군. 자신들이 노린 자도 못 알아보나? 이런 것들 때문에 죽을 뻔했던 내가 한심해지는군."

 그들은 내 말을 이해하지 못하는 듯했다. 그러나 차차 시간이 지나면서 눈동자가 불안하게 떨렸다. 하지만 브러버드의 마스터는 믿을 수 없다는 듯 고개를 내저었다.

 "말도 안 돼. 그럴 리가. 설마…."
 "그래. 내가 마리엔이다."

 나는 그의 말을 이어받아 말했다. 그러자 마스터가 이 사실을 부정하는 것처럼 부르짖었다.

 "분명히 죽었을 텐데. 어떻게?"
 "무슨 소리야? 난 멀쩡히 살아있어."

 오히려 내가 되묻자 브러버드들이 혼란스러운 눈으로 나를 보았다. 뭔가 이상한 듯했지만 그건 이들을 제압한 뒤에 알아봐도 늦지 않았다.

 "이제 우리의 악연에 종지부를 찍도록 하지."

 내가 창날을 브러버드에게 겨누며 말하자 동료들도 일제히 검을 고쳐 쥐었다. 브러버드들은 상황이 어떻게 돌아가는지 모르겠다는 표정이었지만 일단은 공격 자세를 취했다.

 우리 사이에서 잠깐의 정적이 흘렀다. 밖에서 들리는 희미한 소리만이 시간이 멈춰있지 않다는 것을 알려주었다. 누가 먼저 움직였는지는 모른다. 정신을 차렸을 때 우리는 어느새 서로 어우러져 싸우고 있었다.

 브러버드들의 정확한 수를 헤아릴 정신은 없었지만 언뜻 보기에는 우리보다 적어 보였다. 그리고 몇 명이 뒤쪽에서 마스터와 마법사들을 보호하고 있어 더욱 우리가 유리했다. 나는 그동안 있었던 나쁜 일이 모두 이들의 탓이라는 생각에 인정 사정없이 공격했다. 하나둘씩 내 발 아래에 쓰러질 때마다 혼란스러운 마음이 정리되고 있을 것이라고 생각했다.

 내가 움직일 때마다, 창이 허공에서 춤출 때마다 붉은 핏방울이 꽃잎처럼 흩뿌려졌다.

 "빌어먹을. 우리가 이따위 놈들에게."

 브러버드의 마스터가 거친 음성으로 말했다. 그 소리에 나는 그 쪽으로 살짝 곁눈질했다. 그는 쓰러지는 브러버드들을 보면서 벌레를 씹는 듯한 표정을 짓고 있었다. 그 모습은 내가 생각해왔던 이미지와 달라 기묘한 느낌을 주었다.

 내가 생각했던 브러버드의 머리는 어떤 일에도 흔들리지 않고 여유 있는 자였다. 자신이 아무리 불리해져도 빠져나갈 구멍 정도는 만들 수 있는 그런 냉정한 자를 기대했었다.

 그러나 눈앞의 마스터는 당황하고 있는 것이 동작 하나 하나에서 드러났다. 힘든 싸움을 예상하고 왔는데 상대가 제대로 된 저항도 못하자 통쾌함보다는 실망감이 먼저 들었다. 내가 겨우 이런 인간들에게 당했었나 하는 생각에. 오히려 예전의 피드라가 지금의 이들보다 상대하기가 더 버거웠다. 입맛이 썼다. 풀잎을 물고 있는 것처럼 입맛이 썼다.

 우리를 막고 있는 브러버드의 수가 줄어들수록 쇠와 쇠가 부딪히는 소리, 기합 소리가 잦아들었다. 이제 몇 개의 검이 부딪히는 소리만 들릴 뿐이었다. 그리고 소음이 가라앉자 지금까지 듣지 못했던 작은 목소리가 들렸다.

 "…바람을 타고 공간을 넘어…."

 나는 익숙한 주문에 브러버드의 마스터와 마법사들이 있는 곳으로 황급히 고개를 돌렸다. 어느새 마법사 중 한 명이 텔레포트 주문을 외우고 있었다. 주문은 거의 완성되어 몇 초 후면 그들은 우리의 손에서 완전히 벗어날 수 있을 것처럼 보였다.

 "이런!"

 세린이 빠르게 달려갔고, 나도 그들을 놓치지 않기 위해 뛰었다. 이제 조금만 가면 잡을 수 있을 것 같았다. 하지만 역시 그 조금 때문에 잡을 수 없을 것 같았다. 어느새 마법사는 주문 영창을 끝내고 시동어만 남겨두고 있었다. 그러나 나와 세린은 무리라는 것을 알면서도 뛰었다. 여기까지 와서 놓칠 수는 없었다.

 그 때 무언가가 나와 세린의 머리 위로 지나갔다. 우리가 확인할 사이도 없이 빠르게 허공을 날았던 그 것은 옹기종기 모여있던 브러버드들의 발치로 떨어졌다. 곧이어 밑바닥에서 일어난 거센 바람이 브러버드들을 감쌌다. 바람은 이리저리 날뛰며 닥치는 대로 사람들을 집어삼켰다.

 나는 그 것이 날아왔던 방향을 돌아보았다. 그 곳에는 막 뭔가를 던진 듯한 자세의 루시가 있었다. 루시가 때마침 던진 스펠 비드가 브러버드들의 발을 잡은 것이다. 그 중 대부분은 죽고 가장 가운데 있던 마스터만 간신히 살아남았지만 말이다. 브러버드의 마스터는 부상을 입긴 했지만 생명에는 지장이 없어 보였다. 하지만 바람의 칼날이 허벅지를 뚫고 지나가 일어나지는 못하고 바닥에서 끙끙대고 있었다.

 상황이 일단락 지어지자 암살자들은 건물을 수색하기 시작했고, 남겨진 나와 동료들만이 그를 바라보았다. 나는 그 자에게 가까이 다가가 그의 앞에서 무릎을 굽히고 앉았다.

 "네가 그 유명한 브러버드의 우두머리인가 보지?"

 내 질문에 마스터는 굳게 입을 다물고 노려보았다. 그 모습에 나는 피식 웃었다. 그리고 품속에서 단검을 꺼내 누가 말릴 새도 없이 바닥을 짚고 있는 그 자의 손에 깊숙이 박아 넣었다.

 "지금의 상황을 모르는 거냐? 아니면 허세냐?"

 단검에 의해 바닥에 고정된 자신의 손을 보고 비명을 지르던 그 자가 내 말에 나를 쳐다보았다. 나는 그 자의 눈을 응시하면서 말했다.

 "우리 대화 좀 나눠볼까? 물어볼 게 참 많거든."

 순간 그의 얼굴에서 공포가 떠올랐다. 그 자는 나와 도망가지 못하도록 둥근 원을 그리며 서있는 에릭과 세린, 보나인들, 루시, 로튼을 보고 희망을 버린 듯했다.

 나는 새삼 피어나는 이 자에 대한 살의를 눌러 참으며 말했다.

 "조금 전에 내가 죽었다고 했는데 그건 무슨 소리지?"
 "……."
 "오호, 묵비권 행사신가? 그럼 질문을 바꿔볼까? 오펠리우스 왕비와는 어떤 관계야?"
 "……."
 "스타인베 백작을 꼬드긴 속셈은?"
 "……."

 짜증과 분노가 해일처럼 밀려왔다. 덕분에 얼굴에서 미소가 사라졌다. 나는 바닥에 꽂힌 단검을 뽑아내 이번엔 그 자의 어깨를 찔렀다. 가까이 다가가 찔렀기에 그 자와 내 얼굴이 금방이라도 닿을 듯한 곳에 있었다. 나는 고통으로 일그러진 그 자의 귓가에 속삭였다.

 "내가 그렇게 착해 보여? 너 죽고 싶니?"
 "으."

 마스터의 입가에서 신음 소리가 흘러나왔다. 고통 때문인지, 공포 때문인지, 절망 때문인지, 아니면 이 모든 것이 합쳐져서 나온 신음이었는지는 모르겠지만. 에릭과 세린은 움찔하며 나를 말리려 했지만 보나인들은 잠자코 있었다. 그들도 나만큼의 원한을 가지고 있었으니까.

 나는 단검을 다시 뽑아내면서 낮게 으르렁거렸다.

 "지금 나는 네 놈을 갈가리 찢어 죽이고 싶은 걸 간신히 참고 있는 거야. 알겠어?"

 내가 서슬 퍼렇게 말하자 그 자가 반사적으로 고개를 끄덕였다. 한심한 인간. 이 정도의 지위에 있는 자가 잡히게 되면 보통은 스스로 목숨을 끊는다고 알고 있다. 그러나 그 자는 자결은커녕 내가 내는 살기에 꼼짝도 못하고 있었다. 이런 자는 처음에는 입을 다물고 있어도 결국에는 털어놓게 되어있다.

 "그럼 아까의 질문을 다시 해볼까? 가장 중요한 건 역시 이 문제겠지? 오펠리우스 왕비와는 무슨 관계야?"
 "그건…."

 그 자가 주저하면서 입을 열었다. 나는 지금까지와는 달리 약간 누그러진 어조로 말했다.

 "어차피 도망칠 곳도 없잖아, 안 그래? 순순히 털어놓으면 너도 좋고 나도 좋고 모두가 좋은 거야."

 내 말에 그 자는 한참동안 우리를 불안한 눈으로 보았다. 그의 눈이 유난히 에릭과 세린, 루시, 로튼에게 가있는 것은 아마도 나와는 달리 그들이 자신에게 해를 가하지 않을 것이라는 마음에서 우러나온 행동일 것이다. 루시와 로튼은 모르겠지만 확실히 에릭과 세린은 내가 심한 행동을 하면 말릴 것이다. 이 자를 위해서라기보다는 나를 위해서겠지만 말이다.

 브러버드의 마스터가 우물거리며 입을 열지 않자 나는 다시 살의가 밀려오는 것을 느꼈다. 만약 이 자가 왕비와 아무런 연관이 없었다면 벌써 그를 죽여버렸을지도 모른다. 조금만 더 있으면 그 때의 일을 마무리지을 수 있을 것 같았다. 그들의 죽음을 이제 완전히 마무리지을 수 있을 것 같았다. 때문에 그가 바로 털어놓지 않고 뜸을 들이자 손에 힘이 들어갔다.

 이런 내 낌새를 눈치챘는지 결국 마스터는 우물거리는 어조로 털어놓았다.

 "의뢰를 받은 것이오. 당신을 없애달라고."
 "단지 그 것뿐일 리가 없을 텐데. 대가가 있으니 도와줬겠지?"
 "돈을 받았소."

 나는 그 자의 말에 코방귀를 뀌었다. 다른 집단이라면 가능하겠지만 브러버드들은 그렇지 않았다. 잘못하면 여러 나라의 공격을 한꺼번에 받을 수도 있는데 돈을 위해서 움직였다는 것은 이유가 되지 않았다. 그리고 그런 이유로 암살을 시도하려 했다 하더라도 그런 요란한 방법이 아니라 독살이나 저주 같은 조용한 방법으로 해야만 말이 맞았다.

 어느새 내 손에서 푸른 구가 맺혔다. 말로 해서 안 된다면 이 수밖에 없겠지. 내가 잔인한 미소를 지으며 손을 움직이자 그 자가 흠칫 몸을 떨었다. 에릭과 세린이 말리려는 듯 몸을 움직였지만 로튼의 말에 이러지도 못하고 저러지도 못하게 되었다.

 "역시 말을 안 듣는 애들에게는 매가 제일이지. 특히 이런 위험한 놈들은 그냥 말로 하면 절대로 안 듣거든."
 "말 들었지? 넌 좀 맞아야겠다."

 내 말에 그 자의 얼굴이 납빛이 되었다. 내 손을 보는 눈동자가 흔들렸다. 하지만 입을 자꾸 옴짝 이면서도 사실은 토로하지 않았다.

 "잠깐만요."

 내가 손을 막 그 자에게 가져가 대려고 하는 순간 루시가 나를 말렸다. 그는 내가 날카로운 시선을 보내자 다시 말을 이었다.

 "혹시 이 자 모르는 거 아닙니까?"
 "그게 무슨 소리죠?"
 "조금 전부터 보고 있으려니 좀 이상해서 말입니다. 지금 이 자는 입을 다물기보다는 털어놓고 싶어하는 것처럼 보입니다. 그리고 만약 정보를 알고 있다면 반대로 협박을 할 수 있지도 않을까요? 날 죽이면 정보 같은 건 절대 알아낼 수 없다는 식으로."

 루시의 말은 전혀 생각지 못한 부분이었다. 나는 그 자에게 의심의 눈초리를 보냈다. 그러자 그가 거세게 고개를 저으며 말했다.

 "아니오. 내가 분명히 마스터란 말이오!"
 "조사한 바에 따르면 이 자가 분명히 리에르 상회의 주인이 맞습니다. 이 상회가 브러버드의 본거지라면 이 자가 마스터인 게 이치 아닌가요?"

 세린의 반문도 일리가 있었다. 이 곳이 본거지라면 이 곳의 주인이 바로 브러버드의 마스터였다.

 "뭐가 어떻게 되는 거야?"
 "난감하군."

 내가 짜증을 내며 말하자 에릭도 살짝 인상을 찌푸리며 말했다. 다른 사람들도 곤란한 눈치였다.

 "이거 참 곤란하군요. 마스터 위에 또 다른 마스터가 있지 않는 이상 이 상황을 설명할 길이 없으니."

 루시의 푸념 섞인 말에 우리는 앗하고 탄성을 질렀다. 마스터 위에 마스터. 루시도 가볍게 말했던 자신의 말에 자신이 놀랬다. 우리의 눈은 일제히 바닥에 주저앉아있는 마스터에게 쏠렸다.

 그는 자신이 가장 위에 있는 자라고 완강히 주장했지만 이제 그 말을 믿는 사람은 아무도 없었다. 그는 브러버드의 우두머리라고 하기에는 여러모로 부족한 인물이었으니까.

 그 때 어디선가 새의 날갯짓 소리가 들려왔다. 그리고 곧이어 열려있는 창문을 통해 한 마리의 비둘기가 들어왔다. 비둘기는 자연스럽게 마스터의 머리 위에 내려섰다. 그 새를 보고 마스터의 얼굴은 백짓장처럼 새하얗게 질려버렸다. 그 비둘기의 다리에는 작은 통이 매달려있었던 것이다.

 그는 고개를 흔들어 비둘기를 멀리 날려보내려 했지만 비둘기는 구구거리며 그의 머리를 쪼기만 했다. 나는 비둘기를 잡아 다리에 매달린 통에서 둘둘 말린 종이를 끄집어냈다. 내가 그 것을 꺼내들자 마스터의 얼굴에 절망감이 서렸다. 나는 그를 향해 냉소를 보낸 후 종이를 펼쳐보았다.

 [대장 독수리 사냥 준비 끝. 에로스의 화살이 독수리를 지상으로 추락시킬 것이다. 독수리의 자리는 황금새가 대신한다. 일이 마무리되면 다시 연락하겠다. 알리야 쪽은 네게 맡긴다]

 세상 어느 곳에도 마스터에게 반말로 편지를 보내는 자는 없다. 이제 동료들도 다른 마스터가 있음을 확신하는 듯했다.

 그러나 이 편지가 말하고자 하는 것이 무엇인지는 바로 이해가 가지 않았다. 독수리 사냥. 에로스의 화살. 황금새. 황금새하니 순간적으로 브러버드의 표식이 떠올랐다. 황금색의 그 재수 없는 새. 그럼 황금새란 브러버드를 상징하는 건가? 그럼 독수리와 에로스의 화살도 무언가를 상징하는 단어일 것이다.

 속으로 독수리 독수리 되새겨보던 나는 지금 브러버드와 적대 관계에 있는 하이덴 제국의 황실 군대를 떠올렸다. 황실 군대는 쌍두 독수리 깃발을 내세운다. 독수리가 황실 군대라면 그 곳의 대장은…레이만 왕자다.

 "그런 뜻이었군. 레이만 왕자를 암살한다는 건가?"

 내가 중얼거리듯 말하자 동료들이 일제히 나를 쳐다보았다. 나는 그들에게 내가 유추했던 사실을 알려주었고, 그들도 내 말을 맞는 것으로 받아들였다.

 "그럼 이거 큰일난 거 아닙니까? 레이만 왕자님께서 암살 당하시면 지금까지의 전세가 완전히 뒤집어질 수 있습니다."
 "그렇긴 하지만 설마 암살 당하겠어? 총사령관이니 철저히 보호할 텐데 암살을 할 수 있을 리가 없잖아."

 죠안의 말에 보나인이 말도 안 된다는 식으로 말하자 로튼이 말했다.

 "그건 알 수 없는 거지. 편지가 말하는 에로스의 화살이 뭔지 모르는 이상."
 "미첼로, 뭔가 짚이는 것 없어?"

 내가 묻자 미첼로가 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.

 "아니, 그걸 왜 저에게 물으십니까?"
 "그거야 에로스는 사랑의 신이잖아. 사랑하면 자신을 따라올 자가 없다며. 얼른 생각해봐."

 미첼로는 '그런 억지가…'하는 모습이었지만 그래도 생각에 잠겼다. 우리들도 나름대로 생각해보았지만 에로스의 화살이 무엇인지는 감이 잡히지 않았다. 그런데 잠시 후 미첼로가 고개를 번쩍 들며 말했다.

 "혹시 레이만 왕자님께 여자 없습니까?"
 "그걸 제가 어떻게 압니까?"
 "그게 지금 상황이랑 무슨 상관이야?"
 "진지하게 생각 못하냐?"
 "공주님 앞에서 그런 소리하면 어떻게 해?"

 다른 사람들이 일제히 비난을 퍼붓자 미첼로가 손사래를 치며 말했다.

 "아니. 그러니까 제 말은 여자 수하가 없냐고요. 에로스의 화살은 사랑을 의미하지 않습니까. 그러니까 미색으로 꼬셔서 암살할지도 모른다는 거죠."

 "레이만 왕자님이 너 같은 줄 아냐?"

 내가 한심하다는 어조로 말하자 미첼로가 다시 말했다.

 "그렇지 않다고 해도 신뢰하고 있으면 쉽게 죽일 수 있지 않을까요?"
 "그러고 보니 하이덴 제국에 굉장히 유명한 여장군이 있다는 소문은 들은 적이 있어."

 세린의 말에 루시가 갑자기 생각난 게 있다는 듯 말했다.

 "저도 여기 오면서 그런 말을 들은 적이 있습니다. 굉장히 젊고 아름답다고 하던데요."

 우리는 서로의 얼굴을 보다 마스터에게 눈을 돌렸다. 모든 상황을 알고 있는 것을 그일 테니까 말이다.


제  목: 마족의 계약 [201 회]
글쓴이: 모험가  2002-11-04  7921  34

이벤트 결과 - 1

 	   이벤트 결과입니다.
 생각보다 많은 분들이 보내주셔서 뽑는데 정말 애먹었습니다.
 덕분에 당초에 7명을 뽑겠다는 계획에 많은 차질이 생겼습니다.
 아무리 해도 7명으로는 좁혀지지 않아서 말입니다.
 보내준 모든 분들이 너무 잘해주셔서 뽑는 것도 힘들었습니다.
 떨어지신 것들도 모두 아까운 것들뿐이었습니다.
 정말 티끌만한 차이로 결정된 것이니 떨어지셨다고 해도 실망하시지 마세요.

 우선 제가 삭제 방법을 알려주시면 책을 보내드린다고 했죠?
 수정을 이용해 안의 내용을 지우자는 의견을 보내주신 김은정 님(멜 이름)께 책 보내드리겠습니다. 사실 똑같은 의견을 보내주신 분들이 많았는데 이 분이 가장 빨리 보내주셨답니다. 이벤트 공지 띄우자마자 바로 멜이 왔답니다 ^-^

 이제 본격적인 이벤트에 대한 겁니다.
 감평은 보내주신 분이 적었는데요. 시드 님이 뽑히셨습니다.
 그리고 패러디는 체르님, 미르님, 류레임님, 루일님, 혈혼지주님.
 이 중 루일님과 혈혼지주님은 패러디와 그림을 한꺼번에 보내주셨습니다.
 그리고 그림은 오트아이님, 타미님, 에미룬님, 실버님(이분도 패러디도 보내주셨습니다),아스티에님, 다이아스님, 시에라님,payput님입니다. 앗, 실수로 태공망님의 이름을 빠뜨렸네요. 태공망님도 뽑히셨답니다(그런데 태공망님 맞지요? 멜에 그림이 태공망이 뜨던데;;)
 어째 뽑다보니 그림이 많이 뽑혔네요 ^-^
 그림을 가장 많이 보내주셔서 상당히 놀랐답니다.

 위의 분들은 저는 xx인데 주소는 어디 어디입니다. 라는 식으로 멜 보내주세요.
 멜 주소는 patron12@hanmail.net입니다.
 그리고 이벤트로 보내주신 것들은 마족의 계약 카폐에 올릴 생각입니다.
 생각 있느신 분들은 구경오세요~!
 카폐 주소는
 http://cafe.daum.net/darknessforce
 그리고 그림 보내주신 분 중에서 자신의 그림이 용량 크다고 생각하시는 분(다 아시죠? +_+)은 압축해서 직접 올려주시면 감사하겠습니다.
 제가 압축 방법을 모르거든요;;

 지금 생각해봐도 이 분도 드리고 싶은데 하는 분들이 너무 너무 많습니다.
 하지만 책의 양이 한도가 있어서;;
 사실 지금 드리는 분들만 보내드려도 약간 모자라죠(제가 사서 보내드려야 할 듯...쿨럭;;)
 그럼 좋은 하루 되세요^-^

 추신. 벌써 200회네요 ^-^


제  목: 마족의 계약 [202 회]
글쓴이: 모험가  2002-11-08  8632  53

#38-운수 좋은 날 - 1

 	   밖이 소란스러워졌다. 소동이 일어난지 30분 정도 흐르자 병사들이 출동한 것이다. 더 이상 꾸물거리다가는 폭도들과 한 패로 오인받아 함께 잡히는 수가 있었다.

 "탈출한다!"

 내 외침에 건물 안에 있던 사람들의 움직임이 분주해졌다. 우리는 폭도들이 저항하는 틈을 타 흩어져서 그 곳을 벗어났다. 브러버드의 마스터는 체르만 길드원들이 끌고 갔다. 길드원들은 그뿐만 아니라 살아남은 몇몇 잔당들과 자료로 보이는 것들은 모조리 챙겨갔다.

 뒤쪽에서 병사들의 외침 소리와 한밤중의 난데없는 소동에 깨어난 영지민들의 웅성거림이 들려왔다. 그런데 우리가 골목을 막 벗어나려는 찰나 누군가 골목의 입구를 막으며 튀어나왔다. 나는 바짝 긴장해서 창을 꼭 쥐었고, 동료들도 눈을 부릅떴다. 그러나 우리의 앞을 가로막은 사람들은 병사들이 아니었다.

 "어서 저를 따라오세요."
 "카엔시스? 당신이 어떻게?"
 "그건 나중에 설명드릴게요. 우선 저를 따라오세요."

 말을 마친 카엔시스는 빠른 걸음으로 앞장서기 시작했다. 잠시 머뭇거리던 우리는 사람들의 소리가 가까워지자 그녀의 뒤를 따랐다. 탈출하는 대신 지금은 말라버린 우물 안으로 들어간 루시와 로튼이 걱정되긴 했지만 그들을 믿기로 했다.

 우리는 카엔시스를 따라가면서도 자꾸 뒤를 돌아보았다. 쫓기는 자의 심리 때문이지 뒤에서 들리는 발걸음 소리가 바로 가까이에서 들렸고, 금방이라도 추적자의 입김이 목덜미에 닿을 것 같았다.

 그러나 우리는 카엔시스 일행의 도움으로 무사히 숙소에 도착할 수 있었다. 인정하긴 싫지만 확실히 신관의 영향력은 대단했다. 병사들과 마주쳐도-그럴 때면 우리는 어두운 곳에 숨어있었다-그들의 말 한마디에 병사들은 전혀 엉뚱한 곳으로 향하곤 했다. 게다가 의심은커녕 감사하다며 절을 넙쭉 해대곤 했다.

 숙소에 도착한 우리는 그제야 한숨 돌릴 수 있었다. 하필이면 카엔시스의 도움을 받았다는 찜찜한 마음을 뒤로 한 채 나는 카엔시스에게 물었다.

 "왜 도와준 거죠?"

 무기를 들고 리에르 상회 쪽에서 뛰어오던 우리를 보면 누구나 습격자를 떠올릴 것이다. 그렇다고 우리들이 위험을 무릅쓰고 도와줄 정도로 친하냐면 그 것도 아니었다. 단도직입적인 내 질문에 동료들도 긴장한 눈으로 카엔시스를 보았다.

 "사실 저희들도 그 상회를 수상하게 여기고 있었으니까요. 때문에 항상 예의주시하고 있었습니다. 하지만 설마 공주님께서 그 곳을 습격하실 줄은 몰랐어요."
 "습격은 우리가 아니라 폭도들이 한 겁니다. 저희는 그 틈에 끼여 조사를 해본 것에 불과해요."

 카엔시스의 말에 나는 우리들의 책임을 최소화시키기 위해 거짓말을 했다. 카엔시스와 그녀의 일행이 내 말을 믿는지 안믿는지는 모르겠지만 엘페드 신관이 그 문제는 넘어간 채 다른 질문을 던졌다.

 "마리엔 님이 그 곳을 노리신 이유가 뭔지 여쭤봐도 되겠습니까?"
 "도와준 건 고맙지만 이유를 말할 의무는 없군요."
 "그럼 저희는 마리엔 님이 폭도들을 사주했다고 밖에 생각할 수 없습니다."

 이 늙은 구렁이가. 나는 엘페드 신관을 노려보았고, 그도 지지 않고 나를 마주보았다. 그러자 전혀 예상치 못한 곳에서 말문이 터졌다.

 "저희들 사정을 듣기 전에 먼저 그 쪽이 왜 거기에 있었는지 털어놓아야 하는 것 아닙니까?"
 "에릭?"
 "그게 무슨 소리요?"
 "저희 일은 마리엔 공주님의 안위가 걸린 중요한 일입니다. 그걸 듣고자 하신다면 카엔시스 님께서도 그 곳에 계신 이유를 설명해주시지요."

 에릭의 말에 엘페드 신관과 성기사들이 불쾌하다는 표정을 지었다. 교황 다음으로 고귀한-그들의 눈에는-성녀의 행동에 관여하려한다는 것에 기분이 상한 듯했다. 그러나 다른 동료들까지 그게 당연하다는 반응을 보이자 카엔시스가 입을 열었다.

 "그렇군요. 제가 생각이 부족했습니다. 저희들이 그 곳에 있었던 이유는 리에르 상회가 석판을 빼간 자와 관련이 있기 때문입니다."

 카엔시스가 솔직히 털어놓자 엘페드 신관이 우려에 찬 목소리로 외쳤다.

 "성녀님! 신전의 비밀을 어찌 이런 자들에게 알려주신 겁니까!"

 이런 자들이란 말에 우리들은 눈살을 찌푸렸다. 아무리 성녀가 대륙에서 가장 귀한 여자 취급받는다고 하지만 나도 그에 못지 않은 신분의 소유자였다. 그런데 나를 완전히 무시하는 발언에 기분이 나빠졌다.

 "마리엔 공주님은 믿을 수 있는 분이기에 말씀드린 겁니다. 그리고 이 분들은 이미 석판에 대한 걸 알고 있잖습니까."
 "하지만……."
 "지금 내 판단을 믿지 못하겠다는 건가요?"

 카엔시스의 책망어린 말에 엘페드 신관은 황급히 말했다.

 "아닙니다."

 신관의 불만을 잠재운 카엔시스는 그간의 일을 천천히, 하지만 소상히 털어놓기 시작했다. 상대가 이렇게 나오자 우리도 입을 다물고 있을 수만은 없게 되었다. 그리고 이미 한 번 도움을 받은 터라 마냥 싫다고만 할 수도 없었다.

 신전과 관련되면 묘하게 감정적이 되는 나를 대신해 세린이 우리의 사정을 털어놓았다. 그리고 그의 말이 길어짐에 따라 카엔시스 일행의 얼굴에는 놀람과 분노가 자리하기 시작했다. 세린이 말을 마치자 그들의 입에서 탄식이 터져나왔다.

 "석판을 훔쳐간 것도 모자라 공주님을 암살하려 했다니…."
 "오! 제르마시여!"
 "그 극악무도한 놈들이 이번 일의 배후였다니."
 "그 놈들이 아직까지 세력을 유지하고 있을 줄은 몰랐군요."
 "이 내전이 브러버드의 계략 때문이었단 말입니까?!"

 그들은 10년 전 대참사를 일으킨 브러버드와 석판을 훔쳐간 자, 하이덴 제국의 내전을 일으킨 자가 동일인물이라는 사실에 경악했다.

 "당장 신전에 연락해서 온 대륙에 이 사실을 알려야합니다. 그냥 놔두면 무슨 짓을 할지 모르는 놈들입니다."
 "그건 곤란합니다. 만약 드러내놓고 공격을 한다면 그들은 음지로 숨어버릴 겁니다. 10년 전과 같은 절차를 밟게 될 뿐입니다."
 "그럼 이대로 두고 보잔 말이오?"

 세린의 말에 성기사 중 한 명이 참지 못하고 언성을 높였다.

 "그건 아닙니다. 세린 경의 말은 일망타진을 노려야 한다는 거죠."

 보나인의 말에 카엔시스들이 눈을 크게 떴다. 그리고 카엔시스가 기대에 찬 목소리로 물었다.

 "무슨 좋은 방법이라도 있나요?"
 "그건 지금부터 생각해봐야죠."

 그의 말에 잔뜩 기대하고 있던 카엔시스들은 허탈해했지만 나를 포함한 우리들은 고개를 끄덕였다. 그래야 보나인이지.

 "그런 태도로 어떻게 그 사악한 무리를 처단할 수 있단 말이오!"

 엘페드 신관이 답답한 듯 소리쳤다. 거참, 성질 급한 노인네일세. 그러나 나는 마음 속으로만 중얼거리고 입밖에 내는 실수는 하지 않았다. 대신 신관의 흥분을 가라앉히기 위해 지금의 상황을 차근차근 설명했다.

 "방금 그 곳이 브러버드의 본거지였습니다. 그들은 우리의 습격으로 상당히 숫자가 줄었지요. 지금 남아있는 브러버드는 전쟁터에 있거나 다른 지역에 숨어있는 소수입니다. 그러니 그렇게 조급해하지 않아도 됩니다."

 이 말은 엘페드 신관에게 하는 말이었지만 나 자신에게 하는 말이기도 했다. 전쟁터에 있는 알맹이들만 없애면 나머지 잔챙이들은 손쉽게 처리할 수 있었다. 리에르 상회를 나온 후 내 마음은 전쟁터로 향해있었다. 하지만 이 조급함이 화를 부를 수도 있었다. 그래서 조급하면서도 마음 한편으로는 여간 불안한 것이 아니었다.
 스스로를 타이르는 말은 나만이 아니라 다른 사람들에게도 먹혀들었는지 카엔시스들은 어느 정도 충격에서 벗어난 듯 보였다.

 다음날 로튼과 루시가 무사히 돌아왔다. 그들은 약간 피곤해보였지만 흥분으로 잔뜩 상기되어 있었다.

 "얼굴을 보니 일이 잘된 모양이군요."

 내 말에 로튼과 루시는 함박 웃음을 터트리며 말했다.

 "우물의 벽에 장치가 있더군. 그 안으로 들어가보니 만들어진지 오래돼보이는 굴이 나오지 뭐야."

 "그 곳을 쭉 따라가보니 고어가 잔뜩 써져있는 굴이 나왔습니다."
 "그래서요? 그 유물이란 건 어떻게 됐어요?"

 이트라의 유물이 무엇인지 궁금했던 나는 그들의 대답을 재촉했다. 다른 사람들도 참아왔던 질문을 한꺼번에 쏟아냈다.

 "정말로 그 우물이 이트라의 유물과 관련이 있었습니까?"
 "단서는 찾았습니까?"
 "굴이 던전이었습니까?"
 "함정 같은 건 없었습니까?"
 "보물은요? 보물 없습니까?"
 "마법사들만으로 용케 무사하셨군요."

 보나인과 가스톤, 죠안, 미첼로는 어느새 그 굴을 던전으로 착각하고 있었다. 이들의 열렬한 반응에 로튼과 루시는 식은땀을 흘리며 말했다.

 "단순한 굴이었어."
 "보물은 없었습니다. 벽면에 각종 문자와 그림이 새겨져있는 걸 제외하면 길기만 한 단순한 굴이었습니다."

 두 사람의 말에 은근히 기대하고 있던 보나인들이 실망해서 '에게'라는 말을 내뱉었다.

 "그보다 이트라의 유물은 어떻게 됐죠? 그게 뭐라는 말은 없었어요?"
 "없었습니다. 위치만 나와있더군요."
 "그럼 위치는 어딘지 아십니까?"
 "확실히는 모릅니다. 고어인데다 은유적인 표현이 많아서 말입니다. 좀더 조사를 해봐야될 것 같습니다."
 "결국 아무 것도 모른다는 거군요."
 "뭐 그렇게 볼 수 있지."

 에릭의 말에 로튼이 순순히 긍정하자 이번에는 나와 세린이 실망해서 '에게' 소리를 냈다. 그러자 루시가 멋쩍게 웃으면서 말했다.

 "머지않아 알아낼 수 있을 겁니다. 그러는 마리엔은 어떤가요? 브러버드들에게서 뭐 알아낸 거라도 있나요?"

 루시의 말에 나는 어깨를 으쓱이며 말했다.

 "카엔시스가 뒤쫓고 있는 인물도 그들이라는 걸 제외하면 새로 알아낸 건 없어요. 지금쯤 수제노랑 체르만 길드원들이 알아내고 있을 거예요."


제  목: 마족의 계약 [203 회]
글쓴이: 모험가  2002-11-08  9730  87

#38-운수 좋은 날 - 2

 	   내 말처럼 며칠 후 수제노와 체르만 길드원 두 사람이 숙소로 찾아왔다. 우리가 한 일까지 폭도들이 뒤집어썼지만 아직도 주동자를 색출하는 과정이 한참이라 많은 수가 오는 것은 삼간 것이다.

 "어떻게 됐어?"
 "예상한 대로 레이만 왕자를 암살하러 간 모양이야. 그 자 위에 마스터가 있는 것도 사실이었어."

 내 질문에 수제노가 말했고, 그 뒤를 이어 체르만 길드원이 설명을 덧붙였다.

 "하지만 암살조로 간 브러버드들은 얼마 되지 않은 모양입니다. 물론 실력은 브러버드들 중에서 최고입니다. 마법사 두 명 중 한 사람은 7서클이고 나머지는 6서클 마스터입니다. 그리고 여섯 명의 검사들도 일류 기사의 실력을 가지고 있다고 합니다."
 "아무리 실력이 뛰어나다고 해도 인원이 너무 적지 않나?"
 "그렇지 않습니다. 암살을 위해 투여된 사람만 그 정도일뿐 전쟁터로 간 다른 사람들이 그 기회를 만드는데 참여합니다. 실질적으로는 리에르 상회에서 파견된 사람들 모두가 암살조로 볼 수 있습니다."

 체르만 길드원의 말을 들은 나는 고개를 숙이고 잠시 생각에 잠겼다. 아무리 숫자가 많아도 레이만 왕자 주변에는 몇 만의 병사들이 버티고 있었다. 그 군대를 혼란에 빠뜨리고 왕자를 암살하기 위해서는 보통의 계책 가지고는 부족했다. 과연 브러버드나 스타인베 백작 쪽에 그만한 책략가가 있단 말인가? 내가 알기로 그들에게 그런 희대의 지장은 없었다. 그리고 설령 숨겨진 지장이 있다고 해도 계책이 반드시 먹혀들 것이라는 보장도 없었다. 이런 나의 고민을 읽었는지 수제노가 입술을 열어 말했다.

 "그리고 레이만 왕자 주변에 스파이가 숨어있는 모양이다. 예상대로 아디스라는 여장군이 브러버드의 일원인 것 같아."
 "아디스?"

 내가 누구인지 모르겠다는 식으로 말하자 죠안이 그녀에 대해 말해주었다. 그녀는 하이덴 제국의 유일한 여장군으로 나이도 30대 초반 정도밖에 되지 않는다고 한다. 상당한 무력과 지략을 겸비한 여자로 안데르 가문의 양녀라고 한다.

 "양녀?"
 "그렇습니다. 용병일을 하고 있던 아디스는 안데르 백작을 구해준 것을 계기로 20살에 안데르 가문의 양녀가 되었습니다. 그런데 그 전의 과거가 명확하지 않습니다."

 체르만 길드원의 말에 우리들 사이에서 무거운 신음소리가 흘러나왔다. 20살 때 양녀가 되었다면 10년 이상을 잠복해있었다는 말이 된다. 그렇게 오래 전부터 스파이를 침투시켜놓았단 말이야. 그 사이에 아디스는 상당히 많은 활약을 했다. 충분히 신임을 받을 수 있을 정도로.

 그녀가 몰래 도와준다면 레이만 왕자를 암살하는 것은 손바닥 뒤집는 것보다 쉬웠다. 암살조가 실패해도 아디스 자신이 독하게 마음을 먹고 자신의 목숨을 희생하면 언제든지 레이만 왕자를 죽일 수 있었다.

 "문제가 심각하군요. 레이만 왕자님께 알려야하는 것 아닙니까?"

 가스톤의 말에 에릭이 고개를 저으며 말했다.

 "어떻게 알린단 말입니까?"
 "그거야 편지를 보내던가…."
 "갑자기 정체도 모르는 편지가 와서 신임하는 장군이 스파이라고 하면 누가 믿겠습니까? 오히려 상대의 이간질이라고 생각할 겁니다."

 에릭의 말에 가스톤은 끄응 소리를 내며 입을 다물었다.

 "그럼 라이언 왕자님께라도 미리 언지를 드리는 것은 어떻겠습니까?"

 미첼로가 획기적인 방법을 발견한 것처럼 손뼉을 치며 말했지만 이 것도 현실적으로 불가능했다.

 "미첼로가 라이언 오라버니라면 믿겠어?"
 "마리엔의 말이 맞습니다. 라이언 전하와 마리엔은 적대 관계라고 해도 과언이 아닙니다. 르미엘 왕자님이라면 몰라도 라이언 왕자님은 마리엔의 말을 믿지 않을 겁니다. 그리고 아예 편지 자체를 마리엔이 보낸 것으로 취급하지 않을 가능성도 있습니다."

 세린도 내 말에 동조해서 말했다.

 "그럼 편지에 왕족의 표시인 인장을 찍어보내면 어떨까요?"

 미첼로는 끝까지 자신의 생각을 포기하지 못하고 다시 말했다. 페드인 왕국의 왕족들은 왕족의 인장을 찍을 수 있는 목걸이를 항상 소지하고 다니도록 되어있었다. 그러나 에릭이 그 가능성도 부정했다.

 "지금 마리엔은 에피리튼에 있는 걸로 돼있는데 편지가 왔다면 인장 확인도 제대로 하지 않고 던져버릴 겁니다."
 "그렇군요."

 미첼로는 그 때서야 자신의 의견을 포기했다. 편지는 안된다. 그렇다고 레이만 왕자와 내가 연락할 만한 통신용 수정구를 가지고 있는 것도 아니었다. 하다못해 라이언 왕자와 연락할 방법도 없었다. 방법은 오로지 하나. 직접 찾아가서 알려주는 것 빼고는 별다른 방법이 없었다. 하지만…….

 내가 망설이고 있는 동안 수제노가 다시 입을 열어 말했다.

 "그리고 브러버드의 진짜 마스터와 대리인이 그 곳에 있는 모양이다."
 "대리인?"
 "그래. 그 얼간이 마스터도 진짜 마스터의 얼굴은 본 적이 없다는 거야. 하지만 진짜 마스터와 함께 다니는 대리인은 본 적이 있다더군. 그 때 편지를 보낸 것도 그 대리인이었어."

 진짜 마스터가 따로 있다는 것은 알고 있었지만 그 대리인이 있다는 말은 금시초문이라 나와 동료들은 약간 술렁였다. 그럼 우리가 잡았던 마스터는 아무리 해도 서열 3위가 최고가 된다는 말이었다.

 "진짜 마스터와 대리인이란 자가 그 곳에 있단 말입니까?"

 보나인의 말에 수제노와 체르만 길드원들이 고개를 주억거렸다.

 "그럼 브러버드의 진짜 세력가들은 그 곳에 있단 말이군?"
 "맞아. 그들을 제외하면 남은 브러버드들은 별로 없다더군. 원래부터 그 수가 많지도 않았고 10년이란 기간동안 변절자도 꽤 많이 나온 모양이야."

 내가 조용히 묻자 수제노가 대답했다. 이제 결론은 나온 것이나 다름없었다. 브러버드를 완전 척결하기 위해서는 반드시 없애야할 자들이 전쟁터에 있었다. 그럼 나도 그 곳으로 간다. 이런 내 결심이 표정으로 드러났는지 세린이 조심스럽게 물었다.

 "마리엔 설마 전쟁터로 갈 생각이야?"
 "응. 갈거야. 마무리를 확실히 해야지."
 "하지만 남은 브러버드들이 적다고 해도 모두 모이면 상당한 수가 돼. 그리고 이 곳에 있는 브러버드들을 전부 없앴다고 볼 수도 없어. 그 날 상회에 없었던 자들도 있고 살아남은 자들도 있으니까. 그들을 무시하고 갔다가는 나중에 뒤통수를 맞을 수도 있어."

 세린의 말이 맞긴 했다. 지렁이도 밟으면 꿈틀한다고 했다. 이미 밟힌 지렁이들이 더 이상 밟히지 않기 위해 몸부림칠 것은 분명했다. 각지에 흩어져있는 모든 브러버드들을 이 곳으로 불러들일지도 모른는 일이었다. 그들이 무슨 짓을 꾸미는지 잘 감시하고 있어야 나중에 낭패를 보는 경우가 없었다.

 "알고 있어. 그러니까 세린과 에릭은 여기 남아줬으면 좋겠어."
 "우리들이?"
 "뭐?"

 세린과 에릭이 놀라서 반문했다.

 "응. 너희들이 남아줘."

 아마도 루시와 로튼은 그 유물이라는 것 때문에 남을 것이다. 그러나 두 사람은 브러버드보다는 유물에 더 관심이 있어 감시를 소홀히 할 가능성이 있었다. 그리고 체르만 길드원들도 브러버드들을 감시할 것이다. 하지만 그들은 명령을 이행하는 일은 잘하지만 명령을 내리는 일에는 적합하지 않았다. 예상치 못한 일에 능숙하게 대응할 수 있고 사람들을 통솔할 수 있는 인물이 남아있어야한다. 보나인들은 그렇게 머리를 굴리는 일은 상당히 미흡하므로 나머지 사람인 세린과 에릭이 남아야했다.

 "꼭 그래야 되냐?"

 에릭이 마음에 들지 않는 듯 인상을 찡그리며 말했다.

 "어쩔 수 없잖아. 이 곳에도 남은 사람들에게 지시를 내려야할 사람이 있어야돼. 그런 일은 너희들이 적임이잖아."
 "그렇지만 우리 두 사람 모두 남을 필요가 있을까? 한 사람만 남아도 될텐데."

 세린도 싫은 얼굴로 말했다.

 "그렇지도 않아. 만약 이 곳에서 무슨 일이 생기면 남은 사람들로만 해결해야돼. 솔직히…너희 빼고는 믿을만한 사람이 없잖아. 두 사람이라면 무슨 일이 있어도 잘 해결할 것 같고."

 나는 루시와 로튼에게 살짝 눈길을 주었다가 다시 에릭과 세린을 보면서 말했다. 루시와 로튼이 조금만 더 믿음직스러웠어도 한 명만 남기고 갔을 것이다. 하지만 도대체가 길치와 먹보에게 뭘 기대하겠는가. 그나마 로튼은 나았다. 루시는…있으나 마나한 존재였다.

 내 말에 루시는 상당히 상처받은 얼굴이 되었지만 무시했다. 사실을 인정하란 말이다. 로튼은 무시당한 것이 아무런 상처도 되지 않은 눈치였지만 말이다.

 세린과 에릭은 내 말을 이해하는 눈치였지만 나와 떨어져 이 곳에 남아야한다는 걸 받아들이기는 힘든 듯했다. 그래도 기사가 맞는 모양이야.

 "그래도 이 곳보다는 그 곳이 더 위험할텐데."
 "다른 사람에게 맡기면 안되겠냐? 수제노 양도 있잖아."

 솔직히 나도 세린과 에릭을 놔두고 가기는 싫다. 전력에 큰 차질이 있으니까. 하지만 두 사람을 데리고 가면 이 곳에서 일어나는 일은 막지 못할 가능성이 컸다. 괜한 걱정인지도 모른다. 하지만 설마가 사람 잡는다.

 "차라리 네가 여기 남아. 우리들이 전장으로 갈테니까."
 "그게 좋을 것 같군."

 세린과 에릭은 나를 따라가는 것이 여의치 않자 차라리 내가 여기 남을 것을 강요했다. 내가 위험한 곳으로 가는 것이 굉장히 걱정이 되는 눈치였다. 그러나 그럴 수는 없었다. 그러고 싶지도 않았다. 브러버드만은 내 손으로….

 "부탁이야! 남아줘!"

 나는 두 사람을 똑바로 쳐다보며 강한 어조로 말했다. 내가 여기 남고 두 사람이 전쟁터로 가서 모든 일을 마무리 짓는다면 나는 후회할 것이다. 솔직히 이 두 사람은 이번 일과 아무런 관련이 없었다. 나만 아니었다면 따라오지 않아도 될 사람들이었다. 하지만 나와 보나인들은 브러버드들에게 갚아야할 빚이 있었다. 그 빚을 다른 사람이 대신 갚아주는 것은 갚지 않는 것과 같았다.

 내가 진지하게 '부탁이야'라는 말을 사용하자 세린과 에릭, 그리고 다른 사람들이 적잖이 놀란 눈치였다. 그러나 세린과 에릭은 곧 내 눈을 똑바로 쳐다보았다. 그 것만은 허락할 수 없다는 의지를 담아.

 한참을 나와 세린, 에릭은 서로를 쏘아보았다. 그동안 보나인들이 자신들 중 한 명이 남겠다는 둥, 자신들도 기사라 사람 통솔하는 건 잘한다는 둥, 자신들보다는 에릭과 세린이 따라가야 도움이 된다는 둥의 소리를 했다. 그러나 우리들 중 누구도 그 말에 움직이는 사람은 없었다. 다만 상대의 눈동자를 똑바로 바라볼 뿐이었다.

 그러나 두 사람의 의지보다는 내 의지가 조금 더 강했다. 한참을 마주보던 세린과 에릭은 무거운 한숨을 내쉬면서 시선을 내렸다.

 "정말 이래야 되냐?"

 에릭의 말에 나는 말없이 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.

 "…정 그렇다면 할 수 없지. 하지만 한 가지 조건이 있어."
 "무슨 조건인데, 세린?"
 "반드시, 반드시 무사히 돌아와야한다는 조건."
 "위험한 짓은 하지마."
 "알았어."

 나는 세린과 에릭에게 걱정말라는 의미의 미소를 지어 보였다.

 ---------------------------------------------
 간만의 연참이군요. 예전에는 연참도 꽤 많이 했던 것 같은데 말이죠;;
 참, 수능 보신 분들 어땠나요?
 원하시는 결과가 나왔기를 바랍니다.
 그리고 혹시라도 원하는 점수가 나오지 않아 낙심하신 분들, 힘내세요.
 아직 완전한 결과는 나오지 않았잖아요 ^-^
 그럼 대학 입학까지 실컷 노시고(^-^;) 원하시는 대학에 꼭, 들어가길 바랍니다


제  목: 마족의 계약 [204 회]
글쓴이: 모험가  2002-11-15  8421  76

#38-운수 좋은 날 - 3

 	   빽빽한 숲의 틈바구니에서 파르스름하게 빛이 피어났다. 햇살이 닿자 주변의 공기는 금세 달라졌고, 나무들은 유채색의 날개를 활짝 펼쳤다. 이슬과 수액의 향기가 뒤엉켜 코를 자극했다. 우리의 뒤로는 밤이슬에 젖은 나뭇잎과 풀과 이끼로 덮인 길이 보였다. 그리고 앞으로는 드넓은 평야와 초록뱀처럼 꿈틀거리는 강이 펼쳐져 있었다.

 그 강을 사이에 두고 두 개의 진영이 각기 다른 깃발을 내건 채 마주하고 있었다. 쌍두 독수리가 우리의 맞은편에서, 은빛 늑대가 우리의 왼쪽편에서 나부끼고 있었다.

 "여기까지 온 건 좋은데 앞으로 어쩌죠?"
 "어떻게든 강을 건너 황실측으로 가야 하는데."

 가스톤의 말에 그렇게 대꾸하긴 했지만 그 것이 여간 힘든 일이 아니었다. 이를 아는 보나인과 죠안, 미첼로가 한 마디씩 했다.

 "주변에 백작의 병사들이 깔려있어 강 근처에는 가보지도 못하겠습니다."
 "강을 건너는 것도 문제죠."
 "설령 무사히 건너도 적으로 오인받아 공격당할 가능성이 있습니다."

 우리의 입에서 동시에 무거운 한숨이 새어나왔다. 우리를 따라온 체르만 길드원들도 내색은 하지 않지만 지금의 상황이 답답한 듯했다.

 황실의 군대가 많이 치고 올라와 알리야에서 이 곳까지 오는 기간은 얼마 걸리지 않았다. 하지만 레이만 왕자에게 접근할 방법을 찾지 못해 어젯밤을 이 숲에서 지새게 되었다. 그렇게 마땅한 해결책을 찾지 못한 채 몇 시간이 지났다. 불을 피우면 병사들이 눈치를 챌 것 같아 마른 빵과 물만으로 허기를 달래고 있을 때 두런거리는 말소리가 들려왔다.

 "이런. 순찰을 도는 모양이군."
 "아무튼 숨기나 하자."

 말을 마친 나는 재빨리 근처 덤불 속으로 숨었다. 다른 사람들도 덤불 속이나 나무 위로 몸을 숨겼다. 네댓명으로 추정되는 발자국 소리가 점점 가깝게 다가왔다. 더불어 웅얼거리던 말소리도 똑똑히 들리기 시작했다.

 "내일입니까?"
 "그래. 그러니까 순찰을 철저히 돌아야돼."
 "하지만 이 숲에 뭐가 숨어있겠습니까? 다리는 철저히 지키고 있으니 문제없을 겁니다."
 "하긴."

 여자와 세 명의 남자 목소리였다. 그들은 대화를 나누며 우리가 숨어있는 곳으로 한걸음씩 다가오고 있었다.

 "그런데 왠지 우리는 겉도는 기분이네요."
 "뭐 우리처럼 3,4명 다니는 용병들은 항상 그렇지."
 "그래도 우리는 이번 별동대에 들었잖아요. 뭐 이게 다 누님의 마법 실력 덕이지만."
 "성공하면 보수를 많이 준다니까 하는 거지 누가 그런 위험한 짓 하고 싶어서 하냐?"
 "그렇기야 하죠."

 어느새 그들의 발이 엎드려있는 내 눈으로 들어왔다. 흙과 먼지로 뒤덮힌 낡은 신발이 8개. 그 중 6개는 앞꿈치에 쇠가 대져있었다. 상대는 네 사람. 비록 숲 입구지만 백작의 진영과는 거리가 있어 다소 소리가 나도 상관없을 성 싶었다.

 나는 잽싸게 덤불 속에서 튀어나와 가장 가까운 곳에 있는 남자에게 덤벼들었다. 그 자는 검을 뺄 여유가 없자 바로 오른쪽 주먹을 휘둘렀다. 여자라고 앝보는 건가. 왼팔을 들어 그의 공격을 막아낸 나는 팔을 멈추지 않고 내 쪽으로 끌어당겼다.

 그러나 내 팔꿈치가 그 자의 안면을 강타하려는 순간 그 용병이 두 팔로 얼굴 앞을 가로막았다. 그리고 바로 다시 오른팔을 휘둘렀다. 조금 하는군. 몸을 오른쪽으로 돌려 주먹을 피해낸 나는 팔을 굽힌 채 그 자리에서 한 바퀴 회전하면서 팔꿈치를 휘둘렀다. 팔꿈치에 약간 딱딱한 것이 부딪히는 느낌이 온 것과 동시에 윽하는 소리가 들렸다.

 정확히 머리를 맞은 남자는 잠깐 휘청거렸다. 그 틈을 놓치지 않고 발목을 후려치자 그 용병이 쿠당,하고 엉덩방아를 찧었다. 그 자의 목에 창을 겨누고 주위를 둘러보니 어느새 다른 사람들도 나머지 사람들을 제압한 후였다.

 우리는 그 자들을 추궁해보았지만 자신들도 그 때가 아니면 어떤 작전인지 자세히 모른다고 했다. 그 것이 사실인지 아닌지는 모르겠지만 순찰 시간이라는 게 있어 계속 잡아둘 수는 없었다. 대신 그 자들의 옷을 벗겨 나와 가스톤, 죠안, 암살자 중 쥰이 적당히 분장을 했다. 나는 로브에 달린 후드를 쓰고 나머지 사람들은 머리를 풀거나 머리 보호대를 착용하자 어느 정도 비슷해졌다. 이렇게 소규모 용병들의 신상까지 자세히 알 리 없으니 이정도면 되겠지.

 예상대로 우리들이 백작 측으로 숨어들어가는데는 아무런 문제가 없었다. 숨어들어간 후 다른 용병들에게 운을 띄워보았지만 전부 말이 다르고, 간혹 만난 별동대도 '서로 살아남자'라는 말만 했다. 쳇, 정작 중요한 건 알아낸 게 하나도 없잖아. 때가 되면 알 수야 있겠지만.

 다음날 아침 막사 안에서 식사를 하고 있는데 천막의 입구가 걷히며 병사 중 한 명이 고개를 내밀었다.

 "작전시간이다. 빨리 나오도록."

 병사는 그 말만 하고 곧 사라졌다.

 "벌써? 날이 흐리긴 하지만 기습하기에는 너무 환한데."
 "그러게 말입니다. 일단 나가보죠."

 죠안의 말에 우리는 손에 든 빵을 입에 우겨넣고 밖으로 나섰다. 그러자 습기를 머금은 바람이 뺨을 스쳐지나갔다. 바람 때문에 근처에 있는 천막 자락이 펄럭이고 있고, 진영 중간 중간 세워진 깃발이 잿빛 하늘에서 춤을 추고 있었다. 나는 금방이라도 빗방울이 떨어질 것 같은 무거운 하늘을 보면서 공터로 향했다.

 그 곳에는 벌써 여러 명의 사람들이 모여있었다. 특이한 점이라면 그 수의 절반이 마법사라는 것 정도였다. 그리고 곧이어 기사들의 호위를 받는 한 남자가 나타났다.

 "저 사람은?"
 "총사령관인 헨리 백작입니다. 스타인베 백작 다음 가는 세력가입니다."

 내 작은 목소리를 듣고 이번에 함께 잠입한 쥰이 대답했다. 헨리 백작은 듬직한 체구의 소유자로 팔뚝이 내 허벅지 정도 굵기였다. 그리고 그 옆에는 헨리 백작의 몸집 때문에 왜소해보이는 남자 둘이 따르고 있었다. 그 중 한 명이 리에르 상회의 간부라는 것도 쥰을 통해 알게 되었다. 헨리 백작은 성큼성큼 걸어 공터 중앙으로 오더니 목청을 돋우어 말했다.

 "이번 작전은 이 전쟁의 승패가 걸린 매우 중요한 작전이다. 그러니 모두들 정신 바짝 차려라. 특히 마법사들의 임무가 막중하다. 그럼 전에 일러준 대로 움직이도록."

 그가 말을 마치자 자기들 멋대로 서있던 용병들이 서로 모이기도 하고 떨어지기도 했다. 다행히 우리들이 멍하니 서있자 어떤 마법사가 다가와 '농땡이 치지 말고 빨랑빨랑 안 오나!' 라고 해서 우리도 어느 무리에 합류할 수 있었다.

 그나저나 도대체 뭘하려는 거지? 삼삼오오 짝지어 있는 사람들 틈 속에는 반드시 마법사들이 끼여있었다. 그리고 어떤 조는 수가 200명 정도 되는 반면에 어떤 조는 수가 30명 정도 밖에 되지 않았다. 또다른 특징은 마법사들은 후드를, 병사들은 투구를 쓰고 있어 얼굴이 보이지 않는다는 점이다.

 "그럼 각자 위치로 가도록."

 우리를 포함한 조는 명령이 떨어지자 진영에서 한참 떨어진 강변으로 갔다. 같은 방향으로 가는 사람들이 있긴 했지만 우리가 가장 멀리 떨어진 곳이라 조금 지나자 주변에는 우리 밖에 없었다. 다만 왼쪽 편에 어제 숨어있던 작은 숲이 있고, 멀리 떨어진 곳에 진영이 보일 뿐이었다. 강 건너편에서 보이지 않도록 숨은 우리는 누구도 입을 떼지 않았다. 다른 사람들은 긴장한 것인지 괜히 하늘을 쳐다보거나 풀을 뜯었다.

 잠시 그런 사람들의 기색을 살피던 나는 슬그머니 자리에서 일어났다.

 "무슨 일이냐?"

 임시 대장으로 있는 노마법사가 묻자 나는 쭈뼛거리는 어조로 말했다.

 "잠깐 화장실 좀."

 내 말에 사람들이 킥킥거렸다. 노마법사도 인상을 찡그리긴 했지만 허락해주었다. 허락이 떨어지자마자 나는 숲으로 휑하니 달음질쳤다. 뒤에서 '급했나봐'라는 말소리가 들렸지만 나는 아랑곳하지 않고 숲으로 뛰어들어갔다.

 그리고 덤불을 헤치며 어제 우리가 숨어있던 곳을 찾아갔다. 그 곳에는 아무도 없었고 사람이 있었다는 흔적도 없었다. 그러나 내가 후드를 벗자 순식간에 사람들이 나타났다. 나무 위에서 뛰어내리는 사람도 있었고, 나무 뒤에서 나오는 사람도 있었고, 덤불 속에서 기어나오는 사람도 있었다.

 "공주님, 어떻습니까?"

 이번에 따라온 암살자들의 통솔자인 빅토르가 주위를 살피며 물었다.

 "잘은 모르겠지만 무슨 작전을 벌이려는 모양이야. 그보다 나를 따라와. 마침 우리 인원이 딱 30명인 거 있지. 그 사람들을 기절시키고 변장하면 될 것 같아. 대신 조용히 따라와."

 내 말에 보나인과 미첼로, 빅토르를 비롯한 사람들이 조용히 고개를 끄덕였다. 나는 앞장서서 걷기 시작했고, 그들은 어느새 모습을 감췄다. 하지만 작은 발소리들이 들리는 것으로 보아 잘 따라오고 있는 모양이었다. 우리가 포함된 조가 숲 근처여서 다행이었다.

 숲을 벗어나 원래 있던 장소로 돌아가자 노마법사가 눈썹을 찡그리며 말했다.

 "이제 됐나?"
 "네. 그런데 피곤하지 않나요?"
 "그게 무슨 소린가?"

 나는 가스톤, 죠안, 쥰에게 신호를 보내며 말했다.

 "잠시 주무시라는 소리죠."

 그리고 노마법사가 뭐라고 하기도 전에 창대로 그의 머리를 후려갈겼다. 마법사인데다 나이가 있어서 그런지 불의의 일격이라 그랬는지 그는 한 방에 기절해버렸다.

 "이게 무슨 짓입니까?"

 병사들이 벌떡 일어났지만 그 수는 20명 정도였다. 나머지는 가스톤과 죠안, 쥰의 빠른 손놀림에 의해 강제적으로 잠이 재워진 뒤였다. 그러나 이 20명도 그리 오래 깨어있지는 못했다. 강변에 있는 유난히 길이가 긴 풀숲에 숨어있던 우리 일행이 일제히 몸을 일으켜 달려든 덕이다. 병사들도 별동대에 투입될 정도로 실력이 뛰어났지만 워낙 불시에 당한 일이라 제대로 된 저항을 하지 못하고 쓰러졌다.

 그리고 기절한 그들의 옷을 벗겨 갈아입은 후 밧줄로 꽁꽁 묶어 남은 인원들이 숲으로 끌고 사라졌다. 그 후 우리는 아무 일도 없었던 것처럼 그 자리를 지키고 앉았다. 그렇게 얼마의 시간이 지났을까? 갑자기 다리 있는 쪽이 소란스러워졌다. 풀숲에서 살짝 고개를 들자 제대로 보이지는 않지만 대강의 상황은 파악할 수 있었다.

 계속 뭔가 획기적인 작전이라도 있을 것이라고 여겨왔던 나는 그만 손의 힘이 쑥 빠져버렸다. 뭐, 뭐냐? 저 무식하리만치 단순한 방법은! 다리 위에는 전투가 일어나고 있었다. 그리고 그 위에는 별동대 중 한 팀이 떠있었다. 이래서 마법사가 필요했나? 하지만 상대도 바보가 아닌 다음에야 넘어오는 걸 그냥 보아넘길 리 없었다.

 역시나 허공에 있는 그들을 향해 화살이 비오듯 날아왔다. 차라리 한꺼번에 넘어간다면 그나마 가능성이 있었을텐데. 그와 함께 새 다리를 놔서 밑에서도 밀고들어가면 좋을 테고…앗! 나 지금 어디 편을 들고 있는 거야? 별동대들은 하늘을 날아 강을 넘어가려 했지만 황실 측의 거센 반발에 금새 물러나고 말았다.

 시시해. 전쟁이란 게 뭐 이 모양이야? 강만 없으면 대규모 전투가 일어났을 텐데 아깝군. 내가 상황에 어울리지 않는 생각을 하고 있을 때 하늘에서 차가운 물방울이 한 방울 떨어졌다. 한 방울 떨어지던 것들은 두 방울, 세 방울이 되더니 급기야 쏴아아 쏟아지기 시작했다. 덕분에 시계가 엉망이 되고 말았다.

 그러나 비가 내림에도 불구하고 작전은 계속되었다. 처음 맞부딪힌 지 세 시간이 지나자 또다시 다리를 건너려는 노력이 이루어졌다. 이번에도 별동대가 나왔는데 전의 그 팀인지 숫자는 거의 비슷했다. 그러나 비가 내리는데나 상대의 반격으로 화살에 맞아 떨어지는 수만 늘어났다. 이번에도 후퇴였다. 이런 것이 계속되었다.

 나중에는 지점이 옮겨가면서 그 곳에 숨어있던 별동대들이 움직였다.

 "뭐냐? 이 멍청한 작전은. 할려면 한꺼번에 수로 밀어붙여야지 조금씩 나가면 어쩌자는 거야?"

 내 투덜거림에 갑자기 보나인이 무릎을 치며 소리쳤다.

 "아! 그거구나!"
 "뭐가?"
 "그게 무슨 소리야?"
 "지금 이 상황이 이해가 간다는 말입니까?"

 우리의 반문에 보나인이 어깨를 으쓱하면서 말했다.

 "우리야 다른 별동대들이 있다는 걸 알지만 상대방은 모르잖아요. 똑같은 복장의 사람들이, 그 것도 조금씩 수가 줄어들면서 나타나고 있습니다."
 "그거야…아! 같은 사람들로 착각하겠구나."
 "바로 그겁니다. 게다가 계속 후퇴하고 있으니 무의식적으로 상대를 우습게 볼 겁니다. 지금 두 진영은 이 곳에 진을 친 후 본격적으로 부딪힌 적은 없으니 실제 전력은 모르고 있거든요."
 "가능성이 있는 말이군요. 황실 측은 연승을 하고 있으니 이 쪽의 전력을 얕잡아 볼 가능성이 큽니다."

 빅토르의 말에 가스톤이 팔짱을 끼고 말했다.

 "계속되는 함정으로 상대의 방심을 유발하고 진짜 목적을 가리는 전법. 전술서로 유명한 하켄워의 첫 장에 나오는 내용입니다."
 "그래? 그러면 상대가 쉽게 알아채지 않을까?"

 내 말에 가스톤이 손가락을 좌우로 흔들며 말했다.

 "아니죠. 아니죠. 전술이란 것은 무수히 많지요. 전술서도 무궁무진하게 많죠. 때문에 어려운 것은 기억해도 기본적인 것은 기억하지 못하는 경우가 많습니다. 더구나 전술을 알고 있어도 실제로 적용할 줄 아는 사람도 드물고요. 이대로 계속된다면 틀림없이 황실 쪽의 경계가 약해질 겁니다."
 "…그럼 가스톤은 어떻게 기억하고 있는 거지?"
 "하하하. 그거야 뻔하지 않습니까. 까마득하게 잊고 있다가 사람들이 말하니까 생각난 거겠죠."
 "아니면 제 1장만 알고 있는 게 아닐까요?"

 죠안과 미첼로의 말에 가스톤의 눈썹이 위로 올라갔으나 누구 하나 신경쓰는 사람이 없었다. 왜냐면 그 말들이 맞게 들렸으니까.


제  목: 마족의 계약 [205 회]
글쓴이: 모험가  2002-11-16  8474  80

#38-운수 좋은 날 - 4

 	   이 작전은 일주일동안 계속되었다. 기회를 봐 넘어가려던 우리들의 계획은 아직도 실현되지 못한 채 백작 편에 남아있었다.

 그리고 시간이 지날수록 황실 측의 경계가 느슨해지는 것이 피부로 느껴졌다. 여전히 대응은 하고 있지만 그 반격에는 짜증과 조소가 서려있었다. 별동대가 기를 쓰고 넘어가려 하지만 번번히 실패로 돌아가고 겁에 질려 도망치니까. 정말 수준급의 연기지.

 그리고 황실의 군대는 백작의 군대가 큰 타격을 받을 것으로 여기는 것 같았다. 하지만 실상은 그렇지 않았다. 비행 중에 마법사는 가장 뒤로 가고, 병사들은 큰 방패를 가지고 있어 사상자는 생각보다 많이 나오지 않았다. 하지만 시도가 계속되면서 부상자와 사망자가 속출하는 것은 본 황실 병사들은 자신도 모르게 착각을 하게 된 듯하다.

 날씨는 여전히 흐렸다. 때로는 억수같이 쏟아지기도, 때로는 몇 방울만 지상으로 떨어져내리기도 했다. 우울한 날씨는 사람들의 마음에도 영향을 미쳐 황실 측의 반격에는 날카로움이 사라졌다. 그러나 위험한 작전을 시행 중인 백작 군대는 여전히 긴장의 끈이 팽팽히 당겨져 있었다. 그리고 오늘도 이 무모하고도 상당히 괜찮은 작전은 계속되었다. 오후에 한번 덤볐다가 크게 당한 척 하고 물러난 지 몇 시간이 지났다. 본격적인 작전이 시작되려는 것인지 저녁 식사가 지금까지와는 달리 굉장히 풍성했다.

 "꽤 괜찮네."

 내가 고기를 뜯어먹으며 말하자 보나인이 슬며시 말을 꺼냈다.

 "이래로 되는 겁니까?"
 "뭐가?"
 "그렇잖아요. 황실 군대는 완전히 이쪽을 얕잡아 보는 분위긴데. 이러다가 크게 당하는 수가 있습니다."
 "그렇군."

 내가 아무렇지 않게 대꾸하지 죠안이 심각하게 말했다.

 "그렇게 느긋하셔도 되는 겁니까? 레이만 왕자님과 라이언 왕자님이 위험에 처하실 수도 있습니다."
 "아무리 이번 작전이 성공한다고 해도 전원이 넘어가려면 시간이 많이 걸릴걸. 그 사이에 황실 군대가 가만히 있겠어? 우리는 기회를 틈타 레이만 왕자를 찾아가기만 하면 돼."

 나는 입에 든 것을 꿀꺽 삼킨 후에 대답했다. 아마 이 작전은 전체적인 승리보다는 레이만 왕자 암살에 초점이 맞춰져 있겠지. 요는 누가 먼저 레이만 왕자를 발견하느냐였다. 절로 포크를 쥔 손에 힘이 들어갔다.

 우리들은 몇 시간의 휴식을 가진 후 강변으로 나왔다. 그리고 다른 때와는 달리 우리 뒤에는 수백명의 병사들이 줄지어 대기하고 있었다. 며칠 전부터 은밀히 만든 임시 다리가 그들 사이로 보였다.

 별조차 보이지 않는 밤. 뚝뚝 떨어지는 비가 장막을 만드는 밤. 기습하기에는 더할 나위없이 좋은 밤이었다. 시작은 평소와 같은 움직임으로 시작되었다. 다시 다리를 넘으려는 시도가 이루어졌고 황실 병사들은 용기백배해서 달려들었다. 백작 군대의 수와 실력을 얕잡아보는 듯했다.

 나는 쯧쯧거리며 고개를 저었다. 지금까지와는 달리 쓰러지는 쪽은 황실 군대였다. 강변을 지키는 수가 줄어들 때부터 알아봤다니까. 황실 군대가 당황하는 틈을 놓칠세라 강변에서 화살을 든 병사들이 일제히 모습을 드러냈다. 그와 함께 별동대들도 순식간에 하늘로 날아올랐고, 강 위에는 수십개의 다리가 놓였다. 그야말로 하늘과 땅을 스타인베 백작의 군대들이 뒤덮었다. 그 수와 기세를 본 나는 나도 모르게 중얼거렸다.

 "이거 조금 위험할지도."

 백작 군대의 수는 알고 있었지만 이렇게 한꺼번에 보니 상상 이상이었다.

 "어서 서둘러야겠군요."

 보나인이 따로 말할 것도 없이 우리 일행은 황급히 강 건너편에 내려섰다. 레이만 왕자의 막사는 본진에 있으며 입구에 쌍두 독수리가 그려져 있다고 했다. 물밀 듯이 밀려오는 백작 군 때문에 우리는 자의 반, 타의 반으로 앞으로 내달렸다. 그러나 그 것도 얼마가지 못했다. 주변의 막사에서 황실 병사들이 쏟아져나왔던 것이다.

 비가 추적추적 내리는 밤, 앞을 밝혀주는 것은 너울거리는 횃불 밖에 없었다. 횃불의 그림자는 희롱하듯 수천의 얼굴에서 춤을 췄다. 어느 순간 귓가를 울리던 빗소리가 더 이상 들리지 않았다.

 "쳐라!"
 "반역자들을 막아라!"
 "죽어라!"
 "와아아!"

 귀가 멍멍해질 듯한 함성이 천지를 뒤흔들었다. 사방에서 검이 부딪히는 소리와 비명 소리가 난무하기 시작했다. 수천이 한데 뒤엉켜 싸우는 진흙 구덩이에서 비정상적인 열기가 피어올랐다. 황실 군대는 지원 부대가 올 때까지 이 곳을 지키려하고, 스타인베 백작의 군대는 지원 부대가 오기 전에 격파하려 하고 있었다.

 "이크."

 싸우는 자들을 피해 달리던 나에게 황실 병사가 덤볐다. 위에서 아래로 내려찍는 검을 앞으로 뛰어들어 피한 나는 명치에 팔꿈치를 꽂아주었다. 그리고 그 자가 허리를 굽히는 사이에 창대로 머리를 힘껏 후려갈겨주었다. 잠시 걸음을 멈추고 보니 우리 일행도 싸우고 있었다. 이 상황에서 적이 아니라도 말해봐야 먹혀들 턱이 없지. 암살자들은 덤벼드는 족족 용서없이 죽여버렸지만 보나인들은 차마 그러지는 못하고 기절만 시켰다.

 "이제 어쩌요?"
 "어쩌긴 어째. 무조건 앞으로 뛰어."

 곁에 있던 죠안의 질문에 성의없이 답변해준 나는 있는 힘껏 앞으로 달렸다.




 구름이 견딜 수 없을 정도로 낮게 하늘을 내리누르며 별들을 지워버렸다. 빗줄기가 지면과 충돌하는 소리 밖에 들리지 않는 밤 레이만 왕자는 잠을 이루지 못하고 있었다. 백작군의 계속되는 도발과 우울한 날씨, 전쟁이 끝난 후의 일 등 모든 것이 그 이유였다. 무거운 한숨을 내쉬던 그는 불연 듯 어떤 인물이 떠오르자 피식 웃고 말았다.

 "후, 나도 중증이군."

 언제나 아무 거리낌없이 자기가 원하는 것을 향해 달려가는 모습이 그의 마음을 사로잡았는지도 모른다. 만약 이 곳에 함께 있다면 힘이 날 것도 같은데. 이 상황과 어울리지 않는 상상을 하고만 레이만 왕자는 고개를 설레설레 저으며 침대로 걸어갔다. 내일을 위해 조금이라도 자둬야했다.

 그러나 그가 막 겉옷의 윗단추를 열었을 대 갑자기 막사 입구가 열리며 몇 명이 뛰어들어왔다. 그들은 솔리에 백작과 안데르 백작, 도로테아 남작, 아디스였다. 그들은 빗속을 뛰어왔는지 흠뻑 젖어있고 바지는 진흙이 튀어 더러워졌지만 그 것은 그들의 관심사가 되지 못했다.

 "전하, 기습입니다! 그동안 있었던 놈들의 행동은 저희들의 방심을 불러일으키기 위한 것이었습니다."

 솔리에 백작의 말에 레이만 왕자는 눈을 날카롭게 빛내며 말했다.

 "수와 기습 방법은?"
 "현재 파악된 수는 5000명 정도지만 계속 불어나고 있습니다. 임시 다리와 마법사들을 총동원해 몰려오고 있습니다. 워낙 기세가 대단해 전방은 속수무책입니다."

 솔리에 백작이 말을 마치자 이번에는 도로테아 남작이 입을 열었다.

 "이대로는 본진까지 들이닥칠 겁니다. 그들을 움직이시겠습니까?"

 그의 목소리는 다급하지만 여유가 묻어있었다. 레이만 왕자도 그와 비슷한 어조로 말했다.

 "좋아. 미리 배치해두었던 제 1부대와 3부대는 적의 우측을, 제 5부대와 6부대는 적의 좌측을 압박하라고 전해라. 지금 당장!"
 "명령 받들겠습니다!"

 바로 뛰어나가던 도로테아 남작은 마침 들어오던 라이언 왕자와 마주치자 옆으로 비켜섰다. 그리고 라이언 왕자가 지나치고 나서야 재빨리 뛰쳐나갔다.

 "라이언 왕자님과 페드인 왕국 분들도 오셨습니까?"
 "이런 중요한 일을 레이만 왕자님께만 맡기고 놀고 있을 수만은 없지요."

 라이언 왕자는 말은 그렇게 했지만 진짜 속셈은 따로 있었다. 레이만 왕자 혼자만 공적을 차지하면 애써 이 내전에 참여한 보람이 없었다. 이미 레이만 왕자의 명으로 전방의 좌우에 두 부대씩 숨겨놓았으므로 자신도 여기서 뭔가 하지 않으면 안되었다. 그는 적의 실력과 수는 소문에 미치지 않으니 총공세를 벌여야한다고 조언한 갈렉트 백작을 슬쩍 노려본 후 웃으며 말했다.

 "벌써 숨겨놓았던 부대들을 움직이셨겠군요. 대단하십니다. 어떻게 기습할 걸 아셨습니까?"
 "몰랐습니다. 조심하자는 뜻에서 배치해둔 겁니다."

 레이만 왕자의 사무적인 반응에 라이언 왕자는 남모르게 투덜거렸다. 여러 차례 대화를 나눠봤지만 좋지도 나쁘지도 않은 관계는 계속되었다.

 '이 것도 마리엔 때문인가? 언제나 나를 방해하는군.'

 그러나 라이언 왕자는 현재 상황을 떠올리고 잡념을 지웠다.

 "그럼 정면에서 압박하는 것은 저희가 하도록 하겠습니다."
 "왕자님께서 말입니까?"
 "저와 저희 왕국의 군대를 믿으십시오."

 라이언 왕자가 자신있게 말하자 레이만 왕자는 그 제안을 선선히 받아들였다.

 "그럼 부탁드리겠습니다."
 "저희 왕국의 군대는 누구보다 용맹하니 염려 놓으십시오."

 말을 마친 라이언 왕자는 씨익 웃으며 걸어나갔다. 그가 나가자 남아있는 자들의 얼굴에서 불쾌한 기운이 피어났다. 은근히 제국의 군대를 무시하는 라이언 왕자의 태도 때문이었다.

 "전하, 왜 전하가 가지 않으시고 다른 사람에게 맡기신 겁니까?"
 "그렇습니다. 보나마나 공적을 차지하려고 저러는 겁니다."
 "저도 같은 생각입니다."

 그러나 레이만 왕자는 손을 들어 이들의 불만을 제지했다.

 "그만. 우리는 따로 할 일이 있소."
 "뭡니까?"
 "후방을 지켜야지. 그 곳에는 식량과 무기들이 있으니까."

 레이만 왕자의 말에 안데르 백작은 부정적인 반응을 보였다.

 "하지만 지금의 기습도 어렵사리 성공한 것일텐데 후방까지 노릴 여력은 없을 겁니다. 무슨 다른 이유라도 있으십니까?"
 "특별한 이유는 없소. 나라면 그 곳을 노릴 테니까. 그 뿐이야. 후방이 습격받으면 이 대부대는 오도가도 못하게 되지. 그럼 나를 따라오시오."

 레이만 왕자는 세 사람의 답을 기다리지도 않고 밖으로 나왔다. 밖으로 나오자 바삐 움직이는 기사들과 병사들의 모습이 보였다. 그리고 앞쪽으로 보이는 진영 여기저기에서 피어난 불길이 눈에 들어왔다. 불들은 빗줄기에도 아랑곳하지 않고 하늘 끝까지 올라갈 기세로 타올랐다.

 "전하, 미리 배치해준 부대가 있지만 상대의 기세가 만만치 않아 피해가 클 겁니다. 저희도 지원을 나가야합니다."
 "아디스 경, 그대의 생각은 어떤가?"

 레이만 왕자의 갑작스런 질문을 받은 아디스는 일순 당황했지만 곧 확신에 찬 목소리로 말했다.

 "전하를 믿습니다."
 "그럼 따라와라."
 "네!"

 레이만 왕자에 이어 아디스까지 말에 오르자 솔리에 백작과 안데르 백작도 별 수 없이 말에 올랐다.

 "50명 정도는 우리를 따라와라."

 레이만 왕자의 명령에 근처에 있던 기사들과 병사들이 그 뒤를 따랐다. 빗줄기가 얼굴을 때렸지만 레이만 왕자의 눈은 후방을 향하고 있었다.

 그들이 후방에 거의 도착할 즈음 진영 뒤쪽에서 불길이 일었다. 마치 기다렸다는 듯이. 그런 일은 없을 것이라고 여겼던 솔리에 백작과 안데르 백작의 눈이 휘둥그레졌다. 레이만 왕자의 입에서도 거친 말이 튀어나왔다.

 "제길. 조금 늦었나?"

 아직 다른 곳까지 번지지는 않았지만 그 것도 시간 문제였다. 어서 불을 지른 자들을 잡고 불을 진압하지 못하면 돌이킬 수 없는 일이 벌어지고 만다. 후방을 지키고 있던 병사들 중 대부분이 앞쪽에서 일어난 전투에 정신이 팔려 생긴 일이었다.

 "너희는 더 이상 불이 번지지 않도록 해라. 우리는 침입자들을 찾겠다."

  레이만 왕자의 말에 우왕좌왕하던 병사들이 불을 끄러 가거나 침입자들을 잡으러 갔다. 레이만 왕자도 말에서 내려 진영 깊숙한 곳으로 들어갔다. 그는 안으로 들어갈수록 늘어나는 시체에 이맛살을 찌푸렸다. 일격에 당했는지 시체들의 얼굴에는 고통의 기운은 서려있지 않았다.

 빗소리가 소리를 지워버려 침입자를 잡는데 애로사항이 많았다. 이런 날씨에 소수의 실력자들을 찾는 것은 보통 힘든 일이 아니었다. 그 사이에 불이 붙은 곳은 빠른 속도로 늘어났다. 레이만 왕자는 뛰면서 비에 젖은 머리카락을 거칠게 넘겼다. 그런데 갑자기 근처에 있는 막사 중 한 곳에서 불이 올라왔다.


제  목: 마족의 계약 [206 회]
글쓴이: 모험가  2002-11-18  8863  82

#38-운수 좋은 날 - 5

 	   그들이 후방에 거의 도착할 즈음 진영 뒤쪽에서 불길이 일었다. 마치 기다렸다는 듯이. 그런 일은 없을 것이라고 여겼던 솔리에 백작과 안데르 백작의 눈이 휘둥그레졌다. 레이만 왕자의 입에서도 거친 말이 튀어나왔다.

 "제길. 조금 늦었나?"

 아직 다른 곳까지 번지지는 않았지만 그 것도 시간 문제였다. 어서 불을 지른 자들을 잡고 불을 진압하지 못하면 돌이킬 수 없는 일이 벌어지고 만다. 후방을 지키고 있던 병사들 중 대부분이 앞쪽에서 일어난 전투에 정신이 팔려 생긴 일이었다.

 "너희는 더 이상 불이 번지지 않도록 해라. 우리는 침입자들을 찾겠다."

 레이만 왕자의 말에 우왕좌왕하던 병사들이 불을 끄러 가거나 침입자들을 잡으러 갔다. 레이만 왕자도 말에서 내려 진영 깊숙한 곳으로 들어갔다. 그는 안으로 들어갈수록 늘어나는 시체에 이맛살을 찌푸렸다. 일격에 당했는지 시체들의 얼굴에는 고통의 기운은 서려있지 않았다.

 빗소리가 소리를 지워버려 침입자를 잡는데 애로사항이 많았다. 이런 날씨에 소수의 실력자들을 찾는 것은 보통 힘든 일이 아니었다. 그 사이에 불이 붙은 곳은 빠른 속도로 늘어났다. 레이만 왕자는 뛰면서 비에 젖은 머리카락을 거칠게 넘겼다. 그런데 갑자기 근처에 있는 막사 중 한 곳에서 불이 올라왔다.

 "저 곳인가?"

 레이만 왕자가 재빨리 뛰어가 보니 기름 냄새가 진동을 했다. 그리고 검은 옷을 입은 사람들의 뒷모습이 보였다. 어느새 뒤따라온 병사들이 이들을 잡기 위해 일제히 뛰어갔다. 그러나 갑자기 왼쪽편 막사의 한 쪽이 날아가면서 거대한 불덩이가 날아왔다. 앞서가던 병사들은 미처 피하지 못하고 단말마를 남기며 쓰러졌다. 남은 병사들이 주춤거리는 사이 이번에는 다른 막사에서 날아온 얼음 화살이 시야를 가득 메웠다.

 "웬 놈들이냐!"

 솔리에 백작의 외침에 주변의 막사가 걷히며 검은 옷의 자객들과 마법사들이 모습을 드러냈다. 그들의 옷에는 네 개의 다리를 가진 금빛 새가 그려져있었다. 그러나 레이만 왕자와 그 일행들은 그 문장에는 신경을 쓰지 못했다. 그들은 완전히 포위된 상태였기 때문이다.

 "이 분이 누구인 줄이나 아는 거냐?"

 아디스는 그렇게 외치며 레이만 왕자의 앞을 가로막았다. 솔리에 백작과 안데르 백작도 눈을 부릅뜨며 검을 빼들었다. 살아남은 몇 안 되는 병사들도 검을 고쳐 쥐었다.

 "시간이 없다. 목표만 노려라."

 뒤편의 마법사가 나지막한 목소리로 말하자 몇 명을 제외한 자객들이 일시에 움직였다.

 "다른 병사들이 올 때까지만 버텨라!"

 안데르 백작이 레이만 왕자의 뒤를 노린 자객을 막으면서 소리쳤다. 그들은 레이만 왕자를 중앙에 두고 온 힘을 다해 싸웠지만 역부족이었다. 자객 중 몇 명은 적이지만 눈부실 정도의 실력이었다. 주변에는 금세 피웅덩이들이 범람했다.

 레이만 왕자는 그 모습을 보면서 입술을 꽉 깨물었다. 만약 그의 어깨 위에 수만의 목숨이 걸려있지 않다면 앞장서서 싸웠을 것이다. 그러나 그는 누구보다 자신의 입장을 잘 알고 있었다. 저들이 노리는 것은 바로 자신의 목숨. 어느새 그의 입술에서 붉은 핏줄기가 흘러내렸다.

 "이게 마지막이다!"

 계속 뒤쪽에 서있던 마법사 중 한 명이 손을 앞으로 내밀며 소리쳤다. 곧이어 그의 손에서 붉은 화살이 쏜살같이 앞으로 쏘아졌다. 그 화살은 똑바로 레이만 왕자를 향했다.

 "전하, 위험합니다!"

 아디스는 상대하고 있던 자를 재빨리 베어 넘기고 레이만 왕자를 옆으로 밀쳤다. 레이만 왕자를 노리던 마법 화살은 이제 아디스를 향해 날아들었다.

 "아악!"

 레이만 왕자는 쓰러지려는 아디스를 재빨리 부축했다. 그녀의 옆구리는 엉망이 된 채 핏덩이들이 뚝뚝 떨어지고 있었다.

 "아디스 경!"
 "죽어라!"

 레이만 왕자가 아디스를 잡고 외치는 동안 병사들을 쓰러뜨린 자객이 검을 치켜세우며 달려들었다. 레이만 왕자는 아디스를 왼손으로 잡고 오른손으로 검을 빼들어 자객의 검을 막았다. 분노에 찬 레이만 왕자의 시선을 받은 자객은 그 살기에 놀라 움찔했지만 곧 미소를 지었다. 그의 눈에는 레이만 왕자의 등을 향해 검을 내려치는 동료가 보였던 것이다.

 그러나 그 뒤에 그의 눈에 비친 것은 어둠을 뚫고 날아온 빛덩이에 의해 머리가 날아가 버린 동료였다. 그리고 그 이상은 볼 수 없었다. 한 눈을 판 사이 레이만 왕자가 마주대고 있던 검을 내려 그를 베어버린 탓이다.

 자신을 노리던 자객을 처리한 레이만 왕자는 빛덩이가 날아왔던 곳으로 눈을 돌렸다. 만약 그게 아니었다면 지금 차가운 땅바닥에 누워있는 것은 자객이 아니라 자신이었을 것이다. 누군가의 난입에 다른 사람들도 싸움을 멈추고 그 곳으로 시선을 돌렸다.

 그 곳에는 후드로 얼굴을 가린 마법사와 백작군이 입는 갑옷을 입고 있는 여러 명의 사람들이 서있었다.

 "어디를 그렇게 싸돌아 다니는 거야? 얼마나 찾았는 줄 알아?"

 마법사가 레이만 왕자를 가리키며 앙칼지게 소리치자 그 자리에 있던 사람들은 한순간 말을 잃어버렸다. 사람들이 싸우는 것도 잊고 멍하니 쳐다보는 사이 그 여자 마법사의 옆에 있던 사람이 달래는 어조로 말했다.

 "찾았으니까 된 거죠. 보십시오. 아직 늦지도 않았잖아요. 이 얼마나 다행입니까."
 "그렇습니다. 자. 자. 마음을 달래시고. 마침 화풀이할 놈들도 있네요."

 졸지에 화풀이 대상이 돼버린 브러버드들은 눈을 치켜 떴다. 복면이 없었다면 노여움으로 붉게 상기된 얼굴도 보였을 것이다.

 "네 놈들은 뭐냐? 쓸데없이 나서지만 않는다면 죽이지는 않겠다! 어서 꺼져라!"

 브러버드에 속한 마법사가 거칠게 말을 내뱉었다. 조금만 더하면 레이만 왕자를 암살할 수 있는 때에 들이닥친 놈들이 용서가 되지 않았지만 지금은 이들을 상대하는 것보다 중요한 임무가 있었다. 말장난을 치던 여마법사와 네 명의 남자가 그를 돌아보았다.

 "후후후."
 "하하하!"
 "푸하하하!"
 "으하하하."
 "쿡쿡쿡."

 그들은 난데없이 웃음을 터뜨렸다. 상황과 어울리지 않는 웃음이 인위적으로 느껴졌다. 그리고 한순간 그들의 웃음이 딱 그쳤다. 고개를 든 그들의 눈빛은 어둠 속에서 무시무시할 정도의 빛을 발했다.

 "드디어 잡았군."
 "브러버드들씨."
 "슬슬 끝을 내야겠지."
 "지겨운 악연을."
 "죽어라!"

 미리 짠 듯이 서로의 말을 잇던 다섯 사람은 놀랄 정도의 빠른 속도로 싸움 한복판에 뛰어들었다. 그와 함께 다른 사람들도 노련한 몸놀림으로 검을 빼들었다. 브러버드의 정예와 정체 불명의 사람들은 막상막하의 싸움을 벌이게 되었다. 말 그대로 접전이었다.

 그 모습을 멍하니 지켜보던 솔리에 백작과 안데르 백작, 황실의 병사들도 정신을 차리고 그 싸움에 가세했다. 아디스의 상처를 살피면서 레이만 왕자는 조금 전 여자 마법사의 목소리가 어딘지 모르게 낯이 익다는 생각을 했다. 하지만 레이만 왕자는 곧 고개를 저었다.

 '이 곳에 있을 리가 없잖아. 그리고 스피린의 공주가 아닌 다음에야 저렇게 싸움을 잘할 리 없지.'

 그의 의문과는 상관없이 싸움은 갈수록 치열해졌다. 자객들도 도저히 단순한 자객이라고 볼 수 없을 정도로 잘 싸웠지만 갑자기 끼여든 다섯 사람도 사람이라고 생각할 수 없을 정도로 냉정하고 강했다. 그들의 뒤로 푸른 불길이 일고 있다는 착각이 들 정도로.

 "네가 마스터냐?"
 "무슨 헛소리냐?"
 "아니면 죽어."

 여자 마법사는 알 수 없는 말을 하곤 했다. 하늘에서 떨어지는 투명한 빗방울은 땅에 닿은 즉시 붉게 변했다. 피와 한데 섞인 빗방울은 넘치고 넘쳐 강을 이뤘다. 그러나 이 싸움도 끝을 보였다. 브러버드들은 자신의 앞을 막은 자들을 향해 독기 어린 시선을 보냈다. 그 시선에 비춘 것은 피보라를 일으키는 다섯 사람이었다.

 "이 곳이다!"
 "전하, 괜찮으십니까?"
 "어서 이 쪽으로 와!"

 여러 명의 목소리가 빗줄기를 뚫고 다가왔다. 뒤쪽에서 상황을 살피던 마법사는 주위를 둘러보았다. 브러버드 최고의 실력자들이라고 불리던 자들은 절반 이상이 피를 흘리고 쓰러졌고, 그 외의 사람들은 거의 전멸 상태였다. 임무는 실패였다.

 "빌어먹을! 후퇴해라!"
 "웃기지 마! 순순히 놓아줄 줄 것 같냐?"

 작전을 엉망진창으로 망친 여자 마법사가 한 손에 창을 든 채 빠른 속도로 접근해왔다. 아무래도 방금 그 소리를 듣고 이 곳의 우두머리가 누구인지 알아차린 모양이었다. 마법사는 끝까지 싸움에 참여하지 않고 옆에 있던 자들에게 손짓을 보냈다. 그들은 품속에서 재빨리 석궁을 꺼냈다.

 석궁은 빗방울까지 날려버리며 무시무시한 속도로 쏘아졌다. 대부분 빗나갔지만 한 발이 깊숙이 박혔다. 그녀가 털썩 쓰러지자 주위에서 싸우고 있던 자들이 깜짝 놀라서 손을 멈췄다. 그리고 레이만 왕자도 놀라서 벌떡 일어서고 말았다. 쓰러지면서 후드가 벗겨지고 드러난 얼굴은 굉장히 낯익은 얼굴이었다.

 "마리엔 공주!"

 레이만 왕자는 황급히 달려가 그녀를 안아 일으켰다. 어느새 주위에는 그녀와 함께 왔던 자들이 몰려들었다. 레이만 왕자가 어깨를 잡고 흔들어보았지만 굳게 닫힌 눈은 떠지지 않았다. 그는 아디스가 쓰러졌을 때와는 다른 느낌을 받았다. 좀 더 깊숙한 곳이 아려오는 느낌.

 그 사이 자객들은 도망쳐버렸지만 지금은 그런 것따위는 아무래도 상관없었다. 그는 품속에 안긴 가녀린 몸을 와락 안으며 어찌해야할 바를 몰랐다. 그로서는 처음 겪는 경험이었다.

 "제길. 마법사들을 불러와!"

 레이만 왕자가 외치자 막 도착했던 병사들이 다시 바삐 움직였다. 그는 입술을 깨물며 마리엔의 얼굴을 내려다보았다. 그런데 바로 그 순간 닫혀있던 눈꺼풀이 반짝 뜨였다. 갑자기 일어난 일이라 레이만 왕자는 물론 주위에 몰려있던 사람들까지도 깜짝 놀랐다.

 "휴, 죽는 줄 알았네."

 마리엔은 눈을 뜨자마자 그렇게 중얼거리며 레이만 왕자의 품에서 벗어 나왔다. 그리고 왼쪽 복부에 꽂힌 석궁을 잠시 바라보다 확 뽑아버렸다.

 "공주님!"

 보나인이 놀라서 소리쳤지만 놀라운 일은 그 다음에 일어났다. 피가 나오지 않았던 것이다.

 "이, 이게 어떻게 된 일입니까?"

 가스톤이 너무도 놀라 아직도 떨리는 목소리로 말했다. 그러자 마리엔이 으스대는 듯한 웃음을 지으며 로브 속에서 뭔가를 꺼냈다.

 "이게 대신 맞아줬지. 세기가 너무 세서 멍은 든 것 같지만 다른 곳은 멀쩡해."

 그녀는 여기저기 금이 간 수정구를 내보였다. 석궁이 품에 넣고 다녔던 통신용 수정구에 맞은 덕에 아무런 상처도 입지 않을 수 있었다. 운이 좋았다는 생각을 하던 마리엔은 따가운 시선에 그제야 주변을 둘러보았다. 레이만 왕자를 비롯한 많은 사람들이 자신을 멍하니 쳐다보고 있었다. 그녀는 그제야 후드가 벗겨졌다는 사실을 깨달았다. 마리엔이 다친 줄 알고 놀랐던 그녀의 일행도 그제야 상황을 파악했다.

 그들의 계획은 이렇게 요란한 것이 아니었다. 브러버드의 음모를 저지한 후 레이만 왕자에게 간단한 주의를 주고 돌아간다는 계획이었다. 그들은 일제히 멋쩍은 웃음을 지으며 머리를 긁적였다.



 나는 차를 후룩 마시며 생각에 잠겼다. 이 곳은 레이만 왕자의 막사 안으로 우리 일행과 제국의 기사들이 있었다. 레이만 왕자는 상황을 수습하기 위해 동분서주하고 있었고, 우리들의 등장은 비밀에 부쳐졌다. 제발 페드인 왕국 사람들에게는 말하지 말아 달라는 내 간곡한 부탁 때문이었다. 결국은 알려지겠지만 그 시간은 늦출 수 있었다.

 "아무래도 낌새가 좋지 않습니다."
 "보나인도 그렇게 생각해? 나도 그래."

 우리는 머리를 모으고 다른 사람들에게는 들리지 않을 정도로 작게 속삭였다.

 사실 우리가 레이만 왕자를 발견한 것은 그와 브러버드가 막 맞부딪쳤을 때였다. 그러나 아디스가 내통자라는 증거를 잡기 위해 가만히 지켜보기만 했다. 하지만 당시의 전투를 보면 아디스는 스파이가 아니었다. 그냥 놔뒀으면 레이만 왕자는 그 때 당했을 것이다. 그런데 그걸 자신의 몸으로 막고 그 후에 보인 그녀의 태도도 수상한 점은 없었다.

 "이게 어떻게 된 거지, 미첼로? 아디스는 스파이가 아니잖아."

 내가 째려보며 말하자 미첼로가 식은땀을 흘리면서 말했다.

 "하지만 그 쪽지 내용은 그렇게 밖에 생각할 수 없었습니다. 공주님도 맞을 것 같다고 하셨잖아요."
 "시끄러. 남자가 잘못을 했으면 순순히 인정해야지 무슨 변명이야?!"
 "그럼 아디스 경이 아니라 다른 여자가 아닐까요?"

 미첼로의 말에 팔짱을 끼고 제국 기사들을 경계하던 빅토르가 고개를 돌리고 말했다.

 "제가 알기로 이 곳에는 아디스 경을 제외하면 레이만 왕자님과 접촉할 수 있는 여자는 없다고 알고 있습니다."

 문제는 바로 이 것이었다. 있을 것이라고 철석같이 믿었던 내통자는 없고, 브러버드의 마스터도 보지 못했다. 도망친 마법사가 마스터인가 하는 생각이 들긴 하지만 실력이 별로인 것으로 봐서 아닌 듯싶었다. 그렇다면 도대체 그 쪽지는 뭐란 말인가.

 "혹시, 정말 혹시나 해서 그러는데 그 쪽지가 가짜가 아닐까요?"

 가스톤의 말에 나와 다른 사람들이 그를 매서운 기세로 바라보았다. 그건 그의 말에 동의하지 않아서가 아니라 우리들도 바로 그 생각을 하고 있었기 때문이었다. 그러나 가스톤은 이 시선의 의미를 잘못 파악하고 더듬거리며 말을 덧붙였다.

 "그러니까 우리 일행들을 서로 떨쳐놓고 무슨 짓을 하려는 게 아닐까 하고 말이죠…제 짐작이 틀릴 수도 있고요."
 "우리들도 같은 생각을 하고 있었으니까 변명할 필요는 없어."

 죠안이 그런 가스톤의 등을 토닥이며 말했다.

 "그럼 다행이구요."
 "전혀 다행이지 않아. 도대체 무슨 속셈인 거지?"

 나는 거칠게 머리를 쓸어 올리며 말했다.

 브러버드들의 세력은 굉장히 약해져있었다. 본거지는 우리에 의해 초토화되었고, 그 정예들은 오늘 대부분이 죽었다. 남은 건 마스터라는 작자와 몇 안 되는 인원이었다. 무시하려면 얼마든지 무시할 수 있었다. 아니면 쪽지는 진짜였지만 우리가 제멋대로 해석한 것일 수도 있었다. 이렇게 생각하는 것이 더 타당할 수도 있지만 왠지 마음에 걸렸다.

 "당장 알리야에 있는 사람들에게 연락을 해야하지 않을까요?"
 "알고 있어. 하지만 통신용 수정구가 깨졌다고. 다른 방법을 찾아봐야 돼."

 나는 마음이 심난해 보나인의 질문에 퉁명스럽게 대답했다.

 "레이만 왕자님께 전서구를 빌리는 것이 어떨까요? 전쟁 중이니 소식을 빨리 전하기 위한 전서구도 있을 겁니다."

 죠안의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 지금 가장 빨리 소식을 전할 수 있는 방법은 그 것이었으니까. 우리 일행과 제국군의 중요 인물이 마주앉게 된 것은 다음날 아침이었다. 레이만 왕자와 솔리에 백작, 안데르 백작, 도로테아 남작이 그들이었다. 백작군의 회심의 기습은 레이만 왕자에 의해 무용지물이 되었고, 삼면으로 포위된 그들은 후퇴할 수밖에 없었다. 조금이라도 빨리 강을 건너려는 사람들도 아비규환을 이뤄 한때 강이 피와 시체, 인간들로 이루어졌을 정도였다.

 "마리엔 공주님께서 어떻게 여기 계시는 겁니까?"

 드디어 올 게 오고 말았다. 이 궁리 저 궁리 해보았지만 변명거리가 없었다. 나는 할 수 없이 사실대로 털어놓았다. 이들은 내게 빚이 있으니까 괜찮겠지.

 이야기는 꽤나 오랫동안 계속되었다. 내가 말하다 목이 마르면 보나인들 중 한 사람이 이어서 말하는 식으로 한 시간이 지나서야 끝이 났다. 그들은 카엔시스 일행처럼 브러버드가 스타인베 백작과 한 패라는데 적지 않은 충격을 받았다. 특히 그들이 직접 레이만 왕자를 노렸다는 것에 분노감마저 느꼈다.

 "이런 천벌을 받을 놈들이 있나!"
 "반역을 저지른 것도 모자라 그런 위험한 놈들과 결탁하다니. 정말 용서할 수 없는 놈들이군요."
 "전하, 이번 일을 그냥 넘어가시면 안됩니다."
 "나도 알고 있소. 그런데 그걸 알려주시기 위해 이 위험한 곳까지 오신 겁니까?"
 "연락드릴 방법이 없어서요."
 "그래도 그런 위험한 짓을…다음부턴 그러지 마십시오."

 레이만 왕자는 나를 책망하는 듯했지만 따뜻한 눈빛과 부드러운 목소리를 보면 그 것은 아니었다. 나는 괜히 왔다는 후회가 조금 사라지는 것을 느낄 수 있었다. 내가 오지 않았다면 어쩌면 이 사람은 죽었을지도 모른다. 가슴이 따뜻해졌다.

 "걱정했습니다."

 레이만 왕자의 중얼거림에 나와 다른 사람들은 눈을 동그랗게 떴다. 레이만 왕자는 시선이 자기에게 쏠리자 황급히 화제를 바꿨다.

 "그런데 그 석판이라는 건 뭡니까? 신전까지 나섰다면 상당히 중요한 걸텐데요."

 나는 그에게 석판의 모양을 대강 설명해주었다. 그러자 뭔가를 기억 속에서 떠올리는 듯하던 레이만 왕자가 입을 열었다.

 "혹시 바깥쪽에 물결 모양이 있고, 안쪽에는 곡선이 있지 않습니까? 그 사이에는 고어가 새겨져있고 말입니다."
 "어떻게 그렇게 자세히 아시는 거죠?"

 레이만 왕자가 내가 말해준 것 이상을 알자 나는 놀라서 물었다.

 "그런 걸 본 적이 있습니다."
 "네? 정말인가요?"
 "뭐라고요?"
 "에엣!"
 "어디서 말입니까?"
 "진짜입니까?"

 생각지 못한 사실에 보나인들까지 소리를 질렀지만 다행히 레이만 왕자는 불쾌한 기색은 보이지 않았다. 그의 보좌관들이 흘겨보긴 했지만. 보나인들도 자신들의 실수를 깨닫고 사죄를 한 후 입을 닫았다.

 "그 석판은 어디에서 보셨죠?"

 내가 조심히 묻자 레이만 왕자가 선선히 대답해주었다.

 "황궁에 있는 비상 탈출구 중 한 곳에서 발견했습니다. 어렸을 때 그 곳에서 놀다가 우연히 이상한 통로로 들어서게 됐죠. 그 곳에서 보게 되었습니다."
 "그럼 지금도 거기 있겠네요?"
 "황족의 인장이 있어야만 들어갈 수 있는 곳이니 아마 그럴 겁니다."

 나는 잠시 주저하다가 말했다.

 "그 석판이 제국에 있어서 중요한 물건인가요?"
 "그렇지는 않습니다. 마리엔 공주님께 이야기를 듣기 전까지는 완전히 잊고 있었을 정도입니다."

 레이만 왕자의 말에 나는 숨을 한 번 크게 들이마신 후 입을 열었다.

 "그럼 그 석판을 제게 주실 수는 없으신 가요? 그들에게는 갚아야할 빚이 있거든요."

 레이만 왕자가 내 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다. 나는 그의 얼굴에 갈등의 빛이 스쳐 가는 것을 볼 수 있었다.

 "제가 그걸 드리면 어떻게 하실 겁니까? 위험한 일이라면 드릴 수 없습니다."
 "그건 걱정 마세요. 그냥 부셔버리려고요."
 "정말입니까?"
 "물론이죠. 맹세할 수도 있어요."
 "그렇다면 드리겠습니다. 공주님께는 빚을 졌으니까요."

 레이만 왕자의 말에 나는 활짝 웃었다. 그 놈들이 무슨 수작을 벌이려는 건지는 모르겠지만 석판만 파괴해버리면 그 것도 모두 무용지물이었다.

 "그리고 죄송하지만 전서구 좀 빌려주세요. 알리야에 있는 동료들에게 연락을 해야하거든요. 정기적으로 연락을 하고 있어서 기다리고 있을 거예요."
 "물론 도와드리겠습니다. 그런데 석궁에 맞은 곳은 정말 괜찮으신 겁니까?"

 대화를 나누면서 나를 위아래로 찬찬히 훑어봤던 이유가 아마도 이 것 때문이었나 보다. 나는 방긋 웃으며 그 곳을 탁탁 치며 멀쩡하다는 것을 보여주었다.


 -----------------------------------------------------
 오늘은 한회 분량치고는 좀 많네요.
 두 번 끊어서 올리기에는 양이 많아서 그냥 올렸습니다.


제  목: 마족의 계약 [207 회]
글쓴이: 모험가  2002-11-19  9198  80

#39- 한편 - 1

 	   캐롤은 주인 없는 방을 그리운 눈으로 바라보았다. 마리엔이 하이덴 제국으로 떠난 지 오래되었지만 그녀와 시녀들이 매일 청소를 해 먼지 하나 없이 깨끗했다. 그러나 사람이 머무는 방에서만 느껴지는 특유의 온기는 없었다.

 "어휴, 공주님은 언제 돌아오시려는 거지?"

 단 한 사람의 빈 자리가 가슴 절절히 와 닿았다. 유난히 밖에 나가기를 좋아하는 마리엔이니 이해가 가지 않는 건 아니지만 하루라도 빨리 돌아와줬으면 하는 마음이었다.

 시녀이기에 궁궐 분위기에는 누구보다 민감한 그녀였다. 이제 귀족들은 아예 드러내놓고 으르렁거리고 있었고, 기사단마저 은근히 편이 나뉘는 분위기였다. 이 소용돌이의 중심에 서있는 마리엔이기에 더욱 마음이 놓이지 않았다.

 "무슨 일이나 없어야 할 텐데."

 캐롤은 마리엔도 물론이지만 그녀 주위 사람들도 다치지 않도록 마음 속으로 빌었다. 마리엔은 사실 정이 많았다. 특유의 도도함 때문에 겉만 보면 모르지만 잘 살펴보면 자신만의 어설픈 애정 표현을 한다. 그런 그녀이기에 주위 사람이 죽으면 슬픔 외에도 내가 지켜줬어야 하는데 하는 죄책감을 가진다. 그래서 더욱 걱정이었다.

 "캐롤님!"

 한참 생각에 빠져있던 캐롤은 갑작스런 부름에 문 쪽으로 다가갔다.

 "무슨 일인데 이렇게 소란을 피우는 거냐?"
 "그게 아침부터 캐스나가 보이지 않습니다."

 시녀 7년 차인 베스가 다급히 말했다. 베스와 캐스나는 오래 전부터 같은 구역을 청소하고 있었다. 그런데 오늘따라 시간이 돼도 캐스나가 보이지 않아 베스가 직접 찾아 나섰던 것이다. 그러나 아무리 찾아도 캐스나를 본 사람이 없자 최고 책임자인 캐롤에게 달려왔다.

 "그게 무슨 소리지? 그 아이 방에는 가보았느냐?"
 "네. 캐스나 방뿐만 아니라 궁 전체를 뒤져보았지만 찾을 수가 없었습니다."

 캐롤의 얼굴이 심각해졌다. 캐스나는 궁에 들어온 지 얼마 안 되는 신참이었다. 그런 그녀가 길을 잃고 다른 궁으로 흘러 들어가 실수를 저지른다면 무거운 처벌을 받게 될 것이다. 이 후의 상상을 해버린 캐롤은 나지막하게 신음 소리를 냈다. 그러나 곧 정신을 차리고 말했다.

 "당장 다른 사람들에게도 캐스나를 찾아보라고 해. 길을 잃은 모양이구나."

 캐롤의 지시는 제 1공주궁의 모든 시녀들에게 전해져 대부분이 캐스나를 찾으러 나섰다. 항상 성실한 캐스나였기에 그녀의 실종은 더욱 심각하게 받아들여졌다. 처음에는 제 1공주궁 부근만 찾던 시녀들은 점차 먼 곳까지 캐스나를 찾아 나서게 되었다.

 덕분에 그런 시녀들은 오펠리우스 왕비의 눈에까지 띄게 되었다. 오펠리우스 왕비는 산책을 나왔다 낯선 시녀들이 많이 보이자 곁에 있는 시녀에게 물었다.

 "무슨 일이라도 일어났느냐?"
 "제 1공주궁에서 일하는 시녀 중 한 명이 사라진 모양입니다. 그래서 찾고 있다고 들었습니다."

 오펠리우스 왕비는 제 1공주궁이라는 말에 살짝 얼굴을 찌푸렸지만 단지 그 것뿐이었다. 왕비는 이 일을 머리 속에서 지워버리고 산책을 계속했다. 그러나 잊고있던 마리엔이 떠올라 흥이 깨져버렸다. 오펠리우스 왕비는 곧 자신의 방으로 돌아와 시녀들을 밖으로 내보냈다. 혼자 조용히 생각에 잠기고 싶었던 것이다. 그러나 잠시 후 자신 외에는 아무도 없을 방에서 낯선 목소리가 들려왔다.

 "왕비의 방은 이렇게 생겼군요."
 "누구냐?"

 오펠리우스 왕비는 소스라치게 놀라서 소리쳤다. 그러자 붉은 머리의 앳돼 보이는 소녀가 모습을 드러냈다. 오펠리우스 왕비는 예를 갖추지 않은 채 호기심 어린 눈으로 방만 살펴보는 메이드 복장의 소녀에게 화가 나 소리쳤다.

 "밖에 아무도 없느냐? 당장 이 아이를 데려가라!"
 "소용없습니다. 지금 이 방에서 나는 소리는 밖에서는 들리지 않습니다."

 소녀의 말에 오펠리우스 왕비는 고개를 치켜들고 성난 눈초리로 쏘아붙였다.

 "너는 누구기에 여기에 있으며 원하는 것이 뭐냐?"
 "저는 캐스나라고 합니다. 미천한 것이 귀하신 분을 뵙게 되어 가문의 영광입니다."

 캐스나가 과장되게 허리를 숙이며 말하자 오펠리우스 왕비의 눈꼬리가 올라갔다. 눈앞의 소녀가 자신을 놀리고 있다는 것을 눈치챈 것이다. 그러나 캐스나는 왕비가 화를 내든 말든 아랑곳하지 않고 말을 계속했다.

 "오늘은 마스터를 대신해 왔습니다."
 "설마 그 자가 보낸 거냐?"
 "그렇습니다. 마스터라 다른 일로 굉장히 바쁘셔서 말입니다."

 캐스나가 생글생글 웃으며 말하자 오펠리우스 왕비는 코웃음을 쳤다.

 "흥, 그게 아니라 나타날 면목이 없어서겠지. 지금까지 제대로 된 도움을 한 번이라도 준 적이 있어야 나타나지."

 겉으로 드러내지는 않지만 그녀의 마음 속은 캐스나에 대한 경계심으로 가득했다. 그 자의 강한 힘에 매료되어 맺은 동맹이지만 영원한 동맹은 아니었다.

 "그건 죄송하게 생각하고 있습니다. 하지만 저희 쪽만의 잘못은 아니지요. 그 쪽도 마리엔 공주님이 빠져나갈 구멍 정도는 막으셨어야죠."
 "변명일랑은 마라. 그보다 복장을 보니 혹시 제 1공주궁 사람들이 찾고 있다는 시녀가 너이냐?"

 오펠리우스 왕비의 추궁에 캐스나는 순순히 인정했다.

 "그렇습니다. 그 분들에게는 신세를 많이 졌죠."
 "그런 이유로 마리엔을 그냥 놔둔 거냐? 시녀로 있었다면 기회는 많았을 텐데."

 오펠리우스 왕비는 일이 이 지경이 되기 전에 손을 쓰지 않은 캐스나에게 원망의 시선을 보냈다. 그러나 캐스나는 뭘 모르는 왕비를 위해 차근차근 설명을 해주었다.

 "물론 처음에 잠입했을 때는 기회를 봐서 없앨 생각이었습니다. 하지만 무리였지요. 마리엔 공주님은 절 믿지 않으셨거든요. 만약 제가 허튼 수작을 하려할 기미가 보였다면 한 치의 망설임도 없이 제 목을 베어버렸을 겁니다."
 "10년 전 세상을 떠들썩하게 만든 집단의 한 명이 할 소리가 아니군."

 오펠리우스 왕비가 계속 공격적임에도 불구하고 캐스나는 해맑은 미소를 지었다. 왕비가 이토록 공격적인 이유는 단순히 암살을 성공하지 못했다는 이유 때문만은 아니다. 위험한 동맹. 소기의 목적을 달성하면 누구나 할 것 없이 서로를 죽이려 들 것은 분명했다. 그 때를 위해서도 지금부터 우위에 서있어야 했다.

 캐스나는 오펠리우스 왕비가 생각보다 뛰어난 인물임은 인정했다. 하지만 오펠리우스 왕비는 모르고 있었다. 마스터의 진정한 뜻은. 만약 그걸 알았다면 왕위 다툼 정도로 손을 잡지는 않았을 것이다. 캐스나는 벌써 마스터가 내린 다음 임무를 떠올리며 말했다.

 "마스터께서 직접 나섰으니 이제 염려놓으셔도 됩니다. 머지않아 마리엔 공주라는 장애물은 깨끗이 치워질 겁니다."
 "이번에는 믿어도 되겠지?"

 캐스나의 말에 오펠리우스 왕비는 미심쩍은 표정으로 물었다.

 "물론입니다. 믿으십시오. 마스터의 힘은 당신도 아시지 않습니까."
 "으음."

 이 소리는 동의의 소리였다.

 "그럼 좋은 소식을 기다리십시오."

  캐스나는 이 말을 마지막으로 모습을 감추었다. 그녀가 사라지고 없는 방에는 오펠리우스 왕비 혼자만이 앉아있었다.



 세린은 창가에 기대서 멍하니 남쪽 하늘을 바라보았다. 며칠 전까지만 해도 어둡던 하늘이 맑게 개어있었다. 하늘을 쳐다보던 세린은 시선을 아래로 내리깔았다. 그러자 검술 연습 중인 에릭이 눈에 들어왔다. 여행하는 도중에도 연습을 소홀히 하지 않은 에릭이건만 지금의 연습은 날카로움이 보이지 않았다. 잡념에 지배된 검은 평소보다 무뎌지는 법이다.

 이렇게 홀로 조용한 시간을 보내면 쓸데없는 생각들이 떠오르듯이 곧 세린의 머리 속에 여러 가지 생각이 떠올랐다. 전쟁터로 간 일행들은 잘 있을까? 이 내전의 끝은 어떻게 되려나? 마리엔은 왜 그렇게까지 브러버드들을 쫓으려 했을까? 복수를 위해서? 그녀의 말처럼 미래를 위해서? 아니면…….

 세린은 고개를 좌우로 흔들며 중얼거렸다.

 "남자의 질투는 추하다구."

 그래도 마음이 흘러가는 것은 막을 수 없었다. 그는 그동안의 경험을 통해 그걸 잘 알고 있었다. 인간이 뜻대로 자신의 마음을 막을 수 있다면 질투, 증오, 경멸이라는 것은 존재하지 않을 것이다. 그러나 동시에 사랑, 믿음, 희생도 사라질 것이다.

 '나에게는 무슨 일이 있어도 옆에 남아줄 친구가 있어. 무슨 일이 있어도 옆에 남아줄 수 있는 사람도 있어. 이 정도면 행복하다고 할 수 있겠지?'

 그렇게 생각하자 답답했던 마음이 조금 트이는 것 같았다. 이번 일만 무사히 끝나면 마리엔과의 관계도 확실히 하고 싶었다. 원하는 결과를 낳든 그렇지 못하든. 그건 에릭도 원하는 일일 것이다.

 세린은 같은 여자를 좋아하게 된 사람이 에릭이라 싫기도 하고 좋기도 한 상반된 기분을 느꼈다. 하필이면 사랑의 라이벌이 가장 절친한 친구인 것이 신경이 쓰였지만 이 일과는 상관없이 계속 우정을 지켜 나갈 수 있는 상대가 다행이기도 했다. 세린은 복잡한 얼굴로 에릭을 내려다보았다. 그 곳에는 언제나 말없이 자신의 힘이 돼주었던 친구가 서있었다.

 "어이, 에릭!"
 "무슨 일이야?"

 에릭은 세린의 부름에 손을 멈추고 위를 올려다보았다.

 "네가 내 친구라 다행이다."
 "갑자기 무슨 소리야?"
 "그냥 갑자기 그런 생각이 들어서. 그보다 연습은 이제 그만 하는 게 어때? 꽤 오랫동안 하는 것 같은데."
 "조금만 더하고."

 말을 마친 에릭은 다시 검을 휘두르기 시작했다. 언제나 하나처럼 느껴지던 검에서 확연한 분리감이 느껴졌지만 가만히 있는 것보다 이 편이 나았다.

 세린은 다시 연습에 몰두한 에릭을 쳐다보다 드넓은 창공으로 눈을 들었다. 여러 모양의 뭉게구름이 바람에 몸을 싣고 떠다녔다. 그 중에서 하얀 색의 작은 구름이 점점 가까이 다가왔다. 다른 구름과는 전혀 다른 방향으로 빠르게 움직이는 구름에 세린은 주의를 기울였다.

 세린은 눈으로 식별할 수 있는 거리에서야 그 것이 구름이 아니라 하얀 색의 새라는 것을 알았다. 새는 부지런히 날갯짓하며 거리를 좁혀왔다. 그리고 세린이 기대고 있는 창턱에 내려섰다.

 "이게 무슨 새지? 다리에 편지가 매달려있는 걸 보면 전서군데."

 세린은 손을 뻗어 새의 다리에 묶인 편지를 풀어냈다. 편지를 펼치자 낯익은 글씨체가 눈에 들어왔다. 세린의 눈이 위에서 아래로 움직였다. 잠시 후 세린은 창문으로 고개를 내밀고 소리쳤다.

 "이제 그만하는 게 어때, 에릭?"
 "조금 있다…."
 "마리엔한테 편지 왔는데."
 "…그만하지."

 세린은 여관으로 들어오는 에릭을 보면서 피식 웃었다. 그리고 조금 전까지 에릭이 서있던 공터를 보면서 혼잣말했다.

 "이 걸 마리엔이 봐야 하는데."
 "뭘 봐야한다는 거지?"

 세린은 갑자기 뒤쪽에서 에릭의 목소리가 들리자 놀라서 뒤를 돌아보았다. 그 곳에는 땀으로 흠뻑 젖은 에릭이 검을 집어넣지도 않은 채 서있었다.

 '검도 집어넣지 않고 온 건가? 솔직하지 못하긴.'

 세린이 빙글거리며 웃자 에릭이 검을 검집에 집어넣으며 미간을 찌푸렸다.

 "기분 나쁘게 왜 자꾸 웃는 거야?"
 "아니. 그냥."
 "그보다 편지는?"

 에릭이 바로 편지 이야기를 꺼내자 세린은 알고 보면 에릭도 성질이 급하다는 생각을 했다. 세린은 손에 들고 있던 편지를 건네주면서 말했다.

 "여기. 통신용 수정구가 깨져서 어쩔 수 없이 편지로 보냈다고 하던 걸."
 "그래."

 에릭은 세린의 말에 건성으로 대답하면 편지를 읽어 내려갔다.


 ------------------------------------------------------------------------

 To. 세린, 에릭, 루시, 로튼 중 아무나
 나 마리엔이야. 통신용 수정구가 박살나서 그냥 편지로 보내. 그 쪽은 아무 일 없겠지? 이 곳 일은 그냥 그렇게 끝났어. 레이만 왕자 암살은 막았지만 브러버드의 마스터라는 작자는 잡지 못했어. 그리고 우리 생각처럼 아디스는 내통자가 아니었어. 그 때 쪽지가 함정인 것 같아. 아무래도 알리야는 위험하니 어넨 숲으로 가도록 해. 그 곳이라면 브러버드들도 절대로 알아차리지 못할 거야. 아마 이 편지가 도착할 때쯤이면 우리도 그 곳으로 가고 있을 테니 서두르라고. 이 나를 기다리게 하는 행동을 하지 않으리라 믿어. 그럼 이만.
                      From. 마리엔
 -------------------------------------------------------------------------


 편지를 다 읽은 에릭은 편지를 접었다. 에릭이 편지를 다 읽기를 기다렸던 세린은 그 때서야 입을 열었다.

 "루시퍼씨와 로튼씨는 지금 어디 있지? 이 편지를 보여줘야 될텐데."
 "올라오면서 보니 식당에서 이야기를 하고 있던데."
 "그래? 그럼 우리도 내려가자."

 세린과 에릭은 편지를 들고 계단을 내려갔다.


제  목: 마족의 계약 [208 회]
글쓴이: 모험가  2002-11-20  9329  77

#39- 한편 - 2

 	   세린과 에릭, 루시, 로튼은 정면의 숲을 보는 순간 울적한 감정이 자신들을 압도하는 걸 느낄 수 있었다. 하늘 전체를 감돌고 있는 공기와는 아주 딴판인 공기가 이 곳에만 있는 것 같았다. 입구에 보이는 고사목들 때문에 그런 분위기는 더했다. 무슨 일에든 대범하던 로튼마저 숲을 보며 말했다.

 "마리엔 녀석, 하필이면 이런 묘한 곳으로 오라니."
 "어넨 숲은 예전부터 마물이 많기로 유명한데. 안 들어가면 안됩니까?"

 루시가 유령 같은 나무 줄기를 보면서 말했다. 확실히 사람들 눈에는 띄지 않을 것이다. 대신 마물들 눈에는 잘 띌 것이다. 겁이 없는 마리엔이 고른 장소답다는 게 모두의 생각이었다.

 "그렇지만 이 곳에 만나기로 했으니 어쩔 수 없죠. 확실히 브러버드들의 눈은 피할 수 있겠네요."
 "그래도 오늘 당장 들어갈 필요는 없지 않을까요? 마리엔이 있던 곳에서 이 곳까지 오려면 상당히 시간이 많이 걸릴텐데. 게다가 날이 저물고 있잖아요."

 세린의 말에 루시가 우물거리며 대답했다. 날이 저문다는 말에 로튼은 하늘을 올려다보았다. 로튼의 작은 눈으로 아주 약간 서쪽으로 기운 해가 보였다. 해가 지려면 아직도 몇 시간이나 남아있었다.

 "이런. 벌써 시간이 이렇게 됐군. 어두울 때 낯선 숲에 들어가면 위험하지."

 세린은 높이 떠있는 해를 본 후 뻔뻔스럽게 거짓말을 하는 두 사람을 보았다. 그러나 두 사람은 너무도 당당해 보였다. 결국 세린도 긴 한숨을 내쉰 후 길가에 있는 나무 그늘에 자리를 잡았다. 에릭도 곧 곁에 와서 앉았다. 벌써부터 나서서 마물들과 엎치락뒤치락 할 필요는 없었던 것이다.


 몽롱한 새벽 어둠 속에서 달빛은 붉게 물들어있었고, 달빛을 받은 어넨 숲의 나무들은 첨탑처럼 하늘을 찌를 듯 솟아있었다. 그 때 가벼운 바람이 불어왔다. 나무 타는 냄새가 실린 바람에 나무들은 가지와 잎을 약하게 떨었다.

 나무 타는 냄새가 풍겨오는 곳은 숲에서 100m 정도 떨어진 곳이었다. 그 곳에서 모닥불이 탁탁 소리를 내며 타오르고 있었다. 모닥불은 바람에 나른하게 몸을 흔들면서 한 남자의 얼굴 위에 그림자를 드리웠다.

 에릭은 장작불에 나뭇가지를 더 던져놓고 가만히 그 불길을 바라보았다. 점점 따뜻해짐을 느낄 수 있었지만 그와 동시에 등에서 느껴지는 서늘함도 강해져갔다. 그 상황이 지금의 자기 처지와 비슷해 에릭은 씁쓸한 미소를 지었다.

 마리엔의 미소에 힘을 얻고 그녀의 투정에 사랑스러움을 느낀다. 하지만 그녀의 미소에 좌절하고 그녀의 투정에 슬퍼지기도 한다. 그 것들이 자신에게 향하느냐 다른 이에게 향하느냐에 따라. 그녀와 함께 하는 기쁨이 커질수록 그 이면의 고통도 커져간다.

 "저 녀석도 같을까?"

 에릭은 잠들어있는 세린을 보며 중얼거렸다.

 "뭐가 같다는 겁니까?"

 에릭은 옆에서 말소리가 들리자 반사적으로 옆에 놓인 검을 집어들고 그 곳을 겨누었다. 그 곳에는 눈앞에 드리워진 검에 놀라 본능적으로 손을 위로 든 루시가 보였다.

 "루시퍼씨였군요."

 에릭이 안심하고 검을 내리자 루시가 불가에 앉았다.

 "웬일로 새벽에 깨버렸습니다. 이야기 상대라도 돼주시겠습니까?"
 "저라도 괜찮으시다면."

 그러나 이 후의 대화가 이루어지지 않았다. 에릭에게서 풍겨 나오는 분위기가 쉽사리 말을 걸 분위기가 아니었던 탓이다. 루시는 어색함에 몸둘 바를 몰라 어떻게든 이 상황을 벗어나고자 열심히 대화거리를 찾았다. 그리고 쓸만한 화제가 떠오르자 기뻐서 말했다.

 "마리엔 말입니다."

 루시는 계속 모닥불만 보던 에릭이 약간 고개를 들자 자신이 선택한 화제에 자신감을 가지고 말을 이었다.

 "레이만 왕자와 어떻게 아는 사이입니까?"
 "예전에 그가 건국 기념 파티에 참석했을 때 만났다는 걸로 알고 있습니다."
 "그렇군요. 그런데 두 사람이 함께 있었던 시간이 오래됐습니까?"
 "그다지…."

 에릭의 말에 루시는 고개를 갸웃하며 말했다.

 "그래요? 하지만 듣기로는 상당히 친한 것 같던데. 더구나 마리엔 말로는 브러버드들을 용서할 수 없네 어쩌네 해도 레이만 왕자가 걱정돼서 간 거잖아요. 별로 만나지 않고도 그 정도면 아주 잘 맞는 모양이군요."

 순간 에릭은 마음이 마비되는 듯한 느낌을 받았다. 루시의 말은 그도 예전부터 품어왔던 생각이었다. 마리엔이 레이만 왕자에게 보내는 미소는 자신과 세린에게 보여주는 미소와는 달랐다. 좀더 다소곳하고 여성스러운 미소. 마리엔이 사랑하는 사람이 세린이라면 아무리 힘들어도 참을 수 있었다. 그러나 그 외의 다른 남자는….

 에릭은 엄습해오는 어두운 상념들을 아무리 해도 통제할 수 없었다. 그러다가 대답을 기다리는 루시를 보고 억지로 입술을 뗐다.

 "그런 것 같더군요."

 자신이 말실수를 했나 불안해하던 루시는 에릭이 대답하자 안도의 미소를 지었다. 모닥불의 그림자가 에릭의 얼굴을 가려주어 루시는 에릭의 표정까지 자세히 볼 수 없었다.



 블랙 도그는 이마에 달린 날카로운 뿔을 휘둘렀다. 세린은 뒤로 물러나면서 이 공격을 피했다. 잠시 멈칫하던 블랙 도그가 네 발로 힘껏 지면을 차고 돌진하자 세린은 정신을 집중했다. 그리고 블랙 도그가 바로 앞까지 왔을 때 왼손으로 블랙 도그의 뿔을 잡았다. 끝은 뾰족하지만 뿌리부터 줄 모양이 있어 미끄러지지 않고 잡을 수 있었다. 자칫 잘못하면 손이 꿰일 수도 있는 상황에서 세린의 대응은 침착했다. 몸집이 잡은 블랙 도그를 멈춰 세운 세린은 블랙 도그가 고개를 흔들어 뿌리치기 전에 검을 찔러 넣었다.

 블랙 도그는 몸길이가 작게는 50cm에서 크게는 2m에 이르는 회색 털의 네발 마물이었다. 이들은 무리를 지어 생활하며 빠른 몸놀림과 뾰족한 뿔로 사냥을 한다.

 세린은 죽은 블랙 도그를 왼쪽으로 집어던졌다.

 "깨갱."

 세린을 노리고 달려왔던 블랙 도그는 동료의 시체에 맞아 나가떨어졌다. 그 때를 노렸던 세린은 재빨리 그 블랙 도그의 배에 칼을 꽂아 넣었다. 생김새는 늑대를 닮았지만 검이 꽂힌 자리에서 흘러나오는 액체는 늪을 연상시키는 초록색의 액체였다. 보통 사람이 보면 구역질을 할 정도로 역겨운 광경이었지만 세린은 이미 이런 일에 익숙해진 뒤였다.

 세린이 빠르게 블랙 도그를 처치하는 동안 로튼과 루시는 나무 위에서 마법을 사용하고 있었다. 마법이 휩쓸고 지나갈 때마다 나무 밑에서 으르렁거리던 블랙 도그 중 여러 마리가 피를 흘리며 쓰러졌다. 이런 과정이 몇 차례 반복되자 블랙 도그들은 목표를 바꿔 모조리 세린과 에릭에게 달려들었다.

 두 사람은 갑자기 자신들이 상대해야 할 블랙 도그들의 수가 늘자 당황했지만 곧 침착하게 대응했다. 그리고 세린이 막 여덟 마리 째를 쓰러뜨렸을 때였다.

 "세린, 엎드려!"

 세린은 에릭의 외침에 반사적으로 그 자리에 엎드렸다. 그러자 그의 위에서 초록색 피가 후드득 떨어져 내렸다. 돌아보니 에릭이 세린의 머리를 향해 달려들었던 블랙 도그를 위에서 아래로 베어버린 모습이 눈에 들어왔다. 잽싸게 일어난 세린은 에릭에게 등을 기대며 말했다.

 "고마워."
 "천만에."

 그 모습이 마음이 들지 않는 듯 블랙 도그들이 그들의 주위를 둘러싸고 으르렁거렸다.

 "우리랑 더 놀고 싶은 모양인데."
 "그럼 놀아줘야지."

 세린과 에릭은 블랙 도그들을 보고 다시 준비 태세를 갖추었다. 그 때를 기다렸다는 듯 블랙 도그들이 일제히 달려들었다.



 "이제야 끝났군."

 세린은 검에 묻은 피를 닦아냈다. 주위에는 토막 난 블랙 도그들이 널려있었다.

 "역시 사람들이 접근하지 않을 만 합니다. 저희들이야 그래도 견딜 만 하지만 보통 사람들이 감당하기는 힘들겠어요."

 어느새 나무에서 내려온 루시가 주위를 돌아보며 한마디했다. 그 뒤로 나무 기둥에 딱 달라붙어 슬금슬금 내려오는 로튼이 보였다.

 "다친 데는 없어?"
 "없어."

 세린의 질문에 에릭은 짧게 대답했다.

 "어이구. 이 나이에 이런 중노동을 해야하다니. 내가 내 명대로 못살지."

 로튼이 간신히 땅에 내려서자 허리가 결린다는 듯 주먹으로 두드리며 투덜거렸다. 블랙 도그의 대부분을 쓰러뜨린 것은 세린과 에릭이건만 지금의 모습을 보면 그 혼자 쓰러뜨린 것으로 착각할 정도였다.

 대충 땀을 식힌 그들은 천천히 숲 안쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그들이 도란도란 나누는 말소리만이 숲을 가득 채웠다.

 그러나 얼마 후 이 숲의 알 수 없는 기운에 전염된 네 사람은 말없이 걷기만 했다. 그리고 숲의 심장부로 향하는 네 사람을 막기 위해 어넨 숲은 하얀 입김을 조금씩 내뿜었다. 처음에는 대기 중에 섞여 안개가 끼는 것조차 알 수 없었다. 하지만 그러던 것이 발목까지 차고 점점 수위가 올라 마침내는 네 사람의 몸을 감싸버렸다.

 세린이 정신을 차렸을 때는 이미 숲 전체에 짚은 안개가 깔린 후였다. 그가 정신을 놓고 걸었던 탓도 있었지만 안개가 빨리 끼는 바람에 미처 알아채지 못했었다.

 "이런! 언제 이렇게…."

 앞서가던 세린은 황급히 뒤를 돌아보았다. 그 곳에는 로튼이 그 못지 않게 당황하고 있었다. 그러나 뒤쪽에서 따라오던 에릭과 루시의 모습은 온데간데없었다.

 "도대체 두 사람이 어딜 간 거지?"

 로튼은 주위를 두리번거리며 걱정스러운 목소리로 말했다.

 "어서 찾아보죠."
 "그러지. 아마 멀지 않은 곳에 있을 거야."

 세린은 재빨리 왔던 길을 돌아가며 큰 목소리로 두 사람의 이름을 불렀다.

 "에릭! 루시퍼씨!"
 "어이, 에릭! 루시!"

 세린과 로튼은 한참동안 두 사람을 부르며 찾아다녔지만 돌아오는 대답은 없었다. 초조한 마음에 닥치는 대로 돌아다녀도 봤지만 아무런 성과가 없었다. 그 때 짙은 안개 속에서 어른거리는 사람의 그림자가 보였다. 그 그림자는 길을 잃은 듯 잠시 주변을 서성이다가 뒤편으로 빠르게 이동하기 시작했다. 세린과 로튼은 그 그림자가 점차 멀어지자 본능적으로 이를 쫓아갔다.



 우유빛 안개가 자욱한 숲에서 안개 외에는 어느 것도 확실하게 보이지 않았다. 간간이 안개 틈새로 나무의 푸른 잎사귀가 보였지만 원하는 사람들의 모습은 찾을 수 없었다.

 "세린! 로튼씨!"
 "큰일이군요. 우리 목소리가 들리지 않을 정도로 멀리 떨어져버린 모양입니다."

 루시의 말에 에릭은 심각한 표정으로 말했다.

 "두 사람과 떨어져버렸으니 앞으로 어떻게 하죠?"
 "일단 안개가 걷히길 기다려야겠군요. 갑자기 안개가 끼다니. 뭔가 이상합니다."

 에릭은 더욱더 심각한 표정을 지었다.

 "조심하는 게 좋겠군요."
 "그렇게 해야겠습니다. 지금은 왔던 방향으로만 가도록 하죠. 괜히 이리저리 돌아다녔다가 길을 잃기 십상입니다."

 에릭과 루시는 왔던 길로 생각되는 방향으로 쭈욱 걸어갔다. 그러나 안개가 워낙 자욱해 올바른 길인지는 확인할 길이 없었다. 그저 자신들의 감각을 믿고 앞으로 나아갈 뿐이었다. 두 사람은 서로 떨어지지 않기 위해 바짝 붙어서 걸었다.

 그렇게 얼마의 시간이 지났을까? 안개 때문에 시간 관념마저 흐트러진 지 한참 후 뒤쪽에서 따라오던 루시가 에릭에게 질문을 던졌다.

 "갑작스런 질문 하나 해도 되겠습니까?"
 "마음대로 하십시오."
 "마리엔은 레이만 왕자에게 소중한 존재입니까?"

 루시의 질문에 에릭은 목의 돌기 부분에 무언가 걸린 듯한 느낌을 받았다. 그러나 안개가 지금 그의 표정을 가려주었다. 에릭이 대답이 없자 루시가 그의 이름을 불렀다.

 "에릭씨?"
 "…아마도 그럴 겁니다."
 "으흠, 그렇군요."

 루시는 생각에 잠겼다가 한참 후 다시 질문을 던졌다.

 "그럼 에릭씨는 마리엔에게 소중한 존재입니까?"
 "그게 무슨…?"

 루시의 뜻밖의 질문에 에릭은 고개를 돌리려했다. 그러나 그 때 루시가 앞을 보며 소리를 질렀다.

 "앗! 저기를 보세요! 누군가 있습니다!"

 루시의 말에 에릭은 반쯤 돌아갔던 고개를 원위치시켰다. 과연 지독한 안개 속에 누군가가 움직이고 있었다. 자세한 모습은 알 수 없었지만 두 발로 서서 움직이는 것이 사람과 비슷했다. 하지만 혹시나 오우거일지도 모른다는 생각에 에릭과 루시는 조심스럽게 그 곳으로 다가갔다.


제  목: 마족의 계약 [209 회]
글쓴이: 모험가  2002-11-22  9433  73

#40- 어째서 - 1

 	   알리야로 돌아와보니 있어야할 사람들이 보이지 않았다. 동료들이 머물고 있었던 방에는 이미 다른 사람이 묵고 있었다. 혹시 그 사이에 무슨 일이라도 생긴 것이 아닐까 걱정이 되었지만 여관 주인의 말을 들어보니 그 것은 아니었다. 그들은 어느 날 갑자기 짐을 싸서 여관을 나섰다고 한다. 메모 한 장 남기지 않고.

 나는 혹시 카엔시스에게는 무슨 말을 하고 갔을까 싶어 그녀를 찾아가 보았다. 그러나 그녀의 대답은 내 기대를 한참이나 벗어났다.

 "저도 잘 모르겠습니다. 어느 날 와보니 다른 사람들이 묵고 있었습니다."

 나는 카엔시스의 말에 속으로 그들의 무정함을 욕했다. 아는 사람이 있으면 최소한 간다 안 간다는 말은 하고 가야할 것 아냐. 그러나 그 아는 사람을 누구보다 싫어했던 내가 할 말은 아니었다.

 "마리엔님께 아무런 말도 없이 사라져 버린 건가요?"

 카엔시스가 걱정스러운 얼굴로 묻자 나는 근심어린 얼굴로 말했다.

 "그래요. 혹시 내가 없는 사이에 무슨 일이라도 생긴 건지 걱정이 되네요."
 "괜찮을 거예요. 모두 강한 분들이시잖아요. 그리고 저도 계속 이 곳에 있었지만 특별한 일은 없었습니다. 곧 돌아오실 테니 우선 기다려보세요."

 카엔시스는 그동안 내가 그렇게 쌀쌀맞게 굴었는데도 진심어린 얼굴로 위로를 해주었다. 정말로 구제 못할 정도로 착한 사람이었다. 그런데 나는 왜 그 착함에 감동을 받기는커녕 한숨만 나오는 걸일까. 아무튼 나는 카엔시스의 말대로 기다려보기로 했다.

 그러나 삼일이 지나도 세린도, 에릭도, 루시도, 로튼도 모습을 나타내지 않았다. 마침내 기다리기에 지친 우리는 사방으로 그들을 찾아나섰다.

 나는 우선 단서를 얻기 위해 알리야에 남았던 체르만 길드 사람들을 만났다. 그러나 그들도 갑작스럽게 네 사람이 사라져 당황하고 있었다. 세린들은 길드 사람들에게도 말하지 않고 사라져버린 것이다.

 "그 사이에 혹시 브러버드나 스타인베 백작이 무슨 수를 쓴게 아니야?"
 "그건 아닙니다. 지금 그들은 전쟁을 이끌어 가는 것만으로도 벅찹니다."
 "그럼 도대체 어디로 사라진 거야?!"

 내가 짜증을 내며 소리치자 죠안이 나를 말렸다.

 "마리엔님, 흥분하지 마십시오. 이런다고 해결될 일이 아닙니다."
 "내가 언제 흥분했다고 그래? 나는 그냥 물어본 것 뿐이야!"
 "알겠습니다. 알았으니까 진정하세요."
 "마리엔님의 마음은 알지만 이러신다고 되는 일이 아닙니다. 저희들도 걱정이 돼 손에 잡히는 일이 없습니다. 하지만 참고 있지 않습니까."

 보나인이 차분히 말했지만 그는 모른다. 지금 내가 이렇게 흥분하는 것은 걱정 때문이 아니라 화가 나서이다. 말도 없이 사라져버린 그들에게 화가 났다. 그리고 지금 일어나고 있는 일에 대해 화가 났다. 왜 이렇게까지 화가 나는지는 모르겠지만 정말 화가 났다. 눈앞에 있는 체르만 길드원들을 다그쳐서라도 알아내고 싶은 심정이었다. 그러나 그들도 나와 마찬가지로 어떻게 된 일인지 모르니 그건 불가능한 일이었다.

 길드 사람들에게서 아무 것도 알아내지 못한 우리는 그 때부터 사방팔방으로 네 사람을 찾아다녔다. 그러나 체르만 길드 사람들까지 동원되었음에도 불구하고 그들의 행방은 오리무중이었다.

 그러는 사이에도 수레바퀴는 돌아가고 시계추는 움직였다. 시간은 눈 깜짝할 사이에 흘러가 버렸다. 이제 알리야에 오랫동안 머무를 수 없게 되었다. 황실의 군대가 마침내 알리야 바로 밑까지 올라온 것이다. 덕분에 한시라도 빨리 이 곳을 빠져나가려는 사람들로 알리야는 엉망진창이 되어버렸고, 범죄도 많이 일어났다. 그렇게 질서 유지를 위해 힘쓰던 스타인베 백작도 이번만큼은 아무런 조치를 취하지 않았다. 지금의 상황에서 그들을 막을 수는 없었다. 대신 스타인베 백작은 마지막 결전을 위해 군대를 정비하고 있었다.

 그리고 영지민들 중 상당수가 이곳에 남았다. 몇 백년동안 그들을 보호해주던 주인과 함께 운명을 함께 하려는 것이다. 마주치는 그들의 표정은 오히려 홀가분해 보였다. 그동안은 온갖 걱정과 격정이 함께 한 표정을 짓더니 모든 걸 포기해버린 이 시점에서는 즐거워보였다. 그런 사람들을 나는 어리석다고 여겼다. 그러나 이상하게 비웃음은 나오지 않았다.

 나는 알리야와 사람들을 지켜보았다. 보기 싫어도 머무는 동안은 볼 수밖에 없었다. 여관 주인은 곧 황실 군대가 들이닥친다는 말에 창고에 있던 술과 식량을 공짜로 내놓았다. 그는 떠날 듯보였지만 하루라도 더 고향에 머무르고 싶어하는 눈치였다. 그리고 자신은 도망가지만 남는 자들을 위해 잔치를 벌였다. 여관은 밤늦도록 불을 밝히고 손님들을 맞이했다. 최후까지 이 곳에 남은 이 곳 토박이들과 용병들은 마음껏 마시고 먹었다.

 내일 떠날 우리들이지만 이 잔치에 초대되었다. 여관의 일층은 사람들로 가득차 우리는 모르는 사람과 테이블에 같이 앉게 되었다. 대부분의 사람들이 그러하듯. 그러나 다른 사람들은 술이 몇 잔 들어가고 시간이 흐르자 허물없이 어울렸다. 여기에는 같은 운명을 가진 사람들이 느끼는 동질감도 한 몫했을 것이다. 그러나 그렇지 못했던 우리는 적극적으로 어울리지 못했다.

 "자네 그거 아나?"

 옆에 앉아있던 병사 중 한 명이 내 어깨에 팔을 턱 얹고 말하자 나는 우물거리며 대답했다.

 "뭘요?"
 "나는 지금 너무 기분이 좋다네. 하하하!"

 그 자는 연신 웃음을 터트렸다. 그 때마다 술냄새가 코끝을 자극했다. 나는 살짝 인상을 찡그렸다. 그러나 그건 술냄새 때문이 아니라 그의 말 때문이었다. 어떻게 기분이 좋을 수 있을까? 아무리 자신이 원해서 남았다하더라도 목숨이 아깝지 않은 것일까? 나는 나도 모르게 말을 내뱉고 말았다.

 "뭐가 그렇게 즐겁죠? 곧 죽을 게 뻔한데. 나라면 도망가겠어요."

 그러자 그 자가 웃음을 멈추고 나를 빤히 쳐다보았다. 내 말을 들었는지 주위의 다른 사람들도 나를 보았다. 내게 처음 말을 걸었던 병사는 잠시 생각에 잠기더니 몽롱한 눈빛으로 말했다.

 "그건 말이야 나도 잘 모르겠어."
 "네?"

 내가 어이없다는 듯 바라보자 그 병사는 무엇이 그렇게도 즐거운지 낄낄댔다.

 "처음 전쟁에 나갔을 때 나는 발이 얼어붙어서 도망칠 수가 없었어. 만약 움직일 수 있었다면 도망쳤을 거야. 두 번째는 근처에 기사님이 있어서 도망칠 수 없었어. 도망치면 그 기사님이 날 죽일테니까. 세 번째는 뒤에서 사람들이 밀어서 도망칠 수가 없었어. 네 번째는 조금만 더 조금만 더 하다 도망치지 못했어. 그리고 며칠 전 전투에서 우리 군이 패하고 퇴각할 때 드디어 도망칠 수 있었어."

 갑자기 전혀 상관없는 이야기를 늘어놓던 병사는 마지막 대목에 이르자 자랑스럽다는 듯한 표정을 지었다. 그러나 그 표정은 어느새 애잔한 표정으로 바뀌었다.

 "그런데 말이야 우습게도 도망치고 난 후에 나는 흩어져버린 부대를 찾고 있는 나를 발견했어. 왜 그랬을까? 그리고 나는 지금 왜 여기에 남아있을까? 모르겠어. 하지만…후회는 하지 않아."
 "맞아. 맞아. 내가 미쳤나봐. 그런데 가끔은 미치는 것도 괜찮을 것 같다는 생각이 들어."
 "나는 도망갈 짐까지 싸놨었어. 그래도 잘 대해주신 백작님께 죄송해서 마지막으로 보초를 서고 있었지. 그런데 그 분이 웃으면서 말하더라고. 자네 부인은 아이를 가지고 있으니 친정으로 보내야 하지 않겠나? 부인 혼자는 마음이 놓이지 않을테니 자네도 같이 가게라고. 이상하게 가라고 하니까 가기가 싫어져버렸어."

 우리 테이블 근처에 있던 사람들이 제각각 자신의 이유를 털어놓았다. 죄다 잔뜩 취해 횡설수설이었지만 그 어떤 말보다 진솔한 말이었다.

 다음날 우리는 짐을 싸들고 여관을 나왔다. 결국 그 때까지도 세린과 에릭, 루시, 로튼은 나타나지 않았다. 우리는 알리야를 떠나기 전에 스타인베 백작의 성 앞으로 갔다. 과연 백작이 어떻게 할지도 궁금했고 조금이라도 알리야를 떠날 시간을 뒤로 미루기 위해서였다. 알리야를 이잡듯 뒤져도, 사방으로 사람을 풀어도 보이지 않던 네 사람이 몇 분 더 기다린다고 올리 없지만 우리들은 자연스럽게 그곳으로 향하고 있었다.

 오늘 스타인베 백작의 연설이 있어서 그런지 사람들이 우글거렸다. 그러나 소란스러움은 없었다. 잠시 후 스타인베 백작이 성벽 위에서 모습을 드러냈다. 그는 잠시 군중들을 내려보았다. 그리고 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 그의 시선 끝에는 태양이 있었다.

 "나는 태양이 되고 싶었소. 이 곳을, 사람들의 마음을 따뜻하게 비춰줄 수 있는 태양이 되고 싶었소."

 마지막으로 우리의 용기를 보여주자는 선동적인 말도 아니고 후회의 말도 아니었다. 담담한 자기 고백이었다. 그러나 그 말과 그의 턱을 타고 흐르는 굵은 눈물 방울이 어떤 말보다 가슴에 파문을 남겼다.

 "비록 분수도 모르고 태양에 가까이 가려했던 자의 당연한 추락일지도 모르지만 마지막 그 순간까지 나는 태양을 바라보고 싶소. 하지만 여러분에게는 미안하오. 끝내 빛을 가져다주지 못해서……."
 "우욱."

 근처에 있던 여자가 입을 막고 울음을 흘렸다. 초라한 옷과 깡마른 몸의 여인. 그러고 보니 보이는 대부분의 사람들이 이런 초라한 자들이었다. 여인의 억눌린 울음이 기폭제가 되어 모여있던 사람들의 눈에서 맑은 눈물이 흘러내렸다. 반역자들이라고 불리기에는 너무 평범하고 소박한 사람들이었다.

 "백작은 그의 말처럼 태양은 되지 못했지만 이곳 사람들에게는 빛이었군요."

 보나인이 모여있는 사람들을 보고 찹찹하게 말했다.

 "하지만…같이 죽을 필요는 없잖아."
 "아닙니다. 같이 죽으려는 게 아니라 같이 있으려는 겁니다."
 "사람은 태양없이 살 수 없죠."

 내가 이해할 수 없어 말하자 죠안과 미첼로가 고개를 흔들면서 말했다.

 "저희도 이해가 갑니다. 어둠 속에서 본 작은 빛에 매달려서 살아온 저희들이라면…."

 그리고 가스톤이 알 수 없는 말을 중얼거렸다.

 우리는 조용히 그 곳을 빠져나왔다. 그 곳은 우리들이 낄 자리가 아니었다.

 황실의 군대가 내일이면 도착해서 오늘이 도망칠 수 있는 마지막 기회였다. 그러나 도망갈 사람은 이미 도망가고 없어 지금 빠져나가려는 사람은 우리들뿐이었다. 우리는 무거운 발걸음으로 성문을 향해 걸어갔다. 성문 밖의 풍경이 조금씩 앞으로 다가왔다. 네 사람이 페드인 왕국으로 돌아간 건지, 아니면 이트라의 유물을 찾으러 간 건지, 그것도 아니면 정말 무슨 일이 생긴 건지조차 알 수 없었다.

 "휴우∼."

 가스톤이 무거운 숨을 토해내며 어깨를 축 늘어뜨렸다. 다들 정도의 차이만 있을 뿐 비슷한 모습이었다.

 "틀림없이 일이 생겨 먼저 돌아간 걸 겁니다. 페드인 왕국으로 돌아가면 만날 수 있을 겁니다."

 죠안이 이런 우리들에게 힘을 불어넣기 위해 일부러 밝게 말했다.

 "정말로 그랬으면 좋겠군."
 "만약 만나면 반드시 한 방 날릴 겁니다."
 "저도 같은 심정입니다. 나이고 로얄 기사고 이제 다 필요없습니다."
 "아무리 쿨한 저라도 이번만큼은 화가 단단히 났습니다."

 내 말에 보나인과 가스톤, 미첼로가 주먹을 불끈 쥐며 말했다.

 "좋아! 그럼 나도 만나면 따귀를 때려줄테다."

 평소라면 나를 말렸을 기사들이 이번에는 따귀만으로는 부족하다면 나를 부추겼다. 우리는 마음 속의 불안을 씻고자 제각각 만나면 어떻게 하겠다는 우스개 소리를 했다.

 우리는 그 날 밤을 알리야 근처의 작은 산에서 보냈다. 다음날 정오 정도에 드디어 황실의 군대가 알리야 앞의 평야까지 왔다. 그리고 말을 탄 몇 사람들이 알리야 성벽 부근으로 다가갔다. 아마도 항복을 권하는 것이겠지. 그러나 죽음을 각오한 알리야 사람들이 항복할 리가 없었다. 역시나 말 탄 사람들은 얼마 지나지 않아 자신들의 진영으로 돌아갔다.

 그 후로 계속되는 것은 치열한 신경전이었다. 전류가 흐르는 듯한 공기가 신경을 타고 전해져왔다. 그리고 그 날 밤 알리야에는 해가 지지 않았다. 하늘의 태양은 졌지만 그 자리를 대신해 양쪽 진영의 수많은 횃불과 황실 군대가 쏘아보내는 불화살이 성내로 떨어졌기 때문이다. 사람들의 태양이 되겠다는 스타인베 백작의 이루지 못한 꿈을 대신해 알리야가 불타오르고 있었다.

 사람들의 상반된 꿈과 희망이 격돌했다. 황실을 지키겠다는 꿈과 모두가 더불어 잘 살게 만들겠다는 꿈. 결국 꿈의 실현은 다른 자들의 꿈을 부셔버리고 이루어지는 것이다.

 전투는 일주일동안이나 계속되었다고 하지만 처음 격돌하는 것만 보고 떠나와서 자세한 것은 알 수 없었다. 다만 황실이 이겼다는 것과 스타인베 백작이 끝까지 싸우다 죽었다는 것만 바람을 타고 전해졌다.

 생각만큼 전쟁은 재미있지도 멋지지도 않았다. 그 곳에는 꿈을 이루려는 자들의 투쟁만 있었다. 만약 내가 한 쪽의 사정만 알거나 사정을 전혀 몰랐다면 틀림없이 재미있어했을 것이다. 이래서 다른 마족들이 전쟁에 끼려면 절대적으로 객관적이 되거나 절대적으로 주관적이 되라고 말한 모양이다.

 -------------------------------------------------------
 플렛님 메세지 보내주셔서 감사합니다 ^-^
 열심히 하겠습니다~


제  목: 마족의 계약 [210 회]
글쓴이: 모험가  2002-11-23  8751  72

#40- 어째서 - 2

 	   페드인 왕국에 돌아온 우리는 가장 먼저 라디폰 공작가에 들러야했다. 에피리튼에 갔던 일행들과 바꿔치기를 한 후에 궁으로 돌아가야 했던 탓이다. 그러나 우리들은 아렌테에 도착하는 즉시 라디폰 공작가로 가지 않고 여관으로 향했다. 세린과 에릭, 로튼을 잃어버리고-루시는 라디폰 공작이 모르므로- 차마 공작을 마주할 면목이 없었던 것이다. 로튼은 그렇다쳐도 에릭의 실종을 공작에게 뭐라고 설명하며 세린의 실종은 티스몬 백작에게 또 어떻게 납득시켜야할지 눈앞이 캄캄했다. 그들의 안위도 걱정이 됐지만 그들의 아버지들에게 어떻게 설명해야할지 막막하기만 했다.

 오랜만에 보는 아렌테의 모습도 눈에 들어오지 않았다. 땅만 보며 걷던 나는 여관 앞에 당도하자 힘없이 그 안으로 들어갓다.

 "어서 옵쇼!"

 종업원이 힘차게 우리를 반겼지만 우리는 하나같이 침울한 모습으로 자리에 가서 앉았다. 아무리 머리가 복잡해도 어김없이 때가 지나면 배가 고파지는 것이 우스웠다.

 "뭘 드시겠습니까?"

 우리들이 금방이라도 죽을 것 같은 얼굴을 하고 있자 종업원이 조심스럽게 물었다. 나는 머리 속이 생각으로 가득 차 그 말을 흘려버렸다.

 "저…주문을…."

 다른 사람들도 같았는지 한참이 지나도 주문을 하는 사람이 없었다. 주문을 받으려던 종업원은 진땀을 흘리며 우리의 눈치만 살폈다.

 "아무거나 적당히 갖다주시오."

 결국 종업원이 주인에게 구원의 눈길을 보낼 때가 돼서야 미첼로가 입을 열어 대강 주문했다. 종업원은 '그런 주문이 어디 있어요?'라는 얼굴이었지만 우리가 다시 침묵에 빠져들자 그냥 돌아섰다. 우리들은 음식이 나올 때까지도 입을 꼬옥 다물고 있었다. 음식이 나온 후에도 음식을 노려보기만 하고 손도 대지 않았다.

 그저 한숨만 나왔다. 라디폰 공작이나 티스몬 백작에게 욕을 바가지로 들어도 좋으니 무사나 했으면 좋겠는데…. 방금 내가 무슨 생각을 한 거지? 이건 전적으로 연락도 없이 사라진 그놈들의 잘못이다. 그런데 내가 왜 욕을 들어야하는가? 내가 미쳤군. 내 자신에게 피해가 와도 좋으니 그들에게는 아무런 일이 없었으면 하고 바라다니.

 나는 고개를 흔들어 이 말도 안되는 생각을 떨쳐버리고 스푼을 들었다.

 "우선 식사나 하지."

 내가 음식을 들기를 권하자 보나인들도 상념에서 벗어나 식사를 하기 시작했다. 하지만 그들답지 않게 조용했다. 너무도 꿀꿀한 분위기. 아무 말이나 하라구. 이런 내 텔레파시가 통했는지 가스톤이 입을 열었다.

 "식사나 제대로 하고있는 건지."

 차라리 말을 말지. 그의 말에 그렇지 않아도 가라앉아 있던 분위기가 더 무거워졌다. 먹을 때 소리가 날까봐 조심해야할 정도로.

 분위기 탓일까? 갑자기 눈으로 덮인 평야에 홀로 서있는 듯한 한기가 들어 나도 모르게 작게 몸을 떨었다. 알리야에서 아렌테로 돌아오면서 몇 번이나 있어왔던 일이다. 혹시 감기가 걸리려는 것이 아닐까 생각해보았지만 그런 것치고는 기침 한번 하지 않는 것이 이상했다. 그러나 나는 곧 익숙지 않은 추위에서 벗어나 말했다.

 "궁상떨지 말고 밥이나 먹어!"
 "하지만 걱정되잖아요."
 "누구는 걱정이 안 되는 줄 알아? 하지만 당장 급한 건 그게 아냐. 내일 라디폰 공작에게 뭐라고 할지나 생각해봐."
 "어휴∼"
 "하아∼"
 "휴우∼"
 "후∼"

 보나인과 죠안, 가스톤, 미첼로가 제각각 한숨을 내쉬었다. 만약 끝끝내 네 사람이 나타나지 않으면 우리는 라디폰 공작과 티스몬 백작에게 뭐라 말해야 할까? 그래도 이건 조금 나은 상황이었다. 만약 시체라도 발견되면…순간 가슴이 철렁했다. 머리를 세게 얻어맞은 기분이었다. 나는 애써 그 가정을 부정했다. 설마 그런 일이 일어나겠어. 루시랑 같이 있으니까 어디서 길이라도 잃은 모양이지.

 나는 조금이라도 힘을 내고자 다시 식사에 열중했다. 솔직히 무슨 맛인지 모르겠다. 종업원이 고른 만큼 이 여관에서 자랑하는 음식일텐데도 맛이 있는지 없는지도 모르겠다. 아니. 이것들이 배까지 무사히 가고나 있는지 모르겠다. 그래도 나는 무리다 싶을 정도로 많이 먹어댔다.

 "여기 애플 파이 두 개, 냉수 한잔 추가!"
 "또요? 벌써 3인분은 드셨습니다. 그렇게 드시다 배탈 납니다."

 가스톤이 놀라서 말했다.

 "하지만 배가 고픈걸."

 내가 말하자 미첼로가 강경하게 말했다.

 "그렇게 드시면 살찝니다. 성격이나 기품에서 안되면 외모로 승부하셔야지요."

 나는 미첼로를 차갑게 바라봤다가 고개를 돌리며 말했다.

 "남이사 살이 찌든말든 무슨 상관이야. 그리고 계속 속이 빈 느낌이란 말이야."
 "제가 보기에는 지금도 한계인 듯합니다만."
 "죠안 말이 맞습니다. 지금도 억지로 드시는 느낌이라고요. 게다가 냉수를 그렇게 많이 드시면 속이 안 좋습니다."

 죠안과 가스톤도 말렸지만 나는 볼에 바람을 넣고 퉁퉁거리며 말했다.

 "속이 빈 것 같단 말이야. 그리고 계속 답답해. 시원한 게 마시고 싶어."

 그런 나를 보며 보나인 등이 말리지도 못하고 곤란한 듯 바라보기만 했다. 그들이 그러든 말든 나는 주문한 음식이 나오자 파이를 손에 들었다. 그런데.

 "우윽."

 한 입 먹어보기도 전에 나는 파이를 내팽개치고 손으로 입을 막았다. 파이 냄새를 맡자 속에 든 것이 넘어올 것 같았다. 그러자 보나인이 내 등을 쓸어주며 말했다.

 "그것 보십시오. 저희들이 뭐라고 했습니까? 어쩐지 너무 무리하시는 것 같았습니다."
 "자자. 물 마시세요. 그럼 좀 가라앉을 겁니다."

 나는 가스톤이 건넨 물을 냉큼 받아 마셨다. 그러자 느글거리는 속이 진정됐다. 그리고 답답하던 가슴도 시원해졌다. 그러나 그것도 물이 식도를 타고 내려갈 때뿐이고 그 후에는 다시 답답해졌다. 입을 벌려 큰 숨을 토해내자 그 답답함이 조금 풀리는 듯했지만 입을 닫으면 다시 똑같아졌다. 나는 죠안 앞에 놓인 물잔까지 집어들고 마셨다.

 "어어?"

 내가 자신의 물을 가로채 마시자 죠안이 놀랐다. 그러나 난 물을 절반도 마시지 못하고 잔을 내려놓았다. 배가 불러 물도 들어가지 않았다.

 "물이 안 마셔져."

 내가 금방이라도 음식물이 식도를 타고 올라올 것 같아 목을 잡고 말하자 보나인 등이 한심하다는 듯 쳐다보았다.

 "적당히 드셨어야죠."
 "저희들이 말리셨을 때 들으셨어야죠."

 가스톤이 혀를 차며 말하자 미첼로가 맞장구쳤다. 나는 속이 좋지 않아 인상을 찡그리며 말했다.

 "하지만 지금도 속이 비었는걸."
 "네에?"

 보나인들이 입맞춰 소리를 질렀다. 하지만 정말이었다. 여전히 내 안에서 빈 공간이 느껴졌다. 이렇게 배가 불러죽겠는데도.

 나는 가만히 느껴봤다. 그러자 빈 부분이 어디인지 느껴졌다. 그런데 그곳은 처음 내가 생각했던 것처럼 배가 아니라 그보다 조금 더 위에 있는 부분이었다. 이 부분은 음식으로는 채워지지 않는 부분이었다. 여기를 채우려면 어떻게 해야할지 고민해보았지만 그 고민은 오래가지 않았다.

 "우윽."
 "앗! 얼른 밖으로 나오세요! 여기다 토하시면 안돼요."

 한 차례 속에 든 것을 게워낸 나는 침대에 몸을 던졌다. 나 혼자 쓰는 방이라 주변은 조용했다. 눈을 감아보았지만 잠은 오지 않았다.

 나는 밤늦도록 잠을 이루지 못했다. 내내 라디폰 공작에게 뭐라 말할까 고민하던 나는 고개를 옆으로 돌렸다. 그러자 창 밖으로 밤하늘이 보였다.

 새까만 밤하늘에 구슬처럼 빛나는 별.
 금방이라도 아래로 쏟아질 것 같은 별.
 검은 창공보다 별빛이 더 많이 보이는 하늘.
 아름다웠다.
 너무 아름다웠다.
 그래서 눈물이 나왔다.


 밤은 사람을 감상적으로 만드는 모양이다. 한차례 눈물을 짓던 나는 내 추태를 떠올리고 소매로 눈가를 문질렀다. 그리고 픽 웃으며 낮게 중얼거렸다.

 "나도 참 감상적인 마족이라니까."

 나는 깊게 숨을 들이마셨다 내쉰 후 조용히 침대에서 일어났다. 방을 나와 일층으로 내려가 보니 늦은 시간까지 술을 마시는 몇 사람을 제외하고는 한산했다. 내가 밖으로 나갈듯 하자 주인이 아는 척하면서 말했다.

 "조금 전에 그 아가씨군요. 바람이라도 쐬시게요?"
 "네. 답답해서요."
 "그러십니까? 그럼 다녀오십시오. 하지만 너무 늦지 않게 조심하십시오. 밤거리는 아가씨 혼자 다니기에는 위험합니다."
 "그렇게 하죠."

 나는 여관을 나와 발길이 가는 대로 걸었다. 거리는 빛이 꺼져있고 사람이 없어 호젓했다. 그 거리를 걷고 있자니 마음이 가라앉는 기분이었다. 나는 어둠 속을 헤매듯 돌아다녔다. 그러다 발걸음을 멈춘 곳은 중앙광장이었다.

 밤에 보는 중앙광장은 전혀 다른 느낌이었다. 낮에는 연인들로 가득 차 부산하던 광장이 고즈넉한 정적에 잠겨있었다. 분수에서 물이 떨어지는 소리만 귓가를 울렸다. 나는 밤중에도 자신의 임무를 다하고 있는 분수 근처로 다가갔다. 돌고래 입에서 나온 물들이 아래로 떨어져 내리고 있었다. 그리고 그 아래에 있는 물들은 물줄기가 떨어질 때마다 작은 동심원을 만들고 있었다. 그 안으로 흔들리긴 하지만 내 모습이 보였다. 그리고 저 위에서 은은한 빛을 발하고 있는 달의 모습도 보였다.

 나는 분수대 난간에 앉아 광장을 둘러보았다. 달빛이 떨어져내리는 광장은 아무리 봐도 질리지 않는 멋이 있었다. 그러나 내 눈은 어느 한곳에 고정되었다. 광장 주변에 있는 나무 중 하나. 그 나무를 보자 나도 모르게 실소를 머금었다.

 그 나무는 내가 예전에 불꽃놀이를 폭탄으로 오인하고 피했던 바로 그 나무였다. 지금 생각해보면 정말 웃긴다. 나도 이런데 같이 있었던 에릭은 얼마나 황당했을까? 불꽃놀이 하니 이번에는 솜사탕도 떠올랐다. 세린이 죽어라고 웃었지. 이런 기행들이 떠오르자 잊고 있었던 다른 기행들까지 떠올랐다. 루시를 놀려준다고 등을 확 밀었다가 그가 벼랑으로 떨어질 뻔했던 일도 있었고 로튼이 웬 여자에게 수정구로 연락하는 것이 신기해 도청하려다 나무 위에서 떨여진 적도 있었다.

 피식피식 웃어대던 나는 이번에는 고개를 푹 떨궜다. 웃을 때는 언제고 이렇게 쳐지는 것을 보면 나도 참 변덕스런 여자다. 에릭과 세린, 루시, 로튼이 걱정된다. 지금 어디에 있는지라도 안다면 지금보다는 안심이 될 것 같았다.

 그런데 한편으로는 이런 내 자신이 이상하다. 그들은 동료이니 걱정하는 게 당연하다. 그런데 그 걱정의 정도가 예상보다 컸다. 그래서 마음 한 편에 불안감이 든다.

 역시 나는 어린가 보다. 항상 자신의 마음이 가는 대로 움직이는 것이 마족이라고 배워왔는데 막상 닥치니 그렇게는 못하겠다. 평소에는 그런 생각 없이 지내다가도 불현듯 내 머리를 강타한다. '인간 따위에 이 내가 신경 쓸 이유가 없다' 라는 생각이. 자신의 인간을 감싸기 위해 동족과의 싸움도 불사하는 어른 마족들이 대단하다는 생각이 들었다. 그리고 아무리 친했어도 없애야한다는 생각이 들면 아무런 주저도 없이 인간을 죽여버리는 어른 마족들이 굉장하다는 생각이 들었다. 자신의 감정에 솔직하라는 것은 단순히 마음에 들지 않는다고 뒤지게 패는 것 이외의 뜻도 담고 있다는 것을 알게 되었다.


제  목: 마족의 계약 [211 회]
글쓴이: 모험가  2002-11-24  8970  85

#40- 어째서 - 3

 	   이렇게 시간을 보내봐야 아무 것도 해결되지 않는 것을 뒤늦게야 인정한 우리들은 천천히 라디폰 공작가를 향해서 걸어갔다. 여관에서 라디폰 공작가까지 가는 거리가 마치 이웃집을 가는 것처럼 가깝게 느껴졌다. 공작가의 문을 지키던 병사들은 우리들이 올 것을 알고 있었는지 아무런 말도 없이 통과시켜주었다. 우리들은 약속이라도 한 것처럼 거북이 걸음을 하고 걸었지만 결국 저택 앞까지 오고야 말았다. 그 곳에는 전갈을 받은 라디폰 공작과 이블로가 서있었다.

 "공주님, 어서 오십시오!"

 라디폰 공작이 허리를 숙여 인사를 했다. 찔리는 것이 있던 내게 그의 목소리는 천둥보다 크게 들려 나도 모르게 움찔했다. 곁에 있는 보나인과 죠안, 가스톤, 미첼로도 깜짝 놀라 어깨를 움칫했다. 그런 우리를 보고 라디폰 공작과 이블로가 의아한 표정을 지었다.

 "왜 그러십니까?"
 "아니. 그러니까……."

 나는 아무 것도 모르는 공작을 보자 차마 입이 떨어지지 않았다. 원래라면 그들이 사라지자마자 연락을 해야했다. 그러나 혹시 그 사이에 나타날까 싶어 연락을 하지 않았던 것이다. 이럴 때는 보나인과 죠안, 가스톤, 미첼로 중 한 사람이 되고 싶었다. 그들은 나처럼 공작에게 그 인간들의 실종을 알려야할 책임같은 건 없으니까. 내가 말을 하기 곤란해하자 라디폰 공작이 먼저 말을 걸었다.

 "그러고 보니 예정보다 늦게 도착하셨군요."

 댁의 아들을 찾느라 늦은 거야.

 "무슨 일이라도 있으십니까?"
 "사실은…."
 "네. 말씀하십시오."

 라디폰 공작은 내가 말하기 쉽도록 내 말에 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다. 나는 속으로 에릭과 세린, 루시, 로튼에게 차마 입 밖으로 낼 수 없는 욕을 퍼부으며 말했다.

 "에릭이랑 세린이 로튼과 함께…."
 "아, 그들이라면 얼마 전에 돌아왔습니다."

 라디폰 공작의 말에 나와 보나인들은 금붕어처럼 입만 뻐끔거렸다. 우리는 몇 초 동안 말을 할 수 없었다. 잠시 후에야 나는 입 속에서만 맴돌던 말을 간신히 소리로 낼 수 있었다.

 "저,정말로?"
 "정말입니까?"

 나와 보나인 등이 동시에 소리치듯 묻자 라디폰 공작이 말했다.

 "그렇습니다. 지금 에릭 방에 함께 있습니다. 루시퍼라는 분과 함께 말입니다. 연락을 드리려고 했는데 연락 수단이 없어서……."

 라디폰 공작의 말에 채 끝나기도 전에 우리는 저택 안으로 뛰어들어갔다. 이곳까지는 눈깜짝할 사이에 도착한 것 같은데 에릭의 방은 아무리 달려도 도착하지 않았다. 그리고 마침내 에릭 방 앞에 도착하자 나는 노크도 없이 문을 벌컥 열었다.

 그러자 네 사람의 모습이 눈에 들어왔다. 낯익은 자들의 모습에 나는 다리 힘이 쫘악 빠져버렸다. 덕분에 다리가 후들후들거리는 느낌이었다. 그리고 깃털에 둘러싸인 것처럼 포근하고 따뜻한 느낌이 가슴으로 들어왔다.

 우리들이 멍하니 쳐다보는 사이 에릭과 세린, 로튼이 벌떡 일어났다. 그리고 소파에 기대서 있던 루시도 눈을 부릅뜨고 우리를 보았다.

 "마리엔!"

 에릭이 내 이름을 부르자 나는 뭔가에 홀린 것처럼 그에게 달려갔다. 그리고.

 "죽어, 이 자식아!"

 나는 에릭의 얼굴을 향해 주먹을 힘껏 날렸다. 에릭은 내가 그럴 것이라고는 상상도 못했는지 아니면 다른 이유 때문인지 눈만 끔벅거렸다.

 "크윽."

 에릭이 주먹을 맞고 비틀거리자 나는 발로 그의 턱을 세게 걷어찼다. 그리고 이번에는 세린을 향해 눈을 부라렸다. 너무 놀라 눈만 크게 뜨고 있는 세린이 보였다. 나는 그에게 달려가 옆차기를 날렸다. 세린은 빠르니 이런 단순한 옆차기는 맞지 않을 것이다. 그래서 나는 우선 옆차기로 위협한 후에 주먹을 날릴 생각이었다. 그러나 예상과는 달리 세린은 맥없이 맞고 나가떨어졌다. 세린이 바닥에 넘어지자 내 눈은 루시와 로튼에게 갔다. 멍청하게 입을 벌리고 있던 그들은 이글거리는 내 눈을 보고 본능적으로 주춤거리며 물러났다.

 "왜, 왜 이러나?"

 로튼이 말을 걸었지만 나는 묵묵히 그들을 향해 주먹을 날렸다.

 "이게 무슨 짓이야?"

 에릭이 당황해서 외치는 소리가 들렸다.

 "에릭 경, 실례하겠소."
 "그게 무슨…윽!"
 "에릭!"
 "세린 경은 저 좀 봅시다."
 "대화로 해결합시다."
 "좋은 생각이군요, 루시퍼 씨. 10분 후에 대화합시다."
 "다들 왜 이래?"
 "가슴에 손을 얹고 생각해보십시오."

 가스톤, 죠안, 미첼로, 보나인의 목소리에 뒤이어 둔탁한 타격음이 들렸다. 처음에는 이 네 사람이 무사하자 다른 생각도 들지 않고 기쁘기만 했다. 그러나 에릭의 외침을 듣자 분노가 치솟아 올랐다. 전에 만나면 한 대씩 때려주겠다는 말도 반은 진담이고 반은 농담이었다. 그러나 몇 분 전 완전한 진심으로 바뀌었다.

 그동안 나를 괴롭혀오던 걱정과 불안, 초조가 안도감으로 바뀌었다가 다시 분노로 변했다. 나와 보나인들은 네 사람을 한 대씩 때린 후 씩씩대면서 손을 멈췄다. 우리의 구타가 끝나자 그제야 에릭과 세린, 루시, 로튼은 정신을 차렸다. 내 공격은 불시에 덤벼들어 피하지 못했다지만 보나인과 죠안, 가스톤, 미첼로의 주먹까지 고스란히 얻어맞은 것은 의외였다.

 "이게 무슨 짓입니까?"

 에릭이 버럭 화를 내며 소리치자 세린과 루시, 로튼도 한마디씩 했다.

 "이유가 뭡니까?"
 "있는 힘껏 때리다니. 너무합니다."
 "우리한테 불만있냐?"

 그러나 나와 보나인들은 미안해하기는커녕 이들을 사납게 노려보았다. 우리가 그동안 얼마나 이들을 찾아다녔는지 모를 것이다. 말도 없이 사라져 불길한 생각이 든 적도 한두 번이 아니었다. 그런데 우리가 정신 없이 찾아 헤매는 사이 이들은 라디폰 공작가에서 편하게 지내고 있었던 것이다. 나는 몇 대 더 때려줄 걸 그랬다는 후회를 하며 말했다.

 "왜 때렸냐고? 댁들은 맞아도 싸! 말도 없이 없어져버려 놓고 여기서 편하게 먹고 자고 했단 말이지. 으, 말하다보니 더 열 받네."
 "공주님 말씀이 맞습니다. 최소한 메모라도 남기셨어야죠!"

 나와 보나인의 말에 가스톤과 죠안, 미첼로가 절대적으로 동감이라는 표정을 지었다. 그러자 로튼이 어이없다는 듯 말했다.

 "하, 이게 누구 때문인데 그래?"
 "변명하지 말아요."
 "변명이 아냐, 마리엔. 네가 보낸 편지 때문에 이렇게 됐잖아."

 세린이 모든 탓을 내게 돌리자 나는 발끈해서 말했다.

 "내 편지가 어때서?"
 "어넨 숲으로 오라고 했잖아. 거기서 우리가 얼마나 고생한 줄 알아?"
 "게다가 넌 오지도 않고."

 세린과 에릭은 다시는 생각하고 싶지도 않다는 듯 얼굴을 찡그리며 말했다. 그러나 나는 두 사람의 말을 이해할 수 없었다.

 "무슨 헛소리들을 하고 있는 거야? 어넨 숲이 어디에 있는 숲인데? 나는 알리야에서 조용히 기다리라고 보냈어."
 "하지만 이 편지에는…."

 세린이 서로의 말이 맞지 않자 당황하면서 품속에서 편지를 꺼내 들었다. 편지는 구김을 많이 당한 듯 네 귀퉁이가 너덜너덜해졌으나 글씨는 온전했다. 그러나 그 내용이란 정작 보낸 나조차 생소한 것이었다.

 "이 편지는 뭐야? 이건 내가 보낸 게 아냐."
 "우리가 네 글씨체도 못 알아보겠냐?"

 로튼은 화가 풀리지 않은 듯 툴툴거리며 말했다. 그러나 나는 단호히 말했다.

 "분명히 말하건대 이건 내가 보낸 게 아냐. 정 의심스러우면 보나인에게 물어봐."
 내 말에 시선이 보나인에게 쏠렸다.
 "맞습니다. 편지 쓰실 때 제가 옆에 있었는데 이런 내용이 아니었습니다."

 우리의 눈이 다시 문제의 편지로 돌아갔다. 나와 같은 글씨체. 그러나 전혀 다른 내용.
 "누가 내 이름으로 이따위 편지를 보낸 거야?"

 내가 인상을 쓰며 말하자 죠안이 말했다.

 "문제는 그것보다 그 자가 어떻게 공주님의 필체를 알며, 무슨 목적으로 이런 편지를 보냈냐 하는 거죠."

 그 말에 우리는 심각해졌다. 이런 편지까지 써가며 이들을 어넨 숲으로 유인했다면 뭔가 꿍꿍이속이 있었기 때문일 것이다. 나는 고개를 들어 네 사람을 보며 말했다.

 "어넨 숲에서 무슨 일 없었어?"
 "마물이 많아서 고생한 거랑 안개 속에서 길을 잃어 일주일만에 간신히 빠져나온 것, 식량이 없어 생고생한 것, 이 나이에 죽어라고 고생해서 명이 단축된 것, 막상 나와서 있는 힘 없는 힘 다 끌어내 알리야에 가보니 이미 폐허가 된 것 빼고는 특별한 일은…아! 그러고 보니 안개 속에서 이상한 그림자를 보긴 했지."

 로튼의 장황한 불편에 귀를 닫고 있던 나는 이상한 그림자를 봤다는 말에 귀가 번쩍 트였다.

 "이상한 그림자라니. 좀 자세히 말해봐요."
 "실제로 본 적은 없어. 여기 있는 에릭과 루시와 떨어져 한참 찾고 있는데 웬 그림자가 보이더군. 그래서 그 쪽으로 가보니 그림자는 사라지고 잠시 후에 두 사람이 다가오던 걸. 그래봤자 그 후에 숲을 벗어나지 못하고 죽어라 고생하긴 했지만."
 "우리도 그 그림자를 보고 그 쪽으로 갔던 겁니다. 좀 이상하긴 했습니다만 그 그림자가 이 편지를 보냈던 사람일까요?"

 루시가 골똘히 생각에 잠겼다 말하자 미첼로가 말했다.

 "그랬던 모양입니다. 정면으로 부딪치지 않아 다행이군요."
 "혹시 여러분들을 그 쪽으로 불렀다가 자신도 길을 잃어버리고 헤맸던 것 아닐까요? 하하하."

 가스톤은 네 사람이 무사한데다 분풀이까지 하고 나자 기분이 좋아져서 웃으면서 말했다.

 "어느 쪽이든 무사해서 다행이야. 그런데 이 글씨체 어디서 많이 본 느낌인데."

 내가 편지를 자세히 들여다보며 말하자 동료들이 순식간에 조용해지면서 나를 보았다.

 "어디서 봤다는 거냐? 어서 생각해 보라구."
 "그게 그러니까……앗! 생각났다. 내 정리 마법책!"

 로튼의 독촉에 빠르게 생각해보던 나는 탄성을 지르며 말했다.

 "정리 마법책? 그건 또 뭔가? 자네 언제 책을 썼나?"
 "그건 아니고 마법 중에서 유용한 것만 골라 정리한 거예요. 옮기는 과정은 내가 아니라 내 시녀가 했고…."

 거기까지 말하던 나는 입을 다물었다. 캐스나가 장난삼아 내 글씨체를 흉내내며 썼던 그 체가 왜 이 편지에 있는 거지? 떠오르는 결론은 아쉽게도 좋지 않은 쪽이었다. 아닐 수도 있다. 하지만 진짜라면 절대로 가만 놔두지 않겠어. 내가 이를 뿌드득 갈자 동료들이 내 눈치를 살폈다.

 그러나 잠시 후 로튼이 이 심각한 분위기를 깨며 말했다.

 "아무튼 좋아. 내가 알고 싶은 건 왜 내가 이 나이에 맞아야 하냐는 거야? 그것도 다섯 대나!"

 로튼의 말에 맞은 일이 떠올랐는지 에릭과 세린, 루시의 눈초리가 매서워졌다. 그들이 사라진 것은 자의가 아니었다. 고로 우리가 성을 내며 그들을 때릴 이유는 따지고 보면 없다는 것이다.

 우리는 어색한 웃음을 흘리며 뒷걸음질쳤다. 그러나 우리를 놓치지 않으려는 듯 에릭과 세린, 루시, 로튼도 한 걸음 다가왔다. 특히 내게 향하는 에릭의 시선이 서릿발처럼 차가웠다. 다른 사람들은 다들 한 대, 그 것도 정중히 주먹이었으나 나는 두 대, 그 것도 하난 발로 턱을 걷어찼던 것이다. 그리고 다른 세 사람도 나를 유난히 째려보았다. 가장 먼저 때리기 시작한 것은 나였으니까.

 "우리를 걱정한 마음은 이해하네. 우리도 그만큼 자네들을 걱정했으니까. 그동안 우리가 얼마나 라디폰 공작에게 구박을 받았는지 아나? 자네들은 모를 걸세. 그 설움의 시간들을. 그런 눈총을 받으면서도 오로지 자네들이 무사히 귀환하길 기다린 우리에게 대뜸 주먹질을 해?"

 로튼이 볼살을 푸르르 떨며 으르렁거렸다.

 "에릭, 마리엔 잡아."

 내가 슬금슬금 뒤로 물러나자 세린이 싱긋 웃으며 말했다. 그런데 그 웃음이 평소와 달리 으스스한 분위기를 풍겼다.

 "이유나 들어볼까?"

 어느새 에릭이 멈칫멈칫하는 내 앞을 가로막으며 말했다.

 "그,그…."
 "그래. 뭐?"
 "그러니까…."
 "말해봐."
 "걱정했단 말이야!"

  이 이유말고는 떠오르는 이유가 없었다. 이 말을 내뱉은 나는 우선 이곳을 벗어나 라디폰 공작에게 가고자-이 네 사람 중 라디폰 공작 앞에서 날 건드릴 수 있는 인간은 없다-위협조로 창을 휘둘렀다. 그런데 이게 웬걸. 너끈히 피할 것이라고 예상했던 에릭이 무슨 이유에선지 그대로 맞고 벌렁 넘어졌다.

 "너…."

 에릭이 낮게 으르렁거리자 나는 뒤도 돌아보지 않고 그 방을 뛰쳐나왔다. 그런 내 뒤를 보나인들이 황급히 따랐다. 우리는 일제히 라디폰 공작에게 달려갔다. 그런데 이상한 것은 쫓기는 상황인데도 웃음이 나왔다는 것이다.

 ----------------------------------------------
 이번 편을 올리면서 갑자기 이런 의문이 들었습니다.
 내 글은 대화체 글인가?
 이번 편을 보니 그런 생각이 들더군요.
 이번 편에 대화가 많아서 그럴까요?
 이번 편정도면 대화체 글이라고 부르나요? 갸웃갸웃~


제  목: 마족의 계약 [212 회]
글쓴이: 모험가  2002-11-25  9377  80

#40- 어째서 - 4

 	   기지개를 켜고 일어난 나는 근래 들어 느낄 수 없었던 상쾌함을 느꼈다. 그동안은 아침에 눈을 뜨면 찌뿌둥 했는데 지금은 창으로 스며드는 햇살도, 아침 공기도 기분 좋게 받아들여졌다. 나는 옷을 갈아입고 밖으로 나왔다. 신선한 아침 공기가 폐부로 스며들자 머리까지 맑아지는 기분이었다. 나는 경쾌한 걸음으로 공작가의 정원을 누비고 다녔다.

 "가끔은 일찍 일어나는 것도 좋은걸."

 공기는 젖은 대지의 냄새를 풍겼고, 이슬은 풀잎 위에 내려앉았다. 그 속을 돌아다니던 나는 이 시간이면 에릭이 검술 연습할 시간이라는 사실을 떠올렸다. 나는 재빨리 정원을 벗어나 예전에 그가 연습하는 것을 본 적이 있는 장소로 자리를 옮겼다. 에릭이 하는 검술 연습을 구경할 가치가 충분히 있었던 탓이다.

 그런데 그곳에 가까워져도 검을 휘두르는 소리나 기합 소리가 들리지 않았다. 잠시 쉬고 있나? 의문을 품고 가본 나는 의외의 광경을 목격하게 되었다.

 휘이잉∼

 그 장소에는 아무도 없었다. 틀림없이 있을 것이라고 믿었던 에릭이 보이지 않자 당혹스럽기까지 했다. 혹시 조금 있다 올까 싶어 기다려보았지만 끝내 에릭이 나타나지 않자 나는 발걸음을 돌렸다.

 에릭과 놀 수 없자 나는 자연스럽게 정원으로 다시 발걸음을 옮겼다. 하긴 에릭도 인간이인데 가끔은 싫증이 날 때도 있을 터였다. 꽤나 오랫동안 산책을 하던 나는 식사시간이 가까워진 듯 하자 정원을 가로질러 저택으로 향했다.

 "여어, 마리엔."

 바로 위에서 목소리가 들리자 나는 고개를 번쩍 쳐들었다. 그 곳에는 한 쪽 다리만 아래로 늘어뜨린 채 나무 위에 앉아있는 세린이 있었다.

 "거기서 뭐하는 거야, 세린?"

 의문이 가득 담긴 내 목소리에 세린이 대답했다.

 "그냥 시간을 보내고 있었지."
 "그래? 하지만 곧 식사시간이야. 어서 내려와."

 내 말을 들은 세린은 나무 위에서 날렵하게 뛰어내렸다. 그런데.
 쿠당탕.

 "윽."

 세린은 땅에 내려서자 균형을 잡지 못하고 한쪽으로 기우뚱하더니 기어이 엉덩방아를 찧고 말았다. 나는 엉덩이를 문지르며 일어나는 세린을 보고 깔깔거렸다.

 "하하하. 그게 뭐야?"
 "그,그럴 수도 있지."

 세린이 당황해서 얼굴을 붉히자 나는 더욱 크게 웃었다. 세린은 그런 나를 시큰둥한 얼굴로 보았다. 나는 간신히 웃음을 참으며 말했다.

 "하지만 평소에는 더 높은 곳에서 뛰어내려도 멋지게 착지했잖아."

 공주궁 정원에 있는 나무는 지금 세린이 뛰어내렸던 나무보다 훨씬 컸다. 그런 곳에서도 잘만 뛰어내리던 세린이 이런 낮은 나무에서 착지에 실패하자 우습기도 했지만 한편으로 의아하기도 했다. 그러자 세린이 손을 까딱거리며 가까이 와보라는 시늉을 했다. 내가 가까이 다가가자 그는 처음 착지했던 부분을 손으로 가리켰다. 내려다보니 세린의 왼발이 닿았음직한 곳에 돌멩이 하나가 절반은 땅에 몸을 묻은 채 모습을 드러내고 있었다. 돌 위에 착지했다가 발이 꺾여서 엉덩방아를 찧은 건가 보다.

 "운이 나빴네. 그런데 발목은 괜찮아?"
 "괜찮은…것 같지 않아. 부축 좀 해줄래?"

 세린이 어린애 같은 미소를 지으며 말하자 나는 그의 발을 한번 내려봤다 손을 내밀었다. 세린은 내 손을 잡고 일어나 한쪽 팔을 내 어깨 위에 걸쳤다. 묵중한 체중이 느껴졌다. 순간 나는 묘한 기운을 느끼고 세린의 얼굴을 뚫어져라 보았다. 그러니까 왠지….

 "왜 그래, 마리엔?"

 세린이 의아한 듯 묻자 나는 이 기분을 떨치고 말했다.

 "아무 것도 아니야."

 잠시 후.

 "아야. 마리엔 좀 조심히 가자."
 "잔말 말고 따라오기나 해. 네 키가 커서 얼마나 힘든 줄 알아?"


 그날 오후 에피리튼에 갔던 일행이 라디폰 공작가로 돌아왔다. 모든 인원이 옵스크리티의 일원이거나 공작가의 사병이라 비밀이 새어나가는 일은 없었다. 우리는 돌아온 그들과 바꿔치기 해 아렌테 밖으로 나가서 며칠을 축내야했다. 그 사이 라디폰 공작은 우리가 돌아왔다는 소식을 궁궐에 알릴 것이고 그 때에 우리는 정식으로 다시 아렌테로 돌아오게 된다. 우리는 떠나기 전에 몇몇 사람들과 한 자리에 모여 상의를 했다.

 우선 옵스크리티에서 네 장로인 로튼과 페리오, 디노, 루시아가 참석했고 귀족들로는 라디폰 공작과 티스몬 백작이 참석했다. 그리고 나와 함께 여행을 했던 일행들도 자리를 지켰다. 나는 그간 있었던 일을 사정을 모르고 있는 사람들에게 설명했다. 내 이야기가 끝나자 페리오가 천천히 입을 열었다.

 "그렇다면 그 브러버드라 하는 집단은 사실상 궤멸이군."
 "그렇다고 볼 수 있죠. 다만 마스터라는 자의 정체를 알 수 없어 불안하긴 하지만요."

 내 말에 라디폰 공작이 신중하게 자신의 의견을 밝혔다.

 "더 이상 그들에게는 신경 쓰지 않는 것이 좋을 듯합니다. 앞으로 해야할 일이 많은데 거기까지 신경 쓸 수는 없습니다."

 나는 브러버드들을 완전히 없애지 못한 것이 마음에 걸렸지만 고개를 살짝 끄덕였다. 지금은 걱정해봐야 아무런 대책도 생기지 않았다. 상대가 움직이기 전까지는. 그 전까지 우리가 해결해야할 일은 넘치도록 많았다.

 "그럼 이 문제는 그렇게 넘어가지. 그런데 네놈은 뭘하고 있었기에 공주랑 떨어졌던 거냐?"

 페리오는 날카로운 눈으로 로튼을 보며 그에게 화살을 돌렸다. 예전에도 느낀 거지만 페리오는 로튼을 그리 탐탁하게 여기지 않았다. 로튼은 같은 흑마법사들에게도 이트라의 유물에 대한 사실은 말하지 않아 페리오는 그가 알리야에 남은 이유를 모르고 있었다. 아무래도 아는 사람이 많아지면 자신의 몫이 줄어들 것이라고 염려하는 듯했다. 로튼은 페리오의 말에 기분 나쁜 기색도 없이 말했다.

 "여기 있는 마법사를 도와주다 보니 그렇게 됐네."
 "네놈이 남을 도와줄 때도 있더냐? 무슨 속셈이냐?"

 페리오의 날카로운 추궁에 로튼은 사람 좋은 얼굴로 말했다.

 "이봐. 나도 알고 보면은 착한 사람이라네."

 그러나 로튼의 말에 페리오는 인상을 구겼다. 심지어 디오와 루시아마저 드러내지는 않지만 그다지 동의하지 않는 기색이었다. 그러나 페리오는 이제 상대하기도 싫은지 더 이상 캐묻지 않았다.

 "그런데 성녀님과 꽤나 친하게 지내셨다던데 정말입니까?"

 티스몬 백작이 질문을 던졌다.

 "전혀 친하지 않았어요."

 나는 한마디 한마디 힘주어 말했다. 세상에서 이보다 더 심각한 오해는 없을 것이다.

 "하지만 듣기로는 카엔시스님이 공주님을 저녁식사에도 초대하셨다고 하던데요."
 "……."

 나는 침묵을 지켰다. 내가 입을 꾹 다물고 있자 세린이 나를 대신해 말했다.

 "카엔시스님이 마리엔을 좋아하셨던 것 같습니다. 마리엔은 그다지 친하다고 생각하지 않은 듯하지만 성녀님은 꽤나 친한 사람으로 저희를 생각하셨습니다."

 세린은 자신의 아버지를 곤경에서 구해드리기 위해 입을 연 듯했다. 그러나 그의 말에 티스몬 백작은 얼굴이 펴지기는커녕 아연실색해서 그의 아들을 보았다. 그리고 세린을 호되게 나무랐다.

 "세린 이 녀석, 공주님의 이름을 함부로 부르다니! 이 무슨 불경한 짓이란 말이더냐! 당장 공주님께 사죄하지 못하겠느냐? 마리엔 공주님, 죄송합니다. 모든 것이 저의 불찰입니다. 부디 넓으신 마음으로 용서해주십시오."

 그동안 세린은 내내 내게 반말을 했지만 티스몬 백작은 처음 듣는 터라 경악했다. 세린도 자신의 말실수에 아차 하면서 재빨리 사죄했다.

 "죄송합니다, 아버님. 제가 그만 말실수를 하고 말았습니다."
 "그런 사죄는 내게 하지 말고 공주님께 해라!"
 "공주님, 죄송합니다. 제가 불경하게도 감히 공주님의 존함을 함부로 부르고 말았습니다. 부디 처벌을 내려주십시오."

 세린은 내게 허리를 숙이고 말했다. 세린에게 이런 식의 말을 들어본 적이 하도 오랜만이라 어색하기도 하고 당혹스럽기도 했지만 티스몬 백작이 보고 있어 근엄하게 말했다.

 "괜찮습니다. 사람은 누구나 실수를 하는 법입니다. 하지만 다음부터는 주의해주셨으면 하는군요."
 "황송하옵니다."

 함께 여행을 했었던 동료들은 티스몬 백작의 강경한 태도에 바짝 긴장했다. 자신의 아들에게도 이렇게 호통을 치는데 다른 사람이 내게 무례한 짓을 하면 그가 얼마나 화를 낼지 짐작이 갔기 때문이었다. 덕분에 나에 대한 태도가 눈에 띄도록 공손해졌다.

 "자자, 티스몬 백작 화를 푸시죠. 실수로 그런 것을 그렇게 정색할 필요는 없잖습니까."
 "흠흠, 제가 부끄러운 꼴을 보여드리고 말았습니다. 용서해주십시오, 공주님."

 라디폰 공작의 말에 티스몬 백작이 나에게 정중하게 사죄했다. 너무도 진지한 그의 모습에 나는 손사래를 치며 말했다.

 "아니에요. 티스몬 백작의 충정을 내 어찌 모르겠습니까."
 "그리 봐주시니 감사합니다."

 티스몬 백작이 평상시의 모습을 되찾자 라디폰 공작이 조금 전 화제를 다시 꺼냈다.

 "성녀께서 공주님께 호감을 가지고 있다는 건 기회입니다. 마침 성녀님께서 이곳 아렌테에서 조금 떨어진 신전에 계시다고 하니 이번에 그 분을 초대하는 것이 어떻습니까?"
 "그녀를 왜요?"

 그러자 라디폰 공작은 성녀를 초대해서 얻을 수 있는 이점을 늘어놓았다. 우선 성녀와 친하게 지내면 귀족들과 국민들이 나를 우러러볼 것이란다. 성녀는 신의 대리인과 같은 존재니까. 그리고 다른 곳은 몰라도 신전과는 친하게 되며 이번 기회에 내 인맥을 다른 파에 자랑하자는 것이 라디폰 공작의 의견이었다. 그런 공작의 말에 보나인도 반색하며 말했다.

 "그거 좋은 방법 같습니다. 카엔시스님도 에릭 경들의 소식을 궁금해했으니 틀림없이 오실 겁니다."

 그러나 나는 거세게 고개를 흔들었다. 내가 다른 사람도 아니고 성녀의 도움을 얻어 신전과 친하게 지내야한다는 것이 마음에 들지 않았다.

 "굳이 그럴 필요가 있겠어요? 지금 이 상태로도 얼마든지 다른 파를 누를 수가 있다고 생각하는데."
 "물론 그렇습니다만 좀더 세력을 키우는 의미에서…."
 "미안하지만 그 의견은 받아들일 수가 없어요. 솔직히 말해서 나는 그녀가 싫어요. 그녀가 내게 친한 척하는 것도 싫고, 그녀와 얽매이는 것도 싫어요. 이건 나도 어쩔 수 없는 반응이에요. 그렇게 착한 척 하는 여자와 나는 체질적으로 맞지 않아요."
 "공주님∼"

 내가 카엔시스에 대해 험담을 하자 동료들이 나무라는 듯 내 이름을 불렀다. 조금 전 티스몬 백작의 일 때문에 부드럽게 불렀지만 그들의 표정은 상당히 굳어있었다. 저 표정들 내가 약한 표정이다. 알리야에서도 저 표정 때문에 어쩔 수 없이 카엔시스와 합방을 했다. 그러나 이번에는 그 표정을 봐도 아무렇지도 않았다. 되려 나는 이죽이며 말했다.

 "흥. 내가 싫다면 싫은 거다. 잔말 하지마. 나는 그 여자 도움 없어도 충분히 이길 수 있어."

 이제 내가 카엔시스를 그 여자라고까지 낮춰 부르자 동료들이 티스몬 백작 몰래 그렇게 무턱대고 싫어하지 말라는 눈빛을 보냈다. 나는 그들에게 냉소를 보내는 것으로 이 문제를 마무리지어버렸다.

 "아아∼다시 말을 안 듣는 예전으로 돌아가 버렸어."

 로튼이 작게 중얼거렸다. 그 말을 듣자 나는 기분이 좋아졌다. 그동안 이들이 화를 낼라치면 기가 죽었던 것이 못내 불만스러웠던 나였다. 그런데 지금은 아무런 거리낌없이 예전처럼 내 생각을 강요할 수 있었다. 그때는 잠깐 어떻게 됐었나보다. 하지만 다시 정상으로 돌아왔으니 됐어. 나는 흡족해져서 웃음 지었다.

 그 후로 계속 진행되었던 의논은 로튼과 페리오의 말다툼으로 막을 내렸다. 페리오가 이번에는 로튼 대신 자신이 나를 따라오겠다고 했으나 로튼이 '그런 음침한 모습으로 따라다니면 사람들이 의심하니까 안돼'라고 거절했다. 페리오는 몇 번 자신이 따라오겠다고 했지만 로튼이 웃는 낯으로 안 된다고 하자 인상을 쓰고 나가버렸다.

 그리고 모든 사람들이 잠든 시각 나는 다시 라디폰 공작과 은밀히 만나게 되었다. 이번에는 라디폰 공작과 이블로 단 두 사람만 방에 있었다. 램프 하나가 이 방의 유일한 조명도구였다. 나는 그에게 레이만 왕자의 친서를 전해주었다. 그 편지에는 레이만 왕자가 브러버드의 습격을 받았다는 내용이 쓰여있었다.

 "이제 됐습니다. 이것만 있으면 오펠리우스 왕비를 얼마든지 공격할 수 있습니다."

 라디폰 공작은 편지를 옆에 서있는 이블로에게 넘겨주며 말했다. 친서를 받은 이블로는 두꺼운 서류 뭉치와 그것을 겹쳐 소중히 들었다.

 "저게 체르만 길드에서 보낸 서류군."

 내가 이블로가 들고 있는 종이뭉치를 보며 말하자 라디폰 공작이 빙글 웃으며 대답했다.

 "맞습니다. 브러버드에서 입수한 서류들입니다. 이것이 오펠리우스 왕비가 그들과 내통했다는 증거가 될 겁니다."
 "그리고 살아남은 브러버드들이 협조하기로 했다면서요?"

 내가 씨익 웃으며 말하자 라디폰 공작도 나와 비슷한 모습으로 웃었다.

 "수제노 양이 일을 굉장히 잘하더군요.

 브러버드가 예전의 토르를 습격했던 그 집단이라는 것을 증명할 증거는 없었다. 그러나 그런 증거는 없어도 상관없었다. 왜냐하면 살아남은 브러버드들이 왕비의 사주로 나를 암살하려했다는 것을 불 예정이었고, 레이만 왕자의 친서를 통해 그들이 레이만 왕자도 암살하려했다는 사실이 밝혀질 것이기 때문이다. 나를 암살하려했다는 것도 문제지만 왕국 전체가 나서서 지원했던 제국의 황실에 공격적인 태도를 취했다는 것은 더 큰 문제였다. 잘못하면 스타인베 백작과 한패였다는 누명을 쓸 수도 있었다. 물론 그렇게 만들 사람은 나였다.

 그렇게 되면 스타인베 백작을 이겨서 한창 주가가 오른 라이언 왕자 진영에 찬물을 부어버릴 수 있었다. 아무리 아들이 소탕했으면 뭐하겠는가. 그 어미가 부추겼는데.

 "앞으로가 재미있겠어. 과연 어떤 반응을 보일지 느긋하게 지켜보도록 할까."
 "이거 예전과는 정반대의 입장이군요. 과거에는 왕비님이 공주님께 누명을 씌웠는데 이번에는 공주님이 누명을 씌울 차례군요. 이거 오펠리우스 왕비가 조금 불쌍해지는데요."

 그러나 라디폰 공작의 얼굴 어디에서도 동정의 기운은 보이지 않았다. 오히려 잔잔한 웃음을 머금고 있어 기대가 되는 것처럼 보였다. 나는 그의 장난에 빙긋 웃으면서 입술을 뗐다.

 "어머, 그렇게 말하니 내가 악녀 같잖아요. 나는 단지 진실을 약간 부풀려서 알리려는 것뿐이에요. 그리고 공작도 나와 함께 왕비를 벼랑으로 밀어 넣을 거 아니었나요?"
 "하하하. 그것도 그렇군요."

 과거에 약속했던 복수의 때가 다가왔다. 저주 건은 요행히 잘 넘어갔지만 이번만은 절대 그냥 넘어갈 수 없을 것이다. 모든 증거와 증인이 준비되어있었다. 이 사실은 우리 측 진영 사람들도 모른다. 아는 사람은 나와 라디폰 공작, 이블로, 체르만 길드의 고위 간부들뿐이다. 동료들을 믿지 않는 건 아니지만 굳이 알려줄 필요성은 느끼지 못했다.


제  목: 마족의 계약 [213 회]
글쓴이: 모험가  2002-11-27  9781  96

#40- 어째서 - 5


 아렌테를 떠날 채비를 하고 있는데 갑자기 루시가 나를 찾아왔다. 그는 나에게 긴히 물어볼 말이 있으니 잠깐 이야기를 좀 했으면 좋겠다고 했다. 나는 아무 생각없이 그러마라고 했다. 루시가 대화 장소로 선택한 곳은 그의 방이었다. 나와 단 둘이 있게 되자 루시가 진지한 얼굴로 말하기 시작했다.

 "마리엔도 제가 이트라의 유물을 찾고있는 걸 알고 있을 겁니다."
 "물론이죠. 그런데 그게 왜요?"
 "마리엔의 도움이 필요합니다. 이트라의 유물을 찾기 위해서."

 나는 그게 웬 뚱딴지같은 소리냐는 얼굴로 그를 보았고, 루시는 간절한 목소리로 말을 계속했다.

 "저도 몰랐는데 최근에 알아낸 사실이 있습니다. 이트라의 유물은 성녀님께서 말씀하셨던 또 다른 석판이었습니다."

 이 뜻밖의 사실에 나는 깜짝 놀랐다. 도대체 그 석판이 무엇이기에 신전의 보물이며 이트라의 유물인 거지? 내가 봤던 석판은 몇 백년 된 물건치고는 깨끗했지만 그것뿐 어떠한 마력도 느껴지지 않았다.

 루시의 말에 따르면 리에르 상회의 우물에서 봤던 글에 유물의 형태와 장소가 새겨져있었다고 한다. 루시는 이 유물에 일생을 건만큼 신전과 관련되어 있다고 포기할 맘은 없다고 말했다.

 "그런데 그 장소가 문제입니다. 바로 하이덴 제국의 황궁에 있습니다."

 루시의 얼굴에 먹구름이 꼈다. 그리고 그는 잠시 주저하다 고개를 들고 말했다.

 "마리엔은 레이만 왕자와 친하다고 들었습니다. 그 분께 부탁해서 그걸 얻을 수 없겠습니까? 그건 그 가치를 모르는 사람이 가지고 있으면 무용지물입니다. 어려운 부탁이라는 건 알지만 도와준다면 절대 잊지 않겠습니다."

 이트라의 유물이 바로 석판이라는 사실에 놀라워하고 있던 나는 루시의 절실한 말에 생각을 접고 입을 열었다.

 "그게 이트라의 유물인지는 모르겠지만 석판이 하나 있다는 것은 들었어요."

 내 말에 루시의 눈에 광채를 발했다. 그 모습을 보고 잠시 고민하던 나는 다시 말을 이었다.

 "그리고 벌써 그걸 받았어요. 그런데 네린스 알죠? 근처에 높은 벼랑이 있고 테오강이 흐르는 곳 있잖아요. 거기가 던져버렸어요. 테오강은 깊고 급류가 흐르는 곳이라 벌써 멀리 떠내려갔을 거예요. 하긴 떨어지면서 그 충격에 부서졌겠지만요."

 내 말에 루시는 충격을 받았는지 안색이 변했다. 아무 말도 못하던 루시는 떨리는 입술을 간신히 제어하며 입을 열었다.

 "뭐라고?"

 그러나 다음 순간 들린 목소리는 루시의 부드러운 목소리가 아니라 로튼의 목소리였다. 로튼은 문을 열고 거의 구르듯이 들어와 내게 질문을 던졌다.

 "정말로 던져버렸어?"
 "네."

 자신의 질문에 내가 긍정하자 로튼은 비어있는 소파에 털썩 주저앉았다. 그리고 고개를 푹 떨구고 '같은 흑마법사면서 어떻게 흑마법사의 꿈인 이트라의 유물을 버릴 수가 있지'라고 중얼거렸다. 로튼은 어울리지 않게 슬픔에 젖어들었다.

 "그런데 로튼씨가 여기는 어떻게?"

 루시는 어느 사이에 침착한 얼굴로 돌아가 있었다. 루시가 질문을 던지자 슬픔에 흐느적거리던 로튼은 약간 기운을 되찾고 말했다.

 "자네와 마리엔이 단 둘이 자네 방으로 들어가기에 궁금해서 따라왔지. 그런데 나만 빼놓고 이런 이야기를 하다니. 나는 무척 실망했네."

 "죄송합니다, 로튼씨. 하지만 마리엔이 거절할 수도 있어서 미리 말씀드리지 않은 겁니다."

 로튼의 말에 루시가 정중히 사과를 했다. 그러나 실망했다는 말이 진심은 아니었는지 로튼은 고개를 푹 숙이고 있다가 얼마 후 자리를 털고 일어나면서 말했다.

 "괜찮네. 이미 없어진 걸 어떻게 하겠나? 가서 이 울적한 마음을 달래기 위해 케이크나 먹어야겠군. 그 후에는 독약이나 만들어야지."

 로튼은 궁시렁거리며 흐느적거리는 걸음으로 사라졌다. 로튼은 이트라의 유물을 쉽게 포기했지만 루시는 내가 돌아갈 때까지도 침울해있었다.


 우리는 몰래 아렌테를 빠져나와 하루 거리에 있는 데스티로 갔다. 라디폰 공작의 사병들과는 아렌테에 들어가기 직전에 합류하기로 돼있어 우리들만 움직였다. 공작의 연락이 오기 전까지 마땅히 할 일이 없던 우리는 자기 하고싶은 대로 시간을 보냈다.

  마찬가지로 할 일이 없던 나는 미첼로와 함께 잡담을 나루고 있었다. 그리고 보나인과 죠안, 가스톤은 밑에서 다른 사람들과 재미삼아 내기 도박을 하고 있었다. 한참 미첼로와 사교계의 여러 가십거리를 씹고 있을 때 노크소리가 들리며 에릭이 들어왔다.

 "무슨 일이야, 에릭?"

 내가 쳐다보면서 물었지만 에릭은 침묵만 지켰다. 나와 미첼로가 눈빛으로 '왜 저래?','저도 몰라요'라는 대화를 하고 있는 찰나 에릭이 무겁게 닫고 있던 입을 열었다.

 "잠깐 산책 좀 하지 않을래?"

 나는 할 일이 없어 미첼로를 상대하고 있던 터라 흔쾌히 받아들였다.

 "좋아. 미첼로도 갈 거지?"
 "저도 할 일어 없으니 따라가겠습니다."

 미첼로도 일어나 나갈 채비를 하자 에릭이 당황하며 그를 보았다.

  "미첼로 경은…."

 에릭은 뒷말을 잇지 못하고 살짝 미간을 찌푸렸다. 나는 그가 미첼로의 동행을 달가워하지 않는다는 것을 눈치챘다. 미첼로도 그런 기색을 느낀 모양인지 곤란한 얼굴로 말했다.

 "에릭 경께는 죄송하지만 단장님께서 공주님과 꼭 함께 있으라고 하셔서 말입니다."
 "부탁드립니다."

 에릭이 꽤나 진지하자 잠시 망설이던 미첼로도 그 부탁을 받아들였다.

 "좋습니다. 그럼 에릭 경께 맡기겠습니다."

 나는 혹시 에릭이 미첼로가 들어서는 안될 공작의 전언을 전하려나 했지만 그 후에 한 것은 정말로 산책이었다. 그 후로 에릭과 함께 여기저기 돌아다니던 나는 해가 기우는 것을 보고 시간이 많이 지났음을 알게 되었다.

 "이제 들어가 봐야 되지 않을까?"
 "한군데만 더 들르자."
 "어디를?"
 "성 밖에 있는 강가."

 에릭이 말한 대로 데스티 바깥에는 리빙강이 흐르고 있었다. 리빙강은 수심이 깊어 겉으로 보기에는 잔잔히 흐르는 것 같아도 제법 유속이 있는 곳이었다. 폭도 넓어 배 한 척 정도는 지나다닐 수 있을 정도였다. 그리고 리빙강 주변에는 갈대가 많이 자라고 있어 아름다운 풍경을 보여준다고 들었다. 특히 해질 녘의 리빙강은 꽤나 유명했다.

 그러나 그보다 더 알려진 것은 이 지역에 살고있는 거대 식인어들이다. 대개는 팔뚝만하지만 어떤 사람들은 집채만한 걸 보았다고 하기도 한다.

 나는 너무 늦으면 동료들이 걱정하겠다는 생각은 했지만 잠깐만 보고 오면 괜찮을 것 같아 승낙했다.

 "그러지. 대신 잠깐이다.
 "그럼 가자."

 에릭은 내 걸음에 보조를 맞추며 강가로 향했다. 리빙강은 데스티에서 10분 정도 떨어진 곳이었다. 주홍빛으로 물든 하늘이 맨 처음 내 눈에 와서 박혔다. 그 다음으로 들어온 것은 흐르는 노을이었다. 노을이 강물에 비춰 연한 빛의 노을이 땅에서도 흐르는 것처럼 보였다. 그리고 그 주위로 하늘거리는 갈대들이 춤을 추고 있었다. 허리까지 오는 갈대숲과 노을에 물든 강은 알 수 없는 정취를 풍겼다.

 내가 멀리서 보고만 있자 에릭이 강가로 다가갔다. 나는 그를 놓칠세라 뒤를 바짝 쫓아갔다. 우리가 지나갈 때마다 갈대숲이 좌우로 갈라졌다 다시 하나로 뭉쳤다. 이윽고 강줄기가 바로 근처에서 보이즌 곳까지 도착하자 에릭이 발을 멈췄다. 그리고 조용히 입을 열어 말했다.

 "물어볼게 있어."
 "뭔데?"
 "날 믿냐?"

 내가 무슨 소리냐는 표정을 짓자 에릭이 진지하게 말했다.

  "너는 에릭 리트 라디폰을 믿냐고 묻고 있는 거야."

  나는 에릭이 무슨 이유로, 무슨 답을 얻고자 하는지 알아보기 위해 그를 물끄러미 바라보았다. 그리고 동시에 나에게 질문을 던졌다. 나는 에릭을 믿는가? 믿는다. 동료니까. 하지만 완벽하게 믿는다고는 할 수 없다. 인간은 변하기 쉬운 존재니까. 그래도 일단은 믿는다.

 "믿는 편이야."
 "애매한 대답이군."

 에릭이 웃음 지었다. 그 웃음이 평소에 볼 수 없었던 웃음이라 나는 그가 무슨 의미로 웃었는지 알 수 없었다. 내가 에릭이 어떤 뜻으로 웃은 걸까 생각하는 동안 에릭이 한쪽 손을 내 어깨 위에 올렸다. 그의 얼굴에 서린 미소가 조금 진해졌다. 그리고 에릭이 팔을 움직였다. 에릭은 내 어깨를 팔로 두르더니 나를 자신의 쪽으로 끌어당겼다. 나는 눈을 크게 떴다.

 "어째서?"

 나는 이 말밖에 꺼낼 수 없었다. 어째서? 어째서 에릭이 내게 검을 들이민 걸까? 내가 그에게 원망살만 한 짓이라도 했던 걸까? 에릭이 속삭이는 소리가 들렸다.

  "믿지마라."

 나는 번개를 맞은 듯한 충격을 받고 그를 밀쳐냈다. 에릭은 순순히 뒤로 물러났다. 그와 함께 내 몸에 꽂혔던 검도 빠져나갔다.

 "으윽."

 나는 떨리는 입술을 닫으며 신음을 안으로 삼켰다. 에릭의 손에 들린 검은 검손잡이까지 붉게 물들어있었다. 내 발에 밟힌 갈대도 핏방울에 의해 붉게 변해갔다.

 정신이 아찔해질 정도의 통증이 느껴졌다. 본능적으로 손으로 상처를 막았지만 그래도 흐르는 피를 막을 수 없었다. 손가락 사이로 붉은 피가 흘러나왔다. 피가 빠져나갈 때마다 몸에서 힘이 빠지고 정신이 아득해졌다.

 정말 깊게도 찔렀다. 엉터리 같은 내 치유 마법으로는 회복할 수 없을 정도로. 이 상황에서 분노보다 상처의 상태를 파악한 것은 내가 생각해도 참 이상한 일이었다.

 "울지 않는군. 나는 배신감에 울 줄 알았는데."

 에릭의 입에서 나온 말에 나는 상처를 멍하니 보던 눈을 들어 그를 쏘아보았다.

 "보통 사람이었다면 비명을 질렀을 텐데 참고 있는 건가? 하지만 고통스럽겠지. 고통 없이 끝내주겠어. 이리 와."

 에릭이 나를 부르듯 빈손을 내밀자 나는 주춤거리며 뒤로 물러났다. 마법을 써야하는데. 창을 꺼내들어야하는데. 그런 생각이 머리 속을 맴돌았지만 정작 구체적인 행동으로 옮기지는 못했다. 정신이 혼미해져 흩어지려는 의식을 추스르는 것이 다였다.

 뒤로 물러날 때마다 바닥에 고인 피 때문에 찰박거리는 소리가 났다. 움직일 때마다 지독한 고통이 전해져왔다. 맘 편하게 기절이나 했으면 좋았을 것을.

 "에릭, 마리엔, 어디 있어?"

 그 순간 갈대숲에 번져있던 침묵을 뚫고 세린의 목소리가 들렸다. 곧이어 갈대숲을 헤치고 들어오는 세린의 모습이 보였다.

  "뭐야, 여기 있었던 거야? 모두 걱정하고 있으니까 이제…마리엔, 너 왜 그래?"

 세린은 반가워하며 다가오다 내 모습을 보고 놀라서 외쳤다. 세린은 에릭을 냅다 밀치고 내 쪽으로 다급히 뛰어왔다.

 휘익∼

 검에 잘려서 떨어진 몇 가닥의 머리카락이 허공을 맴돌다 바닥으로 떨어져내렸다.

  "눈치가 빠르구나."

  세린이 검을 거둬들이며 말했다. 나는 뭔가 대꾸라도 해주고 싶었지만 입을 열면 신음이 나올 것 같아 차가운 시선만 보냈다. 바보같이 왜 눈치채지 못했을까 하는 후회가 물밀 듯이 밀려왔다. 그리고 참을 수 없는 분노가 뒤늦게서야 내 몸을 강타했다. 나는 가늘게 몸을 떨었다. 하지만 정신을 수습하려해도 자꾸만 의식이 멀어져갔다.

 "정신이 아득한 모양이군."
 "하긴 독이 발라져있었으니까 당연하겠지."

 에릭과 세린의 말에 나는 쓴웃음을 지었다. 당장 저것들을 찢어 죽여버리고 싶었다. 갈가리 찢어서 씹어먹고 싶은 심정이었다. 그러나 독 때문에 의식이 바람이 부는 날의 안개처럼 흩어져만 갔다.

 "아직까지 뭘하고 있는 겁니까?"

 멀어져가는 의식과 기절이라도 하고 싶은 고통 속에서 낯익은 목소리가 귓가를 울렸다. 나는 입술을 피가 나도록 깨물면서 소리가 들린 곳으로 시선을 돌렸다. 너도냐?

 "그 정도 상처에 독까지 퍼졌으니 가만히 놔둬도 죽겠지만 확실히 해야합니다."

 루시의 부드러운 독촉에 에릭과 세린이 검을 고쳐 쥐고 다가왔다. 너희들 뜻대로 될 것 같냐고 외쳐주고 싶었지만 뒤로 물러날 때마다 느껴지는 고통에 입도 벙긋거릴 수 없었다. 그들은 천천히 한 걸음씩 다가왔다. 이대로 물러날 수는 없어 억지로 마법을 떠올려보려 했지만 아득한 정신은 이마저도 허락하지 않았다. 그러나 몇 발자국 물러나지도 않아 나는 움직일 수 없게 되었다. 내 뒤로는 리빙강이 세차게 흐르고 있었던 것이다.

 "식인어에게 뜯기는 것보다는 검이 낫지 않습니까? 한순간입니다."

 루시가 부드러운 미소를 지으며 말했다. 할 수만 있다면 쳐죽이고 싶었다. 이럴 때야말로 폭주해야할 때인데, 힘의 제약을 벗어나 자신의 모든 힘을 개방할 때인데 그런 기미가 보이지 않았다. 머리가 멍해질 정도로 분노가 치솟고 움직일 수만 있다면 어떤 잔인한 짓이라도 할 수 있을 것 같은데 폭주는 하지 않았다. 나는 이들이 신의 졸개라 생각하며 더욱 분노를 키워봤지만 끝내 힘은 나오지 않았다.

 나는 다시 입술을 깨물었다. 으드득 소리가 나면서 입술에서 아픔이 전해져왔다. 입술이 이제 완전히 너덜너덜해져버렸고, 혀는 이미 피맛에 익숙해진 뒤였다.

 나는 눈앞의 세 존재에게 독기 어린 시선을 보낸 후 뒤로 한 발짝 물러섰다. 몸이 뒤로 기울면서 시야가 변했다. 그들이 눈앞에서 사라지고 붉은 노을이 눈으로 들어왔다. 그러나 그것도 잠시 나는 푸른 물결 속으로 가라앉았다.


제  목: 마족의 계약 [214 회]
글쓴이: 모험가  2002-11-29  10075  106

#41- 그 후 - 1


 나는 어둠에 둘러싸여 있었다. 어머니의 포근한 품과 같은 그 안에서 나는 몸을 웅크리고 있었다. 내가 느끼는 것은 너무 편안해서 계속 이 안에 있고 싶다는 마음이었다. 어느 정도의 시간이 지났는지는 모른다. 어느 순간 어둠 속에서 작은 빛이 새어 들어왔다. 나는 그것이 싫어 더욱 몸을 웅크렸다. 그러나 그런 나의 노력도 헛되이 빛은 더욱 강해지며 그 안에서 어떤 여인의 모습이 보였다. 처음 봤을 때와 같은 모습의 마리엔이 입을 움직였다.

 [복수해줘. 내 몸으로.]

 그러나 그 모습은 파문이 번져가는 호수처럼 흔들리더니 사라졌다. 그리고 나무 위에서 배를 잡고 웃는 세린의 모습이 보였다. 그를 보면서 기분 나쁘다는 얼굴을 하고 있는 나도 보였다. 얼마 후 배경이 바뀌며 이번에는 에릭의 모습이 보였다. 화려하게 꾸며진 무도회장에서 나를 처음 본 에릭이 귀찮다는 표정을 짓고 있었다. 스피린을 여행했을 때의 일행들이 보였다. 수제노를 처음 만났을 때가 보였다. 그리고 미나와 아인들이 죽었을 때의 모습도 보였다. 영상 속에 보이는 나는 서럽게 울고 있었다. 그 모습을 나는 멍하니 바라보았다.

 "믿지 마라."
 "눈치가 빠르구나."

 그리고 에릭과 세린의 모습이 그 위에 겹쳐졌다. 지금까지 반쯤 잠든 상태에서 이것들을 보던 나는 눈을 번쩍 떴다. 눈앞의 영상이 뭔가에 의해 흔들렸다. 나는 영상 속의 두 사람의 심장을 꿰뚫어버릴 기세로 손을 뻗었다. 딱딱하고 서늘한 것이 손에 닿았지만 그것을 뚫어버리자 부드럽고 따뜻한 것이 느껴졌다.

 그 순간 환영은 사라지고 내 눈에 보이는 것은 어두운 물 속이었다. 내 손이 파고든 것은 말로만 듣던 식인어였다. 내가 물고기 안을 파고든 손을 움켜쥐자 식인어의 몸이 말라가기 시작했다. 식인어가 몸부림칠수록 나는 힘을 되찾아갔다.

 이제야 알겠다. 나는 마족이다. 그런 내가 흑마법을 자제했다는 것부터가 미친 짓이었다. 나는 마리엔이 아니다. 나는 그녀의 대리인일 뿐이다. 그런데 어느 순간부터 내가 마리엔이나 된 것처럼 착각하고 있었다. 나는 유리시나다.

 피냄새를 맡고 모이는 식인어들을 보면서 나는 눈을 빛냈다. 너희들의 미천한 생명력 내가 흡수하겠다. 식인어 중 하나가 입을 벌리며 달려들자 나는 다른 팔을 그 안으로 박아 넣었다. 혀의 말랑말랑한 감촉 끝에 식도와 인후벽이 있었다. 나는 손톱을 세워 벽을 팠다. 손톱 안으로 살점이 끼는 것과 함께 물고기가 요동쳤다. 식인어가 놀란 듯 이빨로 내 팔을 물자 내 팔에서 나온 피가 물 속으로 섞여 들어갔다.

 그러나 그 놈의 이빨이 절반 정도 박힌 순간부터 상처는 더 이상 깊어지지 않았다. 오히려 빠른 속도로 나아갔다. 팔에 박혀있던 식인어의 이빨도 오그라들며 빠졌다. 나는 식인어의 속을 더욱 더 후벼팠다. 식인어의 입을 통해 피가 흘러나와 나를 덮었다.

 나는 식인어의 껍데기를 물 속에 버린 후 팔을 휘저었다. 물을 가르던 손끝에 물컹한 것이 느껴졌다. 나는 손을 갈고리처럼 세워 그 것을 찍었다. 처음엔 약간 딱딱한 기운도 있었지만 지금은 푸딩에 손을 넣고 휘젓는 느낌이었다. 그걸 휘적휘적 저으며 눈을 돌리자 식인어의 눈이 있을 부분이 퀭하니 비어있었다. 그리고 하얀 점액질과 덩어리들이 손가락에 묻어있었다. 이걸 보니 갑자기 푸딩이 먹고 싶어지는군. 나는 여기서 나가면 우선 푸딩부터 먹어야겠다고 생각했다.

 내가 손을 빼자 식인어의 둥글게 패인 부분에 끈적한 점액질이 조금 붙어있었다. 그것들은 식인어를 잔뜩 독이 올라 헤엄쳐오자 물에 풀려 흩어졌다. 한때는 눈의 일부였을 부분들은 물 속에 흩어져 작은 꽃잎이 떠다니는 듯한 착각을 들게 만들었다.

 나는 그 것들을 보고 있다가 식인어의 기운이 가까워지자 팔을 아래쪽에서 위쪽으로 쳐올렸다. 다시 한번 서늘한 비늘의 기운이 느껴졌지만 내 팔은 무리없이 그 안을 파고들었다. 비늘이 살점과 함께 손톱 속으로 깊이 들어왔지만 울퉁불퉁한 창자가 손에 닿자 그 느낌은 창자의 감촉에 묻혀 느껴지지 않았다. 나는 창자를 손에 움켜쥐고 밖으로 빼냈다.

 파악.

 순간 창자와 함께 나온 피들이 나를 덮쳤지만 흐르는 물에 씻겨 곧 사라졌다. 내 손에는 화환처럼 생긴 창자가 들려있었다. 강제로 창자가 뜯긴 식인어가 고통스럽게 꿈틀거리자 뻥 뚫린 구멍으로 피가 쉴새없이 흘러나왔다. 나는 창자를 손에서 놓고 그 구멍으로 다시 팔을 집어넣었다. 어깨까지 부드러운 속살의 느낌이 전해져왔다.



 턱.

 나는 강변에 팔을 올리고 물 속을 나왔다. 해는 이미 져서 주위는 어둑어둑해져있었다. 나는 강가로 기어올라와 반듯하게 섰다. 단검에 찔렸던 부위를 내려다보니 언제 다쳤냐는 듯 깨끗이 나아있었다. 나는 혀로 입술을 핥은 후 중얼거렸다.

 "그 물고기들 맛이 괜찮은데."

 목소리가 갈라져 나왔지만 그런 건 아무래도 좋았다. 온 몸이 흠뻑 젖었지만 안에서는 뜨거운 기운이 꿈틀거렸다. 이런 식사 방법도 괜찮다는 생각에 나는 다시 혀로 입술을 핥았다. 나는 데스티로 한 걸음씩 천천히 발걸음을 향했다. 그러나 몇 걸음 옮기다 다시 멈춰 섰다. 나는 좀더 그 것들을 맛있게 요리할 수 있는 방법을 떠올리고 다른 방향으로 몸을 돌렸다. 그리고 마음에 걸리는 것도 하나 있어 나는 다른 곳으로 향했다.

 내가 데스니와는 다른 방향으로 한 걸음 내딛자 주위의 풍경이 삽시간에 바뀌었다. 갈대가 무성하던 강변의 모습은 사라지고 내 앞에는 거대한 건물이 어둠 속에서 그 윤곽을 드러내고 있었다. 카엔시스가 머물고 있다는 곳이 예전에 스피린으로 가면서 들렸던 곳 중 하나라 다행이었다.

 신전은 어둠 속에서 빛을 밝히고 자리를 지키고 있었다. 라디폰 공작의 말이 맞다면 카엔시스는 이 곳에 있을 것이다. 나는 신전의 높다란 담장을 잠시 바라보았다가 마법의 도움으로 훌쩍 뛰어넘었다.

 땅에 사뿐히 내려서자 여기저기 환하게 불이 밝혀진 신전 건물들이 보였다. 나는 천천히 걸음을 옮겼다. 이 많은 건물 속에서 카엔시스를 찾으려면 역시 그 방법밖에 없었다. 나는 유유히 걸음을 옮겼다. 어둠 속에 숨어서 이동하는 것이 아니라 당당히 빛 속에서 걷고 있어 몇 분 지나지 않아 성기사 중 하나가 나를 발견했다.

 "잠시 멈춰주십시오."

 나는 순순히 걸음을 멈추고 부드러운 미소를 지은 채 그를 바라보았다. 입고 있는 옷을 보니 보통의 성기사였다. 그는 내가 웃으며 마주보자 잠시 내 얼굴을 빤히 쳐다보다가 얼마 후에야 입을 열었다.

 "죄송하지만 처음 보는 분이신데…혹시 성녀님을 모시고 오신 분이십니까?"
 "아니."

 자기보다 20살은 어려 보이는 내가 반말을 함에도 불구하고 성기사는 그런 모습을 이상하게 보지 않았다. 그의 눈빛을 보니 내가 어딘가의 높은 신분의 귀족이나 신관인 줄 아는 듯 보였다.

 "그럼 이 시간에 어째서 성녀님의 처소 근처에서 돌아다니시는 겁니까?"

 성기사의 말에 나는 진한 웃음을 지었다. 그냥 들어왔는데 카엔시스의 숙소와 가깝다고 하니 괜한 고생은 할 필요가 없을 성싶었다. 나는 내가 대답 없이 웃기만 하자 긴장한 듯 보이는 성기사를 향해 손을 뻗었다.

 "컥."

 내 손이 전광석화처럼 그 자의 목을 움켜쥐자 그가 숨이 막힌 소리를 냈다.

 "어디야? 성녀는 어디 있어?"
 "누,누구냐? 누군데 감히 성녀님을…커억."
 "잔말은 필요 없어. 어디야?"

 내가 손에 더 힘을 주자 성기사가 숨이 막히는지 얼굴색이 변했지만 털어놓지는 않았다. 나는 그 모습에 입술 끝을 말아 올렸다. 신전 놈들은 꼭 당해봐야 정신을 차리지. 하지만 이런 쓸데없는 인간과 시간을 오래 보내고 싶지 않아 그 자를 차갑게 노려보았다.

 스으으. 내 손에서 검은 기운이 안개처럼 피어올랐다. 그것을 본 성기사의 눈이 극도로 커졌다. 그래도 성기사라도 알아보는 모양이다. 내 앞에서 기운이 압도당한 인간이 반항 따위를 알 수 있을 리가 없었다. 검은 기운은 성기사의 몸으로 스며들었다. 처음에는 반항하는지 성력을 끌어올렸지만 이런 평범한 인간이 9서클의 흑마법사급에 해당하는 기운을 견뎌낼 리 없었다. 잠시 후 그 자의 눈에 초점이 사라지자 나는 다시 한번 물었다.

 "어디야?"
 "…이 앞 건물의 3층…오른쪽에서 두 번째 방…."
 "좋아. 그럼 너는 이제 사라져줘야겠다."

 내가 목을 움켜쥐던 손을 놓고 팔을 휘둘렀다. 검은 기운이 서린 손이 스치고 지나가자 그 자의 목이 사라졌다. 성기사의 몸은 머리가 땅에 떨어지는 것과 거의 동시에 넘어졌다. 나는 그 자의 시체를 손에 들고 조금 전 내가 있었던 강가로 갔다. 목과 몸뚱이를 강으로 던지자 첨벙하는 소리와 함께 물보라가 튀었다. 나는 미련 없이 다시 신전으로 돌아왔다. 그리고 허공을 날아올라 창문으로 접근한 나는 신성력으로 결계가 쳐져있음을 알게 되었다.

 "이따위 웃기지도 않은 걸로 날 막을 수 있을 것 같아."

 나는 냉소를 머금으며 손을 뻗었다. 마력이 잔뜩 집중된 손이 닿자 창문에서 작은 빛이 발했다. 내 기운과 신성력은 밀고 미는 줄다리기를 계속했지만 내가 다른 손까지 뻗자 빛은 꺼졌다. 결계가 깨진 창문은 보통의 창문과 다를 바가 없었다.

 나는 창문을 열어 방 안으로 들어갔다. 방에는 아무도 없었다. 나는 주인 없는 방에서 소파에 몸을 파묻었다. 그렇게 어둠 속에 앉아있는지 한 시간이 지났다. 문이 삐걱 열리며 문틈으로 빛이 새어 들어왔다.

 "성녀님, 그럼 편히 주무십시오."
 "고마워요. 여러분도 가서 주무세요."

 카엔시스의 목소리에 뒤이어 문이 닫히는 소리가 들렸다. 그러자 문틈으로 들어오던 빛도 자취를 감췄다. 그러나 카엔시스가 램프의 불을 켜자 빛이 어둠을 몰아내며 방을 밝혔다.

 "이봐."

 내가 조용히 부르자 카엔시스는 소스라치게 놀라며 돌아보았다. 조금이라도 이상한 것을 보면 비명을 지를 것 같던 그녀의 입은 나를 보자 다시 닫아졌다. 그러나 놀란 가슴은 아직 진정시키지 못했는지 목소리가 심하게 떨렸다.

 "마, 마리엔 님?"
 "그래. 나다."
 "어,어떻게 여기에 계시는 거죠?"

 나는 카엔시스의 말에 차갑게 대꾸했다.

 "알 필요 없어. 그보다 당신이 찾는다는 석판에 대해 물어볼 게 있어 왔다. 미리 말하지만 비밀이라 말할 수 없다는 말은 통하지 않아."
 카엔시스는 단도직입적인 내 말에 한동안 당황해서 아무런 반응도 보이지 못했다. 어둠 속에서 갑자기 목소리가 들려 놀란 것도 한데 섞여 그녀는 멍청히 서있기만 했다.

 "언제까지 서있을 거야?"

 내가 한심하다는 어조로 말하자 카엔시스는 뭔가에 홀린 듯한 모습으로 맞은편에 와서 앉았다. 현재 그녀는 내가 자신을 한심하게 여기는 것도 알아챌 정신이 없었다. 나는 이 소심한 성녀가 정신을 수습하는 동안 조용히 기다려주었다. 한참 후 카엔시스는 얼빠진 얼굴로 말했다.

 "하,하지만 석판은 신전의 보물로서……."
 "내가 말했지? 그런 말은 듣고 싶지 않아. 내가 알고 싶은 건 그것이 어디에 쓰이느냐는 거야? 달라는 것도 아닌데 그 정도 말도 못해?"
 "……."

 카엔시스가 어쩔 줄 몰라하자 나는 날카롭게 말했다.

 "이렇게 나오면 나도 생각이 있어. 지금도 악의 나라로 불리는 이트라의 유물을 보물로 가지고 있는 신전에 대한 소문이 퍼지면 좋아할 만한 사람들이 많을 걸."

 내 협박에 카엔시스는 당황해서 나를 바라보았다. 지금 내 분위기가 장난으로 그런 말을 하는 것이 아니라는 것은 아는지 그녀의 표정은 절박했다. 나는 그런 그녀의 눈을 똑바로 쏘아보았다. 카엔시스도 내 눈을 마주 보았지만 잠시 후 눈을 돌리며 말했다.

 "알겠습니다. 마리엔 님을 믿고 말씀드리겠습니다."

 카엔시스는 이 말을 하고도 한참동안 입을 열지 못했다. 나는 그런 그녀를 조용히 바라보기만 했다. 그리고 마침내 카엔시스가 완전히 결심을 굳힌 듯 고개를 들고 나를 똑바로 보았다.

 "사실 석판은 보물이 아닙니다. 하지만 신전에서 중요하게 취급하고 있는 것은 맞습니다. 그것은 과거에 악명이 높았던 마족 티몬을 봉인해놓은 열쇠입니다. 과거 신전의 여러 분들이 몇 백년에 걸쳐 그것들을 숨겨놓으시고 하나만 신전에서 가지고 있었습니다."

 그 다음의 이야기는 나도 알고 있었다. 그 중 하나가 아르테미스의 산에서 도난 당하자 신전은 발칵 뒤집혔다. 그 위치를 알고 있는 것은 교황과 성녀뿐이었기 때문이다. 게다가 그들도 모든 위치를 아는 것이 아니라 한두 개만 알고 있었다. 그런 위험한 물건을 정체도 알 수 없는 자에게 빼앗길 수 없어 성녀인 카엔시스가 나섰다고 한다. 그러나 이 사실이 소문으로 퍼지면 큰일이 나므로 조용히 움직였다는 것이다.

 카엔시스는 모든 이야기가 끝나자 한숨을 내쉬었다. 그런데 그 한숨에는 기쁨의 기운도 서려있었다. 그녀의 얼굴을 보니 혼자 짊어지고 가던 무거운 짐을 누군가에게 던 것처럼 약간은 홀가분해 보였다.

 "그럼 파괴하면 되잖아? 보아하니 네 개가 모여야하는 모양인데 그중 하나를 파괴하면 그만 아닌가."
 "사실은 파괴하려고 했었지요. 하지만 석판은 네 개가 모여야만 파괴할 수가 있습니다."

 카엔시스의 말에 나는 조용히 생각에 잠겼다. 이제 알고자 하는 것은 알았다. 봉인된 마족을 깨우는 도구. 티몬. 모르는 마족이다. 하긴 멍청하게 인간에게 봉인된 마족 따위를 내가 알리 없다.

 "그런데 무슨 일이 있으신가요? 왠지 평소 때와는 달라보이시는군요. 말투도 달라지고."
 "원래 이 모습이 내 모습이다. 그리고 별 일 없으니 신경 꺼."
 "아, 네."

 답답할 정도로 순하고 착한 인간이다. 내가 이렇게 나가도 화를 내는 일이 없다. 나는 카엔시스에게 차갑게 대꾸한 후 다시 생각에 잠겼다 고개를 번쩍 들고 카엔시스를 바라보았다. 난데없이 시선을 받은 그녀는 영문을 모르겠다는 듯 눈을 깜빡거렸다.

 "사실은 일이 있었지. 듣고 싶어?"
 "네."

 카엔시스가 고개를 끄덕이자 나는 씨익 웃었다. 마음 착한 그녀니 이 말을 들으면 나를 도와주고 싶어 몸부림을 치겠지. 좋아. 이용해주겠어.


제  목: 마족의 계약 [215 회]
글쓴이: 모험가  2002-12-02  9564  100

#41- 그 후 - 2

 	   퀴퀴한 곰팡이 냄새가 나는 골목은 오랫동안 청소를 하지 않아 생긴 쓰레기와 이끼들로 뒤덮여있었다. 바닥에 깔린 돌들도 중간 중간 깨져있었다. 이 곳은 가로등에서 흘러나오는 빛으로 밝혀진 대로와는 달리 빛 한 점 스며들지 않았다. 이 골목 입구에 기대고 서있는 내 모습은 어둠에 잠겨있었다.

 새벽을 훨씬 넘는 시간이라 거리는 고요하기만 했다. 뒤쪽에서 가끔 쥐들이 바스락거리는 소리를 제외하면 귓가로 전해지는 소리는 아무 것도 없었다. 얼마쯤 지났을까? 하나의 발자국 소리가 정적을 깨고 다가왔다. 고개를 내밀고 확인해보니 내가 기다리고 있던 사람이었다. 상대방은 어둠 속에 있는 나를 보지 못한 모양이지만 나는 대로를 걷고 있는 그자를 확실히 볼 수 있었다. 그자는 아무 것도 모르고 자신의 집으로 향하고 있었다. 그리고 그자가 골목 앞을 지나가는 순간 나는 손을 뻗었다. 그자의 목에 팔을 두르고 끌어당겼기에 그자는 순식간에 뒤에서 내게 목이 졸린 형태가 되었다.

 "누구냐!"
 "나다."

 긴장해서 검집에 손을 가져가려던 그 자는 내 목소리에 흠칫 놀랐다.

 "마리엔이냐?"
 "……."

 침묵을 긍정으로 받아들였는지 그 자는 조금 전보다는 긴장감이 사라진 목소리로 말했다.

 "우선 이거나 풀어. 아니면 날 죽일 셈이냐?"
 "너는 나를 따르는 거냐, 라디폰 공작을 따르는 거냐?"

 나는 그 자의 말을 무시하고 질문을 던졌다. 그러자 그 자는 내 질문을 이해하지 못했는지 고개를 약간 갸웃거렸다.

 "질문이 이상했나 보군. 내가 명령하면 지금 당장 라디폰 공작을 죽일 수 있어?"

 그 자는 갑작스런 질문에 머뭇거리다 고개를 내려 자신의 목에 둘러진 내 팔을 보고 말했다.

 "선택의 여지는 없는 것 같군. 이 팔은 내가 거절하면 날 죽이기 위해 있는 거겠지."

 나는 그 자의 대답에 피식 웃고 팔을 풀었다. 자유를 되찾은 그 자는 목을 주무르면서 뒤를 돌아보았다. 그러자 오랜만에 보는 수제노의 얼굴이 눈에 비쳤다. 수제노는 약간 혼란스러운 모습이었지만 침착하게 질문을 던졌다.

 "라디폰 공작을 왜 죽이려는 거지? 그리고 어떻게 된 거야? 지금 네가 실종됐다고 난리도 아니던데. 물론 너희 쪽 사람들만 알고 있는 사실이지만."
 "죽이려는 건 아냐. 나중에 확인해보고 죽일 수도 있겠지만 지금은 아냐. 그래서 나 좀 도와줘야겠어."

 수제노는 명령을 많이 들어봐서인지 내 명령조의 말에도 별다른 반응을 보이지 않았다. 다만 그동안 무슨 일이 있었는지를 알고 싶어했다. 그러나 내가 아니어도 극적으로 설명해줄 사람이 있어 그냥 입을 다물었다.

 "무슨 일인지는 모르겠지만 헤라 언니에게 일 때문에 잠시 떠나있는다고 말할 시간은 줘."

 수제노의 말에 나는 싱긋 웃었다. 그리고 그녀의 옆을 스쳐지나 대로로 나오면서 비아냥거리는 투로 말했다.

 "그럴 필요 없어."
 "무슨 뜻이지?"
 "헤라 아줌마는 지금 집에 없거든. 내가 아주 경치 좋은 곳에 모셔드렸지."
 "너!"

 어느새 달려온 수제노가 내 멱살을 움켜잡았다. 눈에서 불똥이라도 튀고 분노로 숨소리가 거칠어졌다. 하지만 나는 알고 있다. 아무리 화가 나도 수제노는 나에게 손을 대지 못한다. 그녀의 가장 소중한 사람이 내 손안에 있는 한. 나는 여전히 입가에 미소를 띄운 채 말했다.

 "걱정하지 않아도 돼. 정말로 관광차 놀러간 거니까. 앞으로도 관광이 될지는 너에게 달렸지만."
 "이유가 뭐냐? 갑자기 왜 이러는 거지?"

 내 협박에 수제노가 이를 갈면서 말했다.

 "별다른 뜻은 없어. 다만 확실히 하려는 것뿐이지. 그보다 손이나 놓지 그래. 슬슬 기분이 나빠지려고 하거든."

 그동안의 정황과 수제노의 성격, 사정을 고려해보면 그녀의 배신은 없다. 그러나 확실히 해야한다. 수제노도 인간이다.

 이번 기회에 대청소를 실시할 계횟이다. 그러기 위해서는 이용할 만한 사람이 있어야하는데 카엔시스만으로는 부족하다. 그래서 개중에서 가장 배신 가능성이 적은 수제노를 택했다. 그러나 완전히 믿을 수는 없기에 헤라 아줌마를 잠깐 빌린 것뿐이다.

 "제길."

 수제노가 거칠게 손을 놓으며 나를 노려보았다. 그러나 나는 진한 미소로 대응해주었다. 한동안 수제노는 노려보고, 나는 웃고 있는 모습으로 마주보았다. 수제노의 꼭 쥔 주먹이 부들부들 떨리는 것이 언뜻 보였다. 역시 가장 효과적인 협박은 소중한 사람을 인질로 삼고 하는 협박이다. 잠시 후 수제노가 등을 돌려 앞서서 걸으며 낮게 으르렁거렸다.

 "뭐든지 다 해주겠어. 하지만 헤라 언니에게 손가락 하나 대면 절대 가만 두지 않겠어."
 "걱정하지마. 네가 라디폰 공작도 암살할 각오만 있다면 아무 일 없을 거야."

 나는 씩씩대며 걷는 수제노의 곁에 붙어 친근한 어조로 말했다. 이 친근한 어조에 수제노가 더욱더 이를 갈긴 했지만.

 ------------------------------------------

 여관 주인은 갑자기 많은 사람들이 몰려들자 당황해서 어쩔 줄 몰라하면서도 내심 기분이 좋았다. 이곳이 변방은 아니지만 근처에 번화한 데스티가 있어 사람들이 잘 오지 않는 지역이었다. 리빙강 하류에 위치한 이곳은 데스티에 밀려 그다지 빛을 보지 못하고 있었다. 그런데 20명의 사람들이 갑자기 들이닥친 것이다. 오랜만의 단체 손님이고 그들의 옷이 하나같이 값나가는 것들이라 여관 주인은 최대한 공손하게 말을 건넸다.

 "머무르실 겁니까?"
 "그보다 이곳에 카엔시스라는 분이 머무시는가?"

 금발의 인상 좋은 중년의 남자가 묻자 주인은 며칠 전부터 머물고 있는 여자의 이름을 떠올리고 말했다.

 "네. 그렇습니다만…."
 "지금 몇 호실에 머무시나? 당장 말하게. 이건 아주 중요한 일이란 말일세!"
 "티스몬 백작님, 너무 서두르지 마십시오. 여기에 머무신다고 하셨으니 곧 만나실 수 있을 겁니다."

 티스몬 백작이 다급하게 주인을 다그치자 이블로가 그를 진정시키려 노력했다. 이블로는 티스몬 백작을 달래기 위해 한 말이었지만 그 말에 주인은 경악해서 재빨리 머리를 조아렸다. 그는 난생 처음 귀족을 눈앞에서 봤기에 사시나무 떨 듯 몸을 떨었다. 그러자 처음 질문을 던졌던 남자, 라디폰 공작이 부드럽게 말을 건넸다.

 "그럴 필요 없네. 그보다 그분은 어디 계신가?"
 "예예. 그분은 2층에 있는 212호에 묵고 계십니다."
 "가르쳐줘서 고맙네."

 라디폰 공작은 주인에게 인사를 하고 돌아섰다. 그의 눈에는 벌써 계단을 올라가고 있는 에릭과 세린, 루시, 보나인들이 보였다. 데스티에서 에릭과 산책을 나갔다가 암살자들의 습격을 받아 마리엔이 행방불명이 되었기에 이들의 걱정은 대단했다. 특히 에릭은 자신의 탓이라고 자책하며 무척이나 괴로워했다. 그러나 누구도 에릭을 책망할 수는 없었다. 세린이 그들을 찾으러가지 않았다면 에릭마저 그곳에서 목숨을 잃었을 것이기 때문이다. 에릭은 그때 중상을 입어 아직도 상처가 덜 나은 상태였다. 그리고 그 몸으로 강에 빠져 사라진 마리엔을 찾기 위해 정신없이 돌아다닌 것도 그였다.

 그리고 그 뒤를 옵스크리티의 네 장로가 따르고 있었다. 마리엔은 그들의 미래를 위해서 굉장히 소중한 존재였다. 그리고 마지막으로 라디폰 공작과 티스몬 백작, 이블로, 이들을 호위하고 온 기사들이 올라갔다. 모든 이들이 거의 뛰다시피 올라가 계단이 무너질 것처럼 흔들리고, 쿵쾅거리는 소리가 여관 전체를 울렸지만 누구도 신경 쓰는 사람이 없었다.

 가장 먼저 212호 앞에 도착한 에릭은 문을 벌컥 열었다. 그러자 이 소란에도 불구하고 조용히 차를 마시고 있는 카엔시스가 보였다. 그리고 이번 일을 전해준 수제노가 그녀의 맞은편에 앉아있었다. 그 뒤에는 성기사들과 몇몇 사람들이 서있었다.

 "어서 오세요."

 카엔시스는 문가에 서있는 많은 사람들을 보며 말했다. 그녀가 찻잔을 내려놓자 성기사 중 한 명이 라디폰 공작 일행들을 향해 말했다.

 "들어오십시오."

 수제노는 앉아있던 자리에서 일어나 라디폰 공작에게 간단한 목례를 한 후 뒤로 물러났다. 수제노의 인사에 대강 답한 라디폰 공작은 자리에 앉지도 않은 채 카엔시스에게 물었다.

 "마리엔 공주님은 어디 계십니까?"
 지금까지 무척 차분했던 라디폰 공작이지만 지금만큼은 마음이 급했다.
 "우선 앉으세요."

 라디폰 공작은 카엔시스가 당장 이야기를 해주지 않자 더욱 마음이 급해졌지만 내색하지 않고 자리에 앉았다. 티스몬 백작도 그 옆에 앉아 카엔시스를 마주보았다.

 "수제노 양을 통해 이야기는 들으셨을 겁니다. 며칠 전에 여행을 재개했다 강변에 쓰러져있는 마리엔 님을 발견했습니다. 제가 발견했을 때 마리엔 님은 굉장히 심한 상처를 입고 계셔서 가장 가까운 이곳에서 치료를 한 겁니다."

 라디폰 공작 일행은 카엔시스의 말을 초조하게 들었다. 카엔시스는 만약 자신들이 발견하지 못했다면 상처가 너무 심해 살려내지 못했을 것이라고까지 했다. 카엔시스는 말을 이어가면서 라디폰 공작 일행의 얼굴을 찬찬히 살폈다. 그녀의 눈은 마지막으로 에릭과 세린, 루시에게 머물렀다. 모든 사람들의 얼굴을 살핀 카엔시스는 고개를 숙이고 침울한 목소리로 말했다.

 "하지만 문제가 있습니다."
 "무슨 일인데 그러십니까? 혹시 공주님 신변에 무슨 일이라도."

 티스몬 백작이 떨리는 목소리를 가다듬지 못하고 말했다. 카엔시스가 더욱 고개를 떨궈 그의 불안은 더욱 커져만 갔다. 그런 불안함은 다른 일행들의 마음에도 퍼져갔다. 특히 에릭과 세린의 얼굴은 백짓장처럼 창백하게 질려있었다.

 "마리엔 님은 의식불명이세요. 마리엔 님이 깨어나지 못해 부득이하게 안면이 있는 수제노 양께 연락을 드린 겁니다. 그리고 수제노 양이 여러분께 연락을 드린 거구요. 일단 목숨은 건졌지만 앞으로 언제 깨어날지는 저도 잘…."

 카엔시스는 더 이상 말을 이을 수 없는지 슬픈 얼굴로 입을 닫았다. 그 말에 라디폰 공작과 티스몬 백작은 자신도 모르게 그 자리에서 벌떡 일어났다.

 보나인들도 충격으로 멍해졌다. 자신들을 처음으로 인정해준 사람이 깨어날 수 있을지 조차 모른다는 말은 그들의 사고를 정지시키기에 충분했다. 옵스크리티의 사람들은 비교적 마리엔과 함께 한 시간이 적어 그보다는 덜했지만 역시 큰 충격을 받아 우왕좌왕했다. 만약 마리엔이 깨어나지 못한다면 그들은 다시 비참한 음지 생활을 해야했다. 그러나 누구보다 충격을 받은 듯한 모습을 하고 있는 것은 에릭과 세린, 루시였다.

 "보,볼 수 있습니까?"

 세린이 떨리는 목소리로 묻자 카엔시스가 그를 날카로운 눈으로 바라보았다. 그러나 그 것은 순간의 찰나라 눈치챈 사람은 없었다.

 "따라오세요."

 카엔시스는 건넛방으로 라디폰 공작 일행을 안내했다. 그녀가 방문을 열자 공작 일행은 더 이상 기다릴 수 없어 카엔시스를 제치고 빠른 걸음으로 안으로 들어갔다.

 그곳에는 금방이라도 끊어질 듯한 숨을 가늘게 쉬고 있는 마리엔이 침대 위에 누워있었다. 그 옆에서 간호하고 있던 신관은 사람들이 들이닥치자 자리에서 일어났다. 후드가 연결된 하얀 신관복을 입고 있는 신관은 뒤로 물러나 성기사들의 옆에 섰다.

 그사이 침대로 날 듯이 달려간 에릭은 충격을 받은 눈으로 마리엔을 내려다보았다. 그 옆에는 세린과 루시가 걱정어린 눈으로 서있었다. 나머지 사람들도 침대를 에워싸듯 서서 아무런 말도 꺼내지 못하고 있었다. 그리고 그 곁으로 천천히 다가간 카엔시스가 입을 열었다.

 "그리고 치료하는 과정에서 마리엔 님께서 저희가 찾고 있던 물건 중 하나를 가지고 계시고 있다는 걸 알게 됐습니다. 다시 마리엔 님의 옷에 넣어두긴 했지만 여러분께는 알려드려야 할 것 같아 말씀드리는 겁니다."
 "성녀님께서 찾는 물건이라면 아르테미스의 산에서 분실된 것과 같은 것을 말합니까?"

 라디폰 공작이 어렵게 침대에서 눈을 떼며 묻자 카엔시스가 조용히 고개를 끄덕였다.

 "그걸 어떻게 마리엔 공주님께서 가지고 계신 겁니까?"
 "저도 잘 모르겠습니다. 치료하는 과정에서 품 속에 있는 것을 우연히 보게 됐을 뿐입니다."

 티스몬 백작의 질문에 카엔시스가 답했다. 그리고 그녀는 잠시 말하기 곤란한 것을 말하려는 듯 머무거리다 결국 입을 열었다.

 "이런 상황에서 말씀드리기 굉장히 곤란하지만 그 석판을 저희에게 넘겨주실 수는 없으신지요? 그건 신전에 있어 굉장히 중요한 물건입니다."
 "성녀님, 그건 저희들끼리만 결정할 수 없는 일이군요. 나중에 공주님께서 깨어나시면 그때 다시 논의해보도록 하죠. 그것이 공주님께 어떤 물건이지 저희는 모르니까요."

 라디폰 공작의 말을 카엔시스는 순순히 받아들였다. 그녀는 이들이 지금 얼마나 혼란스러을지 잘 알고 있었다. 한참동안 라디폰 공작 일행은 멍하니 침상의 마리엔을 바라보았다. 언제나 생기발랄하던 모습은 사라지고 창백한 모습으로 누워있는 모습이 도저히 현실로 받아들여지지 않았다.

 "죄송하지만 자리 좀 비켜주시겠습니까."

 지금까지 한마디도 하지 않았던 에릭이 잔뜩 갈라진 목소리로 입을 열었다. 그 말에 보나인들은 계속 마리엔 옆에 있고 싶은 마음에 그를 보았다가 발걸음을 문으로 돌렸다. 에릭의 모습에서 누구보다 깊은 슬픔을 읽은 탓이다. 방에는 에릭의 마음을 누구보다 잘 아는 세린만 남고 다른 사람들은 밖으로 나갔다.

 에릭은 사람들이 나간 후에도 한참을 그대로 서있다 서서히 마리엔을 향해 손을 뻗었다.


 -------------------------------------------
 써놓기는 꽤 됐는데 3인칭때문에 고민하느라 올리지 못했답니다.
 되도록 3인칭이 나오는 횟수를 줄이려고하는데 잘 안되네요.
 그래도 1인칭으로 하면 이상한 부분이 될 것 같아 3인칭으로 썼는데 보시는 분들은 어쩔지 모르겠네요.


제  목: 마족의 계약 [216 회]
글쓴이: 모험가  2002-12-04  9801  103

#41- 그 후 - 3

 	   탁.

 에릭과 세린은 죽은 듯 누워있던 내가 눈을 번쩍 뜨고 에릭을 팔을 잡자 소스라치게 놀랐다.

 "그럼 안돼지. 잠자고 있는 사람의 품을 뒤져서 뭘 가져가려고 하는 거지?"

 에릭은 당황하며 떨어지려 했지만 내가 팔을 잡고 있어 이는 불가능했다. 너무 놀란 두 사람은 내가 침대에서 몸을 일으킬 때까지 멍청히 바라보기만 했다.

 "윽."

 내가 손에 힘을 주자 에릭이 입고 있는 옷의 소매가 배어 나오는 피로 붉게 물들기 시작했다. 에릭은 손톱이 살을 파고드는 것을 느끼고 내 팔을 뿌리치려했지만 어림도 없는 짓이었다. 평상시라면 몰라도 이미 나는 보조 마법으로 완전 무장을 한 상태였다.

 에릭의 얼굴이 점점 고통으로 물들자 세린은 정신을 퍼뜩 차리고 검집에 손을 가져가댔다. 그 순간 내 시선이 세린에게 향했다. 시선을 받은 세린은 마치 유령이라도 본 듯한 얼굴로 뒤로 주춤거리며 물러났다.

 "으악."

 세린은 비명 소리에 놀라 나에게 향했던 시선을 황급히 에릭에게 돌렸다. 아마도 그의 눈에는 이상한 방향으로 비틀리고 힘없이 늘어져있는 에릭의 오른손이 보일 것이다. 세린은 그를 도와주기 위해 움직이려 했지만 내가 더 빨랐다. 나는 보이지 않을 정도의 속도로 품속에서 단검을 꺼내 에릭을 힘껏 찔렀다. 에릭이 찔린 곳은 바로 그가 내게 상처를 냈던 그 부분이었다. 단검을 거칠게 뽑아낸 나는 멍한 눈으로 관통당한 배를 보고 있는 에릭을 발로 힘껏 걷어찼다. 정확히 단검에 찔린 부분을 노린 발차기라 에릭은 고통스러워하며 바닥에 무릎을 꿇었다. 그 짧은 순간 세린은 시야에서 나를 놓쳤다.

 "어딜 보는 거지?"

 바로 옆에서 냉랭한 목소리가 들리자 세린은 반사적으로 나를 향해 검을 휘둘렀다. 그리고 허공에서 피가 튀었다.

 세린의 눈은 경악으로 물들어있었다. 검을 쥔 채로 잘려나간 자신의 팔을 믿을 수 없다는 눈으로 바라보았다. 검이 나에게 닿기도 전에 그의 팔은 몸에서 떨어져 바닥으로 떨어지는 중이었다. 깨끗하게 잘려나간 팔이 바닥에 떨어지자 그는 아픔도 느끼지 못하는 얼굴로 나를 쳐다보았다. 나는 그를 향해 미소를 지어주었다. 그리고 빙글 돌아 아직도 상처를 움켜쥐고 일어나지 못한 에릭을 향해 팔을 위에서 아래로 내렸다. 잠시 후 문이 열렸다.

 "이, 이게 무슨 일이지?"

 귓가로 보나인의 당황한 목소리가 전해져왔다. 그러나 보나인의 질문에 답한 사람은 아무도 없었다. 그들은 바닥을 붉게 물들며 쓰러져있는 에릭과 손이 잘려나간 오른팔을 부여잡고 있는 세린을 망연자실해서 바라보았다. 그리고 피묻은 단검을 세린에게 향하고 있는 나를 보고 완전히 굳어버렸다. 아마 그들로서는 지금의 상황을 이해할 수 없을 것이다. 내가 깨어나서 멀쩡히 움직이는 것도 그렇고 세린과 에릭을 적대시하는 것도 이해할 수 없을 것이다. 나는 라디폰 공작 일행이 보든 말든 상관하지 않고 빈 손의 손가락을 튕기며 나지막하게 말했다.

 "다크 라인."

 내 손가락에서 나간 한줄기 검은 빛은 허공에 선을 그리며 쏜살같이 나아갔다. 피할 수 없을 것 같은 빠르기였지만 세린은 무의식적으로 옆으로 피해 회피했다. 검은 선은 세린을 지나쳐 뒤쪽의 벽에 부딪혔고, 벽에 동그란 구멍을 남기고 사라졌다.

 처음부터 이번 공격이 성공할 것이라고는 생각하지 않았다. 나는 다시 손가락을 움직였다. 이번에는 네 개의 검은 빛이 약간의 시간 차이를 두고 날아갔다.

 세린은 고개를 움직여 머리를 노린 공격을 피하고, 몸을 약간 돌려 오른쪽 어깨를 노린 공격을 아슬아슬하게 피해냈다. 그리고 원래는 배를 노렸던, 지금은 옆구리를 향해 다가오는 공격을 재빨리 뒷걸음질쳐 피해냈다. 세린이 자리를 옮기자 한 발은 그대로 벽으로 향해 날아갔다.

 잘려나간 팔에서 전해져오는 고통이 만만치 않겠지만 살기 위해서는 움직여야겠지. 살고 싶기는 한가보군. 필사적으로 피하는 것을 보면은. 나는 세린이 공격을 피하자 서두르지 않고 다시 손가락을 튕겼다. 어차피 저 놈의 운명은 정해졌다. 느긋이 얼마나 버티는지 두고볼까. 생명을 향한 마지막 발악은 상당히 재미있는 구경거리니까.

 내 손가락에서 다시 네 개의 검은 빛이 세린을 향해 곧장 날아갔다. 조금 전보다 훨씬 빠른 공격들이었지만 그 공격들은 잇달아 빗나갔다. 처음의 공격은 세린의 뺨을, 다음은 머리카락을, 다음은 허리를, 다음은 다리를 스치고 지나갔다. 그러나 그건 실수가 아니라 세린이 움직이지 못하게 하기 위한 포석에 불과했다.

 세린이 공격들을 피하는 것에 정신을 집중하는 동안 전에 그를 빗나갔던 검은 빛이 크게 궤도를 변경했다. 막 벽과 충돌하기 직전이었던 검은 빛은 내가 이끄는 그대로 크게 호를 그리며 다시 세린에게 돌아왔다. 그러나 세린은 앞쪽에서 오는 공격에 정신이 팔려 미처 이를 알아채지 못했다.

 "아악!"

 네 개의 빛이 세린을 스쳐간 순간 뒤에서 소리없이 다가온 빛은 세린의 무릎 뒤쪽에 직격했다. 벽조차 뚫어버리는 위력을 가진 마법은 세린의 무릎을 뚫고 나왔다. 왼쪽 무릎을 관통당한 세린은 그 고통에 바닥에 무릎을 꿇고 말았다.

 "다크 라인은 흑마법의 매직 미사일이라고 할 수 있지. 방향 유도가 가능하거든."

 나는 세린에게 아주 친절한 어투로 설명해주었다. 그러나 세린은 나의 친절에도 불구하고 두려운 눈빛으로 나를 보았다. 그도 알고 있는 것 같았다. 이 친절이 곧 죽을 존재에 대한 마지막 친절이라는 것을. 그리고 내가 자신을 가지고 놀았다는 사실을.

 "그, 그만 두십시오!"

 티스몬 백작이 쥐어 짜내다시피 소리를 질렀다. 무슨 일인지는 몰라도 자신의 아들이 눈앞에서 살해를 당할 처지라 도저히 가만히 있을 수 없는 듯했다. 대단하신 부정(父情)이군. 그 부정이 정말 어리석은 부정이지만 말이다. 아마 티스몬 백작도 곧 알게 될 것이다.

 워낙 순식간에 일어난 일이라 미처 반응하지 못했던 다른 일행도 그 때서야 나를 말리려 했다. 그러나 나는 눈앞의 이 사람을 죽일 것이다. 아니. 죽여야만 했다.

 나는 라디폰 공작들의 애타는 만류에도 불구하고 단검을 휙 던졌다. 그 단검은 한치의 오차도 없이 세린의 이마에 가서 꽂혔다. 내 단검 실력이 뛰어난 건 아니지만 바로 근처에 있던 상태가 어렵지 않게 적중할 수 있었다. 세린은 눈을 부릅뜬 채로 천천히 앞으로 고꾸라졌다. 그의 핏발 서린 눈은 끝까지 내게 향했지만 그걸로 끝이었다.

 세린이 쓰러지자 티스몬 백작은 다리가 풀려 자리에 주저앉고 말았다. 라디폰 공작 역시 바닥에 쓰러져서 미동조차 하지 않는 에릭을 보며 넋이 나가버렸다. 하지만 나에게 이들의 반응은 신경 쓸 가치도 없는 것이었다. 나는 천천히 시체에 다가가 발로 툭툭 건드리면서 숨이 완전히 끊어졌는지를 확인했다.

 "이,이게 무슨 짓입니까?!"
 그런 내 행동에 분노가 치민 듯 티스몬 백작이 버럭 소리를 질렀다.
 "시끄러. 가만히 보기나 해."

 짜증스럽다는 내 반응에 라디폰 공작 일행은 이제는 할 말도 잃어버린 듯 했다. 그토록 친했던 두 사람을 죽였는데도 아무런 동요도 보이지 않는 내 모습에 얼굴이 파랗게 질려있었다. 더구나 그들이라면 이것이 사고가 아니라 계획적인 행동이라는 알 수 있을 것이다. 에릭과 세린이 제대로 된 반격을 하지 못하도록 가장 먼저 오른쪽 팔을 망가뜨려 버렸으니까.

 그러나 그들을 더욱 놀라게 하는 일은 다음 순간에 일어났다. 에릭과 세린의 시체에서 검은 기운이 흘러나오기 시작한 것이다. 그리고 얼마 지나지 않아 그곳에는 에릭과 세린이 아닌 검은 인영이 존재했다. 그것은 마치 검은 그림자 같기도 하고 검은 옷을 입은 사람 같기도 했다.

 "도플 갱어?"
 "이제야 이해가 가나보군."

 디노의 중얼거림에 답한 나는 라디폰 공작 일행들을 차근차근 훑어보았다. 그리고 그 시선은 루시에 이르러 멈췄다. 그와 동시에 내 입가에 잔인한 미소가 떠올랐다.

 "네놈은 어떻게 해줄까?"

 다른 사람들도 사태가 이상하게 돌아감을 느끼고 루시에게서 한 발짝 멀어졌다. 그러자 루시가 당황해서 사람들을 돌아보면서 말했다.

 "왜들 이러십니까?"
 "너도 연기냐? 저 두 놈들이 연기하다 죽은 거 안보여?"

 내가 냉소를 지으며 뒤쪽에 쓰러진 도플 갱어들을 손가락질하자 루시의 얼굴에 순간 갈등의 빛이 스쳤다.

 "어쩔 수 없군요. 작전상 후퇴라는 걸 해야겠군요."
 "누구 맘대로."
 "제 마음입니다."

 말을 마친 루시는 품에 손을 넣고 뭔가를 집어던졌다. 작은 구슬이 날아오는 것을 본 우리들은 반사적으로 바닥에 엎드렸다. 루시가 항상 가지고 다니던 스펠 비드라고 여긴 탓이다. 그러나 몇 초가 지나도 아무런 일이 없자 살짝 고개를 들어보았다. 주위에 굴러다니고 있는 것은 스펠 비드와는 꼭 닮았지만 아무 짝에도 쓸모가 없는 구슬이었다.

 속은 것을 안 나는 자리에서 벌떡 일어나 당장 복도에 난 창가로 달려갔다. 내 눈에 막 지상에 내려선 루시의 모습이 보였다. 루시는 땅에 내려서자마자 빠른 속도로 거리를 향해 달려갔다. 비록 작은 마을이지만 사람들이 많이 돌아다니는 시간이라 그 틈에 섞여 들어가면 잡기가 용이치 않을 것 같았다.

 "저게…."

 나는 당장 쫓아갈 듯이 창문에서 뛰어내릴 듯한 자세를 취했지만 다음 순간 멈칫했다. 잠깐동안 가만히 있던 나는 차갑게 웃으며 창가에서 떨어졌다.

 "그래. 도망칠 수 있으면 도망쳐봐. 얼마나 가는지 두고 보겠어. 하지만 얼마 가지 못할 거다."

 에릭과 세린의 죽음, 아니 두 사람이라도 믿었던 도플 갱어들의 죽음, 루시의 도주, 그리고 이 모든 걸 예상한 듯한 카엔시스 일행과 수제노의 반응. 이 모든 것들이 라디폰 공작 일행의 머리를 엉망으로 뒤흔들어놓았다. 제아무리 날고 긴다 하는 라디폰 공작도 이 순간만큼은 다른 사람들처럼 입만 벌리고 서있었다.

 "언제까지 멍청히 서있을 거지? 따라와."

 나는 멍하니 서서 도플 갱어의 시신을 바라보는 사람들의 곁을 스쳐지나가며 말했다. 라디폰 공작 일행은 잠시 나를 쳐다보았다 다시 도플 갱어가 쓰러진 곳으로 시선을 돌렸다. 아직도 지금의 상황이 믿어지지 않는 듯했다. 나는 그들을 진정시켜줄 생각이 없었으므로 그대로 놔두고 옆방, 즉 카엔시스가 있었던 방으로 들어갔다.

 나는 소파에 털썩 앉아 등을 기댔다. 완벽하게 해냈다는 생각에 절로 흡족한 미소가 지어졌다. 그런 내 옆에 카엔시스가 다가와서 조심히 앉았고 수제노와 성기사들은 우리들을 지키는 듯한 형태로 뒤에 가서 섰다.

 도플 갱어는 사람의 기억과 모습을 훔쳐먹고 사는 마물이다. 그 수가 매우 적고 설령 보더라도 도플 갱어라는 걸 눈치채지 못하기에 인간들에게는 무척이나 생소한 존재지만 나에게는 너무도 친숙한 존재였다. 도플 갱어임을 확인할 수 있는 방법은 일반적으로 죽이고 나서 원래의 형태로 돌아갔다 자취도 없이 사라지는 것을 보는 것밖에 없는 걸로 알려져 있다. 진실의 거울이란 거추장한 것을 만들면 판별할 수 있긴 하지만 그건 아무나 만들 수 있는 것이 아니니 그냥 넘어가겠다.

 아마 지금쯤 두 도플 갱어도 몸이 흐물흐물거리기 시작하더니 봄날의 눈 녹듯 녹아 내리고 있을 것이다. 그리고 빠른 속도로 녹아 내린 도플 갱어는 바닥에 작은 웅덩이만 남기고 사라질 것이다. 그 때 남은 회색의 맑은 액체만이 그들이 존재했었다는 유일한 증거다.

 라디폰 공작 일행이 들어온 것은 한참이 지난 뒤였다. 하나같이 얼빠진 얼굴인 걸로 봐서 여간 충격이 아닌 모양이었다. 나는 그들이 완전히 제정신을 차리려면 아주 많은 시간을 기다려야되는 것을 알고, 기다릴 생각도 없었으므로 바로 사건의 전말을 간단하게 설명했다.

 "저 것들이 데스티에서 갑자기 죽이려고 달려들어서 강에 빠지고 말았어. 그 놈들 뜻대로 죽지는 않았지만 상처를 입은 건 사실이야. 그 과정에서 여기 성녀님을 만나 도움을 받게 된 거야. 그냥 말로 하면 믿지 않을 것 같아 알리지 않고 그냥 부른 거고."

 나는 고개를 까닥여 카엔시스를 가리키며 말했다. 성녀에게 감히 그런 행동을 한 내 건방짐에 성기사들이 인상을 찌푸렸지만 당사자인 카엔시스가 아무 말도 하지 않고 있어 가만히 서있기만 했다.

 "그럼 루시퍼 씨가 에릭과 세린을, 아니 도플 갱어들을 조종했던 겁니까?"

 가장 먼저 이성을 되찾은 라디폰 공작이 혼란스러운 얼굴로 질문을 던졌다. 다른 사람들도 루시의 배반에 적지 않게 동요하고 있었다.

 "그런 것 같아. 하지만 날 너무 우습게 봤어. 그 정도로 내가 죽을 것 같았다 보지. 흥."
 "같이 있었는데도 난 아무런 기색도 눈치채지 못했군."
 "그건 로튼이 멍청하기 때문이지."

 나는 예전이라면 반말을 하지 않았을 라디폰 공작과 로튼에게도 반말을 내뱉었다. 그러나 라디폰 공작과 로튼은 너무 급작스런 일을 당한 뒤라 내 말투가 변한 것을 눈치채지 못했다. 다른 사람들도 말투보다는 말의 내용에 찔끔해서 알아채지 못했다. 내 말은 로튼처럼 에릭과 세린의 변화를 눈치채지 못한 자신들도 멍청이로 만들었기 때문이다.

 "그런데 어떻게 두 사람이 바뀐 걸 안 거지? 보통은 도플 갱어보다는 배신당했다고 생각하지 않나."

 평소에는 입을 잘 열지 않는 페리오도 도플 갱어라는 특이한 마물이 연관되자 입을 다물고 있지 못하고 질문을 던졌다. 그가 물은 내용은 다른 이들도 궁금해하던 점인지 여러 쌍의 눈이 내게 쏠렸다. 카엔시스와 수제노도 자세한 상황은 듣지 못해 의문이 담긴 얼굴로 바라보았다.

 "흑마법사가 그것도 눈치채지 못하면 어디가 써먹어? 내가 요즘에 좀 물러 터져서 뒤늦게 깨달았지만."

 내 말에 페리오, 로튼, 디노, 루시아가 움찔하며 살짝 볼을 붉혔다. 보아하니 도플 갱어들이 죽기 전까지는 전혀 눈치채지 못한 모양이다. 저런 것들을 어디다 써먹을지 한심하기 그지없었다.

 "그럼 다른 도플 갱어가 숨어있을 수도 있겠군요."

 차분히 다른 문제를 제기하는 라디폰 공작은 어느새 완전히 평소의 모습으로 돌아와 있었다. 아직 어안이 벙벙한 티스몬 백작과 다른 사람들과는 대조적인 모습이었다.

 그리고 그의 말에 일행들은 크게 동요했다. 그들은 옆에 있는 사람을 의심스러운 눈으로 보면서 약간의 거리를 두기 시작했다. 옆에 있는 자가 도플 갱어가 아니라는 확신이 없었던 탓이다. 대부분의 사람들이 긴장하는 가운데 나는 긴장감이라고는 눈꼽만큼도 느껴지지 않는 어투로 말했다.

 "이곳에 더 이상 도플 갱어는 없어. 괜히 뒷북치지마."
 "휴우∼그거 다행이군요."

 지금까지 단 한마디도 못하고 상황만 살피던 가스톤이 그제야 말문이 터진 듯 큰 한숨을 내쉬며 말했다. 보나인과 죠안, 미첼로도 똑같은 모습이었다. 비록 루시의 배신이 씁쓸해 보이긴 했지만 더 이상 루시와 가짜 에릭과 세린에게 속을 일은 사라져 안도하는 듯했다. 그리고 버젓이 암살시도를 하고도 허튼 소리를 한 루시와 가짜 에릭, 세린에게 뒤늦게 이를 갈았다. 그러다 그들은 퍼뜩 한가지 생각이 떠오른 듯 고개를 번쩍 쳐들어 나를 보았다. 그러나 그들보다 티스몬 백작이 먼저 이 사실을 입에 담았다.

 "그럼 세린과 에릭 경은 어디에 있는 겁니까?"

 티스몬 백작이 걱정이 가득한 얼굴로 물었지만 나는 그가 기대하는 대답을 해주지 않았다. 내 머리 속의 기억과 경험이 이런 대답을 하도록 만들었다.

 "그걸 내가 어떻게 알아? 그보다 난 푸딩이나 먹으러 내려가겠어. 며칠 전부터 계속 먹고 싶었는데 시간이 없었어."

 내가 그 문제에 대해서는 전혀 관심이 없는 얼굴로 자리에서 일어나자 라디폰 공작 일행은 물론 카엔시스마저 당황하고 말았다.

 "하지만 마리엔님……."

 카엔시스가 나를 불렀지만 나는 곧장 문을 향해 걸어가며 시큰둥하게 말했다.

 "언젠가는 알게 되겠지. 그보다 댁들은 밥 안 먹어? 곧 저녁 시간이라구."

 나는 뒤도 돌아보지 않고 아래층으로 내려갔다. 그리고 라디폰 공작 일행이 오기 전에 미리 말해두었던 푸딩을 받아서 먹기 시작했다. 도중에 식인어의 눈을 뭉개버리던 기억과 감촉이 떠올라 손으로 푹푹 찔러보았다. 내가 푸딩을 가지고 장난을 치는 사이 다른 사람들이 하나둘씩 내려왔다.

 내 덕에 얼떨결에 이른 저녁 식사를 한 일행들은 각자 푸딩을 하나씩 들고 이층으로 올라갔다. 푸딩으로 한 턱 내겠다는 나의 호의에 그다지 입맛이 돌지 않은 상황에서 후식까지 챙겨 먹게 된 것이다.

 그러나 푸딩이 떨어지지 않게 조심스럽게 올라가는 사람들의 얼굴은 어이없는 감정과 걱정, 불안이 한데 섞여 복잡해 보였다. 에릭과 세린이 사라졌는데도 신경 쓰지 않고 푸딩에만 관심을 보이는 내 태도에 어이가 없고, 과연 두 사람이 무사한지 걱정도 되고 혹시 루시가 두 사람에게 무슨 짓을 한 건 아닐까 하는 불안감이 엄습해오는 그런 모습들이었다.

 그러나 나는 히히덕거리며 푸딩만 먹고 있었다. 어차피 그런 일은 나와 상관이 없었다. 그 이유를 이들은 절대 모를 것이다. 언젠가는 알게 되겠지만.

 태연하게 푸딩을 먹는 나를 보며 한숨을 내쉰 사람들도 결국 푸딩을 한 입 떠먹었다. 그렇게 다른 이들은 푸딩을 절반 정도 먹었을 즈음 나는 다른 푸딩으로 손을 뻗으려 했다. 그러나 나는 생각대로 팔을 뻗지 못하고 손에 들린 스푼마저 탁자에 툭 떨어뜨리고 말았다.

 "무슨 일이십니까? 앗!"

 라디폰 공작이 의아한 눈으로 보며 질문을 하다 멈칫했다. 그도 나처럼 몸이 마음대로 움직이지 않는 듯했다.

 "왜, 왜 이러지? 혹시 마법에 걸린 거 아닌가, 우리?"
 "하지만 도대체 누가요? 전혀 느끼지 못했는데요."

 디노에 이어 루시아가 당황해서 말하자 페리오가 움직이지는 못하고 말했다.

 "아니야. 이런 마법은 없어. 있다면 마비약 정도…."

 페리오는 말을 끝까지 맺지 못하고 눈동자를 굴려 로튼을 보았다. 약 만들기는 로튼의 특기인 것을 그도 알고 있었던 탓이다. 페리오는 설마하는 눈으로 로튼을 보았다. 디노와 루시아도 페리오를 따라 불안한 눈으로 로튼을 쳐다보았다. 세 사람이 일제히 로튼을 보자 다른 사람들의 눈도 로튼에게 향했다. 지금은 로튼도 마비되었는지 아닌지는 모른다.

 모든 사람들이 차라리 전원 적의 함정에 빠져도 좋으니 로튼도 함께 마비가 되었으면 좋겠다고 생각하는 듯했다. 루시의 배신은 그들에게 상당한 충격이었다. 그런데 지금 이 순간 다른 사람의 배신도 생각해보아야 한다는 것이 너무도 싫으리라. 그리고 모든 사람들이 긴장된 눈으로 지켜보는 사이 로튼이 자리에서 일어났다.




   --------------------------------------

 요즘 들어 다른 글을 쓰고 싶어집니다.자꾸 다른 등장인물이 머리 속에 떠오르거든요.
 하나도 제대로 못쓰면서;; 그래도 마족의 계약이 끝나면 꼭 써보고 싶습니다.
 지금 상태로는 학교 이야기가 좀 들어간 그런 이야기가 될 것 같습니다. 이런 이야기 꼭 써보고 싶었거든요 ^-^
 참, 전에 했던 이벤트에 당첨되신 분들 있죠(이렇게 말하니 무슨 복권 당첨과 비슷한 느낌을 주는군요-_-;). 몇개가 반송돼서 돌아왔습니다. 아직까지 받지 못한 분들 멜로 보내주세요. 다시 보내드리겠습니다. 택배로 보내지 않아서 그런지 몰라도 다시 돌아왔으니까 얼른 자기 것 챙겨 가져가세요!


제  목: 마족의 계약 [217 회]
글쓴이: 모험가  2002-12-07  9467  95

#41- 그 후 - 4

 	   "로튼! 설마 네가 한 짓이냐?"

 페리오는 만약 로튼이 그렇다라고 말한다면 절대 가만두지 않을 기세로 말했다. 그러나 그것은 로튼에게는 아무런 위협도 되지 않은 듯했다.

 "맞네. 내가 아니면 누가 이렇게 환상적인 약을 만들 수 있겠나?"

 이제 페리오의 비쩍 마른 얼굴에는 시퍼런 힘줄까지 돋아 험악하게 변했다.

 "이게 무슨 수작이야?"
 "수작이라니. 나는 그저 세계 정복이라는 소박한 꿈을 이루려는 것뿐이야."

 원래 나는 두 사람의 대화를 잠자코 들으면서 지금의 상황을 완벽하게 파악하려는 생각이었다. 그러나 로튼의 황당무계한 말에 도저히 가만히 듣고있을 수 없었다.

  "세계정복? 당신 미쳤어?"

 페리오에게 향했던 로튼의 시선에 내게 고정된 순간 더욱더 황당한 말이 흘러나왔다.

 "예전에 내가 이런 말을 한 적이 있었지? 어딘가의 미친 인간들이 비밀리에 세계정복을 추진하고 있을 거라고. 나도 그 중 한 사람이지."

 그 내용도 내용이지만 말투에 장난기마저 깃들여있어 나는 이 사람이 지금 장난치나 하는 심정이 되었다.

 그러나 한가지 확실한 건 로튼이 지금 우리를 배신할 생각이라면 우리는 최악의 상황에 놓여있다는 것이다. 이쯤 되자 라디폰 공작은 그런 사태가 일어나는 것을 막기 위해 설득조로 말했다.

 "설마 그런 일이 가능할 거라고 생각하시는 겁니까? 세계 정복이란 소설책 속에서나 나오는 허무맹랑한 꿈입니다. 설령 그것이 가능하다고 해도 저희에게 이러신다고 그 꿈을 이룰 수 있는 건 아닙니다."
 "공작님 말씀이 맞습니다."
 "로튼 님이 이상한 일에 재미를 느끼시는 분이지만 적어도 정상적인 사고는 하실 수 있다고 믿고 있습니다. 어서 저희를 풀어주십시오."

  디노와 루시아도 로튼의 마음을 돌리기 위해 안타까운 목소리로 외쳤다.

 "허허허. 세계정복이라는 건 그냥 장난으로 말한 건데 반응이 참 재미있구먼. 하지만 난 분란을 좋아하지. 소동을 벗어나기 위해 발버둥치는 사람들을 구경하는 건 아주 재미있거든."

 로튼이 약간 특이하다는 것은 알고 있었다. 저주가 주무기인 것도, 생일 선물로 독약을 건네준 것도 그의 특이한 성품을 반영하는 행동이었다. 그리고 자신의 제자와도 같았던 피드라를 죽일 때도 아무런 거리낌이 없었던 것도, 그를 해치운 이유가 단순히 너무 설친다는 이유 하나 때문이었다는 것도 이상하게 볼 수 있었다. 하지만 이런 극단적인 행동을 벌일 정도로 맛이 간 인물이라고는 생각하지 않았다.

 그리고 그가 이러는 이유가 단순히 재미 때문이라고만은 생각할 수 없었다. 뭔가 다른 이유가 있을 성싶었다. 티스몬 백작도 같은 생각인지 따지는 어조로 말했다.

 "그 재미라는 것과 이 행동과 무슨 상관이 있단 말입니까?!"

 그러자 로튼은 자신의 의자를 탁자에서 좀 떨어진 곳으로 끌어당기고 철푸덕 앉았다. 그리고 한쪽 다리를 다른 쪽 다리에 올려놓은 후 말했다.

 "원래는 왕위 다툼을 좀더 신나게 만들어볼 생각이었지. 그래서 왕비가 불리하다 싶으면 좀 도와주기도 하고 그랬지."

 로튼의 충격 선언에 나는 불시에 뒤통수를 얻어맞은 기분이었다. 하지만 나의 놀라움은 다른 사람들에 비할 바가 못되었다. 사방에서 헛바람 들이키는 소리가 들리더니 곧이어 이가는 소리가 들려왔다.

 "그럼 스파이였다는 겁니까?"

 너무 놀라 말도 잇지 못하던 시간이 지나고 가스톤의 고함 소리가 방안을 울렸다. 뒤이어 다른 여섯 사람들의 외침도 들렸다.

 "어떻게 이럴 수가 있습니까?"
 "그동안 우리를 속였군요!"
 "흑마법사들을 믿는 것부터가 잘못된 것이었습니다!"
 "진작에 알아차렸어야 하는 건데."
 "끄응."
 "이거 난감하군요."

 그러자 정작 당황한 것은 로튼이 아니라 페리오와 디노, 루시아였다. 조금 전 말들 속에는 로튼만이 아니라 옵스크리티 전체를 믿지 못하겠다는 뜻이 내포돼있었던 탓이다.

 "우리와 로튼 이 놈의 행동과는 전혀 무관하오."
 "그렇습니다. 저희도 로튼 님이 이러시리라고는 상상도 못했습니다."
 "옵스크리티의 뜻은 로튼 님과는 전혀 다릅니다."
 "맞아. 보기엔 그렇지 않아도 옵스크리티 놈들은 상당히 소심하거든. 오랫동안 음지에 살아서 빛이 그리워졌기 때문이겠지. 그러니 다른 사람은 몰라도 마리엔을 배반할 행동은 하지 않을걸. 솔직히 나도 단순히 즐겨보려는 의도뿐이었지."
 "그 즐겨보려는 의도가 어째서 이렇게 된 거죠?"

 이제까지 돌아가는 상황을 조용히 지켜보기만 하던 수제노가 비교적 침착한 목소리로 되물었다. 그녀의 질문에 로튼은 마치 잘 물어보았다는 듯이 손뼉을 친 다음 몸을 약간 앞으로 숙였다. 그리고 은밀한 비밀을 털어놓는 듯한 어조로 말했다.

 "바로 석판 때문이지."

 로튼의 말에 나는 작게 쳇소리를 냈다. 또 그 석판이었다. 요이체로스의 봉인이 해제된 것도, 아르테미스의 산에서 일어난 사건도, 브러버드들의 목적도, 카엔시스가 찾아 헤매는 것도, 도플 갱어가 끼여든 것도 모조리 그 석판과 연관이 되어있었다. 그리고 이번에는 로튼의 배신이 될 수 있는 일에도 석판이 관련돼있었다.

 "석판 때문이라니. 그게 무슨 소리죠?"

 약간이지만 떨리는 카엔시스의 목소리가 연이어 들렸다. 그 위험 물건을 노리는 자들이 많다는 사실에 그녀로서는 곤혹스러울 것이다.

 "성녀 아가씨도 그 이유를 짐작할 수 있을 텐데. 나는 마족을 봉인한 열쇠를 얻고 싶어."
 "방금 뭐라고 했습니까? 마족이요?"
 "갑자기 이건 또 무슨 소리입니까?"
 "뭐라고요?"

 사방에서 경악의 소리가 튀어나왔다. 눈동자를 돌려 카엔시스를 보니 로튼이 이 사실을 알고 있다는 것에 충격을 받아 새하얗게 질려있었다. 그 근처에 있는 성기사들도 그에 못지 않게 놀란 모습이었다. 로튼은 그런 사람들의 반응을 구경하는 듯 한동안 말이 없더니 석판에 대새 자세히 설명하기 시작했다.

 석판은 과거 비틴스 신성제국과 이트라가 존재했던 시기에 생겨난 물건이었다. 이트라는 흑마법사과 다크 엘프가 많았던 나라만큼 가끔이지만 마족들을 불러내는 자들도 있었다. 그렇게 해서 인간계로 나온 마족 중 다른 마족들은 괜찮았지만 유독 티몬이라는 마족은 혈풍을 일으키고 다녔다. 요구한 계약이 맘에 안 든다는 이유로 소환자를 죽인 티몬은 그 후로도 제 세상을 만난 것처럼 인간이든 이종족이든 가리지 않고 죽이고 돌아다녔다. 이를 참다 못한 이트라는 전국력을 동원해 티몬을 잡기에 이르렀고, 어마어마한 피해를 남기고 결국 티몬을 봉인하는데 성공했다. 그리고 봉인을 풀 수 있는 열쇠를 네 조각으로 나눴다.

 그러나 그들은 석판을 미처 파괴할 새도 없이 신성제국에 의해 멸망의 길을 걷게 되었다. 그 석판들은 제정일치(祭政一致) 국가였던 비틴스 신성제국의 신전의 손에 들어가게 되었다.

 "그런데 신전에서는 그걸 파괴하지 않았거든. 나중에 급할 때가 되면 마족이라도 이용해볼 심보였겠지. 그걸 무기 삼아 다른 나라를 위협해보려는 속셈이기도 했고."
 "말도 안 되는 소리입니다!"

 로튼의 말에 카엔시스가 발끈 화를 내며 소리쳤다. 성기사들도 화가 난 듯 콧김을 씩씩 불어대는 소리가 내가 있는 곳까지 들렸다.

 "아니. 확실해."
 "그렇지 않습니다!"
 "천만에. 자네 생각은 틀렸어."
 "아니에요."

 로튼의 목소리에는 너무나도 강한 확신이 담겨 있어 카엔시스의 목소리는 조금씩이지만 자신감을 잃어갔다. 예전에 왜 파괴하지 않느냐는 질문에도 당황스러워했던 카엔시스였다. 아마도 본인도 어렴풋이 느끼고는 있을 것이다. 차마 자신의 입으로 인정할 수가 없어 부정하는 것일 뿐이다.

 "당신이 그걸 어떻게 안단 말이오?!"

 이번에는 카엔시스 대신 성기사 중 한 명이 성을 내며 소리쳤다.

 "내 말은 한 치의 거짓도 없어. 뭐, 이유를 설명해준다고 해도 인정하지도 않을 거 아닌가. 원래 사람이란 그런 거라구. 아무리 옳지 않다는 증거가 있어도 자기 중심에 있는 믿음은 절대 버릴 수 없는 생물이지."
 "잠깐. 신전이 석판을 파괴하지 않은 이유는 어찌됐든 좋습니다. 지금 알고 싶은 건 어째서 그 물건을 손에 넣고 싶어하냐는 겁니다. 그게 얼마나 위험한 물건인지는 잘 알고 있을텐데요."
 "그렇다! 네 놈 설마 이 세상을 파멸시킬 작정이냐?"

 라디폰 공작과 페리오가 로튼과 신전 사람들의 공방전을 중간에 끊고 말했다. 사실 그들이 백 번 옳았다. 지금에 와서 책임을 추궁해봐야 무슨 소용인가. 이미 늦은 것을. 지금 확실히 해야하는 건 로튼이 어째서 석판을 손에 넣고자 하는 것이다.

 "파멸시킬 생각이냐고? 그럴 생각은 없어. 단지 꼭 해야만 하는 일이라 말이야. 그 외의 이유를 덧붙이자면 흑마법사를 탄압하는 지금의 세상을 바꾸고 깨끗하고 멋있는 사회를 만들기 위해서이지. 나 자신의 지적 욕망을 추구하기 위한 행동이기도 하고."
 "그런 말이 어디 있습니까?"

 로튼이 여러 이유 중 가장 중심이 되는 이유만 쏙 빼놓고 말하자 보나인이 언성을 높였다.

 "정 알고 싶으면 나중에 알려주지. 그럼 이제 잡담은 그만두고 본론으로 들어가야겠군."

 말을 마친 로튼은 의자에서 일어나 내게 걸어왔다. 그리고 내 품속에 손을 집어넣더니 석판을 끄집어냈다. 그리고 석판을 이리저리 살펴보면서 말했다.

 "거짓말을 하면 안되지. 덕분에 이걸 찾기 위해 다른 곳에서 부하들이 뼈빠지게 고생했단 말이야."
 "부하?"
 "흔히들 브러버드라고 불리는 사람들이지."

 조금 전에는 내가 사람들을 얼빠지게 만들더니 이번에는 로튼이 사람들을 경악의 도가니로 밀어 넣고있었다. 사람들은 당장 로튼을 요절내버리기 위해 몸을 일으키려했다. 그러나 그런 사람들의 노력은 마비된 몸으로 인해 빛을 보지 못했다.

 로튼은 이제 카엔시스를 향해 걸어가고 있었다. 성기사들이 성녀에게 손을 대면 가만두지 않겠다고 위협했지만 로튼은 태연히 품을 뒤졌다.

 "이 놈, 감히 누구에게 손을 대는 거냐!"
 "당장 그 족발을 치우지 못할까!"

 그러나 로튼은 이 말들을 깨끗이 무시하고 계속 카엔시스의 몸을 뒤졌다. 그러나 잠시 후 그는 빈손으로 몸을 일으켰다.

 "쳇, 석판은 어디 있지?"
 "후, 석판은 신전에 보관 중입니다. 철저한 보안이 이루어지고 있는 곳에 있지요."

 카엔시스가 작게 미소지으며 말하자 로튼이 인상을 썼다. 그는 성기사와 짐을 뒤져봐도 아무 것도 나오지 않자 결국 내게서 뺏은 석판만 약간 흡족하지 못한 얼굴로 바라보았다.

 "뚱땡이!"

 내 부름에 로튼이 돌아보았다. 대개는 뚱땡이라고 하면 성을 낼텐데도 그는 그런 말을 너무 많이 들었는지 별 반응이 없었다.

 "충고 하나 하지. 지금이라도 땅에 머리를 박고 싹싹 빌면 목숨만은 살려주마."
 "마리엔은 언제나 당당한 것이 마음에 들긴 하지만 지금은 그럴 상황이 아닌 것 같은데."
 "뚱땡이라 둔하군."

 나는 한쪽 입꼬리를 비뚜름하게 올리고 그를 비웃어주었다. 그리고 다음 순간 그는 걷어차여 눈사람을 만들기 위해 굴리는 눈덩이처럼 떼구르르 방 한편으로 굴러갔다.

 "그러니까 충고는 고맙게 들어야지."

 나와 똑같은 목소리가 다른 사람의 입에서 흘러나왔다. 내가 침대 위에 누워있을 때 옆에 있던 신관이 서서히 자리에서 일어나며 후드를 걷었다. 순간 카엔시스를 제외한 모든 사람들이 아연실색해서 이구동성으로 외쳤다.

 "공주님이 두 사람이다!"

 자리에서 일어난 또 한 사람의 나는 나와 비슷한 모양새로 웃으면서 말했다.

 "안타깝게도 나는 푸딩을 먹지 않았거든. 이제 어떻게 할거지, 뚱땡아?"

 거의 몇 바퀴 뒹굴고 바닥에 처박혔던 로튼은 나와 또 하나의 나를 번갈아 보았다.

 "이거 당했군. 도플 갱어에는 도플 갱어로 상대한다는 건가. 어느 쪽이 진짜인지 알 수가 없군."

 그의 말에 나는 비웃음을 더욱 진하게 머금었고, 또 하나의 나는 어깨를 으쓱했다. 그러자 로튼이 우리를 따라 웃었다. 그러나 곧 웃음을 지우고 말했다.

 "어느 쪽이 진짜인지는 한 쪽을 죽여보면 알게 되겠지."

 정말 멍청이다. 도플 갱어라도 복제한 대상이 가진 능력의 1/2은 가지게 된다. 그런 상대가 저렇게 둔해빠진, 게다가 저주가 특기인 마법사에게 당할 턱이 없었다. 나는 로튼은 비웃기 위해 입술을 움직였다. 그러나 끝내 말은 내뱉을 수 없었다.
 ---------------------------------------------------
 이제 곧 시험이군요. 끄응. 어서 시험이 끝나고 방학이나 됐으면 좋겠군요.
 참, 루시가 마리엔의 정체를 모르냐고 물으신 분. 제가 앞에서는 실수했습니다. 원래는 알고 있어야 할 상황인데 착각을;; 그래서 루시가 정체를 알고 있다는 설정으로 바꿨습니다. 4권에는 아마 그렇게 나왔을 겁니다.
 그리고 진행 속도가 빨라져 대강 쓰는 것이 아니냐는 분. 아니랍니다ㅠ_ㅠ 전 진행을 빠르게 하는 것이 더 어렵고 시간이 많이 걸리는 타입이랍니다. 소홀히 쓴 것처럼 보이나요? 전에 질질 끈다는 의견이 많아서 빠르게 했는데 말이죠. 뭐 이번 편에서 다시 느려져버린 듯하지만요. 에구. 진행 속도 맞추는 것도 여간 힘든 게 아니네요 ^-^
 그리고 4권이 나와서 그 분량은 삭제합니다.


제  목: 마족의 계약 [218 회]
글쓴이: 모험가  2002-12-08  14919  172

#41- 그 후 - 5

 	   눈에는 눈, 이에는 이라는 말이 있다. 이 경우에는 속임수에는 속임수라고 해야될까. 나는 내 편을 몰래 숨겨놓아 혹시 모를 불상사에 대비했다. 그런데 그런 행동을 한 사람은 나만이 아니었다.

 "아악!"

 또 다른 내가 비명을 질렀다. 어느새 그녀의 가슴과 배는 뻥 뚫려있었다. 나는 놀라서 마법이 날아온 쪽을 돌아보았다. 다른 나의 눈도 쓰러지는 와중에도 뒤로 향했다.

 "디노 네 놈까지!"
 "이럴 수가!"

 페리오와 루시아의 비명과도 같은 외침에서도 알 수 있듯이 나를, 아니 다른 나를 쓰러뜨린 것은 디노였다. 조금 전까지만 해도 우리처럼 손가락 하나 움직이지 못하던 디노는 일어선 채 앞으로 뻗었던 오른팔을 회수하고 있었다.

 "으, 방심했…."

 또 다른 나는 말을 끝까지 잇지 못한 채 고개를 바닥에 떨궜다. 아무래도 디노는 전부터 마법을 외워두고 있었던 모양이다. 게다가 디노가 바로 뒤에 있었기에 불시에 날아드는 마법을 피하지 못하고 속절없이 당한 것이다.

 "당신까지 한 통속이었다니!"
 "하늘이 무섭지도 않느냐!"
 "이,이놈들이 정말…!"

 라디폰 공작과 이블로, 티스몬 백작이 노호성을 터트렸다. 나와 똑같은 자가 쓰러지자 내가 쓰러진 것처럼 느끼는 듯했다. 보나인들의 분노는 더욱 심해 눈에서 살기가 뚝뚝 떨어질 정도였다. 만약 그들이 움직일 수만 있다면 로튼과 디노는 잔인하게 죽임을 당했을 것이다. 이번만이 아니라 미나와 아인, 마르크, 씨스 등을 죽인 것도 그들이라 더 살의에 찬 듯했다.

 "이런, 한 명은 잠입해있으려고 했는데."
 "어쩔 수 없지 않습니까. 로튼 님은 공격 마법보다는 저주가 전문이니 당해낼 수 없었을지도 모릅니다."

 로튼과 디노의 말에 나는 그들을 차갑게 노려보았다. 다른 사람들도 그들을 살벌한 눈초리로 쏘아보았다. 시선만으로 사람을 죽일 수 있다면 두 사람은 분명 이 자리에서 목숨을 잃었을 것이다. 하지만 로튼과 디노는 이를 무시하고 자기들끼리 대화를 나누었다.

 "이제 어떻게 할까요? 없앨까요?"
 "그건 곤란하지. 아직 모든 석판을 손에 넣은 게 아니니까. 신전에서 보관 중이라는 석판이 필요해."
 "그럼 역시…."

 로튼과 디노의 눈이 카엔시스에게 향했다. 그 눈에서 불길한 기운을 읽은 카엔시스가 움찔했다. 카엔시스를 납치해 협박하려는 게 틀림없었다.

 "잠깐."

 내 말에 카엔시스에게 다가가던 디노가 발걸음을 멈추고 날 쳐다보았다. 그리고 굴러가는 바람에 상당히 먼 곳에 서있게 된 로튼의 시선도 느껴졌다.

 "그럼 우리는 어떻게 할거지?"

 카엔시스는 납치용으로, 성기사들은 연락용으로 살려둘 터였다. 하지만 이미 원하는 석판을 빼낸 나와 라디폰 공작 일행들은 어떻게 할 것인지 불투명했다. 내 말에 라디폰 공작 일행의 눈이 로튼에게 쏠렸다. 로튼과 디노의 대화를 들어본 바 그가 디노보다 높은 지위라는 것을 알게 되었기 때문이다.

 "으음, 이거 고민되는군. 딸기 아이스크림과 바닐라 아이스크림 중 뭘 먹을지 보다 더 고민되는걸."

 로튼의 말에 나는 움직일 수만 있다면 그를 냅다 걷어차 버리고 싶은 충동에 사로잡혔다. 남은 목숨이 걸렸는데 아이스크림 따위와 비유를 하다니. 망할 자식.

 "쓸데없는 자비심이 일을 그르치는 경우가 있습니다. 게다가 이들의 힘은 보통이 아닙니다. 전에 잡았던 두 사람도 정공법을 사용했다면 사로잡지 못했을 것 아닙니까."
 "두 사람이라면 설마?"

 티스몬 백작이 소리치자 로튼과 디노 사이에 오갔던 대화가 중단되었다. 그리고 로튼이 그런 당연한 걸 왜 묻느냐는 얼굴로 대답했다.

 "당연히 세린과 에릭이지. 그나저나 젊은것들이 고집은 어찌나 센지 여간 애를 먹고 있는 게 아니야."
 "이 미친놈이!"
 "만약 내 아들과 세린 경에게 무슨 일이 생기면 결단코 가만두지 않겠소."

 세린과 에릭 이야기가 나오자 비교적 냉정한 모습을 지키고 있던 라디폰 공작마저 흥분했다. 부모의 정은 그 어느 것보다 깊다고 하지 않던가.

 그나저나 예상은 했지만 역시나였다. 만약 적이 두 사람을 잡았다면 도플 갱어를 쓰기보다 바로 협박하는 것이 더 손쉽고 효과적인 방법이었다. 그래서 우리 중 배신자가 있을 것이라고 생각은 했었다. 로튼이 자리에 일어설 때부터 짐작은 했지만 막상 현실로 다가오니 입맛이 썼다. 그동안 동료인 척 하면서 뒤에서는 우리를 가지고 놀았다는 말이군, 저 빌어먹을 자식이.

 "걱정 말게나. 둘 다 죽지는 않았으니까."

 로튼은 살벌하게 노려보는 두 아버지들에게 미소를 지으며 이야기했다. 그 말에 두 사람이 이를 뿌드득 갈았지만 디노가 끼여드는 바람에 로튼의 관심은 디노에게 옮겨갔다.

 "역시 후환은 남겨두지 않는 것이 좋을 것 같습니다."
 "그렇긴 하지. 미안하구만. 그동안 함께 해온 자네들에게 할 짓은 아니지만 어쩌겠나."

 로튼이 이번에는 우리들을 보면서 말했다.

 "그렇게 미안하면 그만 두지 그래요?"
 "허허허. 그건 곤란한데."

 내 말에 로튼이 난색을 표하자 디노의 발걸음이 카엔시스에게서 내게로 향했다. 그러자 이 자리에 있는 모든 사람들이-특히 보나인들이- 발악하듯이 욕설을 퍼부었지만 디노의 발걸음은 막을 수 없었다. 그는 나와의 거리가 가까워지자 품속에서 단검을 꺼내들었다.

 "나쁘게는 생각하지 말게. 어쩔 수 없는 상황이니까."

 나는 미소를 지었다. 내가 갑자기 웃자 디노의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다.

 "그 말 그대로 돌려주지. 나도 어쩔 수 없는 상황이야."

 디노가 의문이 가득한 얼굴로 입을 열었다. 그의 얼굴로 봐 '무슨 소리냐?'고 물으려는 듯싶었다. 그러나 곧 그의 주름진 얼굴에서 의문은 사라지고 고통만이 자리했다.

 "크아악!"

 비명과 함께 디노의 오른쪽 어깨를 꿰뚫고 나온 무언가가 보였다. 그것은 원래 모습은 보이지 않고 피가 묻은 부분만 보였다. 날카로운 물체는 금방 디노의 어깨에서 빠져나갔다. 디노는 단검을 놓치고 어깨를 다른 손으로 감싸며 신음했다. 그리고 나는 그의 뒤로 핏방울이 묻어 어렴풋이 보이는 창날이 다시 움직이는 것을 보며 중얼거렸다.

 "이제 나도 말리지 못한다구. 그분을."



 디노를 처리한 내가 모습을 드러내자 사람들의 표정이 정말 가관이었다. 하지만 적을 속이려면 아군부터 속이라는 말이 있었다. 그리고 카엔시스가 진짜 아군인지 알게 뭔가.

 지금까지 일어났던 모든 상황을 조용히 지켜본 나는 내 모습을 하고 있는 도플 갱어에게 잘했다는 식으로 고개를 끄덕여주고 로튼에게 눈을 돌렸다. 그리고 창대를 어깨에 얹고 한쪽 다리를 건들거리면서 말했다.

 "자, 마지막으로 할 말은?"
 "우리 화해하는 게 어떨까?"
 "유언은 그걸로 끝인가 보군."

 나는 창을 어깨에서 내려 창날을 로튼에게 향한 채 돌진했다.

 "우왁."

 로튼이 기겁해서 옆으로 피하자 나는 막 내딛었던 발을 축으로 해서 몸을 회전시켰다. 그리고 다른 발을 빠르게 휘둘렀다. 돌려차기는 로튼의 안면에 직격해 로튼은 다시 구석으로 날아가 처박혔다. 발딱 일어난 그의 얼굴에는 코피가 흐르고 있었다.

 "우리 지식인답게 말로 하는 게 좋지 않을까?"
 "인새너티스 윈드!"

 나는 대답 대신 마법으로 응답해주었다. 이번에도 로튼은 혼신의 힘으로 피했지만 마법보다 빠르지는 못했다. 그의 왼쪽 어깨에서 피가 튀었지만 확실히 볼 수는 없었다. 왜냐면 마법을 쏜 즉시 나도 앞으로 튀어 나갔으니까. 로튼의 입장에서 보면 마법을 맞은 바로 뒤에 내가 자신의 앞에 나타난 것처럼 보였을 것이다.

 빠악.

 창을 두 손으로 쥐고 몽둥이 휘두르듯이 휘둘렀기에 뭔가 박살나는 소리가 났다. 뭉툭한 창대에 맞았지만 갈비뼈 몇 개는 부러졌을 게 확실했다.

 "아구구!"
 "돼지 멱따는 소리는 이제 그만하고 영원히 사라져버려."

 나는 이번에는 창날을 정확히 로튼에게 겨눴다. 그리고 심장 부분과 일직선이 되게 창을 앞으로 내뻗었다.

 휘익.

 하지만 귓가로 전해지는 소리에 나는 그대로 창을 내찌르지 못하고 아주 조금 왼쪽으로 던졌다. 그리고 몸을 왼쪽으로 회전하는 것과 함께 왼손으로 창을 잡아 그대로 휘둘렀다. 창과 동시에 몸도 움직여 창대에 맞아 바닥으로 떨어지는 단검과 열려있던 창문틀에 앉아있는 사람의 모습이 보였다. 분명히 얼마 전까지는 없던 자였다. 하지만 얼굴은 낯이 익었다.

 그러나 나는 그자의 이름을 부를 새도 없이 재빨리 뒤로 물러났다. 내 발치로 단검이 날아와 박혔다.

 "넌 캐스나?"

 내가 아니라 죠안이 대신 그 사람의 이름을 부르긴 했지만. 캐스나는 내가 물러나자 곧장 로튼에게 달려가 그를 부축했다.

 "괜찮으세요?"
 "절대로 괜찮지 않아."

 로튼이 말은 그렇게 해도 목숨은 붙어있는 것을 본 캐스나는 안도한 얼굴로 말했다.

 "혹시나 해서 와봤는데 늦지 않아서 다행이군요. 만약 제가 늦었다면 디노 님만이 아니라 마스터도 목숨을 잃었을 겁니다."
 "이봐. 잡담은 그만하고 여길 주목해주겠어?"

 내 말에 로튼과 캐스나가 바짝 긴장해서 나를 보았다. 누가 배신자든 좋았다. 지금은 청소 기간 중이니 차라리 지금 많이 나오는 게 좋았다. 그래야 힘도 덜 들이고 한꺼번에 쓸어서 버리지. 그들에게 창을 겨눈 나는 짤막하게 질문을 던졌다.

 "누구부터 죽을래?"
 "잠깐만요. 이러시면 공주님에게도 절대 좋지 못할 겁니다."

 예전에는 나에게 말도 제대로 못하던 캐스나가 이제는 눈을 똑바로 뜨고 협박까지 했다. 하긴 이 모습이 본모습이겠지만. 어째 처음 만났을 때 묘하게 짜증이 난다했더니 감으로 이렇게 될 걸 느낀 모양이었다. 아마 내 글씨체를 흉내내 에릭과 세린을 끌어낸 것도 캐스나였으리라.

 나는 아무런 말도 하지 않고 로튼과 캐스나 중간 정도에 놓였던 창 끝을 로튼에게 향했다. 우두머리부터 처리하는 것이 정석이다. 내가 자신의 말에 전혀 관심을 보이지 않는 데다 공격할 기미마저 보이자 캐스나가 황급히 입을 열었다.

 "에릭 경과 세린 경이 걱정되지 않나요? 지금 우리를 공격하면 두 사람은 절대 무사하지 못할 겁니다. 만약 두 사람을 살리고 싶다면 제 말을 잘 들으세요. 저도 공주님께 해를 가하고 싶지는 않아요. 거기 계시는 성녀님의 석판과 두 분을 교환하기만 하면 됩니다."
 "……."

 내가 창을 그 상태로 고정시킨 채 자신을 물끄러미 쳐다보자 캐스나가 씨익 웃었다.

 "토르의 위카인레 산맥에 있는 유적으로 오세요. 그곳에서 두 분과 석판을 교환하지요."
 "두 사람이 지금까지 살아있다는 증거가 어디 있지? 네 놈들을 어떻게 믿냐고."

 세린과 에릭이 실종된 지 상당한 시간이 지났다. 막말로 지금까지 살아있으리라는 보장이 어디 있는가. 내가 웃기지 말라는 식으로 말하자 캐스나가 대안을 내놓았다.

  "그럼 에릭 경과 세린 경 중 한 분을 보내드리지요. 그럼 믿으실 수 있을 테지요. 대신 여기 계시는 분들만 오셔야 합니다. 그 외의 다른 사람들이 온다면 저희로서도 어쩔 수 없이 동료 분께 해를 가할 수밖에 없습니다."

 캐스나의 얼굴에 피어난 웃음이 더욱 진해졌다. 내가 자신의 제안을 받아들일 것으로 착각하는 모양이다. 그럼 나는 그 말도 안 되는 착각을 깨트려줘야겠지.

 "안가."
 "뭐,뭐라고요? 제 말을 이해하지 못하신 모양인데 에릭 경과 세린 경의 목숨은 저희 손에 달려있습니다."
 "이해했어. 너무도 잘 이해했어. 그래서?"
 "그러니까 석판을 가져오셔서…."
 "미쳤어? 함정인 걸 뻔히 아는데 내가 거길 왜 가?"

 캐스나 뿐만이 아니라 라디폰 공작과 카엔시스 일행도 내 말에 당황했지만 내 생각은 변하지 않는다. 만약 내가 인간들에게 지나친 정을 품지 않았다면 도플 갱어에게 당하기 전에 정체를 눈치챘을 것이다. 그리고 수상하다는 느낌이 든 동시에 베어버렸을 것이다.

 그러나 그렇게 하지 못했다. 만약 그들이 도플 갱어라면 진짜는 어디 있는 걸까? 이 불길한 생각을 떠올리기 싫어 일부러 외면했는지도 모른다.

 나는 더 이상 정에 이끌려 다니지 않겠다. 우정도 좋고, 사랑도 좋고, 애정도 좋다. 하지만 그것들이 나를 좌지우지하게 될 때에 그것들은 독으로 바뀐다.

 "아,아니 그러니까…."

 캐스나는 내가 거절할 것은 상상도 못했는지 눈에 띄게 당황했다. 그러자 로튼이 그녀대신 나서서 말했다.

 "과연 정말로 그럴 수 있겠어?"
 "무슨 소리지?"

 로튼이 상처의 아픔으로 인상을 찡그리며 말했고, 나는 그보다 더 인상을 쓰며 물었다.

 "마리엔은 겉으로는 냉정하게 굴어도 속마음은 따뜻해. 사실 알리야에서도 굳이 전쟁터로 브러버드를 잡으러 갈 필요는 없었어. 그 상태로도 궤멸 상태였으니까. 그래도 갔지. 브러버드 때문이라는 핑계를 대긴 했지만 사실은 레이만 왕자가 걱정이 돼서 간 거였잖아."
 "말도 안 되는 소리하지마."

 나는 낮게 으르렁거리며 말했다.

 "정에 끌리는 자신을 인정하기 싫어 쓸데없는 고집을 부리는 것뿐이야. 변해가는 자신의 모습에 당혹스러운 거지."
 "뚫린 입이라고 함부로 지껄이다니. 일초라도 빨리 죽고 싶은 모양이구나."

 로튼의 말은 내가 인간처럼 정에 이끌려 자신을 망치는 자라는 말처럼 들려 화가 치밀어 올랐다. 나는 인간과 다르다. 내가 인간에게 쩔쩔매는 그런 멍청한 존재가 될 것 같은가. 웃기지 마라. 나는 마족이다. 네 놈들과는 비교도 할 수 없는 존재다.

 "헛소리는 다 지껄였지? 이만 죽어줘야겠다."

 나는 창을 쥔 손에 힘을 주었다. 그러나 로튼은 내 말을 무시하고 자기 할 말만 내뱉었다.

 "일주일 후에 둘 중 한 명을 돌려주지. 성녀는 알아서 설득하라고."
 "지금 내 말 못 들었냐? 분명히…."
 "그래. 분명히 우리를 죽이고 두 사람을 포기한다고 했지. 하지만 절대 그럴 수 없을 걸. 하지만 더 이상 오래 있으면 마리엔이 열 받아서 본의 아니게 우리를 죽일지도 모르니 이제 자리를 피해야겠군."

 로튼이 말을 마치자 캐스나는 품속에서 재빨리 스크롤을 꺼냈다. 도망칠 생각인가. 나는 캐스나가 스크롤을 꺼내드는 것을 본 동시에 마법을 쏘아보냈다.

 "인새너티스 윈드!"

 아무래도 창보다는 마법이 더 빠를 것 같아서였다. 마법은 그대로 적중했다. 하지만 안타깝게도 약간 늦어버려 마법이 적중한 것과 동시에 두 사람의 모습은 사라졌다. 방에는 두 사람 중 누가 흘린 지 모를 피와 디노의 시체, 도플 갱어의 흔적만이 남아있을 뿐이었다.




 ======================================================
 에릭의 묘사를 해달라는 부운!
 그냥 머리는 무슨 색 눈은 무슨 색 이런 걸 원하시나요?
 아니면 자세히 그의 머리결은 어쩌고 이런 식을 원하시나요?
 그런데 말이죠 오늘 와보니 저 앞쪽에 있던 코멘트들이 다 없어졌네요.
 혹시 어떻게 된 일인지 아시는 분?


제  목: 마족의 계약 [219 회]
글쓴이: 모험가  2002-12-13  19055  121

공지 - 1

 	   제가 지금 시험 기간 중이라 당분간 글을 올리지 못할 것 같습니다.
 아마 다음주까지는 이상태가 계속 될 것 같습니다.
 하지만 시험 끝나면 바로 방학이니 그때는 많이 올리겠습니다.
 방학동안 연참도 해보고 그러지요.
 그리고 저번에 이벤트 당첨되신 분중 책 받지 못하신 분들께 다시 책 보내드렸습니다.
 늦어도 다음주까지는 도착입니다.
 이번에는 다시 반송돼서 오는 것이 없었으면 좋겠네요.
 그래도 받지 못하신 분들은 꼭!!! 멜 보내세요.


제  목: 마족의 계약 [220 회]
글쓴이: 모험가  2003-01-20  8115  101

#42- 각자의 선택 - 1

 	   다시 왕궁으로 돌아온 지 일주일이 지났다. 상대방의 요구가 카엔시스의 석판이다 보니 그녀는 여행을 떠나지도 못하고 날 따라왔다. 내가 그렇게 하라고 한 것도 아니건만 당연하다는 듯 따라오는 그녀를 보면서 어떻게 해야 저런 성격이 될 수 있는지 심히 궁금해진다.

 궁에서의 생활은 그 전과 크게 달라지지 않았다. 다만 주위 사람들이 난데없는 성녀의 출현에 당황하고 있을 뿐 나 자신의 생활에는 큰 변화가 없었다. 굳이 변화를 들자면 라디폰 공작과 티스몬 백작이 찾아오는 횟수가 눈에 띄게 늘어났다는 것 정도다.

 "옵스크리티에서도 이번 일에 책임을 지고 도와주기로 했습니다. 이제 남은 일은 성녀님을 설득하는 일뿐입니다."

 카엔시스를 설득해야 하는 내가 움직일 기미조차 보이지 않자 티스몬 백작이 애끓는 목소리로 말했다. 그 옆에 앉아있는 라디폰 공작도 평소와는 다른 눈길로 나를 보았다. 하지만.

 "상식적으로 생각해봐. 내가 달라고 해서 카엔시스가 신전의 보물을 넘겨주겠어?"
 "완전히 넘겨달라는 것이 아닙니다. 두 사람을 넘겨받은 후에 다시 빼앗으면 됩니다."
 "흠."

 라디폰 공작의 말에 나는 시큰둥한 반응을 보였다. 상대도 그런 일은 예상할 수 있
 는 머리가 있는데 순순히 당해줄 리가 있나.

 구하려면 할 수는 있을 것이다. 가장 걸리는 상대는 로튼과 캐스나. 그들의 실력을 완벽하게 파악할 수는 없지만 적어도 시도도 해볼 수 없는 상대는 아니다. 그러나 거기에는 위험이 따랐다. 그 위험을 무릅쓰고 에릭과 세린을 구해야만 할까? 두 사람에게는 미안한 말이지만 머리 속에서 그만두라는 말이 울리고 있었다.

 내가 이런 식이자 라디폰 공작과 티스몬 백작은 얼굴 가득 실망한 기색을 드러냈다. 그 중에서도 특히 티스몬 백작은 내 마음을 움직여보려는 듯 계속 설득하려 들었다.

 "카엔시스 님도 세린과 에릭 경이 걱정되니 저희를 따라온 것이겠지요. 석판과 두 사람을 교환한 후에 매복해있던 병사들을 움직이면 충분히 되찾을 수 있을 겁니다."
 "이런. 시간이 늦었군. 두 사람은 이제 돌아가."
 "하지만."
 "피곤하군."

 내가 관심 없다는 듯 외면하며 말하자 티스몬 백작이 항의하려는 것처럼 입을 열었다. 하지만 라디폰 공작이 이를 말렸다.

 "백작, 오늘은 그만하지요. 공주님 말씀대로 시간이 늦었습니다."
 "하지만 이번 일은 시간을 끌수록 좋지 않소."
 "알고 있습니다. 그러니 내일 계속 의논하도록 하죠. 가서 백작 부인도 안심시켜 드려야 되지 않겠소."

 백작 부인의 말이 나오자 티스몬 백작이 침울한 얼굴로 인사를 하고 돌아섰다. 그러나 웬일인지 그와 함께 밖으로 나갔던 라디폰 공작은 얼마 지나지 않아 다시 들어왔다. 그는 한동안 문 근처에 서 있다가 티스몬 백작의 발걸음 소리가 완전히 들리지 않게 되어서야 입을 열었다.

 "한 가지 여쭙겠습니다."
 "마음대로 해."
 "공주님은 두 사람을 구할 생각이 없으신 겁니까?"

 나는 라디폰 공작의 얼굴을 들여다보았다.

 "그렇다면?"
 "이유를 여쭤봐도 되겠습니까?"

 라디폰 공작이 그 안에 담긴 뜻을 알 수 없는 어조로 되물었다. 나는 그가 화를 내고 있는 것인지 아니면 슬퍼하고 있는지 판단하지 못한 채 대답했다.

 "두 사람을 구하기 위해서 큰 희생을 치를 수는 없어."
 "하지만 그건 해보지 않고는 모르는 것 아닙니까?"
 "소금을 먹어봐야 짠 줄 알아?"
 "그럴까요? 먹어봐야 얼마나 짠 줄 알 수 있지요. 자신이 할 수 있는 것을 하지 않고 시도도 해보지 않는 것은 합리적인 것이 아니라 포기하는 겁니다. 그걸 착각하지 마십시오."

 라디폰 공작의 말에 나는 그를 째려보았다. 그 말이 마치 내 행동이 힘든 일이 닥치면 포기하는 나약하고 안전만을 추구하는 사상에서 나왔다는 말처럼 들려 기분이 나빴다. 하지만 내가 째려봐도 라디폰 공작은 별다르게 동요하지 않고 말을 계속했다.

 "인간의 가장 큰 힘은 바로 포기하지 않는 마음입니다. 어쩌면 공주님의 생각이 결과적으로는 좋을지도 모릅니다. 하지만 저는 인간이기에 포기할 수 없습니다."

 나는 내색하지 않았지만 속으로는 뜨끔했다. 설마 내 정체를 안 것일까? 하지만 곧 그 생각을 부정했다. 내 정체를 알 방법은 없었다. 하지만 라디폰 공작은 무슨 생각으로 이런 말을 한 것일까?

 "그럼 저는 이만 물러가겠습니다. 편히 쉬십시오."

 말을 마친 라디폰 공작은 내 말은 기다리지도 않고 인사를 한 다음 방을 나가버렸다. 그리고 그의 발걸음 소리는 점점 멀어지더니 끝내는 아무런 소리도 들리지 않게 되었다.

 소리가 완전히 사라진 지 몇 분 후에야 나는 공작의 생각을 바로 반박하지 못한 것을 후회했다. 인간은 포기하지 않는다고? 그럼 위험한 줄 알면서 달려들어야 한단 말이야? 그건 이성을 배제한 채 그저 감정대로 행동하는 것 아니야? 감정은 인간만 있는 것이 아니다. 하지만 과연 감정이 끌리는 대로 행동하는 것이 옳은 일일까?



 라디폰 공작이 의미심장한 말을 남기고 떠난 지 며칠이 지났다. 그 후 라디폰 공작과 티스몬 백작이 나를 찾아오는 일은 없어졌다. 하지만 대신 카엔시스를 만나기 위해 궁은 빈번하게 찾아오는 것 같았다. 그리고 오늘도 두 사람은 카엔시스의 방에 들어가서 몇 시간째 나오지 않고 있었다.

 상당히 끈질기군. 카엔시스가 석판을 넘겨줄 리가 없잖아. 카엔시스도 카엔시스다. 이런 일은 애매하게 행동을 취하면 취할수록 곤란해진다. 단칼에 거절할 것이지 뭘 그렇게 뜸을 들이나 몰라.

 나는 보고 있던 책의 페이지를 기계적으로 넘겼다. 눈은 책을 읽고 있지만 머리는 다른 생각을 하고 있어 무슨 내용인지는 잘 알 수 없었다. 지금의 나는 책을 읽는 것이 아니라 글씨를 읽는다는 표현이 맞을 것이다.

 그 후에도 십여장 정도 더 읽어 내려가던 나는 결국 책을 덮고 자리에서 일어났다. 그리고 방을 나와 발소리를 죽여 카엔시스의 방으로 다가갔다. 대강 어떤 내용의 대화를 나누고 있을지는 짐작이 가지만 그래도 궁금했다. 며칠 전 라디폰 공작이 의미심장
 한 말을 남기고 가 더욱 무슨 내용이 오가는지 알고 싶었다. 그의 말대로 정말 끝까지 포기하지 않을 수 있는지 두고보자는 마음도 있었다. 나는 방문에 귀를 대고 안에서 들려오는 작은 목소리에 귀를 기울였다.

 "정말 어떻게 감사를 표해야할지 모르겠습니다."
 "아니에요. 그 두 사람과 모르는 사이도 아닌 걸요. 그리고 저도 그들의 행동은 용서할 수 없습니다."

 중간부터 엿들어서 그런지 무슨 이야기인지 이해가 가지 않았다. 어째서 티스몬 백작이 카엔시스에게 감사의 말을 하는지, 어떻게 분위기가 부드러울 수 있는 건지 모르겠다.

 "하지만 신전에서 반대는 하지 않던가요?"

 카엔시스의 목소리에 이어 의외의 목소리가 들려왔다. 보나인이 어째서 안에 있는 걸까 하는 의문이 가시기도 전에 이번에는 가스톤의 목소리가 뒤따랐다.

 "성녀님이 결정하신 일인데 감히 누가 뭐라고 하겠습니까? 성녀님은 바로 신의 대리인. 그 결정에 반대하는 것은 신의 뜻에 거스르는 것입니다."
 "그거야 그렇지만 그 석판이 보통 물건이 아니잖아. 게다가 성녀님이 신의 대리인이라고는 하지만 신의 계시를 받지 않은 상태에서는 보통 사람에 지나지 않아. 성녀라는 지위는 상징적인 의미가 크다구."
 "말이 지나치군요, 죠안."

 뒤이어 들리는 죠안의 현실적인 이야기. 그리고 그의 무례를 질책하는 듯한 미첼로. 나는 이 인간들이 이 곳에 있는 이유를 어렴풋이 짐작할 수 있었다. 너희들도 에릭과 세린을 구출하자는 쪽이냐? 그러나 생각이 더 깊어지기 전에 카엔시스의 말이 들려 내 생각은 그 곳에서 멈췄다.

 "괜찮습니다. 사실을 말하셨을 뿐인 걸요. 그리고 신전에는 알리지 않았습니다. 몇 분은 알고 계시지만 교황님께는 말씀드리지 않았습니다. 분명히 반대하실 테니까요."

 카엔시스의 말을 직접 듣지 않았다면 나는 지금의 돌아가고 있는 상황을 믿지 않았을 것이다. 세상에. 성녀라는 인간이 두 사람을 살리기 위해 마족의 부활을 자초할 수도 있는 일에 끼여들다니. 미쳤군.

 그 뒤에도 여러 이야기가 오갔지만 결국은 에릭과 세린의 구출에 관한 내용들이었다. 나는 중간까지 엿듣다가 몰래 내 방으로 돌아왔다. 에릭과 세린과 친한 나도 가만히 있는데 왜 자기가 설치고 난리람. 결국 나만 나쁜 년이 됐잖아.



 어느새 검은 어둠이 대지 위로 내려앉았다. 나는 창문을 통해 밤에 물든 궁전의 정경을 바라보다 결국 마음을 굳히고 카엔시스가 묵고 있는 방으로 향했다. 마침 성서를 읽고 있던 카엔시스는 내가 방문하자 책을 덮고 일어나 나를 맞이했다.

 "어서 오세요. 그런데 무슨 일이시죠?"
 "특별한 일이 있어서 온 것은 아니고 확인하고 싶은 게 있어서."
 "그러세요? 우선 자리에 앉은 후에 얘기하죠."

 카엔시스의 권유에 따라 자리에 앉은 나는 단도직입적으로 물었다.

 "왜 도와주는 거지?"
 "네?"

 카엔시스가 무슨 말인지 모르겠다는 듯 반문하자 나는 질문에 좀더 설명을 덧붙였다.

 "오늘 공작과 하는 이야기 들었어. 그 때 들은 바로는 석판을 넘겨줄 것 같던데. 내가 잘못 들은 건가?"
 "아닙니다. 제대로 들으셨어요."

 카엔시스의 말에 나는 양미간을 찡그렸다. 카엔시스가 나서면 내가 가만히 있는 것이 아무런 소용이 없게 된다. 일을 어렵게 만들겠다는 것과 다름없는 카엔시스의 발언과 그 행동의 저의를 파악할 수 없다는 점 때문에 나는 인상을 찌푸렸다.

 "이유를 모르겠군. 그 석판을 빼앗긴다면 최악의 경우에는 당신들이 그렇게도 경멸해마지 않는 상대가 부활하게 돼. 설마 마족을 이길 수 있다고 생각하는 건 아니겠지?"

 내 말에 카엔시스는 빛나는, 하지만 약간 씁쓸한 웃음을 지었다.

 "그건 해보지 않고는 모르잖아요. 물론 성녀인 제가 해야할 행동은 아닐 겁니다. 제 행동이 교단과 다른 이들에게 누가 될 수 있다는 것도 알고 있습니다. 신의 빛을 뿌리는 자가 하기엔 위험한 행동이지요."

 잘 알고 있군. 그 빛을 뿌린다는 말이 마음에 들지는 않지만. 그런 주제에 뭘 믿고 도와주겠다고 한 건지. 사람 좋은 것도 이 정도면 바보다. 나는 냉소적인 미소를 지으며 카엔시스를 응시했다. 과연 뒤이어 무슨 이유로 에릭과 세린을 위해 석판을 넘겨주겠다고 한 건지 들어나 보자는 심정이었다. 스스로의 양심을 속일 수 없었다 하는 그런 멍청한 소리를 지껄이기만 해봐라.

 "하지만 그래도 가만히 있을 수는 없습니다. 방법이 없다고 해서 손놓고 있는 건 할 수 없어요. 그리고 설령 이번에 석판을 넘겨주지 않는다 하더라도 상대가 쉽게 포기할까요? 무슨 수를 써서라도 손에 넣으려 할 겁니다. 지금은 무사히 넘겨도 누군가 다시 나타나겠지요. 이 저주받은 열쇠를 손에 넣으려는 자가."

 그 말을 하는 카엔시스의 얼굴은 신념으로 빛나고 있었다. 그리고 그 위에 책임감과 사명감이 뒤엉켜 자신의 생각을 바꿀 가능성의 여지는 조금도 남아있지 않았다. 애초에 이렇게 된 것은 석판을 파괴하지 않고 방치해놓은 신전의 책임도 있으니 그녀가 책임감을 느끼는 것도 이해할 수 있었다.

 하지만 카엔시스가 나서면 내가 가만히 있는 보람이 없어진다. 상대방은 석판을 손에 넣는다면 마족을 불러내 보려할 것이 분명하다. 그리고 그 후에 내가 귀찮아질 것은 정해진 순서였다.

 설령 마족을 깨우지 않는다 해도 신전이 보관하고 있는 석판까지 빼앗기면 문제가 커진다. 운이 나쁘면 에릭과 세린만이 아니라 교환자로 간 사람도 인질이 될 가능성이 있었다. 그럼 이번처럼 인질을 희생해서라도 로튼 무리를 죽이자는 주장은 할 수 없을 것이다. 다른 사람은 그렇다 쳐도 성녀가 잡히면 신전측에서 가만히 있을 턱이 없으니까.

 정의의 용사가 되고 싶은 마음은 추호도 없고, 그렇다고 사명감에 불타오르지도 않는 나로서는 카엔시스의 결정을 이해할 수도, 이해하고 싶지도 않았다.

 "그런 쓸데없는 짓은 하지 마라."
 "쓸데없는 짓이라니요?"

 내 말에 카엔시스가 언성을 높였다. 그리고 그녀는 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 말했다.

 "어떻게 그런 말을 하실 수가 있죠? 아무리 차가운 태도를 취하셔도 적어도 마음만은 두 분을 구하고 싶어하시는 줄 알았어요. 그런데 어째서…."

 너야말로 어째서 냉정하게 상황을 보지 못하는 거지? 어째서 그렇게까지 자신의 마음에 얽매이는 거지?

 나는 그런 의미의 시선을 보냈다. 내 눈을 본 카엔시스는 흠칫하더니 입술을 깨물며 나를 쏘아보았다. 조소가 담긴, 이해할 수 없는 생물을 보는 듯한 타인의 눈이 바로 지금의 내 눈이었다.

 잠시 넓은 방에는 침묵만이 흘렀다. 이 침묵을 깨는 사람은 아무도 없었다. 비웃음이 담긴 내 눈과 그런 불이해를 용납할 수 없다는 인간의 눈 사이에서 나는 대해만한 거리감을 느꼈다. 덕분에 내 입에서 나가는 목소리는 차갑게 가라앉아 있었다.

 "힘도 없는 주제에."

 순간 카엔시스가 나를 보는 시선이 강렬해졌다. 하지만 그것이 긴장감을 고조시키기보다는 오히려 마음을 풀어주는 작용을 해버렸다. 그야말로 착함의 대명사인 카엔시스가 스스로의 의지로 누군가를 노려본다는 것이 우스웠다. 하지만 카엔시스는 그렇지도 않은지 말 한마디 한마디에 힘을 주어 맞받아쳤다.

 "그래요. 전 힘이 없습니다. 하지만 그래도 합니다. 무의미하고 바보 같은 저항일지라도 할겁니다. 쉬운 길이 있어도 구태여 어려운 길로 갈 겁니다."

 인간이란 존재. 알면 알수록 알 수가 없다. 마족 중에 이런 말을 한 자가 있다. 우리는 예측할 수 없는 존재지만 인간은 상상할 수 없는 존재라고. 평소에는 약하고 자신만을 위하다가 왜 이런 순간에는 남을 돌보는 건지 도통 모르겠다. 역시 사상이 다른 자들과는 이야기가 안 되는가.

 나라고 에릭과 세린을 죽게 내버려두고 싶지는 않다. 하지만 단 두 사람을 구하기 위해 많은 사람이, 그리고 내가 위험에 처할 수는 없지 않은가. 로튼 무리를 없앨 수 있는 방법은 많다. 하지만 그 모든 방법들은 인질이 없다는 상황에서만 적용되는 방법들이었다. 그 인질만 없다면 그들을 없앨 수 있다. 그러나 로튼의 요구대로 석판과 두 사람을 교환한다면 여러 가지로 일이 복잡해지게 된다.

 "나도 네가 무슨 짓을 하든 상관하고 싶지 않아. 하지만 그 행동으로 인해 나까지 피해를 입는다면 이야기가 달라지지."
 "그렇게 말씀하셔도 전 할 겁니다. 후회하는 미래는 만들고 싶지 않으니까요. 그리고 포기하지 않고 어떤 순간이라도 최선을 다하는 것이 우리가 살아가는 방법이라고 생각합니다."

 나는 라디폰 공작에 이어 카엔시스마저 의미심장한 말을 내뱉자 내심 긴장했다. 우리라는 말에 분명히 나는 제외되어 있었다. 그러나 아무리 봐도 카엔시스의 얼굴에는 내 진정한 정체를 알고 있다는 낌새는 느낄 수 없었다.

 후에 나는 강제로라도 석판을 빼앗으려고 했지만 이미 다른 사람에게 맡긴 뒤였다. 그리고 혹여 내가 방해할지도 모른다는 생각 때문인지 그 사람이 누군지는 밝히지 않았다.


제  목: 마족의 계약 [221 회]
글쓴이: 모험가  2003-01-20  7228  89

#42- 각자의 선택 - 2

 	   마침내 에릭과 세린 중 한 사람을 돌려 받기로 한 날이 다가왔다. 장소는 아렌테 외곽의 작은 숲. 원래라면 나도 함께 가겠지만 이번 일에 대한 서로의 의견이 달라 같이 가지 않기로 했다. 내가 그렇게 말했음에도 불구하고 석판을 넘겨주는 위험한 짓을 하겠다는 어리석은 자들에게는 더 이상 상관하고 싶지 않았다. 그리고 이번에는 본격적인 교환이 일어나는 것도 아니고, 눈치로 봐서 병사들을 매복시키는 것 같아 굳이 내가 가지 않아도 될 듯했다. 그렇기에 오늘은 나에게 특별한 날이 아니었다. 평상시와 다르지 않은 또 다른 날의 시작일 뿐이었다.

 나는 어느 때처럼 일어나자마자 발코니로 나가 차가운 아침 공기와 막 깨어나는 세상을 즐기려했다. 그러나 나를 맞이한 것은 아직 깨어나지 않은 잠의 세계였다. 중간중간 순찰을 돌고 있는 병사들이 보였지만 여전히 잠들어있는 사람들의 수가 압도적이었다. 웬일로 일찍 일어나졌네.

 바로 그때 조심스럽게 문이 열리며 캐롤이 들어왔다. 그녀는 내가 깨지 않게 조심스럽게 들어왔다가 차가운 공기가 방으로 들어오는 것을 느끼고 발코니 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 나를 보고 의외라는 목소리로 말했다.

 "공주님? 벌써 일어나셨나요?"
 "그냥 일찍 눈이 떠졌어."
 "카엔시스 님도 일어나신 것 같던데. 혹시 오늘 무슨 일이 있나요?"
 "아니. 아무런 일도 없어."

 말을 마친 나는 더 이상 입을 열지 않았다. 캐롤은 그런 나를 의아한 눈으로 보았지만 곧 세면 준비에 들어갔다. 에릭과 세린의 실종은 몇 사람 외에는 비밀이었기에 캐롤은 오늘 일을 그저 내가 일찍 일어난 것으로 여겼다. 그리고 사실이 그러했다.

 아침에 일찍 깨어난 것을 제외하면 평소와 같은 시간이 계속 되었다. 아침 식사를 하고, 운동 겸 산책을 하고, 마법 수련을 하고, 다시 점심을 먹는다. 잠시 시녀들과 수다를 떤 후 의무적인 티타임에 임했던 나는 바깥을 내다보았다. 딱히 무슨 의도가 있었던 행동이 아닌 창가에 자리한 자리 덕에 생긴 습관적인 행동. 그 행동의 결과 하늘 높은 곳에서 활활 타오르고 있는 태양이 눈에 들어왔다.

 대강 2시쯤 됐겠군. 그러고 보니 캐스나와 만나기로 했던 시간이 2시였지. 지금쯤 서로 만났겠어. 그대로 잠시 하늘을 바라보던 나는 다시 방으로 시선을 돌렸다.

 시간은 흘러 오늘도 그리 다르지 않은 날이었어, 라는 생각이 들 때쯤이었다. 그래봤자 아직 저녁 식사 전이었고 하루가 다 가려면 아직 꽤 많은 시간이 남았지만 이 시간 이후의 상황이 어떻게 흘러갈지는 대강 그려졌다.

 비록 에릭과 세린 중 한 사람이 돌아왔다지만 직접 보지 않아서 평소와 다른 점으로 와 닿지는 않았다. 게다가 묘하게 만나봐야겠다는 생각도 들지 않았다. 되돌아와서 기쁘지 않거나 반갑지 않은 건 아니다. 그것과는 다르게 뭔가가 있었다. 그 이유가 뭔가 생각해보던 나는 곧 쓴웃음을 지으며 고개를 내저었다. 그리고 잠시 후 평소와 같은 날이 계속 되리라는 나의 예상에서 벗어난 일이 일어났다.

 "라디폰 공작님의 명으로 공주님을 뵙고 싶습니다."
 "무슨 용건으로 오셨는지 말씀해주십시오."
 "그건 여기서 말씀드리기 곤란합니다."

 아마도 그 일 때문이겠지.

 "그냥 들여보내라."
 "알겠습니다. 그럼 들어가십시오."

 문이 열리고 들어온 사람은 공작가의 사병 중 한 사람이었다. 그는 급히 달려왔는지 숨소리가 거칠었지만 나를 보자 조금의 쉼도 없이 재빨리 허리를 숙이고 전언을 전했다.

 "공작님께서 티스몬 백작가로 와주시라고 전해달라 하셨습니다."
 "그래."

 나는 천천히 대답했다. 역시 만나봐야겠지.

 간단한 채비를 한 나는 기사를 따라 티스몬 백작가로 향했다. 도착해보니 예상대로 라디폰 공작과 보나인 무리, 카엔시스 일행의 모습이 보였다. 티스몬 백작가로 와달라는 점과 백작가가 어수선한 점, 공작의 얼굴이 실망한 얼굴인 점으로 미루어 보아 돌아온 사람은 세린 같았다.

 그들은 내가 도착하자 바로 2층으로 안내했다. 그리고 어느 방문 앞에 도착했을 때쯤 나는 이번 걸음이 내키지 않다는 것을 깨달았다. 하지만 여기까지 왔고, 때마침 눈앞의 문이 열려 그대로 방으로 들어갔다.

 그곳에는 이미 와있던 옵스크리티의 두 장로와 신관들이 한 곳을 둘러싸고 있었다. 그 중 신관들은 연신 손에서 하얀빛을 내며 뭔가에 열중하고 있었다. 하지만 내가 나타난 것을 알고는 곧 좌우로 물러났다. 그 과정에 내 눈에 들어온 것은 침대였다. 다가가서 보니 침대에 누워있는 사람은 역시 세린이었다.

 푸른 머리카락이 고운 얼굴을 살짝 덮고 있는 모습. 정말 오랜만에 보는 모습이었다. 하지만 세린의 눈은 굳게 닫혀있었고, 호흡도 거칠었으며 얼굴도 고통으로 일그러져있었다. 그리고 살짝 벗겨진 이불 안으로 보이는 세린의 몸에는 여기저기 심한 상처들이 있었다. 조금 전 신관들이 열중하고 있었던 일은 이 상처의 치료였나. 멀쩡한 상태로 돌려줄 것이라는 생각은 안 했지만 막상 이런 모습을 접하고 나니 심정이 복잡했다.

 "치료하는 중이었나? 그럼 계속하도록."

 나는 신관들에게 살짝 자리를 비켜주었다. 신관들이 다시 세린의 치료에 전념하는 모습을 지켜보던 나는 한 가지 의구심이 들었다. 확실히 세린의 상처는 심했다. 하지만 의식을 잃은 상태에서 저렇게 고통스러워할 정도는 아니었다. 그런 내 마음을 눈치챘는지 티스몬 백작이 참담한 목소리로 말했다.

 "독에 당했다고 합니다. 그리고 해독약은 에릭 경과 함께 넘겨준다고 하더군요."
 "무슨 독이지?"

 내 질문에 답한 사람은 옵스크리티의 장로 중 한 사람인 루시아였다.

 "로튼이 직접 만든 독입니다. 저희들이 해독해보려고 했지만 허사였습니다."
 "시간이 충분하다면 어떻게든 해독 방법을 찾아보겠지만 그때까지 견딜 수 있을지……."

 루시아에 이어 말하던 페리오의 눈이 잠시 세린에게 머물렀다. 확실히 의식이 없는 상황에서도 이렇게 괴로워하는데 석판과 에릭을 맞바꾸기로 한 날을 넘긴다면 정말로 견디지 못할 것 같았다.

 나는 아무 말 없이 세린을 내려다보았다. 이거 곤란하군. 이렇게 되면 이 인간들은 무슨 수를 써서라도 협상에 나서려고 할텐데. 이제 내가 뭐라고 해도 듣지 않을 단계까지 가버렸군. 내가 이런 생각을 하는 새 카엔시스가 고개를 숙이고 침울한 목소리로 말했다.

 "처음에는 의식이 있긴 있었는데 너무 힘들어하셔서 잠재워놓았습니다."
 "으…으윽."

 카엔시스의 말에 사실이란 걸 증명하듯 세린의 신음소리가 뒤따라 들렸다. 잠시 후 우리는 조용히 그 방을 나와 응접실로 모였다. 그리고 그곳에 도착하자마자 사람들은 저마다 분통을 터트렸다. 그렇지 않아도 로튼의 행동에 분노하고 있었는데 이번 일로 그 분노가 잔뜩 부풀어오른 것이다.

 분노로 얼룩진 사람들 속에서 유일하게 나만이 차분한 모습을 유지하고 있었다. 어쩌면 이번 일 미리 예상하고 있었는지도 모른다. 하긴 나라도 순순히 돌려보내지는 않았을 거다.

 "에릭 씨는 괜찮을지 걱정이군요."

 얼마 후 카엔시스의 입에서 흘러나온 말은 이곳에 있던 사람들이 차마 입밖에 내지 못했던 근심거리였다. 확실히 캐스나는 살아있다고는 했지만 상처가 없는 상태라고는 하지 않았다. 게다가 세린은 독 전에 이미 심한 상처를 입은 뒤였고. 에릭도 그러지 말란 법은 없겠지.

 "괜찮을 겁니다. 틀림없이."

 카엔시스의 발언에 불안에 휩싸인 사람들을 위로한 것은 다름 아닌 라디폰 공작이었다. 하지만 그 말은 다른 사람이 아니라 바로 자신에게 하는 의미가 강했다. 가장 걱정이 될 라디폰 공작이 이렇게 나오자 다른 사람들도 저마다 입을 열어 말했다.

 "맞습니다. 분명히 괜찮을 겁니다."
 "그래요. 에릭 경의 실력은 누구나 인정하는 것 아닙니까."
 "설마 에릭 씨 같은 실력자에게 무슨 일이 있겠습니까?"

 이런 이런. 이미 붙잡혀있는 상황에서는 아무리 실력이 뛰어나도 소용이 없을 텐데. 그러나 이 생각을 굳이 입밖에 내 파란을 만들고 싶은 생각은 없었다. 나는 불안을 떨쳐버리기 위해 마음에도 없는 소리를 하는 사람들을 말없이 쳐다보기만 했다.

 그런 행동은 현실과 맞든 맞지 않든 효과는 있었는지 얼마 후 대부분의 사람들이 침착함을 되찾았다. 그리고 마음이 가라앉자 가장 먼저 한 일이 나를 돌아본 일이었다.

 "공주님도 보셨겠지요?"
 "그래."

 보나인의 대답에 내가 짤막하게 대답하자 가스톤이 아직도 격함의 여파가 남아있는 목소리로 말했다.

 "세린 경의 모습을 보시고도 가만히 계시지는 않으시겠지요? 저희들과 함께 그놈들을 쳐부수러 갑시다."
 "그렇습니다. 절대로 가만히 놔둬서는 안될 놈들입니다."
 "도와주십시오."
 "제르마 님께서도 이번 일은 이해하실 겁니다."
 "공주님도 더 이상 고집부릴 상황이 아니란 걸 아셨을 겁니다. 저희와 함께 행동하시죠."
 "공주님께서 도와주신다면 훨씬 수월하게 일을 해결할 수 있을 겁니다."

 이번 일의 발단이 된 로튼과 같은 소속이었던 페리오와 루시아는 책임감을 느끼는지 아무런 말도 하지 않았지만 다른 사람들은 그렇지 않았다. 그러나 내 대답은 하나였다.



 등 뒤로 나를 부르는 사람들의 소리가 들렸지만 나는 뒤돌아보지 않고 그대로 밖으로 걸어나갔다. 위험한 줄 알면서도 날아드는 행동은 불나방의 행동과 무엇이 다른가.

 나도 여러모로 생각해보았다. 하지만 어떤 식으로 생각해보아도 결론은 이 쪽으로 나온다.

 마차에 올라탄 나는 마부에게 궁으로 돌아갈 것을 명령했다. 곧이어 마부의 이랴 소리와 함께 마차가 앞으로 나아가기 시작했다. 나는 마차의 흔들림에 몸을 실었다.

 커튼이 내려진 어두운 공간 속에 존재하는 자는 오로지 나 하나. 자연히 생각이 깊어질 수밖에 없었다.

 세린을 보고 싶어하지 않았던 이유 지금은 알 것 같다. 세린의 괴로워하는 모습. 그걸 보면 마음이 찹찹해진다. 하지만 그래도 내 자신의 결론은 바꿀 수 없다. 어차피 내 의견을 바꿀 생각이 없다면 차라리 갈등이 생길 여지를 만들지 않는 것이 낫다. 그리고 만약 세린이 날 보면서 에릭을 구해달라고 말했다면 더더욱 갈등했겠지.

 내가 옳다고 생각한다. 마족이란 도저히 안되겠다 싶으면 돌아서 버리는 종족이니까. 이룰 수 있는 것이 인간보다 많을 뿐 우리에게도 모든 것이 가능한 것은 아니다. 어쩌면 누구의 말처럼 포기가 빠른 걸지도 모른다.

 차라리 마족이 완벽하게 합리적이었다면 하는 생각이 든다. 그럼 이런 시답지 않은 생각따위 하지 않아도 좋을 텐데.

 합리적이면서 제멋대로인 존재. 이 제멋대로라는 것 때문에 나는 고민한다. 다른 마족들도 이런 고민에 휩싸여 본 적이 있을까? 이성과 감정. 이것이 대부분 일치하는 마족에게 이런 고민은 쉽게 일어나지 않는 것 중 하나다. 둘 중에 하나만을 선택해야하는 상황은 나에게 약간의 혼란스러움을 가져다준다. 어느 것이든지 마족을 나타내는 대표적인 특성이니까. 다른 마족이라면 어떻게 할까? 이대로 외면할까? 아니면 구하려들까? 하지만 물어볼만한 존재가 없다.

 냉정해지려고 했고, 실제로 그렇게 행동했다. 하지만 세린을 보는 순간 마음에 작은 동요가 일었다. 비록 그런 기색을 드러내지는 않았다 하더라도 말이다. 만약 내가 그런 흔들림을 보였다면 아마 끈질기게 매달렸을 게 분명했다. 그럴 순 없지.

 나의 상념은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌고, 이 기나긴 생각은 궁전에 도착해서야 그 끝을 보였다. 마차에서 나오자 어둠은 걷히고 건물 안에서 새어나오는 불빛이 나를 감쌌다. 그리고 어둠과 함께 한 줄기 의혹도 그림자만을 남긴 채 사라졌다.

 나는 아직 어리다. 또한 경험도 부족하다. 그렇기에 어쩔 수 없다. 지금까지 내가 가지고 있던 생각과 감정은 틀리지 않았다. 그렇게 믿고 지금까지처럼 행동하는 수밖에 없다.


제  목: 마족의 계약 [222 회]
글쓴이: 모험가  2003-01-20  7340  88

#42- 각자의 선택 - 3

 	   공작들을 설득하는 일은 불가능해졌다. 이런 일을 예상했던지 세린을 심하게 다치게 한 상태로 돌려보낸 탓에 그렇지 않아도 좁혀질 기미가 보이지 않았던 의견 차는 더 이상의 접합점을 찾지 못하게 되었다.

 설득할 수 없다면 역시 그 방법 밖에 없겠군. 생각 같아서는 카엔시스의 석판을 훔쳐내 당분간 내가 관리하고 싶지만 지금 그 석판이 누구의 손에 있는지는 미지수였다. 때문에 내가 조치할 수 행동은 이런 것뿐이었다. 내가 말릴 수 없다면 다른 이들에게 말리게 하면 된다.

 카엔시스가 가지고 있던 석판은 그녀의 소유가 아니다. 신전 전체의 소유다. 카엔시스는 신전의 몇몇 사람들과 의논했을 뿐 그 외의 사람들과는 말도 해보지 않은 상태였다. 그리고 당연하게도 이번 일이 알려지면 카엔시스의 생각처럼 일이 술술 풀리진 않을 것이다.

 이용할 수 있다면 신전이라도 이용해야지. 위카인레 산맥에서 만나기로 한 날짜가 가까워져오니 당장이라도 행동에 옮겨야할듯했다. 그럼 내일이라도 신전에 연락을 넣어야겠군.

 다음날 나는 프란시아 대신관을 만나기 위해 궁을 나섰다. 복도를 지나 밖으로 향하던 나는 카엔시스가 묵고 있는 방을 필연적으로-카엔시스의 방을 통과해야 밖으로 나갈 수 있다-지나게 되었다.

 그런데 방에서 작은 소리도 들리지 않고, 쥐죽은듯이 조용한 것이 이상했다. 평소라면 그냥 스쳐지나갈 만한 일인데도 나는 멈칫 멈춰 섰다. 혹시라도 이제라도 소리가 들릴까 싶어 조용히 기다려 보았지만 여전히 안은 조용하기만 했다. 뭔가 이상함을 느낀 나는 프란시아 대신관을 찾아가던 발걸음을 잠시 돌려 방으로 들어갔다.

 그리고 나를 맞이한 것은 카엔시스가 아닌 주인 없는 텅 빈방이었다. 잠시 자리를 비워서 빈 것이 아닌 그야말로 사람의 온기라고는 전혀 느껴지지 않는 방이었다. 지금의 상황으로 봐서는 빈 지 며칠이 지난 듯 싶었다. 나는 뭔가 잘못됐다는 것을 느끼고 황급히 캐롤을 불렀다. 불려온 캐롤은 내가 카엔시스의 방을 거의 째려보다시피 하는 것을 보고 사태를 파악했는지 약간 주눅이 든 모습으로 나를 올려다보았다.

 "부르셨습니까, 마리엔 공주님?"
 "이게 어떻게 된 거지?"

 내 물음에 캐롤은 말하기 곤란한 듯 난색을 표하다 내가 차갑게 노려보자 그 때서야 입을 열었다.

 "카엔시스 님은 중요한 일이 있다고 떠나셨습니다."
 "언제?"
 "삼일 전입니다."
 "왜 내게 말하지 않았지?"
 "그게…카엔시스 님께서 공주님이 걱정하실 거라며 알리지 말라고 하셔서…죄송합니다."

 빌어먹을. 설마 몰래 내빼버릴 줄이야. 그동안 거의 만나지 않았던 것이 이런 순간에 발목을 잡을 줄이야.

 이렇게 되면 지금 프란시아 신관에게 가서 말한다 하더라도 아무런 의미가 없다. 지금부터 서둘러 신관에게 사정 털어놓고 이들을 잡기 위해 출발한다 하더라도 따라잡는 것은 무리였다. 그쪽도 에릭과 세린을 한시라도 빨리 구하기 위해 서둘러서 위카인레 산맥으로 가고 있을 테니까.

 그 멍청이들이 기어코 일을 벌였군. 나는 실낱같은 희망을 가지고 제 4기사단의 훈련장으로 가보았다. 보나인들이 있다면 아직은 출발하지 않았다는 뜻일 테니 그나마 다행으로 여길 수 있었다. 하지만 실망스럽게도 보나인과 가스톤, 죠안, 미첼로의 모습은 어디에서도 찾아볼 수 없었다.

 나는 혹시나 하고 라디폰 공작가에 기사를 보내고 직접 티스몬 백작가를 찾아갔다. 하지만 나를 맞이한 것은 티스몬 백작이 아닌 백작 부인이었다.

 "어서 오십시오, 마리엔 공주님. 남편이 중요한 일로 자리를 비운 바람에 제가 공주님을 맞이하게 되었습니다."
 "언제부터 자리를 비운 거지?"
 "삼일 전부터입니다만 무슨 문제라도 있습니까?"

 원래 캐스나가 말했던 약속 날짜라면 지금부터 출발해도 이른 감이 있었다. 그래서 나도 지금 신전에 알리면 충분할 줄 알았다. 그러나 공작 무리는 내 행동을 미리 예상한 것인지 아니면 다른 이유에서인지 이미 떠난 뒤였다.

 나는 이를 갈면서 이 멍청한 인간들에게 욕을 퍼부었다. 그런 나의 반응에 티스몬 백작 부인이 고개를 갸웃거렸지만 그것도 잠시. 상황을 모르는 그녀는 금새 조심스러운 어조로 내게 말을 건넸다.

 "저…여기까지 오신 거 세린이라도 보고 가시는 것이 어떻겠습니까? 세린도 틀림없이 기뻐할 겁니다."
 "의식이 돌아왔나?"
 "가끔 돌아오긴 하지만 지금은 잠자고 있습니다. 하지만 공주님께서 문병 와주신 걸 느낄 겁니다."

 만약 세린의 의식이 있었다면 그냥 갔겠지만 아직 의식이 없다니 한 번 보는 것도 괜찮겠지. 나는 내빼버린 자들 때문에 무거워진 발걸음으로 세린이 있는 방으로 향했다. 백작 부인은 나를 방으로 안내해준 후 차를 준비하겠다며 잠시 자리를 비웠다.

 나는 의자를 끌어 침대 가까이에 앉았다. 전에 한번 봤던 때와 거의 변하지 않은 모습으로 누워있는 세린이 보였다. 다른 상처는 다 나은 듯 보였지만 여전히 고통스러운 모습이었다. 그 모습을 지켜보던 나는 한숨을 내쉬었다. 정말 뭐냐. 멍청하게 잡히는 건 뭐며 나타난 모습도 이게 무슨 꼴이람.

 말로야 석판을 넘겨주면 에릭과 함께 해독제를 넘겨준다고 하지만 그 말이 정말인지는 의심해봐야 한다. 만약 나라면 에릭과 해독제를 넘겨줄 것이다. 그리고 넘겨준 즉시 모조리 없애버릴 것이다. 약속은 분명히 지켰다. 에릭과 해독제를 넘겨준다고 했지 무사히 보내준다는 말은 어디에도 없었으니까. 비슷한 자끼리는 통하는 것이 있다고 하지 않던가. 대충 어떤 식으로 나올지 눈앞에 선했다. 그런데도 불구하고 거래에 응하겠단 말이야….

 나는 혀를 차고 다시 세린의 얼굴을 들여다보았다.

 "멍청하긴."

 하지만 말과는 달리 마음 속까지 그런 생각이 든 것은 아니었다. 나는 손을 들어 세린의 얼굴을 살짝 만져보았다. 오랜만인데다 상대는 잠을 자고 있다는 생각에 한번 만져보고 싶은 마음이 들었던 탓이다.

 "으음…마리엔……에릭을…."

 순간 나는 세린이 깨어난 줄 알고 깜짝 놀랐다. 그러나 그건 웅얼거림에 지나지 않았다. 여전히 세린의 눈은 감긴 채였다. 의식이 없는 상황에서도 부탁하는 건가. 아니면 그저 우연의 일치인가.

 나는 세린의 손이나 머리카락을 만지작거리다 자리에서 일어났다. 마침 차를 들고 오던 티스몬 백작 부인은 내가 떠날 듯 하자 입을 열었다.

 "벌써 가시는 건가요? 차라도 드시고 가시죠."
 "일이 있어서. 미안하군."

 나는 백작 부인을 뒤로 한 채 티스몬 백작가를 나왔다.



 "이 곳인가."

 라디폰 공작의 중얼거림에 답한 사람은 없었다. 다른 이들 역시 눈앞의 낡은 탑을 보고 여러 가지 감정의 소용돌이에 휩싸여있었던 탓이다. 그런 그들을 옛 탑은 오만한 자세로 내려다보고 있었다. 그리고 그 아래에는 라디폰 공작, 티스몬 백작, 보나인, 가스톤, 죠안, 미첼로, 페리오, 루시아, 카엔시스와 그녀를 따르는 성기사 한 명이 서있었다.

 그들의 앞에 존재하는 탑의 기원과 의미를 아는 사람은 없었다. 다만 오랜 세월에도 불구하고 굳건히 버티고 있는 모습을 보며 상당히 발달된 문명에 의해 만들어진 것이 아닌가하고 추측해볼 따름이었다.

 덩그러니 남아있는 탑과 그 주변에 흩어져있는 부스러진 돌무더기, 감시하는 눈처럼 보이는 꼭대기 부근의 구멍, 무성한 사초. 이 모든 것들이 공작 일행에게 으스스한 기운을 느끼게 했다. 게다가 이 주변을 이루는 색들의 조화-퇴색한 듯 보이는 회색 빛의 탑, 노랗게 말라버린 풀, 고사목의 색-가 공기까지 물들여 어깨를 무겁게 짓눌렀다. 이 음산하면서 어둡고도 조용한 바람의 중심에는 회색 빛의 탑이 우뚝 서있었다.

 일행들은 마음 속에 기묘한 생각이 싹터 자리잡으려는 것을 떨쳐버리기 위해 애썼다. 이곳까지 온 이상 후퇴란 있을 수 없었다.

 "우리가 왔으니 어서 나와라!"

 보나인은 주위를 감싸고 있는 불안한 정적을 깨트리기 위해서 우렁찬 목소리로 외쳤다. 그러나 그의 말에 응답한 것은 바람에 흔들려 울부짖는 나뭇가지들뿐이었다.

 "왜 아무도 나오지 않는 거죠?"
 "분명히 여기가 맞을텐데요."

 카엔시스의 질문에 티스몬 백작은 혹시 주변에서 사람의 그림자를 찾을 수 있을까 싶어 두리번거리며 대답했다. 다른 사람들도 긴장한 눈으로 이리저리 둘러보았지만 특별한 것은 눈에 띄지 않았다.

 "이놈이 무슨 꿍꿍이지?"

 페리오는 탑을 차가운 눈으로 바라보며 메마른 목소리로 말했다. 현재 그의 처지는 매우 곤란했다. 비록 모르고 있었다고는 하지만 옵스크리티의 네 장로 중 두 사람이 배신을 했다. 만약 이번 일이 원만하게 해결되지 않는다면 라디폰 공작과의 협력 관계 자체가 와해될 수도 있었다. 그렇게 되면 흑마법사들은 다시 음지로 사라져야했다. 그런 일은 절대 사양하고 싶었다. 루시아 역시 같은 마음이었기에 이곳까지 오는 동안 두 사람의 얼굴은 펴질 줄을 몰랐다.

 얼마의 시간이 지났을까? 일행들이 바짝 긴장해서 손에 땀이 고일 정도가 되었을 때였다.

 "어서 오십시오. 기다리고 있었습니다."

 정적을 찢고 들려오는 소리에 일행들은 반사적으로 몸을 그곳으로 돌렸다.

 "넌?!"
 "약속날짜가 앞당겨져 대접할 준비를 하지 못했습니다."
 일행 앞에 나타난 사람은 캐스나였다. 그녀는 기척도 없이 나타나 어느새 탑 입구에 서있었다.
 "그런데 마리엔 공주님은 보이질 않는군요."

 캐스나는 자기에게 쏟아지는 차가운 눈빛에도 아랑곳하지 않고 일행들을 살펴보다가 의외라는 목소리로 말했다. 그 질문에 공작 일행은 움찔했다. 그들은 차마 마리엔이 에릭과 세린을 그냥 죽게 내버려두자는 말을 했다고 털어놓지 못했다. 그러나 캐스나는 이들의 침묵에서 그 대답을 듣고 중얼거리듯 말했다.

 "정말 안 오실 줄은 몰랐군요. 뭐 상관은 없지만요. 그런데 혹시 약속날짜를 바꾸신 것이 이것 때문이었습니까?"
 "쓸데없는 소리는 그만 지껄이고 어서 에릭 경을 내놔라!"

 캐스나의 질문에 죠안이 버럭 화를 내며 소리쳤다. 캐스나가 의도적으로 접근했다는 것을 알게 된 지금 그는 캐스나와 그런 그녀를 구해주자고 말했던 자신에게 무척이나 화가 나있었다. 덕분에 캐스나에게 험악한 말이 나갈 수밖에 없었다. 하지만 캐스나는 전혀 개의치 않는 어조로 말했다.

 "그보다 석판은 가져오셨습니까?"
 "석판은 여기 있다."

 가스톤이 석판을 품에서 꺼내서 보여주자 캐스나는 빙긋 웃었다.
 "틀림없군요. 그럼 이리 주시죠."

 캐스나가 손을 내밀자 라디폰 공작이 다급한 목소리로 물었다.

 "그보다 에릭은 어디에 있지?"
 "그거라면 안심하시죠."

 말을 마친 캐스나는 손가락을 딱 퉁겼다. 그러자 캐스나 옆의 공간이 파문이 이는 호수처럼 물결치더니 점점 크기를 키워갔다. 그리고 마침내 한 사람의 전신을 비출 수 있는 거울만한 크기가 됐을 때쯤에야 그 팽창을 멈췄다. 그곳이 비추는 곳에는 쇠사슬에 팔이 묶여있는 한 남자가 있었다.

 "에릭!"

 라디폰 공작이 외쳤지만 상대는 그 말을 듣지 못한 듯했다.

 "도대체 이게 무슨 짓이죠?"

 라디폰 공작이 주먹을 꽉 쥐며 에릭을 쳐다보는 동안 카엔시스가 화를 내며 소리쳤다. 화면상으로는 확실하게 보이지 않지만 분명히 고문의 흔적이 엿보였던 탓이다. 쏟아지는 비난의 눈 속에서도 캐스나는 묘한 미소를 지으며 말했다.

 "분명히 살아있지는 않습니까."

 그녀의 말에 모든 사람들은 분노에 몸을 떨었다. 약속 날짜를 변경한 것은 마리엔 때문이 아니었다. 조금이라도 빨리 에릭과 세린을 구하기 위해서였다. 그러나 일찍 왔음에도 불구하고 에릭은 심한 처사를 당한 뒤였다. 세린도 독 때문에 고생하는 지금 그들은 로튼과 캐스나에게 주체할 수 없는 분노감을 느꼈다.

 "로튼 그놈은 어디 있느냐?"

 페리오가 손에 들린 지팡이로 땅을 탕 내리치며 묻자 캐스나가 친절하게 대답해주었다.

 "로튼 님은 일이 있으셔서 나오지 못하셨습니다. 하지만 염려하지 마십시오. 이번 거래는 저와 하셔도 되니까요."
 "여기까지 온 마당에 영양가 없는 대화는 그만 나누지요. 석판을 건네줄 테니 당장 에릭 씨와 해독약을 건네줘요."

 카엔시스가 드물게 앙칼진 목소리로 말했다. 그러자 캐스나는 품속에서 작은 약병을 꺼내 허공으로 던졌다. 그 병은 미첼로가 재빨리 받아내 티스몬 백작의 손으로 들어갔고, 백작은 그 병은 소중히 품속에 넣었다.

 "이제 석판을 넘겨주시죠."
 "그보다 에릭 경은?"

 보나인의 질문에 캐스나가 숲 속으로 눈을 돌리며 말했다.

 "약속을 지키지 않으셨군요. 석판을 넘겨준 즉시 숨어있는 자들을 풀 생각이셨겠죠? 이걸 알면서 순순히 에릭 경을 풀어 드릴 수는 없지요."

 공작 일행은 캐스나의 말에 흠칫했다. 그렇게 많은 수도 아니었다. 게다가 실력자들밖에 없었다. 기사들과 옵스크리티의 마법사들, 몇몇 신관들이 그들이었다. 그들은 마법으로 모습을 숨기고 소리마저 지우고 있었다. 캐스나의 말에 모든 사람들은 낭패한 얼굴이 되고 말았다.

 "어떻게 알았냐는 얼굴들이군요. 이 탑 주변에는 신기한 장치가 있거든요. 정확한 숫자는 몰라도 대략은 알 수 있지요. 하지만 걱정은 하지 않으셔도 됩니다. 에릭 경은 예정대로 돌려드리겠습니다. 단 여러분이 직접 찾으세요. 탑 안에 있으니까요."
 "말이 되는 소리를 해라. 그 안에 무슨 함정이 있을지 모르는데 들어가란 말이냐?"

 루시아의 반박에 캐스나가 다시 입을 열었다.

 "여러분은 거부할 입장이 아닐텐데요."
 "윽."
 "따라오시죠. 단 8명만 입니다. 그 이상 들어오면 에릭 경의 안전은 보장할 수 없습니다."

 캐스나는 미련 없이 등을 돌려 탑 안으로 들어갔다. 그녀의 뒷모습이 시야에서 사라지자 공작 일행은 서로의 얼굴을 마주보았다.

 만약 마리엔이었다면 석판을 이용해 되려 협박을 했을지도 모른다. 하지만 마리엔이 그들과 다른 점은 에릭이 죽어도 할 수 없다는 생각을 가지고 있다는 점이다. 이 석판을 부술 수 있다면 에릭을 데려오지 않으면 부셔버린다고 협박이라도 하겠지만 이건 부술 수조차 없는 물건이었다. 지금 석판을 넘겨주지 않는다고 해도 상대가 손해볼 것은 없었다. 에릭을 죽여버린 후 나중에 뺏으러 덤벼들면 되니까. 이때가 되면 뺏기 힘들어지겠지만 에릭을 잃게되는 공작 일행보다 희생이 작았다.

 "역시 다른 이들을 데려오는 것이 아니었어."
 "그렇지 않소. 아마 우리들끼리만 왔다 하더라도 틀림없이 저들은 이렇게 나왔을 것이오."

 티스몬 백작의 말에 페리오가 단정적으로 말했다. 그의 말에 루시아도 고개를 끄덕였다. 누구보다도 로튼을 잘 알고 있는 두 사람은 어떤 상황에서든지 이렇게 됐을 것이라는 것을 예상할 수 있었다.

 페리오와 루시아가 이렇게 말하자 다른 사람들은 그나마 작은 위안을 얻었다. 적어도 괜히 다른 자들을 데리고 와 일을 그르쳤다는 죄책감은 덜 수 있었으니까. 그리고 이제 와서 후회해봐야 어쩔 수 없는 상황이었다.

 공작 일행은 의논 끝에 보나인, 가스톤, 죠안, 미첼로, 페리오, 루시아, 카엔시스, 그리고 성기사가 탑 안으로 들어가기로 결정했다. 가장 들어가고 싶어하는 사람은 라디폰 공작이었지만 문관인 그로서는 조금이라도 도움이 될 사람에게 양보하는 수밖에 없었다.

 "걱정하지 마세요. 저희가 반드시 에릭 씨를 구해오겠습니다."

 다른 사람들은 검이나 지팡이에 손을 가져가 댄 채 앞을 가로막고 서있는 탑을 노려보고 있어 카엔시스만이 라디폰 공작에게 위로의 말을 건넸다. 하지만 그녀도 말을 마친 즉시 등을 돌려 굳은 얼굴로 탑을 올려다보았다.


제  목: 마족의 계약 [223 회]
글쓴이: 모험가  2003-01-20  8007  143

#42- 각자의 선택 - 4

 	   탑으로 들어선 사람들은 안에서 자신들을 기다리고 있던 캐스나에게 천천히 다가갔다. 그러면서도 눈동자를 굴려 탑 안의 모습을 관찰하기에 여념이 없었다.

 빠져나갈 수 있는 곳은 그들이 들어온 입구뿐이었으며 1층에는 계단을 제외하고는 아무 것도 없었다. 그리고 이곳에서 볼 때 계단의 끝은 보이지 않는 것으로 보아 1층과 2층이 상당히 떨어져있음을 짐작할 수 있었다.

 캐스나는 8명이 모두 들어온 것을 확인하고 말없이 2층으로 올라갔다. 보나인이 적당한 거리를 유지한 채 가장 먼저 그녀의 뒤를 따라갔고, 그 뒤를 제 4기사단이 따랐다. 페리오와 루시아도 서로에게 고개를 끄덕여 보인 후 계단에 발을 올려놓았다. 그리고 맨 마지막에 카엔시스와 성기사가 뒤를 경계하며 올라갔다.

 보나인 일행은 계단을 올라가면서 계단의 폭이 넓지 않다는 것을 깨달았다. 이대로 앞과 뒤에서 공격을 당한다면 큰 낭패를 볼 수 있었기에 그들은 불안한 눈으로 연신 주위를 살피며 올라갔다. 하지만 2층에 도착할 때까지 특별한 일은 일어나지 않았고, 이상한 기미도 느껴지지 않았다. 중간에 무슨 기계 돌아가는 소리만이 희미하게 들렸을 뿐이었다.

 보나인들의 눈에 들어온 2층은 1층과 마찬가지로 특별한 것은 볼 수 없는 둥근 공터의 모습을 하고 있었다. 다만 이곳은 계단 대신 8개의 갈림길이 있었다. 그리고 사람들의 주의를 끌었던 것은 갈림길만이 아니었다.

 '이상하군. 밖에선 본 탑의 높이로 보면 좀더 계단이 있어야할텐데 2층에서 끝이 나다니.'

 보나인의 생각은 대부분의 자들이 하고 있는 생각과 그리 다르지 않았다. 비록 2층이 상당히 높은 곳에 있다지만 전체적인 탑의 높이로 보아 분명히 윗공간이 있을 게 틀림없었다. 그러나 위로 통하는 입구 같은 건 어디에도 보이지 않았다.

 "여기부터는 여러분들이 알아서 가십시오."

 캐스나가 앞을 가리키며 말하자 보나인들은 주위를 살피던 눈을 돌려 전방을 주시했다. 그들의 앞에 버티고 있는 것은 다름아닌 8개의 길이었다.

 "이건…."

 카엔시스의 중얼거림에 캐스나가 자세한 설명을 덧붙였다.

 "보시다시피 길입니다. 이 중 한 곳으로 가면 에릭 경이 있을 겁니다. 그럼 석판을 넘겨주시지요. 지금 에릭 경 옆에는 저희 부하가 한 명 있으니 넘겨주시는 것이 좋을 겁니다."

 캐스나의 협박에 가스톤은 이를 갈며 석판을 던졌다. 어찌나 세게 던졌던지 석판은 캐스나를 스쳐 뒤편의 벽에 부딪혀 큰 소리를 내며 바닥으로 떨어졌다. 그리고 캐스나가 허리를 굽혀 그것을 주우려는 순간 죠안이 몸을 움직였다. 검을 빼들며 앞으로 뛰어간 죠안은 무방비 상태의 캐스나의 목에 검을 들이밀었다.

 "자, 이제 그 부하에게 당장 이곳으로 에릭 경을 데려오라고 해."
 "죽일 수 있으면 죽여보시죠. 그럼 에릭 경 역시 무사하지 못할 겁니다."

 캐스나는 자신이 석판을 주우려는 순간 상대가 덤벼들 것을 알고 있었다. 하지만 그들은 절대 자신을 죽이지 못한다. 이 상황에서 자신을 죽일 수 있는 자라면 애초에 거래에 나서지도 않았다. 이곳에 있는 자들은 에릭을 죽음의 구렁텅이로 밀어 넣지 못하는 자들뿐이었다.

 죠안은 인상을 쓰며 위협조로 검을 더 가까이 가져다댔다. 그러자 캐스나의 하얀 목에 한 줄기 선혈이 흘러내렸다. 하지만 캐스나는 여전히 태평한 얼굴이었다.

 "죽음이란 제게 의미를 가져다주지 못합니다."
 "젠장."

 죠안은 거칠게 말을 내뱉으며 물러날 수밖에 없었다. 에릭이 잡혀있는 한 절대적으로 불리한 것은 자신들이었다.

 보나인 일행은 우선 에릭을 구하자는 생각에 가장 가까운 곳에 있는 통로로 발걸음을 옮겼다. 길을 알 수 없으니 하나 하나 확인해보는 도리 밖에 없었다. 그러나 완전히 통로에 들어서기 전에 캐스나의 목소리가 그들의 발걸음을 붙잡았다.

 "하나씩 확인해보는 것도 좋겠지만 서두르는 것이 좋을 겁니다."
 "무슨 뜻이냐?"

 페리오가 음산하게 묻자 캐스나가 의미심장한 목소리로 말했다.

 "인간이 가슴을 관통 당하고도 살 수 있는 시간 안에 에릭 경을 찾아야한다는 거죠."
 "뭐!"
 "저희 부하가 소심한 나머지 제가 위험한 것을 보고 놀라서 찌른 모양입니다. 하지만 급소는 아니니 서두르면 될 겁니다. 물론 한 길씩 확인할 시간은 안되겠지만요."

 보나인 일행은 캐스나를 죽일 듯이 노려보았다. 하지만 캐스나에게 달려들 시간도 아까웠다. 통로가 어디까지 이어지는지는 모르지만 언뜻 보기에도 상당히 길어 보였다. 한 사람씩 흩어진다면 위험하지만 지금은 어쩔 수 없었다. 밖에 있는 사람들을 불러온다면 어떨까 하는 생각도 들었지만 그런 낌새를 눈치챈 캐스나가 입을 열었다.

 "참, 입구는 이미 봉쇄되었습니다. 그러니 여러분들이 분발하셔야할 겁니다."
 "젠장."

 그들은 끓어오르는 분노를 억지로 가라앉힌 채 각자 하나의 통로를 선택해 뛰어갔다. 8명의 모습이 완전히 사라지고 복도를 울리는 발걸음 소리도 들리지 않게 되어서야 캐스나는 흡족한 미소를 지으며 돌아섰다. 그 때 그녀의 눈에 한 명의 인영이 비췄다.


 한줄기의 빛도 들어오지 않는 작은 방. 어둠에 묻힌 이곳에 두 사람이 존재하고 있었다. 그러나 그 중 한 사람은 쇠사슬에 묶인 채 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.

 "드디어 당신을 구하러 사람들이 온 모양이군."

 차가운 벽에 기대선 한 남자는 눈앞의 영상을 보며 비아냥거리는 투로 말했다. 그 화면 안에서 캐스나와 보나인 일행이 움직이고 있었다. 그 말에 힘없이 떨궈져있던 에릭의 고개가 조금 움직였다. 그는 움직일 때마 느껴지는 지독한 고통에 정신이 아득해졌지만 그래도 눈앞에 보이는 낯익은 사람들의 얼굴을 바라보았다. 그리고 이 많은 사람들의 얼굴 안에서 가장 보고 싶었던, 동시에 가장 보고 싶지 않았던 자의 모습은 보이지 않았다.

 "마리엔 공주가 안 보이는군."

 상대의 말에는 비웃음이 담겨있었다. 그 말에 에릭은 안도하면서도 가슴 한 편이 마비되는 듯한 느낌을 받았다.

 에릭은 이들이 자신을 살려서 돌려보낼 생각이 없다는 것을 알고 있었다. 당연히 이곳에 들어온 자들도 마찬가지였다. 그는 내내 누구도 오지 않기를 바랬다. 그 중에서도 마리엔은 더더욱 오지 않기를 바랬다. 자신 때문에 위험해지는 것은 보고 싶지 않았다.

 "너, 버림받았군."

 상대는 지금의 상황이 재미있는지 히죽거리며 계속 마리엔이 없음을 들먹였다. 그 말에 에릭은 열리지 않는 입을 간신히 열어 말했다.

 "그거…으윽, 다행이군."

 목소리는 갈라지고 금방이라도 꺼질 것처럼 작았지만 그 말에 상대는 인상을 썼다. 그는 지금 쇠사슬에 묶여있는 에릭이 마음에 들지 않았다. 포로 주제에, 이미 만신창이가 된 몸으로도 꺾이지 않는 모습에 눈살이 찌푸려졌다.

 하지만 곧 무슨 생각에서인지 비릿한 웃음을 지으며 에릭에게 가까이 다가갔다. 서로의 거리가 좁혀질수록 그의 눈에는 고문으로 엉망이 돼버린 에릭의 몸이 자세히 보였다. 상대는 에릭의 앞에 서자 친한 척 한 손을 에릭의 어깨에 얹으며 말했다.

 "끝까지 마음에 안 드는 놈이란 말이야. 뭐 가만히 놔둬도 그 몸으로 살기는 틀렸지만 확실히 해야겠지. 이것도 명령이니까 원망은 하지 말라고."
 "으윽."

 에릭은 신음을 내뱉었다. 상대의 다른 손에 들린 단검이 오른쪽 가슴에 박혔던 탓이다. 상대는 왼손에 힘을 주고 단검을 한바퀴 돌렸지만 기대하던 에릭의 비명소리가 들리지 않자 흥미를 잃고 단검을 힘껏 빼버렸다.

 "헉."

 에릭은 거친 숨을 토해내고 입술을 깨물었다. 그와 함께 비릿한 맛이 느껴졌다. 그동안 수차례 고문을 당하면서 같은 방법으로 참아왔던 탓에 입술에 피가 묻어있었던 것이다.

 "역시 재미없는 놈이군."

 그는 뒤로 물러나 작품을 감상하듯 에릭을 위아래로 훑어보았다. 그리고 그의 옆에는 막 목에 검이 드리워진 캐스나가 비춰지고 있는 영상이 보였다. 하지만 그 영상은 변해 거칠게 검을 집어넣는 죠안의 모습으로 바뀌었다. 그리고 그것을 마지막으로 영상은 사라졌다.

 "그럼 천천히 기다려보라구. 혹시 알아? 운이 좋아 죽기 전에 동료의 얼굴은 보고 죽을지."

 브러버드가 이 말을 남기고 떠나자 이 공간에 존재하는 사람은 에릭 혼자뿐이었다. 에릭은 조금 전에 입은 상처에서 피가 흘러내리는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 점점 의식이 흐려지는 것도 알 수 있었다. 지금 입은 상처 때문만은 아니었다. 이미 그의 몸은 한계가 도달해있었던 탓이다.

 "으…마…리엔……."

 마리엔이 이곳에 없다는 사실에 조금은 마음을 놓고 눈을 감을 수 있을 것 같았다. 하지만 미련스럽게 의식의 끝을 잡고 있는 이유가 이것과 정반대의 뜻을 가지고 있다는 것도 알고 있었다.

 '예전이라면 상상도 못할 일이군. 마지막으로 보고 싶은 사람이 마리엔이 될 거라고는…….'



 보나인은 불안에 떨리는 마음을 애써 다잡으며 안으로 안으로 뛰어갔다. 뛰어가는 와중에도 그의 머리는 여러 가지 생각으로 혼잡했다. 과연 에릭은 무사할까? 석판을 빼앗겼으니 앞으로 어떻게 해야할까? 다른 사람들은 괜찮을까? 다른 사람이야 그렇다 쳐도 무력이 없는 카엔시스는 무사할까? 입구가 막혔으니 탈출은 어떻게 하나? 에릭의 안전히 위협받자 다른 것은 생각할 여유도 없이 뛰어들었지만 걱정거리가 머리 속을 맴돌았다. 하지만 그의 상념도 오래가지 못했다.

 보나인은 앞을 가로막고 서있는 가고일을 보면서 욕지거리를 내뱉었다. 한시가 급한 이때에 웬 방해물이 이렇게 많은지 짜증이 머리끝까지 솟을 지경이었다.

 "젠장. 또냐?"

 보나인은 검을 높이 쳐들고 가고일에게 달려들었다. 가고일은 동작이 느린 탓에 날개를 몇 번 퍼덕이기도 전에 보나인은 검으로 가고일의 날개를 힘껏 내리칠 수 있었다. 하지만 검은 가고일의 몸에 아무런 상처도 남기지 못한 채 퉁겨져 나왔다.

 보나인은 저릿저릿하는 팔을 다시 쳐들어 이번에는 목을 내려쳤다. 하지만 금방이라도 뎅겅 잘려질 것 같던 목은 예리한 검과 부딪혀도 끄덕도 하지 않았다. 그 사이 가고일은 날개를 퍼덕였고, 바짝 붙어있던 보나인은 이를 피하지 못하고 날개에 맞아 벽 쪽으로 내동댕이쳐졌다. 등에서 느껴지는 통증이 무시할 수 없을 정도였지만 보나인은 재빨리 몸을 일으켰다. 그러나 일어난 즉시 땅에 바짝 엎드려야 했다. 가고일이 그를 노리고 날아든 탓이었다. 가고일은 그대로 벽과 충돌을 했고, 그 반동으로 몇 개의 부스러진 돌 조각이 지면으로 떨어져 내렸다.

 '부딪혔으면 그대로 저승길이었군.'

 안도의 한숨을 내쉬던 보나인은 갑자기 몸의 털이 쭈뼛 서는 느낌을 받았다. 그리고 생각하고 자시고 할 시간도 없이 옆으로 몸을 굴렸다. 그 와중에 그는 보았다. 자신이 있었던 자리를 찍어 내려오는 가고일의 발과 움푹 패이는 바닥을.

 보나인은 식은땀을 흘리며 재빨리 몸을 일으켜 세웠다. 그런 그를 보고 가고일은 콧김을 씩씩 불어내며 위협적으로 날갯짓을 했다. 순간 보나인은 있는 돈 없는 돈 다 털어서라도 마법검을 사놓을 걸 하는 후회가 들었다. 그의 나이에 어울리지 않는 괴력도, 뛰어난 검술 솜씨도 가고일 앞에서는 아무런 도움이 되지 못했다. 아무리 검을 휘둘러 맞추면 뭐하는가. 상처가 남지 않는데.

 보나인은 낭패한 얼굴로 가고일을 바라보았다. 그는 자신을 노려보는 가고일의 까만 눈이 슬쩍 웃었다고 생각했다.

 '저 놈의 새대가리를. 눈이 웃고 있잖아. 빌어먹을…잠깐. 눈?'

 아무리 강철같은 피부를 가진 가고일이라도 눈이라면 검에 베일 것이다. 허공에 있는 가고일의 눈을 노리는 것은 어려운 일이었지만 해보는 수밖에 없었다. 천장이 그리 높지 않아 가고일이 높이 날아오를 수 없다는 것만이 유일한 희망이었다.

 "덤벼라. 새대가리!"

 보나인은 도전하듯 검을 가고일 쪽으로 쉬둘렀다. 가고일은 돌연 갸르륵거리는 소리를 멈추고 날갯짓만 했다. 그리고 갑자기 날카로운 부리를 쳐들고 마치 화살처럼 보나인을 향해 돌진했다.

 난데없는 공격에 보나인은 오른쪽으로 몸을 피했지만 아주 조금 늦어버렸다. 바람이 그를 휩싸는 순간 그는 왼쪽 어깨에 극심한 충격을 느끼는 것과 동시에 자신의 몸이 핑글 도는 것을 느꼈다.

 본의 아니게 바닥에 뻗어버린 보나인은 가고일의 퍼덕거리는 날갯짓 소리에 비틀거리며 자리에서 일어났다. 그러자 가고일이 이번에는 매우 낮게 날아들었다. 이걸 본 보나인은 반사적으로 공중으로 펄쩍 뛰어올랐다. 그의 생각대로였다면 가고일이 스쳐지나간 후 땅에 내려섰겠지만 그가 조금 일찍 뛴 것과 가고일이 공격 전에 잠시 뜸을 들인 것이 복합되어 그는 가고일의 등 위로 내려서게 되었다.

 가고일은 보나인의 몸무게에 눌려 휘청했다가 그를 떨쳐버리기 위해 마구 요동쳤다. 어깨의 아픔을 느끼면서도 보나인은 꽉 매달렸다. 그리고 어떻게든 가고일을 멈춰야할 필요성을 느끼고 검을 쥔 채로 오른손을 더듬었다. 그의 손은 가고일의 두개골을 따라 밑으로 내려갔다가 딱딱한 다른 부위와는 다른 곳을 찾아냈다.

 "에잇! 이거나 먹어라!"

  보나인은 검을 손에서 놓고 손가락으로 가고일의 눈을 힘껏 찔렀다. 그리고 거의 동시에 가고일의 몸에서 떨어져 나와 땅에 떨어져있는 검을 집어들었다. 그 사이 가고일은 갑자기 시야의 폭이 좁아진 것에 당황해 공중에서 비틀거리고 있었다. 이 틈을 놓치지 않은 보나인은 펄쩍 뛰어올라 검을 위에서 아래로 내리그었다. 보나인에 의해 두 눈을 잃게 된 가고일은 이리저리 벽에 부딪히기 시작했다.

 "이걸로 끝이군."

 보나인은 가고일을 내버려두고 가던 길을 가려했다. 그리고 막 몸을 돌리려는데 등 뒤에서 낯설지 않은 공기를 휘젓는 날갯짓 소리가 들렸다.

 "으악!"

 보나인은 등에서 격심한 통증을 느끼고 앞으로 내동댕이쳐졌다. 바닥을 몇 번 굴러 벌렁 드러눕게 된 그의 눈에는 언제 나타났을지 모를 또 한 마리의 가고일이 보였다. 보나인은 몸을 움직여보려 했으나 조금 전 충격의 여파가 남아 몸이 제대로 가눠지지 않았다.

 "비, 비겁하다!"

 하지만 가고일은 아무런 대답 없이 날아들 뿐이었다.

 --------------------------------------------------------------
 오랜만입니다-ㅁ-;;(방어막으로 바위 뒤에 숨어있음)
 그동안 제가 좀(?) 놀았지요? 오호호;;
 .
 .
 .
 요,용서해주세요오!
 노,놀다보니 어떻게 시간이 그렇게 지나버리더이다.
 그래도 처음으로 4연참 했잖아요. 봐주세요(끝까지 바위 뒤에서 나오지 않는 모험가)
 이제는 성실연재하도록 합죠.
 그럼 내일 뵈요(먼지나게 도망가는 모험가;;)


제  목: 마족의 계약 [224 회]
글쓴이: 모험가  2003-01-21  7471  98

#42- 각자의 선택 - 5

 	   위카인레 산맥은 험준한 산세나 아름다운 경치 같은 것으로 유명한 곳이 아니다. 그곳이 많은 사람들의 입에 오르내리는 이유는 산맥 전체에 걸쳐 분포하는 유적지와 던전 때문이었다.

 하지만 이 산맥에 있는 모든 유적지와 던전이 사람들의 관심을 받는 것은 아니다. 개중에는 아직까지 알려지지 않은 것도 있고, 확인은 되었지만 그다지 유명하지 않은 곳도 있었다. 그리고 지금 내가 향하고 있는 곳도 그런 곳 중에 하나였다.

 공작 무리가 끝내 석판을 가지고 떠나버렸기에 나는 최선책을 포기하고 차선책을 선택할 수밖에 없었다. 그리고 나는 지금 이 순간까지 남아있는 최선책에 대한 미련을 떨쳐버리고 차선책에 들어갔다.

 로튼 무리와 만나기로 했던 탑과 가까운 곳에 이끌고 온 사람들을 대기시킨 나는 홀로 산길을 올랐다. 아직 상황이 어떻게 돌아가는지 알 수 없어 섣불리 많은 수가 우르르 몰려갈 수 없었다. 그리고 애초에 데리고 온 자들도 잔챙이를 잡기 위한 도구일뿐 함께 로튼을 잡을 생각은 없었다.

 혼자서 오르는 산길은 상황과 어울리지 않게 호젓하고 평화로웠다. 하지만 그런 모습에 눈 돌릴 새도 없이 나는 빠른 속도로 앞으로 나아갔다.

 그렇게 조금 더 올라가자 위로 하늘이 보이기 시작했다. 그동안은 나뭇잎에 가려 보이지 않았던 하늘이 보인다는 것은 이 앞에 넓은 공터가 존재한다는 뜻이었다. 거의 다 왔군. 내딛는 발걸음에 더 힘을 주려는 찰나 바람에 섞여 친숙한 목소리가 들려왔다.

 "안에 들어간 사람들은 괜찮겠나? 입구가 막혀버렸으니…."

 티스몬 백작이었다.

 "너무 심려치 마십시오. 이곳은 이동의 탑으로 밖으로 나올 수 있는 마법진이 탑 안 어딘가에 있습니다."
 "하지만 탑에 있는 마법진은 그것만 있는 것이 아니잖는가. 여러 개의 마법진이 엉키고 설켜 학자들도 조사하기를 포기한 곳인데. 조금 더 기다렸다가 안되겠으면 억지로라도 들어가는 수밖에 없겠군."

 낯선 목소리 뒤에 들려온 것은 라디폰 공작의 목소리였다. 말을 들어보니 이미 몇은 탑 안으로 들어간 모양이었다. 조금만 더 서둘렀으면 따라잡을 수 있었을 거라는 아쉬운 마음이 들었지만 무리라는 건 알고 있었다. 지금 도착한 것도 밤잠을 자지 않고 달려온 것이었으니까.

 사람들이 이미 들어갔다면 나도 서둘러 들어가야겠군. 다른 사람들이 에릭을 구하려고 온 순간 상대의 관심은 자연적으로 그들에게 쏠리게 되어있었다. 그 틈을 노려 로튼의 뒤통수를 치려고 내가 온 것이다. 놔두고 온 자들을 데리고 오는 것도 좋겠지만 은밀히 행동하기에는 혼자가 적당했다.

 나는 공작 일행에게 들키지 않도록 투명화 마법을 건 후 다시 발걸음을 움직였다. 경사가 급한 산기슭을 모두 오르자 안개를 휘감은 탑이 하늘을 찌를 듯 솟아있었다. 그리고 탑 주변에는 라디폰 공작과 티스몬 백작, 그 외 다수가 초조한 얼굴로 탑을 보며 말을 주고 받고 있었다. 나는 한데 모여있는 그들에게 한번 시선을 던져주고 탑을 쏘아보았다.

 입구로 보이는 곳에는 이미 강철문이 내려와 있었다. 가까이 다가가서 보니 여기저기 갈색의 녹이 묻어있었지만 오랜 세월을 뛰어넘어 여전히 단단한 모습을 유지하고 있었다. 공작 일행이 걱정으로 정신 없는 틈을 타 철문을 창대로 살짝 두들겨보자 묵직한 반향음이 들려왔다. 이거 힘으로 열릴 두께가 아니군. 마법으로 뚫을 수야 있겠지만 그럼 조용히 일을 처리할 수 없게 된다.

 나는 고개를 들어 다시 한번 탑을 올려다보았다. 낮게 하늘을 내리누르고 있는 구름과 맞닿아있는 탑. 그 중에서도 탑의 윗부분에 눈처럼 나있는 구멍이 내 눈을 사로잡았다. 저 곳으로 들어갈까? 하지만 휑하니 뚫린 구멍에서 불길한 기운을 느낀 나는 그곳으로 날아가는 것은 잠시 미뤄뒀다.

 그리고 벽에 손을 댄 채 탑 주위를 천천히 한 바퀴 돌기 시작했다. 설마 무슨 구멍이 뚫려있겠냐만 그래도 한번쯤은 둘러볼 가치가 있었다. 그리고 반 바퀴 정도 돌아 탑의 그림자에 가려 앞쪽에서는 볼 수 없는 위치에 섰을 때 나는 손끝에서 묘한 느낌을 받았다.

 "응?"

 내가 지금 손대고 있는 곳은 다른 곳과 마찬가지로 회색의 네모난 돌로 이루어져있는 곳이었다. 나는 벽을 손으로 다시 문질러보았다. 지금까지 지나온 곳에서 느꼈던 것과 같은 느낌이 손끝을 타고 전해져왔다.

 잠시동안 벽을 조사해보던 나는 특별한 점을 찾을 수 없자 돌아서려했다. 하지만 바로 그때 눈앞의 벽이 살짝 흔들렸다. 이건 설마? 나는 신경을 곤두세우고 그 주변을 다시 한번 살펴보기 시작했다.

 그리고 얼마 지나지 않아 나는 한가지 결론을 내릴 수 있었다. 역시 환영마법이었군. 시각은 물론 촉감까지 속일 정도라면 상당한 마법사의 작품이었다. 한순간 흔들리지 않았다면 그냥 지나갔을 게 분명했다.

 하지만 조금 전 흔들림은 뭐였을까? 마법을 거는 도중 실수했다고 보기에는 미심쩍었다. 그 움직임, 마치 나를 부르는 듯했어. 게다가 마법의 흔적도 최근 것이고.

 나는 잠시 망설이다 결국 마음을 굳히고 뒤로 물러났다. 그리고 돌진하듯 탑의 한 부분으로 뛰어들었다. 지금은 고민하면서 낭비할 시간이 없었다.

 점점 벽이 가까이 다가왔다. 그리고 시야가 좁아지며 회색이 온통 내 주위를 감쌌다. 그리고 어느 순간 눈에 가득 들어찼던 회색은 사라지고 나는 텅 빈 건물 안에 들어와있었다.

 "제법 잘 만들어진 환영이었어."

 나는 작게 중얼거리며 주위를 둘러보았다. 탑의 1층으로 보이는 이곳에는 계단을 제외하면 아무 것도 없었다. 잠시 이리저리 두리번거리던 나는 마법을 풀지않은 채 그대로 계단으로 올라갔다. 그런데 2층에 도착하기 직전 익숙한 목소리가 바람을 타고 전해져왔다.

 "어떻게 됐지?"

 낯익은 목소리. 하지만 반갑지 않은 목소리. 그리고 한때는 내 시녀였던 여자의 목소리. 최대한 소리를 죽이고 가까이 접근하자 붉은 머리의 소녀와 애꾸눈 사내의 모습이 보였다.

 "처리했습니다."

 내가 자신들을 지켜보고 있다는 것도 모른 채 사내는 걸걸한 목소리로 대답했다. 순간 캐스나의 눈썹이 가운데로 모였다.

 "분명히 에릭 경의 왼쪽 가슴을 찌르라고 했을텐데."
 "물론 그렇게 했습니다. 이 단검으로 심장을 찔러줬죠."

 말을 한 사내는 자랑처럼 단검을 치켜들었다. 그 단검에는 채 마르지 않은 피들이 묻어있었다. 애꾸눈의 사내가 날을 위로 치켜세워 들자 그 피들이 검날을 타고 흘러내렸다. 핏방울들은 단검을 들고 있는 사내의 손을 뒤덮듯이 흘러내려 마치 사내의 손이 혈수가 된 듯 보였다.

 "그럼 왜 당신의 왼쪽 가슴에 피가 튀어있지?"
 캐스나의 가라앉은 질문에 애꾸의 사내는 그제야 붉게 변해버린 단검에서 눈을 뗐다.
 "그게…하하하. 역시 캐스나 님은 속이지 못하겠군요."
 "……."

 캐스나가 책망하듯 쏘아보자 사내가 변명조로 말했다.

 "단번에 죽이는 것보다 천천히 자기가 죽어가는 걸 느끼는 게 좋을 것 같아서 말입니다. 그리고 어차피 그자는 한계이지 않습니까. 설령 죽기 전에 발견한다 하더라도 구하지는 못할 겁니다."
 "하긴. 죽어가는 자를 단순한 회복마법으로는 살릴 순 없겠지. 성녀라면 혹시 모르겠지만 엉뚱한 길로 갔으니 염려할 필요는 없겠어."

 사내의 말에 캐스나는 고개를 끄덕이며 말했다. 그들의 대화를 엿들으면서 나는 오만상을 썼다. 내 이럴 줄 알았다. 에릭은 구하지도 못하고 석판은 빼앗기고. 내 말을 들었으면 오죽이나 좋았겠어.

 "그런데 다른 자들은 놔줄 겁니까? 이 길 중 한곳은 지하로 연결되어 있지만 나머지는 밖으로 나가게 되어있지 않습니까. 지금이라도 공격을 하면…."
 "관둬. 석판도 받았고 어차피 남는 인원도 없잖아."
 "하긴 캐스나 님 말씀대로 인원이 없긴 하죠. 게다가 밖으로 나가려고 해도 가고일들이 지키고 있으니 직접 손을 쓰지 않아도 될지도 모르겠군요."

 그걸로 대강의 대화를 마쳤는지 캐스나와 애꾸눈의 사나이는 어깨를 나란히 하며 걷기 시작했다. 그들이 향한 곳은 바로 벽이었다. 그리고 그 앞에 멈춰선 애꾸눈의 사나이는 벽의 한 부분을 눌렀다.

 달칵.

 그와 함께 캐스나와 애꾸 사내의 옆에 있는 벽이 스르륵 소리를 내며 열렸다. 나는 재빨리 그 사내가 눌렀던 부분을 머리 속에 기억시켰다. 탑을 이루는 돌은 하나같이 같은 모양이라 위치를 기억하지 않는 이상 스위치를 찾기가 힘들었던 것이다.

 열렸던 벽은 두 사람이 안으로 들어가자 언제 그랬냐는 듯 다시 닫혔다. 나는 두 사람이 완전히 사라진 것을 확인한 후에 투명화 마법을 거둬들였다. 그리고 그들이 그랬던 것처럼 벽의 한 부분을 눌렀다. 그러자 조금 전과 같이 작은 소리를 내며 벽이 스르륵 열렸다. 나는 오른쪽에 새로 생긴 길을 보면서 손을 꼭 쥐었다. 이곳을 따라가면 로튼 무리의 일망타진을 노릴 수도 있었다. 애초에 노린 것도 바로 이런 것이었다. 하지만….

 나는 왼쪽으로 난 여덞 개의 길로 시선을 주었다. 그 단검, 새빨갰어. 그 녀석 위험할지도. 하지만 나는 곧 고개를 흔들었다. 지금 내가 간다고 해서 바뀌는 건 없었다. 나는 회복 마법에 소질이 없지 않은가. 무엇보다 이 길 중 어느 것이 에릭이 있는 곳으로 연결된 것인지도 모른다. 어쩔 수 없어. 나는 몸을 돌려 오른쪽에 난 길로 발걸음을 내딛었다.

 "으흠. 그쪽으로 가시려구요?"

 나는 뒤에서 들려오는 소리에 놀라 홱 뒤를 돌아보았다.



 나는 지금 내 몸이 허락하는 최대한의 속력으로 뛰어갔다. 옆으로 회색의 배경이 휙휙 스쳐지나갔다. 코너가 나올 때마다 방향을 바꾸려면 꽤나 힘이 들었고, 머리가 제멋대로 나부꼈지만 그래도 속도를 줄일 생각은 없었다.

 지금 내 머리 속에는 검은 배경 하나만 남아있었다. 그 안에서 다른 생각은 자리잡지 못했다. 일부러 생각 같은 건 떠올리려고 하지도 않았다. 만약 생각을 한다면 분명히 후회할테니까.

 하지만 생각하지 않겠다라는 생각 역시 생각 중 하나였다. 생각하지 말자고 다짐하면서 나는 생각을 하고 마는 실수를 범하고 말았다. 생각은 또 다른 생각과 연결고리로 이어져있는 것. 하나의 생각을 하면 필연적으로 그것과 관련이 있는 다른 생각을 하게 마련이다. 나도 예외일 수는 없어 후회라는 단어와 연관이 된 하나의 생각이 떠오르고 말았다.

 [후회하지 않겠습니까?]

 가장 떠올리고 싶지 않았던 것을 떠올리고 만 나는 입술을 깨물었다. 후회하지 않겠냐고? 나는 이미 하나의 길을 선택하고 들어선 순간부터 후회를 하고 있다. 그리고 지금이라도 되돌아가 다른 길로 들어갈까 하는 어리석은 생각이 가슴을 쿡쿡 찌르고 있었다. 이건 내가 다른 길로 들어갔다 하더라도 마찬가지였을 것이다.

 그의 질문은 어리석은 질문이었다. 그의 질문은 질문 자체부터 잘못된 것이었다. 후회란 어떤 선택을 하더라도 일어나게 마련이다. 후회란 선택하지 못한 미래에 대한 미련이다. 때문에 아무리 자신이 판단하고 내린 결정이라도 후회는 따를 수밖에 없다. 자신이 선택하지 않은 미래의 결과를 직접 눈으로 보지 않는 한은 말이다. 다만 그 양의 크고 적음이 있을 뿐이다.

 그는 나에게 이렇게 질문을 했어야 했다.

 [그 결정에 만족합니까?]

 나는 내 결정에 만족하느냐? 나는……. 젠장. 관두자. 생각한다고 해서 이제 와서 되돌릴 수도 없는 일이었다. 여기까지 온 이상 돌아간다는 건 불가능했다. 이렇게 된 이상 앞으로 힘껏 뛰는 수밖에. 나는 머리 속을 헝클어놓는 생각을 지워버리고 다시 뛰는 것에 전념했다.

 주위의 배경은 자꾸 바뀌고, 중간 중간 나오는 이동 마법진에 의해 완전한 변화를 가져왔다. 그러기를 몇 번 반복했는지 모른다. 생각을 하지 않으며 지나쳐서 그런지 지나온 곳의 기억은 거의 없었다. 하지만 긴 복도의 너머로 보이는 문을 보며 나는 목적지에 다 왔음을 직감할 수 있었다.

 저곳이 바로 내가 내린 선택의 결과가 기다리고 있는 곳이었다. 그런 생각이 들자 주춤했지만 그건 어디까지나 마음 상에서였고, 몸은 충실히 문과의 거리를 좁혀가고 있었다.

 하지만 문 앞에 다다랐을 때 바로 문을 열지는 못했다. 생각하지 않으려 했지만 이곳까지 오자 오만가지 생각이 해일처럼 밀려와 머리 속을 휩쓸었다. 그러나 이곳에서 언제까지고 시간을 축내고 있을 수도 없는 노릇이었다.

 나는 손을 뻗어 문에 가져가 댔다. 이윽고 미세한 마찰음을 내며 문이 열렸다. 그리고 서서히 열리는 문 사이로 보이는 모습이 있었다.


제  목: 마족의 계약 [225 회]
글쓴이: 모험가  2003-01-21  8925  191

#42- 각자의 선택 - 6

 	   문을 열자 그 안에 갇혀있던 어떤 냄새가 확 밀려나왔다. 그 냄새는 덮치듯 내 몸을 휘감았다. 피비린내. 이런 말하기는 뭐하지만 은근히 좋아하는 냄새다. 하지만 이번만은 강렬한 그 냄새에 머리가 띵해져왔다.

 어둠에 휩싸여있던 작은 공간이 내가 문을 열면서 조금씩 그 모습을 드러냈다. 그리고 정면으로 보이는 벽에 매달려있는 하나의 인영이 보였다.

 만족하냐고? 만족하지 않는다. 빌어먹게도 후회한다. 그런데도 나는 왜 여기 있는 걸까? 모른다. 에릭을 포기한 것은 캐스나의 제안을 들은 그 순간부터였다. 그 이래 이 생각에는 변함이 없었다. 그리고 바로 몇 분전까지만 해도 그랬다. 하지만 지금 이 순간 나는 왼쪽 길에 들어서 있다. 나는 벽에 머리라도 박고 싶은 심정이었다.

 하지만 그런 자책감도 오래 가지는 못했다. 문이 활짝 열리면서 어슴푸레 보이던 방의 모습이 완전히 눈에 들어오는 바람에. 분명히 나는 에릭이 어떤 상황에 놓여있다는 것 정도는 알고 있었다. 세린이 그 꼴로 돌아왔을 때, 그리고 조금 전 엿들었던 캐스나와 애꾸눈의 사내의 대화를 통해서. 그런데 막상 보고 나니 머리 속에 들어있던 생각들이 모조리 날아가 버렸다. 뭐랄까. 머리 속이 하얗게 변해버렸다고나 할까.

 벽에 매달린 채 힘없이 고개를 떨구고 있는, 주위가 온통 피바다가 된 사람이 있었다.

 "에릭!"

 나는 내가 어떻게 다가갔는지도 모르게 그에게 다가갔다. 내 목소리를 들었는지 죽은 듯 움직이지 않던 에릭이 조금 움직였다. 힘겹게 고개를 들고 나를 보는 에릭의 눈동자와 마주치자 나는 왠지 모르게 미안한 감정에 사로잡혀 살짝 눈을 돌렸다.

 "마…리엔…?"
 "그래. 나야."

 나는 마법으로 쇠사슬을 끊으면서 대답했다. 후회. 불만족. 미안함. 이런 감정들이 몽땅 섞여 나는 그야말로 혼란의 도가니 속에 사로잡혔다. 한순간은 내가 왜 이쪽으로 왔을까 땅을 치면서, 한순간은 이왕 이렇게 된 거 어쩔 수 없다라고 체념하면서, 한순간은 미안함에 어쩔 줄 모르면서 나는 도대체 내가 무슨 생각을 하고 있는지 도통 알 수가 없게 되었다.

 내가 혼자서 온갖 잡생각을 하는 사이 쇠사슬의 구속에서 풀려난 에릭의 몸이 앞으로 기울었다. 덕분에 나는 쓰러지려는 에릭을 안아야했다.

 "크윽."

 내가 조심히 바닥에 눕히는 사이 에릭이 입술을 깨물며 비명을 삼켰다. 그리고 그때서야 나는 그의 상처를 자세히 볼 수 있었다. 오른쪽 가슴에 깊게 난 상처도, 채찍 자국도, 다른 곳에 난 칼자국도 모조리 보였다.

 상처를 살펴보기 위해 손도 대지 못하겠다. 내가 손을 대기만 해도 에릭이 비명을 지를 것 같았으니까.

 "왜……왔…지…?"

 만약 장소가 이런 곳이 아니었다면 듣지 못했을지도 모를 정도로 꺼져 가는 목소리였다. 하지만 그 목소리보다 더 거슬리는 것은 바로 그 말의 내용이었다. 나는 고개를 홱 돌려 에릭의 얼굴을 보면서 소리쳤다.

 "무슨 말을 그따위로 하는 거야? 이 멍청한 자식아. 이 모든 게 네가 잡혀서 생긴 일 아냐?"

 하지만 그 뒤의 말은 차마 내뱉지 못하고-매우 심한 말이었다-목구멍 안으로 꿀꺽 삼켰다. 왜 웃고 있는 거지? 에릭이 아주 작게 미소짓고 있었다. 그 얼굴이 예전에 죽어버린 누군가들과 겹쳐 보여 나는 순간 울컥했다.

 "니가 그러고도 로얄 기사냐?! 그러고도 페드인 왕국 제일가는 검사냐?!"

 나는 괜히 에릭에게 화를 냈다. 알고 있다. 그의 잘못이 없다는 것 정도는. 그리고 내가 화를 낼 자격이 없다는 것도. 하지만.

 "…미안하…다."

 에릭은 사과 같은 건 모르는 놈이었다. 그런데 다른 때도 아니고 왜 이런 순간에 사과를 하는 거냐고?

 "젠장."

 나는 인상을 찡그리며 거칠게 말을 내뱉었다. 하지만 홧김에 섣불리 움직이지는 못했다. 에릭을 떠받치고 있는 내가 움직이면 그가 느끼는 통증이 더 심해질 테니까.

 나는 재빨리 회복주문을 외우기 시작했다. 하지만 하얀빛이 상처로 빨려 들어가도 에릭의 얼굴이 편해지는 것도, 상처가 조금이라도 낫는 것도 아니었다. 내 회복마법이 부족해서만은 아니었다. 회복마법은 살아갈 힘이 남은 자에게만 효과가 있다. 지금 에릭에게 내 마법이 들지 않는 것은 그에게 그런 힘이 남아있지 않다는 것을 의미한다. 그것을 누구보다 잘 알고 있었다. 하지만 다시 한번 주문을 외웠다. 그러나 이번에도 내 손에서 난 빛은 덧없이 흩어졌다.

 나는 초조한 마음에 입술을 잘근잘근 씹었다. 주위에 다른 생명체라도 있으면 그 생명력을 흡수해서라도 억지로 치료해볼텐데. 하지만 이 감옥에 있는 생명체라고는 나와 에릭 뿐이었다.

 또 나는 아무 것도 할 수 없는 건가. 그때처럼. 아니다. 이번에는 스스로 에릭을 구하지 않는 쪽을 택했다. 그러니까 이번에는 내가 선택한 거다. 하지만 그럼 나는 여기 있어서는 안 되는데. 그에게 맡기지 않고 내가 오른쪽 길로 갔어야 하는 건데.

 "으윽. 그만 해."

 나는 에릭의 말에 울상을 지었다. 그도 알고 있었다. 내가 외우고 있는 회복마법이 전혀 소용이 없다는 것을. 하지만 아무리 그렇다 하더라도 어째서 그런 말을 하는 걸까? 인간은 생에 집착이 많은 생물이다. 인간은 그런 말을 해서는 안 된다. 어떻게든지 살려달라고 해야 된다. 그러니까 그런 말은 하지 말란 말이다, 이 멍청아.

 "빛… 때문에…윽, 네 얼굴이 보이지 않아."

 뭐냐, 이 바보 같은 이유는. 그런데 이상한 것은 에릭의 말에 내가 정말로 주문 외우던 것을 멈췄다는 것이다. 에릭의 바보 같은 말 때문이었는지 아니면 다른 이유 때문이었는지는 모르겠지만 말이다.

 내가 더 이상 마법을 사용하지 않자 에릭이 손을 들어 살짝 내 얼굴을 매만졌다. 순간 흠칫했지만 일단은 가만히 있었다.

 "정말로 진짜…군. 네가 오지 않았으면, 으윽, 좋겠다고 생각했는데 왜……기쁜 거지? 네가 여기 오면 곤란해진다는 걸 아는데. 이기적인가?"

 에릭은 여전히 손을 내 얼굴에 가져가 댄 채 띄엄띄엄 말을 내뱉었다. 나는 고개를 내저었다. 이기적인 것은 그가 아니다.

 "이제 말하지 마. 내가 어떻게든 해줄 테니까."

 나는 점점 의식을 잃어가는 에릭을 보며 다급해져서 소리쳤다. 그러자 에릭이 희미하게 웃어 보였다.

 "그럼 가만히…있어…."

 나는 에릭의 요구에 일단 고개를 끄덕였다. 이런 건 나답지 않은데. 이 길로 발을 들여선 순간부터 나답지 않았다. 이상해. 정말 이상해.

 에릭의 손이 내 얼굴에서 떨어져나가는 것을 느끼며 나는 참담한 마음에 눈을 감았다. 하지만 나는 다시 눈을 떴다.

 "읍."

 입술에서 피맛이 느껴진다. 하지만 이건 내 피가 아니다. 에릭의 피다. 그렇지 않아도 혼란스럽던 머리는 그 순간 정확하게 정지했다. 덕분에 나는 그를 밀쳐내지도 못하고 나무토막처럼 뻣뻣하게 굳어있었다.

 내가 정신을 조금이라도 수습할 수 있었던 것은 에릭이 입술을 뗐을 때였다. 나는 입을 벌렸지만 무슨 말을 해야될지 몰라 뻐끔거리기만 했다.

 그 후 에릭은 힘든 듯 고개를 숙였는데 그가 내 쪽으로 다가와 있어 그의 숨결이 귓가에서 들렸다. 그리고 내가 정신을 차렸을 때는 에릭의 품에 안긴 뒤였다.

 "쿨럭."

 거친 기침 소리와 함께 피비린내가 다시 코끝을 자극했다. 나는 지금 드는 다른 생각들은 우선 제쳐두고 에릭의 상태를 살피기 위해 재빨리 고개를 돌렸다.

 "에릭?"

 하지만 에릭과의 거리가 너무 가까워 그의 얼굴을 볼 수는 없었다. 그는 일어서서 앉아있기도 힘든 듯 내게 몸을 기대고 있었다.

 "세린은……괜찮…아?"
 "응."

 속삭이는 듯 물어오는 에릭의 질문에 나는 그렇게 대답했다.

 "다행…이……내가 없어도……."

 에릭이 무슨 말을 하는데 목소리가 점점 꺼져 들어가 대부분의 말은 들리지 않았다. 나를 감싸고 있는 두 팔에서도 힘이 빠지고 있었다.

 "에릭, 잠깐 놔줘. 치료해줄 테니까 이거 좀 놔."

 그러나 에릭은 내 말이 들리지 않는지 자신의 말만 했다.

 "으윽…이제야 말하는 건데……나는…난………."

 침묵이 흘렀다. 무거운 침묵이.

 "에릭? 에릭 리트 라디폰? 야!"

 나는 에릭을 불러보다 온 힘을 다해 그를 떨쳐냈다. 조금 전과는 다르게 쉽게 떨어진 에릭을 급히 바닥에 눕히자 그의 얼굴이 보였다. 방금 전까지만 해도 빛을 잃어가고는 있어도 나를 보고 있던 눈이 지금은 굳게 감겨 있었다. 에릭이 죽을지도 모른다는 사실을 알고 있었다. 그리고 그를 죽게 내버려두자고 말한 적도 있었다.

 "야! 야! 눈떠! 남을 이 고생시켜놓고 이런 법이 어디 있어?!"

 예전에 다짐했었다. 소중한 사람들은 내가 지키겠다고. 다시 잃지는 않겠다고. 그런데 또 내버려뒀다. 외면했다. 세린을, 에릭을. 또한 다짐했었다. 나는 누구든지 이용할 수 있다고. 인간 따위는 어차피 진정으로는 이해할 수 없는 존재라고.

 "웃기지마. 이대로 곱게 죽을 수 있을 것 같아?"

 뭐가 옳은 거지? 뭐가 잘못된 거지?

 나는 이를 악물었다. 여기서 탈출해야한다. 그러기 위해서는 힘이 남아있어야 한다. 그런 짓 하면 어떻게 될지 모른다. 그래. 어쩔 수 없는 거야.

 설령 여기서 에니그마를 사용한다 하더라도 에릭이 낫는다는 보장은 어디에도 없었다. 에니그마를 사용한다는 자체가 도박이었다. 게다가 그걸 사용하면 나도 정신을 잃고 마는데 그럼 로튼에게 좋은 일만 하는 게 된다. 미안하지만 어쩔 수 없어. 처음부터 이걸 각오했었지 않은가. 잠시 흔들렸지만 이걸로 된 거야. 그런 거지?

 --------------------------
 오늘은 연참입니다(목숨이 아까운 줄은 잘 알지요;;)
 어제 이거 쓰느라고 다른 일은 거의 하지도 못했습니다.
 하지만 오랜만에 써서 그런지 막히는 부분은 그다지 없더군요.
 어제 일로 하루에 연참은 우습게 하시는 분들을 존경하게 되었습니다.
 저는 하루에 2편(그것도 평소보다는 약간 분량이 모자랍니다) 쓰기도 힘든데 어떻게 3~4개를 써서 올리는지 모르겠습니다.
 아무튼 좋은 하루 되시고, 또 내일 뵈요^-^


제  목: 마족의 계약 [226 회]
글쓴이: 모험가  2003-01-22  8856  246

#43- 방황의 끝 - 1

 	   정신이 들었다. 하지만 눈을 뜨지는 않았다. 눈을 떴을 때 보이는 것, 내가 했던 선택의 결과는 확인하기 위해서는 약간의 마음의 준비가 필요했다.

 주변은 조용했기에 기억을 더듬어보기에는 좋은 상황이었다. 에릭이 의식을 잃고 나서 나는…아아, 그랬었지. 그 후 어떻게 됐을지는 뻔한 거겠지. 나는 속으로 씁쓸한 미소를 지었다. 하지만 금세 힘을 냈다. 지금에 와서 이런 생각해봐야 무슨 소용이 있겠어? 그리고 도망치는 것도 취미에 맞지 않았다.

 이제 슬슬 눈을 떠야겠다고 여긴 순간 삐걱하며 문이 열리는 소리가 들렸다. 그리고 누군가 다시 조심스럽게 문을 닫는 소리가 들렸다. 누구지? 나는 그자가 무슨 짓을 하려는지 알아보기 위해 잠든 척했다.

 그자는 내가 깬 것을 눈치채지 못하고 발소리를 죽여 살금살금 다가왔다. 그리고 바로 근처까지 와서 내게 살며시 손을 뻗었다. 비록 눈은 감고 있었지만 그 손이 빛을 가로막으면서 생긴 음영의 차이로 그자의 행동을 훤히 알 수 있었다.

 나는 잠든 척 숨을 고르게 하고 그자의 손이 다가오기를 기다렸다. 그리고 됐다 싶을 때 빠르게 팔을 뻗어 그 손을 덥석 잡았다. 잡힌 것은 가느다란 손목이었다. 그리고 나는 그자를 내 쪽으로 끌어당겼다가 몸을 옆으로 굴려 오른쪽 다리로 그자를 걷어찼다.

  "꺄악!"

 그자가 비명을 지르며 나동그라지자 나는 벌떡 일어나 그자를 노려보았다. 한데 그자의 얼굴이 눈에 익었다.

 "네가 여기서 뭘 하는 거지?"

 나는 카엔시스를 의심스러운 눈으로 훑어보았다. 그리고 언제든지 달려들 수 있도록 몸을 긴장시켰다. 그동안 걷어차인 옆구리를 잡고 신음하던 카엔시스는 간신히 정신을 차리고 일어섰다. 하지만 그녀의 얼굴은 여전히 잔뜩 일그러져 있었다.

 "마, 마리엔 님, 깨어나셨군요."

 그 와중에도 카엔시스는 입술을 떼 내게 말을 건넸다.

 "네가 여기서 뭐하냐고 물었어."

 내가 대답 대신 차갑게 묻자 카엔시스는 그제야 상황을 파악한 듯 보였다.

 "전 마리엔 님의 원기를 회복시키려고 온 겁니다."
 "그럼 왜 몰래 기웃거린 거냐?"
 "마리엔 님이 주무시고 계실까봐 그런 거였는데 기분이 상하셨다면 사과 드리겠습니다."

 그래도 내가 차가운 눈으로 응시하자 카엔시스는 당황해서 어쩔 줄 몰라했다. 하지만 나와 카엔시스의 대치는 불청객에 의해 깨졌다.

 "뭔가 소랍스럽던데. 무슨 일이라도 있습니까?"

 나는 귀에 익은 목소리에 몸은 여전히 카엔시스에게 향한 채 눈동자만 흘깃 움직였다.

 "미첼로?"
 "아! 공주님, 깨어나셨군요!"

 막 문을 열고 들어서던 미첼로는 나를 보고 반가움의 소리를 질렀다.

 "당장 다른 사람들을 불러오겠습니다!"

 그리고 내가 뭔가 물어볼 틈도 없이 쏜살같이 아래로 뛰어내려갔다. 그리고 몇 초 지나지 않아 다수의 사람들이 뛰어오는 듯한 우당탕거리는 소리가 건물 안에 진동했다. 그 소란에 아직까지도 카엔시스에게 가있던 눈이 완전히 그쪽으로 돌아갔다.

 "공주님, 괜찮으셨군요!"
 "다행입니다."
 "얼마나 걱정했다구요!"

 온갖 감격의 말을 늘어놓으며 내게 달려드는 인간들은 너무나 익숙한 인간들이었다.

 "너희들?"

 고개를 갸웃거리던 나는 그들 속에 속해있는 한 인물을 보고 일순 굳어버렸다. 그는 에릭이었다. 그렇다. 나는 마지막의 마지막 순간에 에니그마를 사용하고야 말았던 것이다.

 솔직히 기대는 하지 않았다. 조금 전 내가 마음의 준비 어쩌고 한 것도 부질없는 일에 힘을 써버리고 로튼 무리에게 사로잡힌 것으로 지레짐작했던 탓이다. 처음 카엔시스에게 적대적이었던 것도 혹시 그녀가 배신자일지도 모른다는 가정 때문이었다. 로튼에게 잡혔다고 생각하고 있는데 몰래 살금살금 접근하면 누군들 의심하지 않겠는가. 그런데 이건 도대체?

 "괜찮아?"

 어리둥절해하던 나는 어느새 눈앞으로 다가온 에릭이 걱정스러운 얼굴로 묻자 퍼뜩 정신을 차렸다. 그리고 지금의 상황과는 전혀 관계없는 일이 떠올라 뒷걸음치며 말했다.

 "이, 이게 어떻게 된 거지?"
 "제가 설명 드리겠습니다."

 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌리자 얼굴 가득 웃음기가 만연한 라디폰 공작이 서있었다.

 "공주님께서 에니그마를 사용해주신 덕분에 에릭이 살아난 겁니다. 정말 어떻게 감사드려야할지 모르겠습니다."
 "그럼 저도 감사 드려야겠군요. 가고일이 날아들 때 공주님이 나타나지 않으셨다면 크게 봉변을 당했을 겁니다."
 "하지만 정말 너무하십니다. 저희에게라도 몰래 귀띔해주시지 그러셨습니까. 저희는 그런 생각이신 줄도 모르고 한때나마 공주님을 원망했지 뭡니까."
 "아니지, 가스톤. 적을 속이려면 우선 자기 편부터 속이라는 말도 있잖아."
 "하하하. 그런가."
 "맞습니다. 죠안 경의 말이 백 번 옳지요."

 보나인과 가스톤, 죠안, 미첼로도 활짝 갠 얼굴로 신나게 떠들었다.

 "말은 그렇게 했지만 마리엔 님께서도 에릭 씨를 걱정하고 계셨었군요."

  카엔시스까지 예쁜 얼굴에 더욱 예쁜 미소를 띄우며 나를 보았다. 조금 전 내게 걷어차였던 것은 이미 잊어버린 듯했다.

 하지만 나는 개선장군 대하는 듯 하는 그들의 태도가 거북스러웠다. 그냥 던진 돌이 살인마의 머리에 맞아 살인마를 퇴치한 영웅이 된 듯한 기분이었다. 당시의 난 그야말로 엉겁결에 에니그마를 사용한 것이었으니까. 지금처럼 극찬을 들을 정도로 대단한 일이 아니었다. 게다가 내가 남몰래 뒤따라왔던 이유도 원래는 에릭을 구하기 위해서가 아니라 그 틈에 로튼을 어떻게 해보자는 심사였다. 그런 것이 어떻게 하다보니 이런 방향으로 흐른 것뿐이었다. 그렇다고 진실을 밝혀 점수를 깎이는 바보 같은 짓도 할 수 없었던 나는 화제를 돌렸다.

 "그보다 어떻게 탈출한 거지?"

 사실 이게 가장 궁금하기도 했다. 에니그마를 사용하면 하루 정도는 나가떨어지게 된다. 그 사이 누가 나와 에릭을 밖으로 끌고 나온 거지? 혹시 그가?

 "제가 마리엔과 에릭 씨를 데리고 나왔습니다."

 목소리는 문가에서 들렸다. 그리고 그곳에는 벽 한쪽에 기대서서 빙긋 웃고 있는 남자가 있었다. 역시.

  "루시퍼 씨!"

 사람들은 반가운 목소리로 그의 이름을 불렀다.

 탑의 이층에서 나를 불렀던 자, 그리고 에릭이 있는 곳으로 가는 길을 알려준 자도 루시였다. 루시가 나에게 에릭의 상태를 알려주었을 때도 나는 오른쪽 길로 가야겠다고 생각했다. 루시를 에릭에게 보내면 되겠다고 여겼다. 하지만 정신을 차렸을 때 왼쪽 길로 접어든 자는 그가 아니라 바로 나였다.

 "그 여자를 쫓아갔다가 돌아와 보니 마리엔과 에릭 씨가 쓰러져있지 뭡니까. 다행히 두 사람 다 숨을 쉬고 있어 밖으로 데리고 나왔습니다."
 "루시퍼 씨가 도와주셔서 다행이었습니다."

 보나인이 안도의 숨을 내쉬며 말하자 카엔시스도 입을 열었다.

 "정말이에요. 에릭 씨도 무사하신 데다 마리엔 님도 깨어나셨으니 정말 잘 됐어요."

 잘되긴 뭐가 잘돼. 중요한 석판을 빼앗겼는데. 나는 묘하게 들뜨려는 마음을 애써 차갑게 식히며 루시를 돌아보았다. 그리고 시간이 없어서 묻지 못했지만, 꼭 묻고 싶었던 질문을 던졌다.

 "탑에 있던 환영마법, 루시 짓이지?"
 "알고 있었군요. 역시 마리엔의 눈썰미는 대단하군요."
 "흥, 시치미떼지마. 일부러 허술하게 해서 내가 그곳으로 들어오게 만든 거 알고 있으니까."
 "아하하하."

 내가 추궁하자 루시는 창 밖을 보며 실없는 웃음을 흘렸다. 쳇, 역시 그랬군.

 "그런데 지금에서야 하는 질문이지만 어째서 그런 곳에 계셨던 겁니까?"

 어느새 라디폰 공작이 눈을 빛내며 물었다. 그러자 다른 사람들도 약간은 긴장된, 그리고 궁금한 얼굴로 루시를 돌아보았다.

 "음, 예전에 에릭 씨와 함께 숲에서 길을 잃고 헤맬 때 갑자기 에릭 씨가 쓰러지고 모습을 감춰버렸지요."

 루시는 잠시 뜸을 들였다 말했고, 그 말에 에릭이 살짝 얼굴을 굳혔다.

 "그 후 누군가 저를 노리고 따라다닌다는 걸 알게 됐습니다. 에릭 씨처럼 잡으려는 생각이었겠지요. 하지만 이래봬도 잔재주가 많거든요. 그래서 무사히 도망을 칠 수 있었습니다."

 "그러면 왜 그 세 사람이 도플 갱어였다는 사실을 미리 알려주지 않으셨습니까?"

 라디폰 공작은 침착하게 하나하나 캐들어갔다.

 "굳이 알려주지 않아도 언젠가는 알게 될 것 같았으니까요. 그리고 제 예상대로 결국은 알게 됐지 않습니까."

 라디폰 공작의 물음에 루시는 빙긋 웃으며 답했다. 하지만 그 말에 불만스러운 표정을 짓는 자도 있었다. 그때 알려주었다면 이런 일은 일어나지 않았을 거라고 생각하는 거겠지. 하지만 이들의 약한 마음으로 봐서 설령 그때 알았다 하더라도 인질을 들먹이면 숙이고 들어갈 수밖에 없었다. 하지만 어찌 되었든 그의 도움을 받은 입장에서 더 이상 따지는 무리라는 생각이었는지 곧 다들 표정을 바꾸었다.

 "그보다 일이 잘 풀려서 정말 다행입니다. 루시퍼 씨도 무사하셨고, 세린 경도 먼저 돌아가신 티스몬 백작이 가지고 가신 약이 있으니 완쾌할 겁니다."
 "음."

 내가 다른 사람들과는 달리 그다지 기쁜 반응을 보이지 않자 말을 꺼냈던 죠안이 의아한 얼굴로 보았다.

  "공주님, 왜 그러십니까? 별로 기분이 좋아 보이지 않는 걸요."
 "그런 건 아니지만 어떻게 이럴 수가 있지? 에니그마가 완벽하게 먹혀 들어갈 때는 백 번에 한번 있을까 말깐데. 게다가 잡히지도 않았어. 난 에릭도 죽고 로튼에게 잡혔을 경우를 예상하고 있었는데."
 "훗, 운이라는 건 포기하지 않고 노력하면 얼마든지 따르는 것이죠."

 내 말에 카엔시스가 주변이 환해질 정도로 밝게 웃으며 말했다. 나는 항상 최악의 사태를 생각하고 대비해왔다. 그러나 여기에 있는 다른 자들은 최고의 상황을 생각하며 움직여왔다. 어느 쪽이 옳은지는 모르지만 나는 내 생각대로 한소리 하지 않을 수 없었다.

 "그보다 석판은 어떻게 됐지?"

 뻔히 빼앗겼다는 걸 알고 있었지만 확인하는 차원에서 물었다. 그리고 캐스나를 뒤쫓아갔던 루시에게 다시 빼앗았냐는 질문으로서 던지기도 했다.

 "쫓아가긴 했지만 그곳에 로튼 씨는 없더군요. 석판을 빼앗기에는 그들이 순식간에 마법진을 이용해버려서. 그대로 뒤쫓을까도 했지만 갑자기 탑이 이상해지는 바람에 마리엔에게로 돌아갔습니다."

 루시는 묘하게 여유있는 얼굴로 말했다. 이제야 안 거지만 캐스나는 빠져나가면서 폭파 장치를 눌러 지금 그 탑은 먼지로 사라졌다고 한다. 그리고 루시의 말을 들은 카엔시스는 얼굴이 삽시간에 어두워졌다. 애써 외면해왔던 현실이 이제야 떠오른 모양이었다.

 "이로써 석판을 모두 빼앗기고 말았군요."
 "카엔시스 님."

 카엔시스가 우리를 도와주기 위해 그런 결정을 내렸다는 것을 잘 알고 있는 사람들은 안타까운 목소리로 그녀의 이름을 불렀다. 그러자 카엔시스는 다른 이들이 걱정하고 있다는 것을 눈치채고 일부러 쾌활한 목소리로 말했다.

 "괜찮습니다. 제르마 님께서도 무엇보다 소중한 것은 사람의 생명이라고 하셨습니다. 비록 석판은 잃었지만 모두 무사하니 그걸로 된 겁니다."
 "모두 빼앗긴 게 아닙니다."

 사람들은 난데없는 루시의 말에 그게 무슨 소리냐는 얼굴로 그를 쳐다보았다. 모든 이들의 시선을 받은 루시는 여전히 입가에 미소를 지은 채 품속으로 손을 집어넣었다. 당연히 우리의 눈은 그의 손에 집중되었다.

 "그, 그건?"
 "설마?"
 "말도 안 돼!"
 "어떻게?"
 "진품인가요?"
 "물론 진짜입니다. 이걸로 그쪽이 가지고 있는 석판은 세 개로군요."

 루시의 손에 들린 것은 바로 석판이었다. 그걸 본 즉시 나는 재빨리 머리를 굴렸다. 카엔시스의 석판은 빼앗지 못했다고 했다. 예전에 들은 바 로튼은 아주 오랜 전부터 하나의 석판을 손에 넣고 있었다. 그리고 내가 가지고 있었던 석판도 아니다. 그럼 남는 석판은 하나.

 "루시, 당신이 아르테미스의 산에서 만났던 마법사였나?"

 내가 날카롭게 묻자 다른 사람들이 설마하는 얼굴로 루시를 쳐다보았다.

 "맞습니다."
 "그럴 수가!"

 누구보다도 함께 아르테미스의 산에 올랐던 에릭과 가스톤, 죠안이 놀랐다. 하지만 나는 그제야 납득이 갔다. 루시의 정체를 알았던 것은 아니다. 하지만 그의 평소 행동으로 보아 그 정도 정체는 숨기고 있을 것이라고 생각하고 있었다. 루시는 사람들의 놀람과 경계 어린 시선을 받으면서도 아랑곳하지 않고 말했다.

 "하지만 그게 무슨 상관이 있죠? 요이체로스 문제로는 약간의 충돌이 있었지만 지금은 로튼 씨라는 공동의 적을 둔 사이가 아닙니까?"

 하지만 쉽게 넘어갈 문제는 아니었다.

 "도대체 그때 왜 그런 짓을 했던 겁니까?"
 "당시에 우리를 속였던 겁니까?"
 "아르테미스의 산에 마물을 풀어놓았던 것이 정말 루시퍼 씨였습니까?"

  라디폰 공작과 에릭, 카엔시스가 차례대로 소리쳤다. 다른 사람들도 말은 하지 않지만 적지 않게 놀란 모양이었다. 조금 전과 루시를 대하는 태도가 달라졌지만 이건 그렇게 해야만 하는 문제였다.

 "뭐 일단 마물을 푼 건 제가 맞습니다. 하지만 속인 건 아닙니다. 어쩌다보니 합류하게 된 것뿐이지요. 덕분에 제가 풀어준 요이체로스와 싸우는 황당한 일을 겪었습니다만."
 "도대체 요이체로스는 왜 풀어줬던 겁니까?"

 가스톤의 질문에 루시는 후후 웃었다.

 "재미있지 않습니까."

 그 말에 나를 제외한 모든 사람들이 벙찐 얼굴이 되었다. 하지만 중요한 건 그게 아니잖아? 그리고 루시의 생각, 공감이 간다.

  "그런 건 아무래도 상관없어. 당신은 왜 석판을 손에 넣으려했던 거지?"

 이놈도 로튼처럼 마족 부활이네 그런 웃기는 목적이면 없애버리겠어. 나는 은밀히 마나를 움직였지만 겉으로는 웃어주었다.

 "…석판을 파괴하기 위해서입니다."
 "어째서?"

 나는 팔짱을 끼고 그의 눈이나 모든 것을 관찰하며 말했다.

 "그건 지금은 말씀드릴 수 없습니다. 하지만 분명한 건 여러분과 목적이 같다는 거죠."

 루시의 말에 사람들이 술렁였다. 과연 그를 믿을 수 있을지 없을지 가늠해보는 듯했다.

 잠시 후.

  "일단은 믿겠습니다."
 "적어도 적의는 없다고 생각하겠습니다. 하지만 다른 속셈이라면 그리 호락호락하지는 않을 겁니다."
 "비록 옳지 못한 행동을 하신 적도 있지만 지금은 다르다고 생각하겠습니다."
 "고맙습니다."

 나는 실실 웃어대는 루시를 보고 한마다 툭 던졌다.

 "목숨은 두 개가 아니란 걸 명심해. 그리고 로튼이 가지고 있는 석판은 세 개가 아니라 두 개야."

 예전에 그들이 내게 뺏어갔던 건 단순한 돌이었으니까.


 ----------------------------------------------
 마음에 안들어. 마음에 안들어(중얼중얼)
 아, 이거는 다른 뜻에서 하는 말이 아니고 이번 편이 마음에 들지 않아 하는 소리입니다.
 확 지워버리고 다시 쓸까? 그럼 오늘은 펑큰데? 그래도...(중얼중얼)


제  목: 마족의 계약 [227 회]
글쓴이: 모험가  2003-01-23  7921  120

#43- 방황의 끝 - 2

 	   행동 하나하나에 이유를 부여한다는 것은 꽤나 피곤한 일이다. 특별한 이유가 있어 하는 경우도 있지만 때로는 자신조차 말로 표현할 수 없는 복합적인 것들에 밀려 하는 경우도 있다. 그럴 경우에는 이유를 딱 꼬집어 말하지 못하고 '그냥 그랬다' 라는 말로 표현한다.

 하지만 때로는 '그냥'으로 치부하고 넘어가서는 안 되는 일도 있다. 특히 그 행동으로 인해 미래가 크게 달라질 수도 있거나 있었다면 대강 넘어가서는 안 된다. 하나하나 짚어가며 그 이유를 찾아봐야 한다. 지금의 나도 그런 상태에 있었다.

 올 때와는 다르게 좋은 분위기 속에서 페드인 왕국으로 돌아가는 일행 중에서 유독 나만 침묵을 지키고 있었다. 팔짱을 끼고 미간을 찡그리며 생각에 잠긴 나를 다른 이들은 이해하지 못하겠다는 눈으로 쳐다보았다. 그래. 너희들이 내 속을 어떻게 알겠어?

 도대체, 어째서, 왜 에릭을 구했던 거냐고? 후회한다거나 물리고 싶다거나 하는 차원이 아니다. 말 그대로 이유를 모르겠다.

 지금 생각해봐도 내가 무슨 생각으로 그렇게 행동했냐 싶다. 캐스나를 쫓아가지 않고 에릭에게 간 건 루시가 있어서 그랬다고 치자. 하지만 에니그마를 사용한 이유는 뭔가? 분명 결과는 좋았다. 에릭도 살았고, 나도 무사하다. 하지만 만약에 에니그마가 불발로 끝나고 그때 공격을 받았다면? 루시가 조금이라도 늦게 우리를 발견했다면? 나와 에릭은 탑과 함께 먼지로 사라졌을 것이다. 그런데도 그런 무모한 방법을 사용하다니. 그 뒤에는 어떻게 하려고 했던 건지 지금에 와서 찬찬히 생각해봐도 도동 모르겠다.

 "공주님, 이제 곧 페드인 왕국입니다."
 "나도 알아."

 내가 대충 대답하자 보나인이 머쓱한 듯 창가에서 떨어졌다.

 "혹시 로튼 때문인가요? 그렇다면 크게 걱정하지 마세요. 석판도 무사하잖아요."

 잠시 후 같이 마차에 타고 있던 카엔시스가 내 얼굴을 살피며 가벼운 목소리로 말했다. 석판이 2개나 무사하단 것을 안 이래로 카엔시스는 날아갈 듯한 기분인 듯했다.

 그녀의 말처럼 로튼 무리에 대한 생각이 아주 없는 건 아니지만 중요 부분은 그게 아니었다.

 게다가 그때 에릭이 했던 행동의 의미는 또 뭐냐? 나 하나만의 문제도로 머리카락이 빠질 정도로 생각이 많은데 도대체 왜 키스 같은 걸 하고 난리냔 말이다.

 당시에는 워낙 경황이 없어 그냥 넘어갔지만 지금은 사정이 다르다. 그 키…아무튼 그 행동은 좋아하는 사람에게 하는 행동이다. 하지만 좋아하는 사람이 따로 있으면서 그런 짓을 한 저의를 파악할 수 없었다. 죽기 전에 키스나 한번 해보고 죽자 이거였나? 아니면 잠깐 정신이 나가 날 다른 사람으로 착각했나? 하지만 당시의 기억을 더듬어보면 에릭의 정신은 말짱했던 것 같다.

 물론 그 상황을 적절하게 설명할 수 있는 이유가 있긴 하다. 에릭이 나를 좋아한다… 택도 없는 소리다. 정말로 날 좋아한다면 평소에 그렇게 행동했을라고. 더구나 그 일이 있은 후 에릭은 평소와 다름없는 태도를 유지하고 있었다. 실수로 키스해서 미안하다는 것도 아니고 좋아한다는 행동을 보인 것도 아니다.

 그리고 무엇보다 중요한 것은 그것이 내 첫 키스였다는 것이다. 워낙 정신이 없어 별 느낌도 없었지만-사실 당시의 기억이 희미하다-그래도 내 첫 키스다. 첫 키스는 멋진 마족과 근사한 분위기에서 하고 싶었는데. 아무리 이 몸이 내 몸이 아니라고는 하지만….
 아아, 안돼. 생각이 깊어질수록 냉정함이 사라진다. 지금은 내가 에니그마를 사용한 근본적인 이유를 찾을 때다…젠장, 이 모든 고민이 저 자식 때문이다. 나는 창밖으로 보이는 에릭의 등을 노려보았다.

 그 날 밤 우리 일행은 이름 모를 작은 숲 속에서 야영을 하게 되었다. 마차 안에 누워서 잠을 청하던 나는 부엉이 울음소리와 나뭇잎이 바람에 흔들리는 소리에 눈을 떴다. 그러자 시야의 끝에 존재하는 창으로 밖의 정경이 눈에 와서 박혔다.

 어둠에 젖어 검은 색으로 변한 나무들이 손을 흔들고 있었고, 바람의 움직임에 따라 물결치는 숲의 위로 검은 하늘이 보였다. 숲과 하늘은 같은 검은 색인데도 보이지 않는 선이 그어진 듯 다른 향기를 풍겼다. 그 모습을 바라보던 나는 위로 시선을 돌렸다. 하지만 창이 좁고 내가 누워있는 바람에 하늘 위에 떠있을 달과 별은 보이지 않았다.

 나는 잠시 그대로 누워 있다가 살짝 몸을 일으켰다. 그러자 창으로 보이는 경치가 변하며 숲에 둘러싸인 공터의 모습이 들어왔다. 공터의 한가운데에는 모닥불이 타닥타닥 타고 있었고, 그 앞에는 불길이 일렁이는 모습을 바라보고 있는 사람이 있었다. 흔들리는 불길 덕분에 그의 얼굴은 보였다가 어둠에 묻혔다가 했지만 얼마 지나지 않아 나는 그가 루시라는 걸 알 수 있었다.

 잠시 앉아서 밖을 내다보던 나는 덮고 있던 이불을 걷어내고 밖으로 나왔다. 그러자 차가운 공기가 아직 온기가 남아있는 내 몸을 덮었다.

 "으음."

 나는 카엔시스의 잠꼬대를 들으며 마차의 문을 조심스럽게 닫았다. 마차에서 나오니 창으로 보였던 두 개의 경치가 하나의 그림으로 합쳐졌다. 달빛은 산산이 부서져 풀잎 위에 이슬처럼 맺혔고, 별빛은 반짝이며 나뭇가지 사이에 걸렸다. 하늘에서 흩뿌려지는 두 빛은 눈처럼 세상을 옅게 덮고 있었다. 그 빛들은 사방으로 흩어져 주위를 밝게 밝히지는 못했지만 그 역할을 모닥불이 조금이나마 대신하고 있었다. 나는 그 모닥불을 향해 걸어갔다.

 "마리엔? 아직까지 안자고 뭐 하는 겁니까?"

 내가 옆에 서자 루시가 고개를 돌리며 물었다.

 "그냥."

 나는 대충 얼버무리며 그의 맞은편에 앉았다. 루시는 내가 아무 말도 하지 않자 어깨를 으쓱이며 자신도 입을 다물었다.

 그 정적의 시간 속에서도 불꽃은 부지런히 움직였다. 불꽃은 나무를 집어삼켜 자신의 몸집을 키우기도, 바람의 침입에 움츠러들기도 했다. 그 성장과 쇠퇴가 몇 십 번 반복되는 것을 본 나는 입을 열었다.

 "루시."
 "왜 그러십니까?"
 "만약 아는 사람이 인질로 잡혔다면 당신은 어떻게 하겠어?"

 말하는 와중에도 내 눈은 불길에 고정되어있었다. 아마 내 눈은 푸른빛이 아니라 붉은 빛을 띠고 있을 것이다.

 "구해야죠."

 망설임 없이 돌아오는 대답에 나는 다시 입을 열었다.

 "만약 구하면 자신이 위험에 처하거나 많은 피해를 입는다면?"
 "그럼 단념해야죠."
 "역시 그렇지?"
 "그렇죠."

 나와 루시는 짜여진 각본처럼 돌아오는 대답에 바로바로 입을 열었다. 루시에게 이런 질문을 하는 이유는 나와 비슷한 향기를 맡았기 때문일 것이다.

 다시 한번 침묵이 우리를 감쌌다. 모닥불의 몽롱한 빛 때문에 침묵이 더 오래 가는지도 모른다. 왠지 이 불꽃을 보고 있으면 말보다는 가만히 앉아서 모닥불만 쳐다보게 되니까. 한동안 발치에서 춤추는 불꽃의 정들을 지켜보던 나는 다시 입술을 뗐다.

  "그럼 그때 왜 내가 에릭에게 가야한다는 것처럼 말했지?"
 "마리엔이 그렇게 해주길 원했으니까요."

 이번에도 바로 대답이 돌아왔다. 지금까지 모닥불을 바라보던 나는 그제야 눈을 들어 루시를 보았다. 루시는 어둠 속에 앉아있었다. 그의 부드럽게 물결치는 머리가 등뒤로 늘어져 어둠과 접해있었다. 하지만 어둠에 동화되지는 않았다. 그에게서 풍기는 향기는 비슷하지만 같지는 않다.

 "그게 무슨 뜻이지?"
 "제가 그 입장이었다면 그걸 원했을 겁니다. 그리고 나와 마리엔은 닮은 꼴이지요."

 루시의 말에 나는 눈을 가늘게 떴다.

  "스스로는 그런 선택 못합니다. 그래서 등을 떠밀어줄 누군가를 기다리지요. 두 개의 마음이 충돌을 하면 결국 더 큰 마음이 이기지요. 하지만 저라는 인간은 남이 부추겨줘야 어떤 마음이 더 큰지 압니다. 특히 고민이 있을 경우에는 더욱 그렇습니다. "
 "……."

 나는 아무런 말도 하지 않았다. 하지만 내 눈빛은 '헛소리. 그럼 내가 그렇단 말이냐?'라고 말하고 있었다. 모닥불에 의해 반짝이는 것처럼 보이는 루시의 눈이 내 눈과 마주쳤다. 그리고 그는 자신을 손가락으로 가리키며 뜬끔없는 말을 했다.

  "제가 몇 살처럼 보입니까?"
 "글쎄. 24살 정도?"

 그러자 루시가 실소를 머금었다. 마치 재미있는 농담을 들었다는 것처럼.

 "몇 년 후면 1000살입니다."

 루시의 말에 내 눈빛이 강렬해졌다. 만약 진짜 인간이 들었다면 기절초풍할 말이었겠지만 나 자신도 다른 종족이었기에 그 말을 받아들일 수 있었다. 하지만 그럼 정체가 뭔지라는 문제가 남는다. 1000살 정도 살 수 있는 종족은 마족이나 천족, 드래곤, 엘프, 정령 중에 하나다. 그 외에도 있지만 일단 머리 속에 떠오른 것은 이 종족들이었다. 루시의 정체는 확실히 알 수 없지만 한가지 확실한 건 그가 인간이 아니라는 것이다.

 "인간이 아니죠. 하지만 인간들과 지낸 시간이 많았습니다. 그리고 어느 순간에 발견했습니다. 진정한 나와는 다른 나를. 인간들에게 미움 받는 것이 싫었습니다. 그래서 자신을 속이고 그들에게 맞춰갔습니다."

 루시는 나를 보고 있지만 나를 보고 있지 않은, 회상하는 듯한 눈빛으로 말했다.

 "그게 싫었습니다. 어차피 그들과 나는 다른 존재니까요. 그래서 어느 순간에 나는 동료라도 웃으며 죽일 수 있는 존재가 되었었지요."

 그 말을 하는 루시의 입술에는 잔잔한 미소가 걸려있었다. 그 미소가 붉은 입술과 대비되어 잔인하지만 아름다운 미소로 변했다. 하지만 그것이 끝이 아님을 알 수 있었다. 그의 말은 과거형으로 끝났으니까.

 "그럼 지금은?"
 "글쎄요. 말로하기 힘들군요. 굳이 풀어서 말하자면 예전에는 인간들과 함께 가려했지요. 그 뒤에는 완벽하게 선을 그어 혼자 나아습니다. 그리고 지금은 그 중간이라고 할 수 있겠죠. 함께 가지는 않습니다. 하지만 연결은 되어있습니다."
 "이해못하겠어. 결국 어느 쪽이 옳은 거지?"
 "모릅니다. 각자에 따라 답은 다릅니다. 어느 것을 선택할지는 자신의 마음입니다. 완벽하게 가슴으로 살아갈지, 머리로 살아갈지, 아니면 함께 살아갈지."
 "…난 당신과 달라."

 나는 자리에서 일어나면서 말했다.

 "맞습니다. 저와 마리엔은 전혀 다른 인물입니다. 이건 그냥 옛날 이야기입니다. 예전엔 타종족으로서의 제가 생각했습니다. 그리고 지금은 순수한 제가 생각하지요."

 나는 잠시 루시를 내려다보다 인사도 하지 않고 돌아서서 마차로 걸어갔다. 솔직히 루시의 말, 모르겠다. 하지만 이상하게도 어느 정도 만족은 했다. 그의 말을 들으면서 떠오른 것은 바로 나 자신이었다. 처음에 나는 나도 모르게 인간들에게 맞춰갔다. 그리고 언제부터인가 그것이 싫었다. 나 자신이 내가 아닌 것이 되어가는 듯해서.

 그래서 마족으로 돌아갔다. 그동안의 기억은 남겨두었지만 내 것이 아니었다. 가슴과 머리. 이 두 개가 완벽하게 나뉘었다.

 지금도 어느 쪽이 옳은지는 모른다. 대개 가슴은 너무 정에 집착한다. 그리고 머리는 쓸데없는 지식이 많아 얽매이고 구속하는 것이 많다. 어느 하나만 가지고는 살 수는 없는 건가. 결국 때에 따라 다르게 변해야 하는건가. 흡족하지는 않았지만 안개가 낀 듯하던 머리가 조금은 개인 듯한 느낌이다. 무엇보다 가슴에 남는 말은 함께 가지는 않지만 연결은 되어있다는 것이다. 물들지는 않지만 고립되어있는 것도 아닌 그런 관계라.

 그리고 막 마차로 들어가려는 내 뒤로 루시의 목소리가 들렸다.

 "참, 조금 전 말은 다른 사람들에게는 비밀입니다."
 "음, 생각해볼게."

 나는 작게 웃으며 대답했다. 비록 등을 돌리고 있어 루시에게는 보이지는 않았겠지만.

 --------------------------------------------------


 우리 마족에게 있어 첫 인간계 방문은 매우 중요한 의미를 갖는다. 대개는 그때 처음으로 타종족을 접하기 때문이다(종족의 범주에서 하등한 마물들은 제외한다. 물론 인간 역시 하등한 존재이나 감정이 풍부하다는 점을 들어 마물보다 높게 평가한다).

 처음 인간을 접하는 시기의 나이는 대략 1000∼2000살 정도이다. 이때의 마족들은 이론으로만 알고 있던 인간의 실생활을 몸으로 접하며 마계와의 차이점을 알게 된다.

 사실 인간계에는 어린 마족들의 마음을 사로잡을 만한 흥미거리가 많다. 그리고 이 흥미는 사물이나 행사에만 국한된 것이 아니라 인간이라는 종족에게도 향하게 된다.

 인간들은 우리와는 달리 서로 무리 짓기를 좋아하고 참견하기를 좋아한다. 개인적인 성향이 많은 우리에게 이런 일은 매우 색다르게 다가온다. 물론 마족 중에도 성격의 차가 있긴 하지만 서로 어느 정도의 거리는 유지하기 마련이다.

 그러나 인간은 그렇지 않다. 자신이 참견할 것과 그렇지 않을 것의 선을 확실히 긋는 우리와는 달리 인간은 참견해서는 안될 일에도 끊임없이 참견한다. 이 행동이 옳다 그르다는 필자의 저서『인간, 그들은 파헤친다』에서 자세히 다루고 있으니 참고하기 바란다. 분명한 건 인간의 함께 하고자 하는 행동과 마족의 함께 하고자 하는 것은 엄연히 다르다는 것이다.

 마족들은 인간과 함께 지내면서 필연적으로 감정의 변화를 겪는다. 그리고 이 때부터 마족들의 인간을 보는 시각이 차츰차츰 변하게 된다. 한 부류는 인간을 비교적 호의적으로 보게 된다. 그리고 다른 부류는 인간을 하등하고 미천한 종족으로 여기게 된다. 마지막 부류는 때에 따라, 자신의 상황에 따라 태도를 다르게 취한다.

 하지만 이런 가치관이 바로 형성되는 것은 아니다. 우선 처음에는 인간의 좋은 점들이 많이 보이며 자신도 모르게 그들에게 맞춰가게 된다. 그리고 때가 지나면서 인간의 나쁜 점들이 보이기 시작한다. 이때가 되면 마족들은 자신의 존재를 자각하고, 매우 합리적으로 돌아간다. 처음의 행동이 가슴에서 태어난 것이라면, 두 번째 행동은 머리에서 태어난 것이라고 할 수 있다.

 그리고 어느 기점을 계기로 이 두 개의 성향이 융합되면서 하나의 가치관을 형성하게 된다. 이 시점의 차이는 마족마다 다르다. 어떤 마족은 첫 방문으로 모든 것이 형성되는가 하면, 어떤 마족은 몇천년에 걸쳐 서서히 일어나기도 한다.

 이렇게 형성된 세 부류 중 어느 쪽이 옳다고는 말하지 않겠다. 필자가 여기에 쓰고자 하는 것은 이 가치관들에 대해서가 아니라 우리들이 인간을 보게 되는 시각이 약간씩이지만 다른 이유다………중략………무엇보다도 처음 가서 보고 들은 인간계의 모습이 어떠했는가, 어떤 인간들을 만났는가가 어떤 가치관을 가지게 되느냐를 좌우한다.

                  『인간에 대한 가치관 형성』중.

 《작가의 관련 도서》

 『인간, 그들을 파헤친다』
 『인간계 탐험기』
 『여자 인간들은 이것을 좋아한다』
 『인간계 보물 사냥』
 『1년이면 당신도 영웅이 될 수 있다』
 『나의 계약 수기』
 『계약 베스트 100』




 ===================================
 오늘 펑크인 줄 아셨죠?=ㅁ=
 아니랍니다. 친구랑 점심만 먹고 오려고 했는데 그친구가 제 뒤에 한 약속에 깨졌다더군요.
 그래서 같이 밥 먹고 서점 가고 카폐 갔다 와보니 벌써 이런 시간이 되버렸네요.
 미리 써놨기에 망정이지 안그랬으면 큰일날 뻔했습니다.
 그럼 내일 뵈죠^-^

 참, 온라인 게임 재미있는 거 아는 분!
 참고로 저는 아기자기한 것을 좋아한답니다.
 그러면서도 약간의 폭력성(역시 온라인 게임은 스트레스 해소와 레벨업이
 주 이유죠+ㅁ+;;)이 있는 것이면 좋겠어요


제  목: 마족의 계약 [228 회]
글쓴이: 모험가  2003-01-24  8514  159

#44- 분기점 - 1

 	   날이 저물어 게이트라는 도시에서 하룻밤 묵고 가게 되었다. 저녁 식사를 마치고 몇 시간이 지난 후 나는 창가에 턱을 받치고 앉아 생각에 잠겼다. 루시와의 대화로 뭔가 찾은 듯한 느낌은 받았지만 완벽하게 정리가 된 건 아니다. 아마 갑자기 태도에 변화가 생기거나 하지는 않을 듯싶었다. 하지만 조금은 따뜻함을 가지고 볼 수 있을 것 같았다. 아마 시간이 더 필요하겠지, 이 문제는.

 이런 식으로 조금씩이지만 흩어져있던 생각을 모으던 나는 여관 뒤뜰에서 뭔가 반짝이는 것을 보았다. 그것은 때로는 격렬하게, 때로는 춤을 추듯 허공에 은빛의 바람을 남겨놓고 있었다. 나는 그 은빛의 정체를 알기 위해 몸을 앞으로 숙였다. 그리고 구름 뒤에 숨어 숨바꼭질하던 달이 빼꼼히 고개를 내밀자 그것의 정체를 알 수 있었다.

 그것은 여관에서 새어나오는 불빛이 비추는 범위 안으로 들어왔다 다시 어둠 속으로 사라지는 검이었다. 하지만 그 검이 스스로 움직인 것은 아니었다. 검을 손에 쥐고 허공에 은빛의 그림을 그리는 자가 있었다. 그는 바로 에릭이었다.

 오밤중에 잠이나 잘 것이지 웬 칼부림? 그처럼 지금까지 자고 있지 않던 내가 할 말은 아니지만 적어도 나는 저런 짓은 하지 않는다. 나는 에릭을 보며 고개를 절레절레 흔들다 하늘로 시선을 돌렸다. 그곳에는 신비롭게 빛나고 있는 달이…내 고개는 다시 급격하게 아래로 숙여졌다. 그리고 재빨리 좌우로 움직여 주변을 살펴보았다.

 뒤뜰에는 에릭을 제외하고는 누구의 그림자도 보이지 않았다. 그동안 사람들의 눈 때문에 하지 못했던 질문을 할 수 있는 좋은 기회가 온 것이다.

 아래층으로 뛰어내려간 나는 내가 뛰어내려오는 소리에 졸다가 깬 주인의 의아한 눈을 무시하고 밖으로 나왔다. 건물을 나서자 어둠이 따뜻한 모포처럼 부드럽게 내 주위를 감쌌다. 그렇게 그 어둠의 자락을 두르고 빠르게 뒤로 돌아가자 에릭의 모습이 보였다.

 마침 검술연습을 끝낸 참인지 에릭은 이마에 흐르는 땀을 닦고 있었다. 그리고 내가 그에게 다가가면서 난 바스락거리는 소리를 들었는지 그가 내 쪽으로 고개를 돌렸다.

 "마리엔?"
 "이 밤중에 안자고 뭐하는 거야?"

 아무리 그래도 '다짜고짜 왜 그랬어?' 라고 묻기는 곤란하다.

 "이번에 내 실력이 아직 많이 부족하다는 걸 깨달았거든."

 에릭이 쓴웃음을 지으며 말했다. 사실 이번 일은 그의 실력이 모자라서 생긴 일이 아니었다. 맥없이 잡힌 건 바보 같은 일이긴 했지만. 게다가 내가 알기로 그는 시간이 나는 틈틈이 검술 연습을 하고 있었다. 저러다 피곤에 지쳐 나가떨어지지. 하지만 당장 급한 일이 있어 나는 이 문제는 거론하지 않고 바로 본론으로 들어갔다.

 "사실은 물어볼 게 있어."
 "나한테?"

 에릭이 의아한 얼굴로 묻자 나는 크게 숨을 들이마셨다. 그리고 가슴이 더 이상 공기를 받아들일 수 없을 정도로 부풀었을 때 들이마셨던 공기를 다시 밖으로 토해냈다. 그리고 눈에 힘을 주고 말했다.

 "그때 왜 그랬어?"
 "뭘 말하는 거지?"
 "그러니까! 왜 그랬냐고?"

 차마 내 입으로 키스라는 말은 할 수 없었다. 평소에는 아무렇지도 않게 썼던 말인데 막상 나와 관련되자 말하기 곤란한 단어가 돼버렸다. 하지만 에릭은 시치미를 떼는 건지 아니면 정말 모르는 건지 고개를 갸웃거리기만 했다. 결국 나는 답답함에 가슴을 치며 작게 소리치고 말았다.

 "왜 그…키스했냐고?"

 작게 소리친다. 불가능한 게 아니었다. 목소리를 낮춰 단어 하나 하나에 강세를 주어 말하자 작게 소리치는 것이 돼버렸다.

 내 말에 에릭은 당황한 듯 움찔했다. 에릭의 이런 모습 흔히 볼 수 있는 것이 아니지만 나는 눈보다 귀에 정신을 집중했다. 그는 조금 후에야 입을 열었다.

 "기억하고 있었냐?"
 "당연하잖아."

 그런 일은 잊으려야 잊을 수가 없다.

 "네가 아무 말도 안 하기에 기억 못하는 줄 알았어."

 한참동안 잠자코 있던 에릭이 중얼거리듯 말했다. 그런 에릭의 모습이 조금은 기쁜 듯 보여 나는 점점 영문을 알 수 없게 되었다. 그리고 네놈이 아무런 반응도 보이지 않는데 물어보는 게 그렇게 쉬운 줄 알았더냐. 나는 감정적이 되려는 마음을 애써 진정시키고 에릭에게 설명을 요구하는 눈빛을 보냈다. 과연 어떤 대답이 나올지 가슴이 두근거렸다. 만약 별 이유가 아니었다면 절대 가만…아니야, 진정하자. 냉정해지는 거다. 나는 과거에 보여왔던 두 가지 모습이 양립하면서 일단은 차분한 모습을 보였다.

 "다시 한번 물을게. 왜 그랬어?"

 에릭은 물끄러미 내 얼굴을 쳐다봤다. 그리고 어쩔 수 없다는 듯 고개를 살래살래 흔들었다. 남은 침착하고 차가운 모습을 유지하려고 애써 참고 있는데! 울컥했지만 참고 기다렸다. 얼마 후 에릭은 그답지 않게 부드러운 목소리로 말했다.

 "좋아하니까."
 "응?"

 나는 침착한 모습 그대로 되물었다.

 "좋아해."

 나는 방금 들었던 말을 되새겨보았다. 처음에는 내가 잘못 들었다 생각하고 다시 물었다. 하지만 두 번째까지도 잘못 들었을 리가 없잖아. 나는 손가락으로 나를 가리켜 보였다. 그러자 놀랍게도 에릭이 고개를 끄덕였다.

 "장난치지마! 그런 식으로 얼렁뚱땅 넘어갈 수 있을 거라 생각하는 거냐?"

 결국 나는 머리가 졌음을 인정할 수밖에 없었다. 적어도 이 순간에는. 도저히 냉랭하게 '웃기지마'라고 할 기분이 아니다.

 "장난이 아니야."

 하지만 에릭이 웃음기를 지우고 정색하며 말하자 나는 할 말을 잃어버렸다. 어이가 없어 말문이 막혔다. 어떻게 반응을 보여야할지 갈피도 잡을 수 없었다.

 지금 느끼는 감정을 뭐라고 표현해야될까? 당혹감? 황당함? 그러나 나는 얼마 지나지 않아 이 혼란스러운 상황을 벗어날 수 있었다. 아주 안 좋은 방향으로. 혼란스러워할 정신도 날아가 버렸으니까.

 나는 내 볼에 뭔가 살짝 와닿는 것을 느끼고 흠칫했다. 에릭의 손가락이 살짝 닿았다가 마침내는 손 전체가 닿았다. 그는 마치 소중한 걸 만지는 것처럼 내 볼을 부드럽게 쓰다듬었다. 그 손은 차갑게 식어있었다. 아마 꽤나 오랫동안 밖에 있었던 모양이다. 내 머리는 마침내 현실 도피를 시도하며 상관없는 정보만 인식하기 시작했다.

 손이 차가워. 그리고 딱딱해. 아마 굳은살이 박혀서 그러겠지. 검을 많이 쥐어서 그런가보군. 그럼 세린이나 제 4기사단의 손도 볼에 닿으면 이런 느낌인가?

 하지만 현실 도피라는 것도 쉬운 일은 아니었다. 나는 가까운 곳에서 느껴지는 에릭의 숨소리에 정신을 차렸다. 어느새 에릭의 얼굴이 바로 근처까지 와있었던 것이다. 에릭은 잠시 나를 내려다보다가 입술을 깨물었다. 그리고.

 "넌 날 어떻게 생각하지?"

 나는 생각지 못한 상황에 더 이상 견디지 못하고 에릭의 손을 쳐내버렸다. 그리고 재빨리 뒤로 물러났다.

 "내가 굉장히 중요한 일을 잊고 있었다. 오늘은 이만 가마."

 그리고 나는 뒤도 돌아보지 않고 그대로 여관 안으로 뛰어들어갔다. 내가 내려올 때처럼 쿵쾅거리며 올라가자 여관 주인이 성난 목소리로 소리쳤다.

 "조용히 좀 해요!"
 "시끄러워!"

 나는 신경질적으로 외쳐준 후 그대로 뛰어올라갔다. 그리고 내 방에 도착해서야 안도의 한숨을 내쉬었다. 가만히 가슴에 손을 대보니 잔뜩 놀란 가슴이 요동치고 있었다.

 "사람 놀래키고 있어, 정말."

 그때는 워낙 정신이 없어 몰랐는데 얼굴이 화끈거렸다. 에릭의 손이 그렇게 차갑게 느껴졌던 건 에릭이 밖에 오래있었던 이유도 있었지만 내 얼굴이 화끈거렸기 때문이기도 한가보다. 솔직히 그 상황에서 얼굴색이 변하지 않는 인간은 세상의 쓴맛 단맛 다 본 사람밖에 없을 것이다.

 나는 고개를 흔들어 조금 전에 있었던 일을 머리에서 털어 버리려 했다.

 "고단수군. 이런 식으로 추궁을 회피하다니."

 나는 그리 납득이 가지 않는 말을 중얼거렸다.




 그 일이 있은 이래 나와 에릭의 사이는 약간 서먹해진 듯 했지만 그다지 변하지는 않았다. 사실 변한 것을 느낄 상황을 만들지 않았다는 것이 옳았다. 나는 에릭과 단 둘이 있게 될 수 있는 상황을 피했고, 에릭 역시 다른 말은 하지 않았다. 다만 정신을 차리고보면 에릭이 날 바라보고 있는 경우가 많아졌다.

 나는 이 일로 합리적일 수는 있지만 완벽하게 합리적일 수는 없다는 것을 깨달았다. 머리 속에서 '그까짓 것 대단한 것도 아니다. 무시하자'라는 생각이 들수록 멀쩡하다가도 어느 때 발끈하게 돼버린다. 당연했다. 내 첫키스였는데 제대로 따지지도 못했다. 게다가 그런 이상한 소리를…. 아아, 뒤의 문제는 더 이상 생각하지 말자. 지금 생각할 것은 내 첫키스가 날아갔다는 거다. 애써서-의도한 바는 아니었지만-구해줬더니만.

 의도하지 않게 가슴에서 일어나는 것과 머리에서 일어나는 것이 융합된 기분이다. 덕분에 어느 쪽이 옳은가, 어느 쪽을 따라야하는가 하는 고민은 조금 줄었지만 이런 식으로 변하게 된 것은 반길만한 일이 아니다.

 하지만 이런 내 속도 모르고 라디폰 공작이 내게 질문을 던졌다.

 "공주님, 무슨 일이라도 있으십니까? 기분이 안좋아보이십니다."

 나는 차가운 시선으로 그를 돌아보았다. 어느새 라디폰 공작은 에릭이 사라지기 전의 모습으로 돌아가있었다. 에릭도 무사하고, 세린도 괜찮아졌다는 연락을 받았기 때문이리라. 그런 공작을 나는 낮은 목소리로 불렀다.

 "공작."
 "말씀하시지요."
 "난 정말 당신이 싫어."

 내가 무표정한 모습으로 그런 말을 내뱉자 함께 마차 안에 있던 카엔시스가 당황했다. 기분 나쁘게 라디폰 공작은 그리 충격을 받지 않은 것 같았지만.

  "마,마리엔님? 어째서 그런 소리를?"

 나는 흥소리를 내며 그들을 외면했다. 아들이 미워보이면 그 아비도 미워보이는 것이 당연지사.

 "이유를 들어봐도 되겠습니까, 공주님? 말씀해주시면 고치도록 노력은 해보겠습니다."

 고치겠다도 아니고 고치도록 노력해보겠다라. 순간 나는 그를 처치해버리면 좋겠다는 충동에 사로잡혔다. 하나 라디폰 공작이 사라지면 전력에 차질이 생기고, 정도 들었던지라 그 생각은 지워버렸다.

 "몰라도 돼. 그리고 알아서도 안돼."
 "무슨 말씀이십니까?"
 "네?"

 나는 더 이상 입을 열지 않겠다는 뜻으로 고개를 창밖으로 돌렸다. 그런데 때마침 말을 타고 따라오던 에릭이 눈에 띄었다. 결국 나는 심난해져서 눈을 다시 마차 안으로 돌렸다. 하지만 라디폰 공작을 보고는 아예 눈을 감아버렸다.

 그런 식으로 에릭과 라디폰 공작에게 눈총을 주면서 나는 성에 도착했다. 이래저래 일이 많았던지라 궁으로 돌아오자 일단 마음이 놓였다. 무엇보다 토르에서 이곳으로 돌아올 때처럼 매일 에릭의 얼굴을 봐야 하는 일도, 에릭과 행여나 둘이 남게 될까 신경쓸 일이 사라져 마음이 편했다.

 원래는 돌아온 즉시 세린을 보러갈 생각이었다. 하지만 에릭과 친한 사이다 보니 차일 차일 미루게 되었다. 혹시 찾아갔다가 에릭과 마주치면 좀 그렇지 않은가. 마주친다고 특별히 문제되는 건 없지만 또 이상한 소리를 할까봐 만나는 것이 꺼려졌다. 하지만 언젠가는 가봐야 할 일이었다. 라디폰 공작가에 머무르고 있는 루시를 이용해서 에릭을 붙잡고 있게 할까 하는 생각도 해보았지만 행동으로 옮길 만한 생각은 아니었다. 그렇다고 신전으로 돌아간 카엔시스를 불러 일을 시킬 수도 없는 일.

 결국 나는 왕궁으로 돌아온 지 삼일 만에야 세린을 만나러 갔다. 그 사이 세린은 깨끗이 완쾌해 왕궁에 나오고 있었던 터라 나는 시큰둥하게 훈련장으로 걸어가게 되었다. 그러다 로얄 기사단의 훈련장에 거의 도착할 즈음 한 사람을 보게 되었다. 곱슬거리는 녹색 머리를 나풀거리며 앞쪽을 걸어가고 있는 여인은 바로 사라였다.

 "사라 경!"

 나는 재빨리 그녀의 이름을 불렀다. 그러자 훈련장 쪽으로 걸어가던 사라가 뒤를 돌아보았다.

 "공주님?"

 나는 사라가 멈춰선 틈을 타 빠른 걸음으로 그녀에게 다가갔다. 오랜만에 봐서 그렇게 보이는지는 몰라도 사라는 예전보다 더 예뻐져 있었다. 그리고 예전에 미첼로에게 듣기로 아직도 가스톤에게 접근 중이라지? 나 같으면 주제도 모르고 자기를 차버린 가스톤 같은 인간은 깨끗이 잊겠다.

 "공주님, 잠깐 여행을 하고 돌아오셨다더니 정말 오셨군요."

 사라의 말에 혼자 생각 중이던 나는 잡생각을 지워버리고 말했다.

 "응. 그보다 세린 좀 불러줘."
 "세린 경을 말씀입니까?"

 내가 고개를 끄덕이자 사라는 고개를 갸웃거리며 말했다.

 "그러지 마시고 저랑 훈련장으로 가시죠. 가는 김에 에릭 경도 만나시고요. 요즘 에릭 경이 좀 이상해 보이거든요."
 "됐어. 그냥 세린만 불러와. 그리고 내가 불렀다는 소리는 하지 말고."

 나는 사라의 제안을 깨끗하게 거절했다.

 "무슨 이유라도 있으십니까?"
 "그냥 불러와. 그럼 나도 가스톤을 불러주지."

  내 말에 사라는 얼굴이 빨개져서 손사래를 쳤다.

 "아닙니다. 그러실 필요 없습니다. 그냥 불러드리겠습니다."

  그러면서 쏜살같이 사라지는 사라.

 사라가 사라진 후 나는 한동안 그 자리에 우뚝 서있었다. 그리고 몇 분 후 저 끝에서 파란색이 어른거리기 시작했다. 처음에는 파란색의 점이었던 그것은 점점 사람의 모습을 갖춰갔다. 그리고 나는 그것의 정체가 세린임을 알 수 있었다. 얼마 후 내 앞에 서게 된 세린은 나를 보며 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

 "마리엔? 마리엔이 부른 거였어?"
 "응. 돌아오면 한번 찾아가 보려고 했는데 사정이 있어서 못 갔지 뭐야. 그래서 얼굴이나 볼까 하고."

  내 말에 세린이 막 5대신을 잡은 하급 마족처럼 환하게 웃으며- 말했다.

 "그런 거였어? 그럼 훈련장으로 오지 그랬어? 에릭도 보고."
 "얼굴 봤으니 간다."

 왜 이놈이나 저놈이나 에릭 이야기를 하는지 모르겠다. 하지만 나는 몇 걸음 옮기지 않아 세린의 목소리에 멈춰 섰다. 그의 목소리에는 물어볼까 말까 하다 물어봤다는 망설임의 기운이 묻어있었다.

 "저…마리엔? 그때 너였어?"
 "무슨 소리야?"

 나는 고개만 돌려 세린을 보며 물었다.

 "아, 아무 것도 아니다. 그보다 어머니 말로는 내가 의식이 없는 사이에 왔다 갔다면서. 고마웠어"
 "천만에. 그럼 나 간다. 가끔 정원으로 놀러오고 그래."
 "잠깐만!"

 돌아서려던 나는 다시 멈칫하고 세린을 쳐다보았다. 그 사이 세린은 빠른 걸음으로 내게 다가와 손을 내밀었다.

 "잠깐 손 좀 줘볼래?"
 "왜?"

 내가 의아한 눈으로 쳐다보자 세린이 장난스럽게 윙크하며 말했다.

 "그냥. 그리고 손 잡는다고 닿는 것도 아닌데 한번만 만지게 해주라."

 나는 여자 손처럼 가늘고 예쁘지만 굳은 살이 박혀있는 세린의 손을 내려다보았다. 확실히 악수한다고 해서 손해보는 건 아무 것도 없었다. 나는 영문은 모르지만 일단 그에게 손을 내밀었다. 그러자 세린이 천천히 손을 뻗어 내 손을 잡았다. 그리고 나는 그때 의외로 세린의 손이 크다는 것을 알게 되었다. 생긴 건 여자 같아도 남자라는 실감이 들었다.

 잠시 내 손을 잡아보던 세린은 한참 만에야 손을 뗐다.

 "역시 너였군."
 "응?"

 내가 의문의 소리를 내자 세린이 아무 것도 아니라는 듯 고개를 저었다. 그 때 그의 얼굴에는 묘한 미소가 번져있었다. 하지만 그 미소는 짧은 시간에 사라졌다.

 "그보다 에릭이랑 무슨 일 있었어?"
 "아니. 없었어."

 어느새 평상시로 돌아온 세린의 질문에 나는 얼굴을 굳힌 채 대답했다. 하지만 금새 표정을 지워버렸다. 이 상황에서 당황하면 무슨 일이 있었다고 시인하는 것과 다름이 없다. 마치 뭔가를 읽으려는 듯 내 얼굴을 잠자코 쳐다보던 세린이 한참만에 입을 열었다.

 "무슨 일이 있었군."
 "없었다니까 그러네!"

 나는 세린을 향해 눈을 부라렸다. 아무래도 맨 처음에 표정이 딱딱해진 걸 본 모양이었다. 하지만 내가 쏘아보자 세린은 알았다는 듯 대강대강 고개를 끄덕였다.

 "알았어. 알았어. 아! 이제 가봐야겠다. 훈련 중이었거든."

 말을 마친 세린은 꼬마아이들이 헤어질 때 하는 것처럼 손을 흔들어주고 훈련장 쪽으로 뛰어갔다. 하지만 얼마 못 가 다시 뒤를 돌아보았다.

 "고마웠다."

 그리고 세린은 다시 훈련장 쪽으로 뛰어갔다. 이번에는 다시 뒤돌아보는 일은 없었다.

 -----------------------------------------
 이거 분량이 모하게 돼버렸네요.
 원래보다 양이 많죠?
 사실 오늘 두개 올리려고 열심히 수정하고 썼는데 내용이 끊기 힘들어서 한편에 몰아 올립니다.
 뭐 두개 올리려면 더 써야한다는 점도 있긴 있었습니다만;;
 어제 올린 것을 늦게 올렸으니 두개 한꺼번에 보시는 분이 많은테니까 괘찮겠지요. 주르륵(땀)
 그리고 게임 많이 알려주셔서 감사해요.
 오늘 여러분들이 말해주셨던 데 돌아다니면 뭘 할지 알아볼려구요^-^
 그럼 좋은 하루 되세요~


제  목: 마족의 계약 [229 회]
글쓴이: 모험가  2003-01-25  7546  132

#44- 분기점 - 2

 	   다음날 어느 때와 같은 시각에 일어난 나는 시녀들의 시중을 받으며 단장을 하고 있었다. 나는 방에 있는 화장품 경대 앞에 앉아있었고, 그런 나를 시녀 셋이 둘러싸고 있었다. 한 사람은 화장품통을, 한 사람은 머리핀이 든 조그만 곽을, 한 사람은 선명한 검은 색깔의 목에 매는 리본을 들고 있었다.

 항상 느끼는 거지만 중요한 정보나 새로운 사실을 들을 수 있는 건 고위 관료층이 아니라 이런 시녀나 병사들이다. 때로는 그 수다에 정신이 없어질 때도 있지만 확실히 도움을 줄 때가 많다. 덕분에 나는 시녀들과 대화를 자주 하거나 이야기를 많이 듣는 편이다. 지금도 나는 꼼짝도 하지 않고-단장 중이므로- 그녀들의 대화에 귀를 기울이고 있었다.

 "얼마 전에 주방에서 일하는 시종을 만났는데 손님 맞을 준비로 정신이 없다고 하던걸요."
 "아아∼저도 그런 이야기 들었어요."
 "주방쪽 사람만이 아니라 기사님이나 병사들도 상당히 바쁜 것 같던데요. 며칠 전에는 기사분들이 손님을 맞으러 국경으로 갔잖아요."

 시녀들의 이야기를 듣고 있던 나는 화장대의 거울 위에 비친 그녀들의 모습으로 눈을 돌렸다. 단장 중에 함부로 움직이면 화장을 해주기 어렵고 머리도 흐트러질 수 있어 정면에 보이는 거울을 이용한 것이다.

 그녀들의 말처럼 며칠 전부터 성 사람들은 손님 맞을 준비를 하고 있었다. 그리고 그 손님들이 누구인지도 라디폰 공작에게 들어서 알고 있었다.

 "이번에 올 사람들이 아마 하이덴 제국 사람들이지?"

 내가 잘 모르고 있다는 것처럼 질문을 던지자 말하기 좋아하는 두 시녀가 신이 나서 말했다.

 "네. 듣기로 사신 4명과 호위 기사 50명, 병사 100명 정도 온다고 해요. 솔직히 하이덴 제국이 평화로워진 것도 다 우리나라 덕분이잖아요. 당연히 인사하러 와야죠."
 "맞아요. 맞아. 그런데 전쟁이 끝난 지 꽤 됐는데 왜 이제야 오는 건지 모르겠어요. 우리나라가 그렇게 쉽게 보이나?"
 "어? 전에도 하이덴 제국에서 사신이 왔었잖아요. 제국의 황제가 직접 보낸 고맙다는 서찰을 들고서요."

 리본을 들고 있던 시녀가 그렇게 말하자 각각 내 머리와 얼굴을 매만지고 있던 두 사람은 뭘 모른다는 듯이 면박을 주었다.

 "바보야. 그건 단순히 서찰만 보내온 거잖아. 공주님께서 직접 가시기까지 했는데 달랑 서신만 보내온다는 게 말이 되니?"
 "그래. 솔직히 공주님이 아니었으면 누가 도와주자는 말을 꺼냈겠어? 그 상황에서 도와줬으면 공주님께 으리으리한 보물 같은 거라도 보내야하는 것 아냐?"

 나는 시녀들의 말에 쿡쿡거렸다. 시녀나 시종들은 누구를 모시냐에 따라 하는 말이 달라지게 된다. 아마 오펠리우스 왕비의 시녀였다면 라이언 왕자 덕분으로 하이덴 제국이 부활했다고 하겠지. 이 점도 이 점이지만 하이덴 제국에서 내게 뭔가를 해주지 않아 불만인 듯한 내용도 제법 재미있었다.

 "그런 식으로 생각하면 하이덴 제국은 보물을 건네줄 사람이 너무 많아 재정난에 휩싸일 걸. 그리고 주고 싶어도 그동안은 줄 수 없었을 거야. 내전 중에 일어난 피해를 수습하려면 정신이 없었을테니까."

 내 웃음기 어린 목소리를 듣고 두 시녀는 머쓱해졌는지 헤헤거리며 혀를 쏙 내밀었다.

 "그럼 지금 오는 건 사태가 어느 정도 수습됐기 때문인가요?"

 두 시녀에게 면박을 받았던 시녀가 여전히 리본을 양손으로 든 채 고개를 갸웃거리며 말했다. 나는 눈동자를 움직여 거울에 비친 그녀의 모습을 힐끔 쳐다보았다. 그러자 거울 속의 어리버리하고 순진한 얼굴은 내 쪽으로 향해있었다.

 "그런 셈이지."
 "아, 그렇군요."

 그 시녀는 새로운 사실을 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다. 그 뒤에도 나는 시녀들의 잡담을 들으며 시간을 보냈다. 어느새 시녀들의 이야기는 하이덴 제국에서 오는 사신들에서 전혀 다른 화제로 바뀌어있었다. 하지만 그 와중에도 프로답게 시녀들의 손을 바삐 움직이고 있습니다. 이렇게 손과 입이 따로 움직이는 걸 보면 과연 저 두 기관이 한 몸에 붙어있나 싶을 정도다.

 "공주님, 다 됐습니다."
 "머리 손질도 다 끝났습니다."

 잠시 후 시녀들이 만족스런 미소를 지으며 손을 뗐다. 그리고 한 걸음 뒤로 물러나 화장과 머리 모양이 나와 잘 어울리나 확인했다. 그동안 리본을 들고 있던 시녀가 다가와 내 목에 살짝 리본을 매주었다. 바로 그 때 마치 기다리기라도 했다는 듯이 캐롤이 방문을 열고 들어왔다.

 "아침 식사입니다, 마리엔 공주님."

 캐롤의 뒤로는 음식을 들고온 시녀들이 줄줄이 서있었다. 그리고 그녀들이 캐롤의 지시에 따라 음식을 들여오는 동안 다른 시녀들은 간단한 인사를 남기고 사라졌다.

 식사를 하기 위해 식탁으로 자리를 옮기던 나는 접시 위에 놓인 음식들을 보고 나도 모르게 캐롤에게 물었다.

 "뭐야? 이 생선들은?"
 "보시다시피 아침 식사입니다."

 캐롤은 깊이 생각하지도 않고 바로 대답했다. 하지만 그걸 묻는 게 아니잖아.

 "내가 생선 싫어하는 거 알잖아."
 "그러시긴 하셨지만 최근에는 아무런 말씀도 하지 않으셨잖아요. 그래서 이제는 괜찮을 줄 알았습니다."

 내가 불만을 토로하자 캐롤이 며칠 전 일을 상기하고 변명했다. 하지만 그때와는 다르다.

 "그때는 에너지 공급이 주목적이었지만 지금은 즐거움도 조금 필요해."
 "네?

 캐롤은 내가 무슨 소리를 하는지 전혀 모르겠다는 표정을 지었다.

 "앞으로 생선은 모두 어마마마께 드리라는 말이었어."

 나는 마저 자리에 앉으며 말했다.




 드디어 하이덴 제국의 사신들이 아렌테 밖에 도착했다고 한다. 그들을 마중나갔던 기사들이 알려온 거니 틀림없는 거겠지. 생각보다 이른 도착이었지만 미리 준비하고 있었던 터라 차분히 맞이할 수 있을 듯했다. 대전으로 나가야하는 귀찮음만이 존재할 따름이었다.

 브러버드의 일이 어느 정도 마무리된 지금 하이덴 제국에 특별한 관심은 갖고 있지는 않았다. 아는 사람이 있어 다른 나라보다야 낫지만 일일이 촉각을 곤두세우는 건 아니었다. 하지만 일단 왕족으로 있으니, 그것도 차기 국왕 자리를 노리고 있으니 대략적인 정세를 숙지하고 있어야했다. 더불어 타국과의 관계도 돈독해야한다.

 그리고 내가 가만히 있으면 라이언 왕자가 하이덴 제국과 친해질 가능성이 컸다. 어찌되었든 라이언 왕자는 함께 싸운 전우다. 르미엘 왕자는 직접 가지 않아서 제국 사람들이 그리 친근감을 느끼지 않겠지만 라이언 왕자는 다르다. 공훈을 세우든 세우지 않았든 함께 했다는 것만으로도 친근감을 느끼는 것이 인간의 심리다. 라이언 왕자에게 그냥 넘겨줄 수는 없지. 나는 그런 궁리를 하며 대전으로 향했다.

 그곳에는 많은 귀족들과 몇몇 왕족들이 모여있었다. 그 중에서 여러 명의 귀족들이 아는 척 해왔고, 라디폰 공작과 티스몬 백작, 에릭, 세린도 그 속에 포함되어 있었다. 그런 식으로 안면이 있는 사람들과 인사를 주거니 받거니 하며 옥좌 근처로 다가갔다. 국왕과 왕비는 약간 높은 단 위에 있는 자리에 앉지만 다른 왕족들은 그 근처에 서거나 앉거나 하는 것이다.

 미리 와서 친척이나 아는 귀족들과 대화 중이던 네 사람은 가까이 다가가는 날 보고 인사를 건넸다.

 "이제 오는 거니? 얼마나 기다렸다고."

 가장 먼저 반갑게 인사를 해온 것은 역시 르미엘 왕자였다. 그는 언제나처럼 예뻐 죽겠다는 뜨거운 시선을 보냈다.

 "오라버니, 그 시선이 부담스럽군요. 거둬주시죠."
 "하지만 마리엔이 너무 사랑스러운 걸."

 르미엘 왕자의 말에 나는 살짝 인상을 찌푸렸다. 하지만 예전과는 달리 약간의 장난기가 깃들어있었다.

 "그럼 데미나나 플로라에게도 그렇게 하시죠."
 "오호∼그렇게 할까?"

 르미엘 왕자가 눈을 반짝이며 데미나 공주와 플로라 공주를 돌아보자 두 사람은 움찔했다. 갑자기 화살이 자신들에게 돌아갔기 때문이다. 하지만 라이언 왕자가 더 이상 두고 보기도 싫다는 끼여들면서 더 이상의 소동은 일어나지 않았다.

 "그만해라, 르미엘. 그리고 마리엔이 싫어하니 자제 좀 하지 그러냐."

 라이언 왕자가 정말로 날 생각해서 이런 말을 했을 리 없다. 그저 르미엘 왕자가 적인 나에게 친하게 장난을 친다는 것이 눈에 거슬릴 뿐이었다. 하지만 르미엘 왕자는 라이언 왕자의 질책에도 불구하고 대강 웃으며 넘어가버렸다.

 "형제끼리 괜찮잖아요, 형님."
 "그렇다 해도 네 태도는…."

 라이언 왕자는 계속 네 태도는 좋지 않다는 식의 말을 했고, 르미엘 왕자는 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버렸다. 그렇게 두 사람이 티격태격하는 동안 플로라 공주가 조심스럽게 말을 건넸다.

 "오랜만에 뵙네요, 어,언니."

 그리고 플로라 공주는 그 큰 눈동자를 굴려가며 내 눈치를 살폈다. 아마 언니라는 말에 대한 내 반응을 살피는 거겠지.

 "그래. 오랜만이구나."

 내가 무뚝뚝하게 말하긴 했지만 언니라는 말에 대하 별 말하지 않자 플로라 공주의 눈이 반짝 빛났다. 그렇게 플로라 공주가 작은 기쁨을 느끼는 새 데미나 공주가 작은 목소리로 말했다.

 "안녕, 마리엔?"

 나는 어색하게 인사하는 데미나 공주에게 눈을 돌렸다. 내가 잡아먹는 것도 아닌데 너무 굳어있잖아. 하긴 예전에 마리엔에게 많이 당했다고 하니까. 그래도 요즘에는 건드린 일도 없는데. 나는 말을 많이 걸수록 데미나 공주가 불편해하고, 나 역시 겁먹은 여자 달래주는 취미는 없어 간단히 답했다.

 "응. 데미나도 잘 있었지?"

 내 질문에 데미나는 살짝 고개만 끄덕였다. 그렇게 인사가 끝나자 우리 사이에서 오가는 대화는 거의 없었다. 가끔 누가 화제가 생각나면 말하고-대부분 르미엘 왕자- 다른 사람들은 맞장구쳐주는 정도. 서로 이야기 하고 싶어하지 않거나 어려워해 생긴 현상이었다.

 그렇게 얼마나 지났을까. 레프스터 국왕과 오펠리우스 왕비, 아리란드 후궁이 들어오자 대전은 물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 국왕 앞에서 함부로 입을 열 수는 없으니까. 하지만 이 조용함은 얼마 가지 않아 깨졌다.

 "하이덴 제국에서 오신 분들이 도착했습니다."

 나는 사신 대신 분이라는 단어가 쓰였다는 걸 눈치챘지만 대부분의 사람은 느끼지 못한 모양이었다. 알아차린 나도 특별한 의미는 없을 것이라 치부했다. 대전의 문이 열리며 밖에 서있는 사람들의 모습을 보여주기 전까지는.

 사절단에는 정말 의외의 인물이 섞여있었다. 사절단의 가장 앞에 서서 대전으로 들어서는 사람은 바로 레이만 왕자였다.

 전혀 의외의 인물의 등장에 나는 물론 다른 사람마저도 깜짝 놀랐다. 오직 단 위에 앉아있는 세 사람과 몇몇 귀족만이 미리 알고 있었던지 미소로 그를 맞이했다.

 "하이덴 제국의 제 2황자인 레이만이 에인샤텔의 국왕폐하를 뵙습니다."

 레이만 왕자는 여타의 사람들처럼 무릎을 꿇지 않고 허리만 숙였다. 이는 레프스터 국왕을 왕보다는 연장자로 보고 한 예우였다. 아마 나나 다른 왕자, 공주가 다른 나라로 가도 저런 식으로 인사할 것이다.

 "먼 길 오느라 수고가 많았소, 레이만 왕자."
 "아닙니다. 편하게 왔습니다."

 레프스터 국왕의 말에 레이만 왕자가 정중하게 말했다.

 "그런가? 하지만 설마 레이만 왕자가 직접 올 줄은 몰랐군."
 "지난 번 반역자 제압에 페드인 왕국의 도움을 받았습니다. 그러니 찾아뵈야지요. 오히려 이제야 방문하게 돼서 죄송할 따름입니다."
 "아닐세. 아닐세. 우리 나라와 제국 사이에 그정도 도움은 당연한 거지. 게다가 우리의 도움보다는 레이만 왕자의 공훈이 더 큰 역할을 했지 않은가."

 레이만 왕자는 레프스터 국왕의 칭찬에 들뜨지 않고 담담한 모습으로 감사를 표시했다.

 "그리 말씀해주시니 감사합니다."

 그 모습이 레프스터 국왕의 마음에 들었는지 그는 흡족한, 그리고 약간은 복잡한 얼굴로 왕자를 보았다. 앞으로 대륙을 이끌어갈 젊은이가 뛰어나니 기분은 좋겠지만 레이만 왕자가 다른 나라 사람이어서 약간 심정이 복잡한 듯했다. 아무리 사이가 좋아도 일단은 타국이라 경쟁심리가 있게 마련이다. 하지만 복잡한 심정보다는 흡족한 마음이 더 큰지 레프스터 국왕은 연장자다운 인자한 목소리로 말했다.

 "그럼 오느라 피곤했을 테니 가서 쉬도록 하게나."
 "신경 써주셔서 감사합니다."

 레프스터 국왕에게 감사의 뜻을 전한 레이만 왕자는 수행원들과 함께 기사들의 안내를 받아 대전을 나갔다. 그리고 그가 완전히 벗어날 때까지 우리들의 시선은 그에게서 떨어질 줄 몰랐다.


 ------------

 1.에릭 묘사는 며칠 후에나 올릴 인물들 소개에 올리겠습니다.
 2.외전 쓸 생각입니다. 얼마 지나지 않아 올리겠죠.
 3.지금 온라인 게임 검토 중입니다. 결정나면 도와주실 거죠?^-^


제  목: 마족의 계약 [230 회]
글쓴이: 모험가  2003-01-27  10219  189

#44- 분기점 - 3

 	   레이만 왕자가 온지 정확히 이틀 뒤에 파티가 열렸다. 가장 큰 이유는 역시 하이덴 제국에서 온 사람들을 환영하기 위해서였다. 그리고 다른 부수적인 이유는 그동안 여러 가지 일로 뜸했던 궁전 무도회를 이 기회에 열자는 목적에서였다.

 그리고 나는 그 자리에서 정말 의외의 인물들을 보게 되었다. 식탁 하나를 통째로 점령하고 있는 사람들이 있었으니 그들은 바로 제 4기사단이었다. 물론 그들도 당직이 아니면 얼마든지 파티에 참석할 수 있었다. 하지만 딱딱한 걸 싫어하는 그들이 파티에 참석한 것은 극히 이례적인 일이었다.

 "다들 여긴 웬일이야?"

 나는 접근하는 귀족들을 뿌리치고 그들에게 다가가 말을 걸었다. 그러자 내 목소리를 들은 몇몇 기사가 뒤를 돌아보았다.

 "아, 공주님."

 보나인의 말에 음식 먹는데 전념하느라, 혹은 주위에서 들리는 소리 때문에 아직 내가 온 걸 몰랐던 다른 기사들도 나를 알아채고 인사를 했다. 모든 사람들과 인사를 한 나는 잔뜩 궁금해져서 물었다.

 "신기하네. 이런 곳에서 당신들을 만날 줄이야. 무슨 바람이 분거지?"
 "아하하, 사실은 이유가 있어서 말입니다."

 죠안은 음흉하다면 음흉하다고 할 수 있는 미소를 지으며 말했다. 그리고 다른 사람들도 그와 비슷한 표정을 짓고 있었다. 내가 눈을 동그랗게 뜨고 궁금해하는 기색을 드러내자 보나인이 다가와 귓속말을 속삭였다.

 "왼쪽을 보라고? 뭐하러…!"

 의문을 표하면서도 고개가 반사적으로 왼쪽으로 돌아갔다. 그리고 그곳에서 나는 가히 충격적인 모습을 보게 되었다. 그곳에는 어울리지 않게 정장을 입은 가스톤과 드레스를 입고 있는 사라가 있었다.

 "저게 뭐야?"

 내가 경악하자 보나인이 씨익 웃으며 말했다.

 "사라 경이 이번 파티에 참석하신다기에 가스톤을 억지로 끌고 와 에스코트를 시켰지요. 저 두 사람 진도가 너무 느려서 우리들이라도 나서야겠다고 생각했습니다."
 "하지만 두 사람은 우리들이 일부러 그런 걸 모르고 있으니 비밀로 해주세요. 알게 되면 여러모로 귀찮아지거든요."

 나는 죠안의 말에 고개를 끄덕였다. 그 와중에도 눈은 두 사람에게 고정되어 있었다. 사라야 당연히 즐거워보이고, 가스톤도 기분이 그리 나빠보이지는 않았다. 게다가 제타 백작도 복잡한 얼굴이지만 노골적으로 싫은 기색은 드러내지 않았다. 사실 사라가 나이가 있는데다 본인이 결혼 의사를 보이지 않으니 부모 입장에서는 속이 탈 것이다. 그런 상황이니 이 남자 저 남자 가릴 처지가 아니지.

 그러다 나는 문득 한 사람이 모자람을 깨달았다. 이쯤에서 '사랑이란 자신도 모르고 있다가 어느 순간에 깨닫는 거지요'라면서 등장할 만한 사람이 있는데.

 "그러고 보니 미첼로는 어디 갔지?"

 내 질문에 가스톤과 사라를 향해 뜨끈뜨끈한 눈빛을 보내던 사람들이 약속이라도 한 듯 떨떠름한 표정을 지었다.

 "저기 저쪽에 있는 테라스 보이시죠. 잘 보십시오."

 나는 눈을 가늘게 뜨고 보나인이 가리킨 쪽을 봤다. 수많은 사람들을 뚫고 간 시선의 끝에는 테라스에 서있는 미첼로의 모습이 잡혔다. 그런데 옆에 왠 여자가? 아무리 이미지가 나아졌다 하더라도 아직까지 제 4기사단은 일반 귀족들에게 그리 환영받지 못하고 있었다. 출신상의 문제 때문이었다. 그런데 무도회 시작한 지 얼마나 됐다고 벌써 여자를…. 내가 어이없어 쳐다보다 죠안이 떨떠름한 목소리로 말했다.

 "저 아가씨도 처음에는 꽤 쌀쌀맞은 편이었는데 어느 순간 보니 저러고 있더라고요."
 "음, 저 인간은 왜 데려왔어?"
 "평소에도 안 오기에 여기서는 안 그럴 줄 알았습니다."

 보나인의 변명조 말에 나도 어느 정도 공감이 갔다. 하지만 미첼로가 어떤 말을 할지도 대강 짐작이 갔다.

 '저도 제가 한 순간에 반해버릴 줄은 몰랐지 뭡니까. 사랑은 정말 위대합니다!'

 아, 생각도 하기 싫군. 나는 테라스에게 속닥이고 있는 두 사람들에게서 시선을 거둬들였다. 그건 제 4기사단의 경우도 마찬가지였다. 어쩔 수 없다는 생각이나 부러움이 담긴 눈빛을 마지막으로 남기고.

 "공주님, 와계셨군요."

 시선을 돌렸던 나는 이쪽으로 다가오는 라디폰 공작을 보게 되었다. 그의 옆에는 티스몬 백작, 에릭, 세린이 있었다. 나는 에릭을 보고 움찔했으나 그런 티를 내지 않은 채 능숙하게 대처했다.

 "만나서 반갑군, 공작. 티스몬 백작과 에릭 경, 세린 경도 왔었군."
 "네. 공작과 함께 이야기를 하다 공주님의 모습이 보여서 말입니다. 방해가 된 건 아닌지 모르겠군요."
 "안녕하십니까."
 "오늘따라 무척이나 아름다우시군요."

 티스몬 백작과 에릭, 세린은 의례적인 말을 건넨 후 제 4기사단에게도 간단히 인사했다. 그리고 그 뒤에는 라디폰 공작과 티스몬 백작이 대부분의 말을 해 다행히 에릭과 직접 말을 하는 경우는 없었다. 신경은 좀 쓰였지만.

 나는 에릭이 좋아했었다는 여자가 이 무도회에 있었으면 좋겠다는 마음을 품으며 이야기 하는 도중에도 홀을 두리번거렸다. 그 여자가 관심을 안가져주니까 저 놈이 그런 괴상망측한 소리를 한 것이 아니겠는가.

 "공주님, 누구를 찾으십니까?"
 "네? 그건 아니고 그냥…."

 라디폰 공작이 낌새를 채고 묻자 나는 말을 얼버무렸다. 사실대로 말할 순 없잖아. 그래서 나는 재빨리 말을 바꿨다.

  "아, 그러고 보니 아직 레이만 왕자님이 오시질 않았군."
 "그렇군요."

 티스몬 백작이 맞장구치자 나는 옳다구나 싶어 말을 계속했다.

 "귀찮아서 그럴까?"
 "레이만 왕자님이 공주님과 같은 줄 아십니까."

 그 소리에 나는 물론 다른 사람들도 목소리의 근원지로 고개를 돌렸다. 내게 이런 시비조의 말을 할 만한 사람이 또 누가 있겠는가. 에릭뿐이지. 다른 사람들은 평소보다 강도가 센-공식석상에서-에릭의 말에 당황하는 듯했지만 나는 오히려 마음이 놓였다. 드디어 정신을 차린게야.

 "역시 그렇지?"

 내가 화는커녕 기뻐하며 말하자 사람들의 의아한, 또는 경악한 시선이 느껴졌다. 에릭의 반응은 때마침 들어오는 사람들에 의해서 관찰할 수 없었지만. 그들이 들어서자 홀은 순식간에 조용해졌다. 한 사람도 아니고 레프스터 국왕과 오펠리우스 왕비, 레이만 왕자가 동시에 들어왔으니까. 각각의 수행원들도 있었지만 사람들의 눈은 온통 세 사람에게 쏠렸다.

 그리고 그제야 본격적인 무도회가 시작되었다. 음악도 배경으로 잔잔하게 흐르던 것이 좀더 역동적인 것으로 바뀌었고, 사람들의 움직임도 많아졌다.

 나는 즐거운 듯 춤을 추는 사람들을 보며 냉소적인 생각을 하지 않을 수 없었다. 또 시작이군. 이제는 어느 정도 익숙해져버렸지만 여전히 춤은 왜 추는지 이해할 수가 없다. 인간들은 재미있는 풍습도 가지고 있지만 이런 비생산적인 것들도 많단 말이야. 내가 이런 생각을 하며 차가운 눈으로 사람들을 바라보고 있는데 주변이 소란스러워졌다. 무슨 일인지 알아보기 위해 주위를 둘러보자 레이만 왕자가 수행원들을 이끌고 다가오는 것이 보였다. 그리고 이 무도회의 주인공이라고 할 수 있는 레이만 왕자의 움직임은 모든 사람들의 관심의 대상이 되고 있었다.

 "마리엔 공주님, 오랜만이군요."
 "네. 정말 오랜만이네요. 건강해보이셔서 다행입니다."

 나는 주변 사람들, 특히 왕비 패거리의 눈을 의식해 사교용 미소를 띄우며 말했다.

 "제가 할 말이군요. 그러고 보니 그때 이후 처음이군요."

 레이만 왕자가 말하는 그때란 아마도 내가 브러버드 잡으러 진영으로 숨어들었을 때를 말할 것이다. 나는 고개를 끄덕여주고, 옆에 서있는 라디폰 공작과 티스몬 백작, 에릭, 세린을 차례대로 소개했다.

 "만나서 반갑소."

 레이만 왕자가 먼저 말하자 네 사람도 입을 열었다.

 "처음 뵙겠습니다. 공주님께 말씀은 많이 들었습니다. 어려울 때마다 공주님을 도와주셨다고요? 이 자리를 빌어 감사드리겠습니다."
 "만나뵙게 되어 영광입니다. 레이만 왕자님의 소문은 들어서 알고 있었지만 이제 보니 소문이 결코 과장이 아니었군요."
 "영광입니다."
 "뵙게 되어 기쁩니다."

 그 후 레이만 왕자는 라디폰 공작과 티스몬 백작에게 상당히 호의를 가지고 대화를 나눴다. 에릭과 세린은 서열상 대화에 끼어들 처지가 아니었지만 레이만 왕자가 종종 말을 걸어 때때로 대화에 참여하기도 했다.

 "음, 그런데 그 스타인베 백작 무리는 어떻게 되었나요?"

 이런저런 이야기를 나누던 나는 잠시 마주친 적이 있었던 그가 떠올라 질문을 던졌다. 그러자 레이만 왕자가 얼굴을 딱딱하게 굳혔다. 그 모습을 보고 나는 그가 말하고 싶지 않아서라고 여기고 재빨리 사과했다.
 "제가 곤란한 질문을 한 모양이군요. 죄송합니다."

 솔직히 그리 잘못했다는 생각은 안들지만 이게 처세술이다. 괜히 적의를 품게 만들어 귀찮은 일을 만들 필요는 없지.

 "아닙니다. 잠시 떠오르는 일이 있어서 그랬습니다. 주동자는 처형되고 잔당들은 감옥에 있습니다. 그리고 알리야는 백작, 아니 그자의 마지막 청으로 그냥 놔두었습니다."

 레이만 왕자는 쓴웃음을 지으며 말했다. 여기서 그냥 놔두었다는 것은 정말로 가만히 놔둔 것을 뜻하지는 않는다. 다만 반역자들의 본거지는 싹쓸어버리는데 반해 그렇지 않았다는 뜻이다. 하긴 그것도 어디냐만. 스타인베 백작, 이상이 너무 커서 자멸한 인간이다. 사람은 때론 현실에 맞춰가며 살 수도 있어야한다.

 그 이야기 덕분에 분위기가 가라앉았다. 하지만 그때 연주되고 있던 음악이 멈추면서 분위기가 바뀔 수 있었다.

 "마리엔 공주님, 함께 춤을 추시겠습니까?"

 레이만 왕자는 노래가 그치자 상념을 떨쳐내고 내게 손을 내밀었다. 마음이야 어찌되었든 이미 습관이 된 내 입은 생각하고 자시고 할 것도 없이 승낙의 표시를 했다. 내가 레이만 왕자의 손에 손을 얹자, 그는 나를 정중히 에스코트하며 중앙의 홀로 향했다. 이미 그곳에는 상당히 많은 수의 커플들이 있었지만 아마 우리처럼 주목받는 사람도 드물 것이다.

 서서히 노래가 흘러나오자 레이만 왕자가 한 손을 내 허리에 둘렀다. 솔직히 내 춤솜씨는 중상 정도였지만 레이만 왕자가 워낙 잘 추다보니 평소보다 훨씬 편하게 느껴졌다. 역시 왕자라 다른건가.

 "무슨 생각을 그렇게 하십니까?"
 "네? 레이만 왕자님께서는 춤을 잘 추신다고 생각했어요. 그냥 보시기에는 춤 같은 거 관심없으실 것 같은데 정말 의외네요"

 무심결에 생각을 그대로 내뱉어버린 나는 아차싶었지만 레이만 왕자는 신경쓰지 않는 얼굴이었다.

 "그건 상대 때문에 그런 것이 아닐까요?"
 "네?"
 "아닙니다. 그보다 예전에 췄을 때보다 많이 부드러워지셨군요."

 계속 추다보니 안늘래야 안늘수가 있나.

 "하지만 표정은 많이 딱딱해지셨군요."

  레이만 왕자의 이어지는 말에 나는 그의 얼굴을 쳐다봤다. 그렇게 티가 나나? 그래도 얼마 전보다는 많이 부드러워졌다고 생각했는데.

 "의외로 여자에 대해 잘 아시는군요."

 내가 퉁명스럽게 말하자 레이만 왕자가 약간 당황하며 말했다.

 "모든 사람에게 그런 건 아닙니다. 상대가 …."

 하지만 마침 잠시 떨어졌다가 다시 함께 춤을 추는 부분이라 말이 끊겼다. 나는 한쪽 드레스 자락을 잡고 핑그르 돌았다. 내가 두 번 돌며 조금씩 뒤로 물러나자 레이만 왕자와는 조금 떨어졌다.

 그리고 레이만 왕자가 부르듯 한 손을 내밀었다. 그와 동시에 연주되던 음악은 정점으로 치닫았다. 절로 움직이고 싶을 정도로 역동적인 음악이 흘러나오자 주위에 있던 여자들이 나비라도 된 냥 너울거리며-풍성한 드레스 때문에 더 그렇게 보였다- 파트너에게 다가갔다.

 나 역시 다가가 레이만 왕자의 손을 잡았다. 그리고 잡은 손과는 반대 방향으로 우아하게 반바퀴 돌았다. 그러자 레이만 왕자가 바로 내 뒤에 서게 된, 어찌보면 레이만 왕자가 뒤에서 나를 안은 것 같은 모양이 되었지만 순식간에 다시 원래의 상태로 돌아갔다.

 "그러니까."
 "농담이었어요."

 레이만 왕자가 조금 전에 못한 말을 마저 하려 하자 나는 그의 말을 끊고 담담하게 말했다. 들은 말로도 대강 대답이 유추가 되니까.

 잠시 후 음악이 서서히 느려지며 완전히 멎게 되었다. 동시에 넓은 홀에서 춤을 추던 수십명의 사람들도 움직임을 멈췄다. 그리고 자기 파트너의 에스코트를 받으며 홀 밖으로 나갔다. 나도 레이만 왕자의 에스코트를 받아 원래 자리로 돌아갔다.


제  목: 마족의 계약 [231 회]
글쓴이: 모험가  2003-02-20  4126  46

#44- 분기점 - 4

 	   오늘도 어제처럼 무도회가 열렸다. 그리고 무도회에 참석한 사람들은 크게 두 부류로 나뉘었다. 순수하게 무도회를 즐기는 부류와 이번 기회를 패거리 친목 도모로 삼는 부류. 나 역시 순수하게 즐기기에는 내 상황과 지위가 여의치 않았다. 덕분에 나는 어제처럼 라디폰 공작과 티스몬 백작과 보내게 되었다. 덤으로 에릭과 세린도. 그리고 또다른 덤을 들자면 레이만 왕자를 들 수 있었다. 사람은 낯선 자보다는 친숙한 자 곁에 있으려는 습성이 있다. 그런 이유로 레이만 왕자도 페드인 왕국 사람 중 가장 친분이 있는 나와 함께 시간을 보냈다.

 덕분에 나를 따르는 귀족들은 레이만 왕자와 쉽게 이야기를 나눌 수 있는 기회를 갖게 되었다. 하지만 왕비 패거리들은 멀찌감치 떨어져 있거나 수행원들과 대화하는 것이 고작이었다. 아마도 자신들과 정반대 입장에 서있는 사람들이 우글거리는 곳에 끼여들만큼 간 큰 사람은 없을 것이다. 하지만 언제나 예외는 있나보다.

 "무도회는 어떤까요? 마음에 듭니까, 레이만 왕자?"
 "신경써주신 덕분에 즐겁게 보내고 있습니다."

 레이만 왕자의 말에 오펠리우스 왕비는 우아하게 웃었다. 그런 왕비의 옆에는 라이언 왕자와 데미나 공주, 그라냔 백작 외 여러 명의 귀족이 서있었다. 그런데 저년이 왜 레이만 왕자에게 꼬리를 치는거지? 내가 이런 생각을 하는 순간에도 오펠리우스 왕비의 말은 계속되었다.

 "라이언에게 이야기는 많이 들었습니다. 한번 진지하게 이야기를 나눠보고 싶었지요. 아, 그러고 보니 데미나와는 인사를 나눈 적이 없겠군요. 데미나, 인사하거라."
 "안녕하십니까? 데미나 바르세르 페드인이라고 합니다. 잘 부탁드립니다."
 데미나 공주는 그녀답게 얌전하게 치마 자락을 잡고 무릎을 살짝 굽히며 인사했다.
 "저야말로 잘 부탁드립니다. 데미나 공주님."
 "아, 네."

 레이만 왕자의 정중한 말에 데미나 공주는 수줍은 듯 얼굴을 붉히며 작은 목소리로 말했다. 그 모습을 본 오펠리우스 왕비는 민망한 얼굴로 말했다.

 "미안하군요. 이 애가 마리엔과는 달리 남자 대하는 법을 몰라요. 대부분의 시간을 책을 읽으면서 보내다보니…. 마리엔처럼 이리저리 돌아다니면 좋을 텐데 워낙 얌전하고 부드러운 성격이라."

 순간 내 눈썹이 꿈틀거렸다. 그럼 나는 이 남자 저 남자 찝쩍대고, 여기저기 싸돌아다닌단 말이냐. 나만이 아니라 내 곁에 몰려있던 귀족들도 얼굴을 굳혔다. 그래. 오펠리우스 왕비도 어미니 데미나 공주를 추켜세워주고 싶을 수도 있다. 그런데 나는 왜 들먹여? 하긴 차기 국왕 결정이 얼마 남지 않은 지금 조용히 있으면 오펠리우스 왕비가 아니다. 또한 당하고 가만히 있으면 그것 역시 내가 아니다. 나는 과찬에 몸둘 바를 모르겠다는 표정을 짓고 반격에 들어갔다.

 "어마마마도 참. 아무렴 어마마마만 하겠어요."

 내 말에 이번에는 라이언 왕자와 데미나 공주, 그라냔 백작 등의 얼굴이 경직되었다. 그 중에서도 라이언 왕자가 눈을 부라리며 소리를 높였다.

 "너!"
 "왜 그러시죠? 전 칭찬한 거였는데. 어마마마가 저만 칭찬하시니 제가 가만히 있을 수 없잖아요."

 나는 정녕 왜 그러는지 모르겠다는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 말했다. 그러자 라이언 왕자가 눈에 칼을 세웠지만 다시 입을 열지는 못했다.

 "왜 그러니, 라이언? 마리엔은 좋은 마음으로 그런 건데 그렇게 흥분하다니."

 저 얼굴에 철판 깐 여우. 오펠리우스 왕비는 오히려 라이언 왕자를 부드럽게 나무랐다. 그 말에 라이언 왕자도 자신의 실수를 깨달았는지 고개를 숙였다.

 "죄송합니다, 어마마마."
 "나는 괜찮다. 하지만 사과는 마리엔에게 하거라."
 "어머님!"

 라이언 왕자가 질색해서 소리쳤지만 오펠리우스 왕비는 단호했다.

 "어서!"
 "크윽."

 결국 라이언 왕자는 내키지 않은 듯 주먹을 꽉 쥐고 날 바라보았다. 차마 레이만 왕자 앞이라 싫은 표정은 짓지 못하고 억지로 얼굴을 펴려는 모습이 아주 가관이었다.

 "미안하구나. 내가 경솔했다."
 "괜찮아요. 하지만 다른 사람들 앞에서는 주의해주세요. 페드인 왕국의 왕자가 성질이 급하단 소문이 나면 왕실의 이미지가 나빠지니까요."

 그리고 나는 비웃음을 입술 위에 걸쳤다. 지금까지 방글거리다 이렇게 돌변하면 상대가 느끼는 감정은 오직 하나다.

 그러나 라이언 왕자는 주위의 눈 때문에 머리만 거칠게 쓸어올렸다. 레이만 왕자가 없었다면 죽일듯이 노려봤겠지만 지금은 그럴 수도 없어 아예 나를 외면했다. 그 모습에 내 입술은 더욱 비뚜름하게 올라갔다.

 "그래. 그래. 서로 사이좋게 지내야지."

 오펠리우스 왕비는 말도 안되는 소리를 늘어놓으면 분위기를 바꿔나갔다. 그리고 이 이상 나는 거들먹거리지 않고 레이만 왕자에게 이런저런 질문을 던졌다. 그런데 레이만 왕자가 무슨 대답을 하든 꼭 데미나 공주를 들먹이는 것이었다. 그리고 그 재미없는 대화는 이십분이 넘도록 계속되었다.

 "그런데 레이만 왕자는 아직 미혼인 걸로 아는데."
 "절 이해해줄 수 있는 여자를 만나지 못했었습니다."

 레이만 왕자의 틀에 박힌 대답에도 오펠리우스 왕비는 달변가답게 능숙하게 대화를 이끌어갔다.

 "하긴 사람이 사람을 이해한다는 게 그렇게 쉬운 일이 아니죠. 나도 처음에는 폐하를 이해할 수 없을 때가 참 많았답니다. 그 경험 덕분에 데미나는 어렸을 때부터 타인을 배려할 수 있는 사람으로 키웠지요."
 "그러시군요."
 "사람이란 가르친 그대로 따르지 않는 어리석은 면을 가지고 있지요. 하지만 다행히 데미나는 착해서 정말 훌륭하게 자라줬답니다."

 오펠리우스 왕비가 말을 마치자 지난 대화와 마찬가지로 그라냔 백작이나 다른 귀족들이 슬며시 데미나 공주의 선행을 털어놓았다. 하지만 워낙 자연스럽게 이야기가 흘러가 레이만 왕자도 어쩔 수 없이 듣고 있는 형편이었다.

 나는 오펠리우스 왕비가 생각하고 있는 것이 무엇인지 읽을 수 있었다. 데미나 공주를 레이만 왕자랑 엮어 제국의 힘까지 등에 업겠다 이거군. 그렇게야 놔둘 수 없지. 당장 저지를. 하지만 나보다 먼저 입을 연 자가 있었다.

 "레이만 왕자님, 전부터 궁금한 것이 있었는데 지금 여쭤봐도 되겠습니까?"

 라디폰 공작의 요청에 레이만 왕자는 선선히 승낙했다. 그러자 라디폰 공작이 내 손을 가리켰다.

 "듣기로 마리엔 공주님께서 끼고 계시는 반지를 왕자님께서 주셨다고 하던데. 정말입니까?"
 "맞소."

 레이만 왕자가 순순히 인정하자 왕비 패거리들이 일순 조용해졌다. 역시 라디폰 공작은 능구렁이답다. 왕비와 다른 사람들이 몇십분간 떠들어대던 걸 하나의 질문으로 무용지물로 만들어버렸으니까.

  "…그랬었군요. 마리엔에게."

 오펠리우스 왕비는 입 속에 벌레라도 들어간 얼굴이 돼버렸다. 그리고 잠깐 나를 차가운 눈으로 쏘아보았다.

 "특별한 건 아니고 그냥 선물이었어요."

 레이만 왕자의 선언 아닌 선언에 많은 사람들의 눈이 집중되자 나는 쑥쓰러운 것처럼 손으로 입을 가리고 말했다. 물론 오른손이 아니라 반지를 낀 왼손으로.

 "그럼 난 이만 실례하도록 하죠. 즐거운 시간 보내길 바랍니다, 레이만 왕자."

 오펠리우스 왕비는 데미나 공주를 레이만 왕자에게 떠밀지 못하게 되자 더 이상 이곳에 있으려 하지 않았다. 하지만 생각보다 충격이 크지 않았는지 금새 평소의 얼굴로 돌아가 의구심을 자아냈다. 예전 같으면 한 10분 정도는 내게 얄밉다는 눈길을 보내는데.

 "신경써주셔서 감사합니다."
 "아닙니다. 그리고 마리엔. 너도 즐길 수 있을 때 많이 즐기려무나. 무도회가 열린 건 정말 오랜만이지 않니."

 오펠리우스 왕비는 의미심장한 말을 내뱉고 돌아섰다. 그리고 그녀가 몇 걸음 가지 않았을 때 나도 그녀의 등을 향해 똑같이 응수해주었다.

 "어마마마도 많이 즐기세요. 새사냥은 거의 끝났거든요. 그리고 어마마마한테 묘한 냄새가 나는데요. 향수를 바꾸시죠."

 잠시 멈칫했던 오펠리우스 왕비는 그라냔 백작 등과 함께 그대로 무도회장을 빠져나갔다.



 무도회 기간이 끝난 지 얼마 지나지 않아 나는 레프스터 국왕이 날 부른다는 전갈을 받았다. 무슨 일이냐고 물어보았지만 시종은 자신도 모른다고 했다. 설마 벌써 후계자를 정하고 한명 한명 불러 통보하는게 아닐까 했지만 그건 아닐 것이다. 국왕의 눈치로 보아 거의 때가 임박해오고 있었지만 아직은 아니었다.

 내가 여지껏 왕비와 브러버드와의 관계를 폭로하지 않은 건 남은 기간동안 오펠리우스 왕비가 불안에 떨도록 만들기 위해서였다. 그녀도 아마 눈치는 채고 있었을 것이다. 그리고 전에 무도회에서 내가 한 말로 확실하게 알게 됐을 것이다. 아무리 발버둥 쳐봐야 소용이 없다는 걸. 나도 인정이란 게 있으니 적어도 마음의 준비를 할 시간 정도는 줘야겠지. 사람마다 절망에 빠진 모습은 다르다. 오펠리우스 왕비는 과연 어떤 모습을 할지 기대되는군. 아쉽게도 아직까지 별다른 기미는 보이지 않지만.

 샛길로 새버렸던 생각은 국왕의 집무실로 이어지는 복도에 들어서야 제자리를 찾았다. 레프스터 국왕이 나를 왜 부르나를 생각하고 있었지, 참. 무슨 일일까 다시 찬찬히 생각해보는 사이 나는 국왕의 집무실 앞까지 오게 되었다. 그리고 나는 막 방에서 나오는 레이만 왕자와 마주치게 되었다.

 "레이만 왕자님?"
 "마리엔 공주님이시군요. 들어가시죠."

  레프스터 국왕과 국가간의 일로 의논을 했던 모양이다. 그런데 그의 반응이 이상했다. 그는 왠지 나를 꺼리는 눈치였다. 나는 그 이상한 반응에 대해 물어보려했지만 때마침 방에서 국왕의 목소리가 들려왔다.

 "마리엔이냐? 들어오거라."

 결국 나는 레이만 왕자가 왜 내 시선을 피했는지에 대한 답을 찾지 못한 채 안으로 들어갔다. 그곳에는 이미 소파에 앉아있는 레프스터 국왕이 있었다. 나는 국왕의 맞은편에 앉으면서 물었다.

 "레이만 왕자님과 이야기하셨던 모양이네요. 역시 정책 이야기인가요?"
 "그런 이야기도 있었지. 젊은 나이에 꽤나 하더군. 도움을 받았던 처지라 여러 가지로 아래에 있는 입장인데도 그런 모습이 거의 보이지 않더군."

 레프스터 국왕은 대전에서 레이만 왕자를 봤을 때와 비슷한 표정을 지으며 말했다. 그때보다는 좀더 흡족해하는 모습이 보였지만.

 "확실히 피만 믿는 바보 왕자는 아니예요. 백성들의 신임도 많이 받는 것 같고."
 "신임할 만하지. 제왕으로서 갖춰야할 냉정함과 과감함도 가지고 있고, 포악하지도 않아. 용모도 빼어난 편이고 검술 실력도 기사급이니. 흠잡을 데가 별로 없는 인물이야."

 레프스터 국왕이 레이만 왕자의 칭찬을 늘어놓자 나는 어라하는 심정이 되었다. 레이만 왕자가 마음에 든건 알겠지만 칭찬이 너무 많았다. 아무리 마음에 들어도 타국의, 그것도 왕자다. 게다가 나를 부른 이유는 말하지 않고 이런 이야기만 늘어놓다니. 내가 그렇게 시간이 많은 줄 아는거요? 이래봬도 바쁜 몸이요. 가만히 있으면 꽤나 시간이 지난 후에야 본론으로 들어갈 수 있을 것 같아 나는 운을 띄웠다.

 "그런데 무슨 일로 부르신 거죠. 아바마마?"
 "아, 그런 일이 있었지."

 레프스터 국왕이 뭔가 이상했다. 말하기 곤란한, 그리고 아쉬운 기색이 얼굴 한껏 드러나있지만 한편으로는 기뻐하는 것으로 보이기도 했다. 또한 그의 눈에는 그리움의 그림자를 엿보이고 있었다. 레프스터 국왕은 그런 복잡한 얼굴로 나를 빤히 쳐다보았다. 그리고 잠시 후 천천히 입술을 뗐다.

 "너도 벌써 20살이 되는구나."

 레프스터 국왕의 말에 나는 이 몸에서 꽤 지냈음을 실감했다. 벌써 그렇게 시간이 지난건가. 이 몸으로 정말 수많은 일들이 있었다. 기쁜 일도, 슬픈 일도, 화나는 일도, 황당한 일도, 안타까운 일도. 그래서인지 3년이라는 기간이 아주 오래된 것처럼 느껴졌다.

 "꼬마였을 때가 엊그제 같은데 벌써 이렇게 컸구나. 게다가 젊었을 때의 네 어머니를 쏙 빼닮았어"

 레프스터 국왕의 눈은 애상에 잠긴 듯 촉촉해졌다. 하지만 국왕답게 곧 위엄있는 표정으로 바뀌었다.

 "나이가 나이니 묻는다만 혹시 좋아하는 사람이라도 있느냐?"

 '좋아해.'

 순간 나는 나도 모르게 그날 밤의 에릭을 떠올리고 말았다. 젠장. 잊고 있었는데. 나는 재빨리 머리 속에 떠오른 영상을 지우고 단호하게 말했다.

 "없습니다!"
 "흐음, 그래."

 내 말에 레프스터 국왕은 생각에 잠겼다. 그리고 나 역시 생각에 빠져들었다. 어째 이야기를 들어보아 심상치 않다. 이윽고 레프스터 국왕은 생각을 정리했는지 고개를 들었다. 그리고.

 "레이만 왕자가 청혼을 해왔다."
 "네?"
 "조금 전 레이만 왕자가 너에게 청혼을 해왔다."



 -------------------------------
 조아라는 오랜만이군요.
 처음 서버가 열린 후 들어와봤는데 너무 느려서 열받아서 나가버렸답니다(제가 성질이 급하답니다)
 앞으로는 조아라에도 꾸준히 올릴 생각이에요.
 그리고 전편의 리플에서 제가 선호 작품에서 밀렸다고 선호해달라고 하셨다는 분~
 저는 그런 말 안했는데요-ㅁ-;;
 아무튼 조아라분들 다시 뵙게 돼서 반가워요^-^


제  목: 마족의 계약 [232 회]
글쓴이: 모험가  2003-02-20  4203  43

#44- 분기점 - 5

 	   어째서 다들 그런 소리를 해서 사람, 아니 마족 곤란하게 만드는 건지 모르겠다. 청혼이라니. 아직 결혼 같은 건 생각해본 적도 없는데. 일단 레프스터 국왕이 생각해보고 결정하라고 해서 당장 대답은 면했지만 덕분에 심난해지고 말았다.

 한참 레프스터 국왕의 말 생각하다, 덕분에 떠오른 에릭을 생각하다, 계약 건을 생각하던 나는 바람이라도 쐴 겸 밖으로 나왔다. 벌써 국왕이 그 말을 해준 지 삼일이 지났다. 하지만 여전히 생각만 많을 뿐 마음의 정리는 되지 않았다.

 그나마 정원으로 나오자 숨통이 조금 트이는 기분이었다. 나무들이 만들어내는 신선한 공기와 시야를 가로막는 벽의 부재가 가슴을 옭아매는 쇠사슬을 느슨하게 만들어주었다. 시원한 공기가 폐부로 스며들자 조금은 긍정적으로 생각할 수 있게 되었다. 그래도 레이만 왕자가 국왕에게만 은밀히 말한 게 어디야. 공개적으로 했어봐. 난리났지.

 "공주님!!!"

 이렇게 말이지…….

 나는 소리가 들려온 쪽으로 서서히 고개를 돌렸다. 내 눈에는 먼지를 일으킬 듯한 기세로 우르르 몰려오는 듬짐한 체구의 남정네들이 보였다. 그들은 내 쪽으로 전속력으로 달려오더니 숨도 고르지 않고 말했다.

 "그거 진짭니까?"
 "뭐가?"

 나는 불길한 기운을 느껴졌지만 애써 그런 일은 없을 것이라 자위했다.

 "그러니까…."

 재빨리 주변을 살펴본 죠안은 엿듣는 사람이 없다는 것을 확인하고 소리를 낮춰 물었다.

 "레이만 왕자님이 공주님께 청혼했다는 게 정말입니까?"
 "어떻게 된 일이죠?"
 "정말이에요?"
 "사실입니까?"

 죠안에 이어 보나인과 가스톤, 미첼로의 잔뜩 흥분한 목소리가 뒤이어 들렸다.

 "어떻게 안 거지?"

 내가 이마를 짚으며 말하자 네 사람은 놀라서 눈만 크게 떴다. 정작 진짜라고 확인되자 되려 말이 나오지 않는 듯했다. 그러나 내가 재차 어떻게 알았냐고 닦달하자 미첼로가 얼떨떨한 목소리로 경위를 털어놓았다.

 "몇 귀족들은 알고 있습니다. 저희들은 우연히 길을 지나다 그들의 대화를 엿듣게 된거구요."
 "그럼 기사단 중에서 알고 있는 사람은 네 사람뿐이야?"
 "네. 말을 듣자마자 바로 달려왔으니까요."

 가스톤의 말에 나는 그나마 마음이 놓였다. 기사단 전체가 아는 것보다는 네 명이 낫지. 하지만 더 이상 이 사실이 퍼지는 건 용납할 수 없었다.

 "좋아. 그럼 이 사실은 다른 사람들에게 절대 말하지마."

 내가 협박하듯 낮게 으르렁거리자 네 사람들은 서로의 얼굴을 쳐다봤다가 고개를 끄덕였다. 그래. 너희들도 알려져서 좋은 게 없다는 걸 알고 있군. 그 후 가스톤과 죠안, 미첼로는 보나인에게 눈짓을 보내며 뭔가를 독촉했다. 결국 그 재촉어린 눈길을 견디다 못한 보나인이 슬그머니 질문을 건넸다.

 "그래서 어떻게 하실 생각이십니까?"

 그의 말에 나는 인상을 찌푸렸다. 내가 지금 결정을 내리지 못해 이 고민을 하고 있는 거 아닌가. 청혼을 받아들이자니 너무 갑작스럽고, 거절하자니 여러 가지 아쉬운 점이 있다.

 일단 레이만 왕자가 싫은 건 아니다. 그렇다고 결혼할 만큼 좋다는 것도 아니지만. 그리고 그와 약혼을 하게 되면 제국의 힘까지 얻을 수 있으니 좀더 효율적으로 왕비를 압박할 수 있다. 나라 문제야 나라 합치면 그만이지. 이름은 페드인 제국으로 하고.

 하지만 제국의 힘이 없어도 내게는 충분한 힘이 있었다. 그리고 약혼 다음에는 결혼일 것이다. 그럼 앞으로 내 마음대로 행동할 수 없게 된다. 게다가 며칠 전까지만 해도 나와 사람들 사이의 선을 확실히 긋고 있던 나다. 그런 나에게 갑작스럽게 연애를 하라고 하면 당혹스럽지 않겠는가.

 내가 아무런 말도 하지 않고 인상을 쓰자 네 사람은 더 이상 물어보지 않았다. 그리고 내가 혼자 생각할 시간을 마련해주기 위해서인지 그냥 가려했다.

 "그럼 저희들은 이만 가보도록 하겠습니다."

 하지만 보나인의 말에 미첼로가 고개를 흔들었다.

 "단장님, 잠시만요. 제가 사랑에 대한 걸 설명해드리면 조금은 도움이 될 겁니다. 잠시만 기다려주십시오."
 "그럼 실례했습니다."
 "생각을 방해해서 죄송합니다."

 가스톤과 죠안은 생각을 정리할 시간을 마련해주기 위해 보나인과 함께 미첼로를 끌고 굉장한 속도로 사라졌다. 하지만 그들은 어느 순간 멈춰섰다. 그리고 목청을 돋워 큰 목소리로 외쳤다.

 "저희는 공주님이 어떤 결정을 내리시더라도 그대로 따를 겁니다."

 그리고 이번에야말로 지체하지 않고 사라졌다. 나는 순식간에 나탔났다 번개같이 사라지는 그들의 모습에 고개를 절래절래 저었다. 못말려. 저럴거면서 왜 온 거람. 그래도 좀 든든하긴 하지만.

 다음날 나는 또 산책을 나왔다. 머리가 복잡할 때는 역시 안에 있으면 안된다. 그러면 그렇지 않아도 풀리지 않는 생각이 묶이고 묶여 나중에는 어디서부터 손을 대야 할지 모르게 된다.

 한가지 고민이 깊어지면 잊고있던 다른 고민까지 덩달아 떠오른다. 많은 고민들의 근원은 서로 비슷하기에. 레이만 왕자의 청혼은 결국 사랑과 결혼이라는 큰 테두리 안에 들어갈 수 있다. 그리고 나는 이 주제에 해당하는 또다른 고민을 안고 있다. 에릭에 대해서이다.

 지금까지는 피해왔지만 평생 피해다닐 수도 없는 일이다. 게다가 에릭은 다른 누구도 아닌 라디폰 공작의 아들. 보기 싫어도 봐야만하는 그런 존재였다. 정말 왜 그런 말을 내뱉어서 혼란스럽게 하는건지. 레이만 왕자도 똑같아. 덕분에 요즘에는 왕비에 대한 문제는 거의 생각도 못하고 있잖아. 로튼과 캐스나에 대한 대책도 세워야하는 마당에.

 도대체 나는 왠 고민거리가 이렇게나 많지? 그냥 술술 일이 풀리면 안되나? 생각해보면 일이 꼬이기 시작한 건 마리엔이 그런 황당한 계약을 요구할 때부터였다.

 툭∼

 땅을 내려다보며 걷던 나는 뭔가와 부딪히자 고개를 들었다. 어느새 나는 건물 안을 걷고 있었다. 그리고 나와 부딪힌 것은 감촉으로 보아 기둥 같은 것이 아니라 부드러운 사람의 몸인 성싶었다.

 "에릭?"
 "오랜만이군."

 에릭은 당황하는 나를 내려다보며 말했다. 오, 마신이시여. 이 불쌍한 어린 마족을 구해주소서. 나는 마르케스 님의 구원을 애타게 부르짖었다. 하지만 에릭이 물끄러미 쳐다보는 걸 보고 가능성 없는 생각은 그만두었다. 에릭이 그런 말을 한 뒤여서일까. 그의 시선이 남다르게 느껴졌다. 이 어색함, 이 불편함. 이런 걸 느끼는 게 나만인 것 같지만 우선은 이곳에서 벗어나고 싶었다.

 "이만 가볼게."

 에릭의 곁을 스쳐지나던 나는 그가 무슨 말인가를 낮게 중얼거리는 걸 들었다. 하지만 내가 들은 단어는 단 하나. '왜' 였다. 멈칫했던 나는 다시 움직였다. 그리고 에릭의 목소리가 다시 들린 것은 내가 그를 등 뒤에 두게 됐을 때였다.

 "왜 피하는 거지?"

 대답을 요구하는 듯하는 에릭의 말에 나는 돌아설까 말까 망설였다. 하지만 결국 돌아서지 말기로 결정을 내렸다. 돌아서서 어쩔건가? 아직도 뭐라고 해야될지 모르겠는데 무슨 말을 할 거지? 하지만 두 번이나 주춤거리는 바람에 에릭에게 손목이 잡히고 말았다.

 에릭은 나를 돌려세우지는 않았지만 손목만은 꼭 잡았다. 나 역시 돌아설 생각은 없었다. 그 상태에서 에릭은 계속 내 대답을 기다리는 듯했다. 그냥 가기는 틀렸군.

 "불편하니까."

 나는 쌀쌀맞다면 쌀쌀맞다고 볼 수 있는 대답을 했다. 이게 이유인걸 어떻해.

 에릭이 조금 전보다 더 내 손목을 꽉 쥐었다. 처음에는 참아봤지만 점점 참을 수 없을 정도로 아파왔다. 마침내 나는 손을 놓으라고 말할 참이었다.

 "내가 그렇게 싫으냐?"

 에릭이 지금 어떤 표정을 짓고 있는지는 모른다. 하지만 목소리에 담긴 아픔만은 그대로 전해져왔다. 익숙치 않은 그 목소리와 예상못한 질문의 내용에 나는 당황했다. 솔직히 내 말이 에릭에게 영향을 줄 거라고는 생각하지 못했다. 내 말을 무시하거나 걸고 넘어지는 에릭의 모습에 익숙해있었기에.

 "아니. 싫어한다는 건 아니야."
 "……."

 에릭이 아무런 말도 하지 않자 나는 뒤돌아보고 싶은 충동에 사로잡혔다. 하지만 끝내 그렇게 하지는 않았다. 대신 허둥거리며 변명을 늘어놓았다.

 "내 말을 오해한 것 같은데 넌 원래 사랑하는 여자가 있었잖아. 지금은 잠시 흔들리는 것뿐이야. 그래서 나한테 그런 말을 한거고. 다른 사람을 좋아하면서 나한에 그런 말한게 불편하단 소리였어."

 이 말을 하면서도 내가 한심했다. 겉으로는 침착한 척, 논리적인 척 말하지만 원래 나는 그에게 화가 나있었다. 하지만 따지고 화내기는커녕 그가 상처를 받은 것 같자 듣기좋게 말을 바꾸다니. 지금 나 뭐하자는 플레이냐? 태도를 확실히 해야 하는데.

 한참만에, 내가 '제발 아무 말이나 해!' 라고 절규할 때가 돼서야 에릭이 입을 열었다.

 "내가 좋아하는 여자는 너밖에 없어. 너 이외의 다른 여잘 사랑했던 적은 없어."

  이번에는 내가 말을 잃어버렸다.

 에릭이 날 좋아할 거라는 생각 추호도 해본 적이 없다. 만난 지 얼마 안됐을 때는 그가 날 싫어하는 줄 알았다. 때문에 그가 고백했을 때 순수하게 받아들이지 못했다. 좋아했던 여자와 잘 안되자 나에게 눈을 돌린 거라고 여겼다. 그런데 날 좋아한다니.

 내 생각이 근본부터 틀렸다는 걸 알게 되자 아무 생각도 떠오르지 않았다.

 "내가 싫지 않다고 했지?"
 "……."

 에릭의 말에 나는 나도 모르게 움찔했다. 다시금 답답한 침묵이 나와 에릭을 감쌌다. 잠시 후 에릭은 그 사이 무슨 생각을 했는지 몰라도 어렵게 다시 입을 열었다.

 "그럼 내가 이번 청혼을 거절하라고 하면 어떻게 하겠어?"
 "……."

 이번에도 아무런 대꾸도 하지 못했다. 에릭의 목소리가 그 어느때보다 간절하단 걸 알면서도. 그는 내게 세상에서 가장 답하기 어려운 질문을 던진 것이다.

 만약 이 자리에 계속 있으면 나는 어떤 대답이든 해야될 것 같아 에릭에게 잡혀있던 손을 잡아뺐다. 에릭은 순순히 손을 놓아주었지만 시선은 여전히 떨어질 줄을 몰랐다.

 "나 가봐야돼. 미안."

 그리고 나는 황급히 그 자리를 떠났다. 정말 당황스럽다. 얼굴이 달아오르고, 가슴이 뛰는 게 느껴진다. 나는 여전히 느껴지는 에릭의 시선에서 벗어나고자 왼쪽 모퉁이로 돌았다. 하지만 이제야 어색한 분위기에서 벗어났다고 여긴 건 내 착각이었다. 벽에 기대서서 쓴웃음을 짓고 있는 세린 덕분이엇다.

 "봤어?"

 나는 세린이 고개를 가로저으면 마르케스 님을 위해 신전을 파괴하리라 마음먹었다. 하지만 세린은 고개를 위아래로 끄덕였다. 젠장. 도움이 안되는 마신 같으니라고. 조금 전보다 빠르게 뛰는 심장을 진정시키며 세린의 눈치를 살폈다.

 "어디서부터?"
 "왜 피하는 거지부터."

 그럼 다 본거잖아. 쪽팔리게! 허나 나는 곧 쪽팔림의 문제가 아님을 깨달았다. 분명히 에릭과 세린은 같은 사람을 좋아한다고 했었지. 에릭이 나만 좋아했다면 세린은…. 하나의 일이 정리되기도 전에 또다른 일이 머리 속을 잔뜩 헝클어놓았다.

 "얼굴을 보니 이제야 다 안 모양이네."

 세린은 그의 복잡한 심정이 드러나는 복잡한 미소를 지으며 말했다. 에릭, 세린, 레이만 왕자. 이들이 모두 짜고 장난이라도 치나 하는 심정이다. 하지만 눈앞의 투명한 푸른 눈동자는 진심을 담고 있었다.

 "멋지게 고백하려고 했는데 어쩌다보니 이렇게 돼버렸네."

 세린은 머슥한 듯 볼을 긁적이며 말했다. 그 행동이 내 놀라움을 가라앉히려는 의도에서 나왔다는 티가 나서 문제였지만. 그런다고 진정될 리 없잖아! 세린도 이런 행동은 무의미하다는 걸 알고 있었는지 다시 장난은 치지 않았다. 대신 전에는 본 적이 없는 진지한 얼굴로 말했다.

 "네가 누굴 선택해도 원망하지 않겠어. 어떻게 되더라도 난 네 옆에 있을거야. 그건 에릭도 같을 거야. 그걸 잊지마."

 말을 마친 세린은 한걸음 다가와 날 가볍게 안았다. 그리고 다시 날 풀어주었다. 그리고 정신이 하나도 없는 내 이마에 가볍에 키스해주고 모퉁이를 돌아서 사라져버렸다. 에릭에게 가는 걸까? 그런 건 아무래도 좋아. 누가 이건 꿈이라고 해줘!


제  목: 마족의 계약 [233 회]
글쓴이: 모험가  2003-02-20  4682  56

[외전] 에릭의 이야기 - 1

 	   며칠이 지났는지 모르겠다. 어넨 숲에서 정신을 잃고 다시 눈을 떴을 대 나는 이곳에 묶여있었다. 빛 한 점 들지 않는 곳, 계속되는 고문. 그로 인해 시간 관념이 무너진 지 오래되었다. 다만 기억하는 건 세린이 나간 건 며칠 전이었다는 것.

 알고 있다. 그들이 날 살려줄 생각이 없다는 것. 날 미끼로 이용한다는 것. 죽는 건 두렵지 않다. 하지만 나로 인해 내가 알고 있던 사람들이 위험에 빠질 수 있다는 것은 두렵다. 특히 그녀는.

 의식이 있을 대면 언제나 생각의 대부분을 차지하는 여자. 웃고 있는 모습, 부루퉁해서 토라진 모습, 화내는 모습, 슬퍼하는 모습. 내가 기억하는 그녀의 모든 파편이 머리 속을 가득 채운다.

  '에릭.'

 환청처럼 귓가를 때리는 소리. 부질없는 미련과 이기심으로 얼룩져 들리는 그 목소리. 위험하다는 걸 알면서도 마음 한 쪽에서는 그녀가 와줬으면 하는 비겁한 이기심이 든다.

 차라리 그녀가 내게 마리엔이 아닌 마리엔 공주로만 남아있었다면…. 그럼 세린과 같은 사람을 좋아하게 될 일도, 누군가를 좋아하는 듯한 그녀의 태도에 괴로워할 일도 없었겠지. 그리고 그녀의 미소도 볼 수 없었겠지.

 부질없는 생각. 과연 내가 그녀를 좋아하지 않을 수 있었을까? 어쩌면 이건 그녀와 처음 만났을 때부터 예견된 일인지도 모른다.



 최근 궁이 시끄럽다. 며칠 전에 마리엔 공주가 독을 마시고 쓰러진 일 때문이겠지. 아무리 어의와 신관, 마법사가 노력해도 마리엔 공주는 정신을 차리지 못했다. 포기할 수밖에 없는 일이었다.

 하지만 그녀는 다시 살아났다. 놀라운 일이긴 했다. 팡세를 마시고 깨어난 자는 없었다. 설령 깨어나도 백치가 된다는 것이 정설이었다. 하지만 아버지의 말을 들어보니 마리엔 공주는 기억을 잃은 것을 제외하면 지극히 정상이라고 한다. 기적이라도 일어난 건가.

 그리고 그 일은 내 기억 속에서 사라져갔다. 하지만 어느 날부터 그럴 수 없게 되었다. 아버지가 이블로와 함께 마리엔 공주의 이야기를 하고 계셨다. 무척이나 재미있다는 듯이. 그러고보니 마리엔 공주의 교육을 담당한 후 부쩍 저런 일이 많아진 것 같군. 관심을 가진 건 아니지만 내 머리에 마리엔 공주가 조금은 특별하게 기억되는 순간이었다.

 내가 마리엔 공주를 보게 된 건 건국을 기념하기 위한 궁전 무도회가 열렸을 때다. 그다지 가고 싶지 않은 곳. 그 시간에 한번이라도 더 검을 쥐고 싶은 것이 솔직한 심정이었다. 귀족들이 나누는 그림·보석·사교계 이야기도 지겹고 도움이 되지 않는 내용들이다. 교양. 품위. 그런 것이 그렇게도 중요한가. 계속 이어지는 귀족들의 대화와 아부는 당장이라도 이곳을 벗어나고 싶다는 생각만 심어주었다.

 그리고 웃는 얼굴로 가득 찬 무도회에서 찡그린 얼굴을 보여준 최초의 사람은 바로 마리엔 공주였다.

 "그동안 잘 지내셨습니까, 마리엔 공주님?"
 "지금까지는 잘 지냈어요. 그러는 공작은 어떤가요?"

 지금까지는, 이라. 그럼 지금은 별로란 건가. 마리엔 공주는 간간이 인상을 쓰며 탐탁지 않다는 의사표현을 했다. 그녀가 나를 보는 시선 또한 아버지에게 향한 짜증난다는 시선과 별반 다르지 않았다. 그러고 보니 저런 시선으로 날 본 사람은 처음이군.

 그리고 어느 순간 그녀는 고개를 갸웃거리며 날 위아래로 훑어보았다. 이런 식으로 대놓고 관찰하는 것은 예의에 어긋나는 행동이라며 귀족들은 절대하지 않는 행동이다. 아무리 기억을 잃었다지만 전에 봤을 때와는 전혀 다른 사람 같군.

 "아앗! 설마 페드인 왕국 제일의 검사라는 그 에릭? 로얄 기사라는 그 사람??"

 마리엔 공주는 집게손가락으로 나를 가리키며 놀라워했다. 손가락으로 가리키는 행위 또한 귀족들에게 있어서는 금기사항이라는 것을 모르는 모양이다. 크게 상관은 없지만. 내가 짤막하게 긍정의 대답을 하자 마리엔 공주는 미심쩍은 눈으로 다시 한번 쳐다보았다. 그리고 그걸로 끝이었다. 마리엔 공주와의 대면은 끝났고, 그 후 무도회는 더 이상 참가하지 않아 그녀를 다시 만나는 일은 없었다.

 만약 내가 세린의 제안에 따라 축제의 거리에 나가지 않았다면 아마 그녀와의 인연은 그걸로 끝이 났을지도 모른다.

 거리에서 나와 세린은 예상치 못한 인물을 보게 되었다. 어째서 마리엔 공주가 밖에 나와있는 걸까? 만약 무슨 일이라도 생긴다면 일이 커진다. 하지만 그녀에게 접근하려했던 나는 세린이 잠시 지켜보자며 팔을 잡아 어쩔 수 없이 멈춰섰다.

 그리고 이미 말리기엔 너무 늦어버렸다. 마리엔 공주는 아주 적극적으로 말싸움 대회에 참여하겠다고 손을 들어버렸으니까. 도대체 무슨 생각을 하고 있는 거지? 이건 말싸움 대회다. 정면으로 인신 공격은 할 수 없지만 상대의 험담은 얼마든지 할 수 있는 그런 대회다. 설마 모욕 당했다고 군대를 이끌고 오지는 않겠지만 불안한 건 사실이다.

 얼마 후 나는 공주가 군대를 이끌고 올 리는 없다고 확신했다. 완전히 상대를 농락하고 있는 것은 마리엔 공주였으므로. 눈을 빛내며 상대를 몰아붙이는 그녀에게서 새침을 때는 다른 여자들과는 다른 향기가 느껴졌다.

 마침내 승리를 따내고 의기양양한 얼굴로 관중들을 둘러보던 그녀는 그제야 우리의 존재를 눈치챘다. 당황하는 그녀의 모습이 처음으로 귀엽게 느껴졌다. 마리엔 공주는 축제에 나온 것이 오늘이 처음이며, 우연히 그곳을 지나다 역시 우연히 시합에 참가하게 되었다고 주장했다. 거짓말. 다른 건 몰라도 튀지 않는 옷을 미리 준비해서 입었다는 것만 봐도 그 정도는 알 수 있었다.

 "마리엔 님, 그 시합 처음부터 다 봤습니다. 정말 놀랍더군요."

 이미 알고 있다는 세린의 말에 마리엔 공주의 표정이 변했다. 순진하게 웃던 얼굴은 금새 부루퉁하게 부운 얼굴로 바뀌었다. 하지만 무슨 생각이 들었는지 갑자기 애교 어린 목소리로 어린아이가 하는 것 마냥 조르기 시작했다. 내용인 즉슨 이번 한번만 꼭 축제에 참여하고 싶다는 것. 나와 세린이 동행해도 좋으니 제발 축제 구경을 하게 해달라는 것이다. 그녀는 공주의 체면 따위는 생각지도 않는지 내 팔에 매달리기까지 했다. 팔을 통해 전해져오는 부드러운 감촉에 나는 별 수 없이 고개를 끄덕였다. 그렇게 라도 하지 않으면 그녀는 내게서 떨어지지 않을 테니까.

 그 후 마리엔 공주는 우리를 따라다니며 축제를 구경하기 시작했다. 천진해 보이는 모습이 의외였지만 그 보다 더 뜻밖의 모습을 본 건 그 다음이었다. 한참 동안 축제를 구경하고 다니다 세린이 갑자기 인파 속으로 뛰어들어갔다. 그리고 다시 나타난 그가 들고 온 것은 다름 아닌 솜사탕이었다. 여자가 좋아할 만한 간식거리.

 "이런 축제에서는 역시 솜사탕이 최고죠. 한번 드셔보십시오."

 세린이 건네는 솜사탕을 마리엔 공주는 순순히 받아들며 말했다.

 "뭐? 솜을 먹어? 솜으로 어떻게 사탕을 만들지? 연금술사가 만든 건가? 이거 먹고 부작용은 없는 거야?"

 그녀는 바로 입에 대지 않고 이리저리 둘러보다, 냄새를 맡아보기도 하고, 손가락으로 찔러보기도 했다. 그 모습에 나와 세린은 조금 전 그 말이 농담이 아니라 진담임을 알 수 있었다. 세상에. 진지하게 솜사탕을 관찰하는 그 모습에 나는 나도 모르게 웃음을 터트리고 말았다. 그 후에도 마리엔 공주는 무엇을 보더라도 눈을 동그랗게 뜨고 몇 분은 뚫어져라 쳐다보았다. 모든 걸 처음 보는 듯 하는 이 소녀가 오만하기로 유명한 마리엔 공주인지 의심이 갈 정도다.

 하지만 그녀가 천진하기만 한 것은 아니었다. 왕궁으로 돌아가면서 마리엔 공주는 이런 말을 남겼다.

 "이제 우리는 공범이야. 그거 알지?"

 만약 우리가 오늘 일을 발설하면 자신도 가만히 있지 않겠다는 협박. 아마 나와 세린이 자신을 꼬드겼다고 하겠지. 그랬나. 마리엔 공주가 그렇게 떼를 썼던 이유는 축제 구경보다는 우리와의 동행에 목적이 있었다.

 그리고 나는 다시 축제의 거리에서 마리엔 공주를 보게 되었다. 그것도 밤중에 열리는 벼룩 시장에서. 그녀는 내가 눈여겨봤던 단검을 눈을 빛내며 보고 있었다. 도대체 무슨 방법으로 또 궁전을 빠져나온 거지? 경비가 그렇게 허술했나? 내일 가면 다시 한번 순찰을 돌아봐야겠군.

 결국 나는 의도하지 않게 다시 한번 마리엔 공주와 동행하게 되었다. 이 밤중에 공주 혼자 돌려보낼 수는 없다. 그리고 순순히 돌아갈 거였으면 몰래 빠져나오지도 않았겠지. 가장 좋은 방법은 그녀가 스스로 돌아가고자 할 때까지 함께 다니다 안전하게 데려다주는 것.

 마리엔 공주는 내가 함께 가는 것이 마음에 들지 않는 눈치였지만 나라고 하고 싶어하는 일은 아니다.

 이번에 또 그녀의 의외의 면모를 보게 되었다. 인형 하나 사려고 설전을 벌이더니 주인 몰래 인형에 흠집을 내 기어코 가격을 깎고야 말았다. 그렇게까지 해야했을까? 그에 대한 대답이 '재미있잖아'였기에 마리엔 공주를 더욱 종잡을 수 없는 인물로 인식하게 되었다.

 그녀는 예기치 못한 곳에서 예리해진다. 무기를 볼 때, 능숙하게 말씨름을 할 때 공주답지 않은 면모를 보인다. 그리고 뜻밖의 곳에서 엉뚱해진다. 솜사탕을 보고 보인 반응도 그랬지만 불꽃놀이를 폭탄으로 오해하고 피한 것도 쉽게 보일 수 있는 반응은 아니었다.

 시간이 흐를수록 나는 그녀에 대해 모르고 있다는 생각만 들었다. 관심이 없었었다. 때문에 가끔 들리는 소문만이 내가 아는 그녀의 전부였다. 고집 세고 사악한 면이 없는 건 아니지만 그런 소문이 날 정도는 아니었다. 호기심 왕성하고 잘 웃는 그런 여자였다. 마리엔 공주는.

 그런 그녀가 마리엔 공주에서 마리엔으로 바뀐 것은 레리이나 여왕의 요청으로 스피린을 돌아다닐 때였다. 그녀가 본격적인 여행 전에 말을 낮추라고 했을 때 놀랍긴 했지만 거부하지는 않았다. 자기가 원하는 건 무슨 짓을 해서라도 이루는 마리엔이 명령이라는 말까지 사용했다. 이렇게 되면 누구도 말릴 수 없다. 마리엔. 마리엔. 그때는 단순히 공주의 한때 장난이라 여겼다. 다시 페드인 왕국으로 돌아가면 그녀는 다시 마리엔 공주로 돌아가겠지. 하지만 적어도 스피린에서만은 공주가 아니었다. 놀기 좋아하고, 사람 패기 좋아하고, 신관과 대놓고 싸우고, 다른 사람 골려먹기를 취미로 알고, 무엇보다 자기 멋대로인 말괄량이일 뿐이었다.

 자기 멋대로. 그래. 그녀처럼 마음대로 행동하는 공주도 없겠지. 그때도 그랬었다. 본비조에서 그녀는 말도 하지 않고 사라져버렸다. 마리엔의 실력은 알지만 걱정은 된다. 각자 흩어져서 찾아보았지만 시간이 흘러도, 해가 서산너머에 걸려도, 노을이 져도 찾을 수 없었다.

 문득 본비조에 들어오면서 스친 집시 일행이 떠올랐다. 설마하는 심정으로 집시들이 머물고 있는 곳을 사람들에게 알아보았다. 그들은 외곽 지역의 버려진 광장에 자리를 잡았다고 한다. 어느새 내 발걸음은 그곳으로 향하고 있었다.

  "오∼."

 버려진 광장과 이어져있는 계단을 오르고 있던 나는 익숙한 목소리에 고개를 들었다. 그러자 바닥에 앉아 한 집시를 뚫어져라 쳐다보고 있는 마리엔이 보였다. 그 집시가 아무 것도 없는 쟁반에서 토끼를 만들어내자 마리엔은 다시 한번 감탄사를 발했다. 다른 데는 빠삭하면서 왜 저런 속임수에 감탄하는 건지.

  "마리엔!"
 "에, 에릭?"

 그제야 계단 밑을 내려다보는 마리엔.

 "여기서 뭐하는 거지?"
 "마술 구경."

 죄책감이라고는 전혀 느껴지지 않는 그 목소리에 나는 한 손으로 이마를 짚었다.

  "지금이 몇 시지?"
 "그야, 어? 언제 해가 졌지?"

 마술 구경에 정신이 팔려 시간이 가는 줄도 몰랐다 이거군. 내가 인상을 찌푸리자 마리엔도 그때서야 자신의 실수를 깨달은 모양이었다.

 "미안. 조금만 보고 가려고 했는데 이 사람이 계속 토끼랑 꽃을 꺼내잖아. 신기해서 말이지."
 "당장 내려와."

 마리엔이 한참 변명 중이었지만 다른 사람들도 걱정하고 있을테고, 그들 앞에서 또 똑같은 말을 할테니 나중에 들어도 되겠지, 라고 생각했다. 내 말에 마리엔이 허둥대며 자리에서 일어났다.

 "갈게요, 아저씨. 그럼 토끼 많이 꺼내세요."

 저 바보. 그건 몇 마리를 반복해서 꺼내는 것뿐이야.

  "이봐, 아가씨. 앞을 보라구!"
 "에엣?"
 "저 멍청이가!"

 계단을 서둘러 내려오면서 뒤를 돌아보면 어떻게 해? 나는 생각하고 자시고 할 것도 없이 마리엔의 앞으로 뛰어갔다.

 두근.

 순간 나는 몸에 닿는 부드러운 감촉에 두근거리는 자신을 발견했다.

  "오, 나이스 타이밍. 역시 에릭이야. 금방 와서 받아주네."

 마리엔의 말에 정신을 차린 나는 그녀를 재빨리 밀어냈다. 그리고 등을 돌리고 빠른 걸음으로 숙소를 향해 걸어갔다. 뒤쪽에서 나를 따라오는 발자국 소리와 함께 목소리가 들렸다.

  "화났어, 에릭? 미안하다니까. 시간이 이렇게 간 줄은 몰랐어. 그만 화 풀어. 남자가 그 정도로 화를 내면 여자들이 안 따른단 말이야."

 그때부터였는지도 모른다. 마리엔을 의식하게 된 건. 아니, 그녀에 대한 감정을 의식하게 된 건. 자꾸 그녀를 보고 있는 나를 발견하게 되었다. 일부러 외면하려 해본 적도 있었다. 그러나 정신을 차리고 보면 내 눈은 한 사람만을 쫓고 있었다.

 그리고 나처럼 마리엔을 쫓는 사람이 있음을 알게 되었다. 세린. 어렸을 때부터 함께 해왔던 나의 친우. 운명의 장난이란 잔인하다. 마리엔은 전혀 눈치채지 못했지만. 차라리 세린이 날 멀리했더라면 편한 마음으로 마리엔에게 다가갈 수 있었을지도. 하지만 세린은 그렇게 하지 않았다. 나 역시 세린과의 우정을 망가뜨리고 싶은 생각은 없었다.

 그 상황에서 마리엔이 누명을 쓰고 쫓겨나게 되었다. 그리고 연락이 끊어졌다. 그때서야 귀족들은 허겁지겁 조사단을 보냈지만 발견된 건 부서진 마차와 치열한 전투의 흔적뿐. 그때만큼 나 자신의 무능함이 저주스러웠던 적이 없었다. 그때 나도 그녀와 함께 갔었어야했다는 뼈아픈 후회만 들었다. 지켜주고 싶었다. 그 웃는 얼굴을.

 그리고 나는 끝까지 그녀를 지켜주지 못했다는 걸 깨달았다. 다시 돌아온 그녀는 웃고 있지 않았다. 쓴웃음과 슬픈 눈으로 나를 본다. 아버지가 내게 마리엔의 소식을 알려주지 않은 것보다 마리엔 혼자 무거운 짐을 지고 있었다는 것이 더 충격이었다. 남에게 기대려하지도 않고, 스스로를 추스르는 모습이 안쓰러워 안아주고 싶었다. 하지만 그런 역은 나보다 세린이 잘하겠지. 마리엔도 그 편이 기쁠 거라 생각했다.

 하지만 그 걸로는 마리엔의 상처가 아물지는 않았다. 호위기사들의 장례식에서 보여준 마리엔의 눈물을 잊을 수가 없다. 하늘을 보며 소리내지 않고 눈물만 흘리는 그 모습이 너무 처량해 보여 나도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다. 나는 왜 이렇게 무능한가? 왜 아무 것도 해줄 수 없는 것일까?

 그때 다짐했었다. 무슨 일이 있어도, 내 목숨이 다하는 일이 있어도 다시 마리엔이 울게 만들지는 않겠다고. 나는 그녀의 웃는 얼굴을 사랑한다. 그래서 그녀가 다시 웃음을 찾았을 때 나도 마음 속으로 웃을 수 있었다.

 하지만 인간은 탐욕스럽다. 어느새 나는 그녀의 웃음이 내게 향하길 바랬다. 마리엔이 레이만 왕자를 향해 기쁜 얼굴로 웃는 모습을 보면서 그걸 깨달았다. 그러나 말할 수는 없었다. 알고 있었다. 나보다는 레이만 왕자가 마리엔에게 어울리다는 것을. 레이만 왕자가 나보다 그녀를 기쁘게 해 줄 수 있다는 것을. 마리엔이 처음부터 레이만 왕자에게 호감을 가지고 있었다는 것을. 그녀의 웃는 얼굴을 보고 싶지 않았다. 하지만 나는 여전히 그녀를 보고 있었다.



 지금도 마리엔을 보고 있다. 비록 머리 속에 그려진 흐릿한 환영일망정. 나 자신도 이렇게까지 누군가를 좋아하게 될 줄은 몰랐다, 검 이외의 것에 빠질 줄은 몰랐다. 할 수만 있다면 이 마음을 막고 싶다. 지금 마리엔을 보고자 하는 것은 그녀를 위험에 빠트리는 것마저 받아들이겠다는 뜻이므로. 그러나 흐르는 마음은 아무리 막아도 멈출 줄을 몰랐다. 그때처럼. 처음 마리엔에 대한 감정을 깨달았을 때처럼.

 '너 버림받았군.'

 그가 마지막으로 비웃으며 남기고 간 말이 맴돈다. 그 사실을 다행이라고 생각한다. 이 사실에 거짓은 없다. 그러면서도 보고 싶다니. 정말 이기적이군.

 그래도 세린은 무사할 수 있어서 마음이 놓인다. 나대신 마리엔을 잘 보살펴주겠지. 마음에도 없는 소리를 늘어놓는 나보다도… 더…….

 "에릭!"

 흩어졌던 의식이 다시 모였다. 꿈일까? 마지막으로 보는 환상? 하지만 마리엔의 손길이 느껴진다. 얼굴이 만져진다. 현실인가.

 "왜……왔…지?"

 오지 말았어야 했다. 하지만 가슴이 따뜻해진다. 마리엔이 회복마법을 사용할 때마다 몸이 조금씩 따뜻해지는 것처럼.

 마법이 들지 않는지 마리엔이 인상을 쓰고 있는 것이 보였다. 나도 알고는 있다. 몸으로 들어온 온기가 금방 사라져버린다는 것을.

 마지막이겠군. 널 보는 것도. 조금만 더 마리엔을 느끼고 싶었다. 그녀의 입술을 통해서. 하지만 미련없이 눈을 감을 수 있을 것이라는 생각과는 달리 차마 그럴 수 없었다. 마리엔은 이제 어떻게 돌아가야 하지? 내가 힘들게 만든 건가?

 그리고 불현듯 삶에 대한 집착이 생겼다. 그녀에게 솔직하게 마음을 전하고 싶다는 욕심이 생겼다. 그것이 마리엔을 혼란하게 만들지라도. 이기적인 소망을 품는 내 자신이 우스웠다. 그래도 만약 내게 다시 시간이 주어진다면 말하고 싶다.

  --------------------------------------
 아싸~가오리~
 외전 올렸습니다. 그냥 에릭 입장에서 쓴거예요
 세린편도, 레이만 왕자 편도 올릴 생각입니다.


제  목: 마족의 계약 [234 회]
글쓴이: 모험가  2003-02-20  4297  48

[외전] 세린의 이야기 - 1

 	   나뭇잎 사이로 보이는 세상은 아래에서 내려다보는 세계와는 전혀 다른 세계가 된다. 진득한 수액 냄새 때문인지 향긋한 나뭇잎 내음 때문인지 아니면 단순한 시야의 변화 때문인지는 모른다. 하지만 나는 나뭇잎과 공존하는 이 시계를 좋아한다.

 우연히 순찰을 돌다 발견해낸 이 나무는 나만의 휴식처다. 호소라도 하듯 양팔을 하늘로 뻗고 있는 나뭇가지에는 나뭇잎들이 무성해 아래에서는 좀처럼 내 모습을 볼 수 없다. 그 때문에 틈만 나면 이곳으로 오게 됐다. 성질 더럽기로 유명한 이 정원의 주인에게 들키면 뺨 맞는 것만으로는 끝나지 않겠지. 하지만 그만둘 수 없는 건 이 오래된 나무의 향과 감촉이 너무나 마음에 든 탓이다. 에릭 녀석은 매번 연습을 빼먹는다고 인상을 찌푸리지만 내 맘을 이해하는지 적극적으로 말리지는 않는다. 하긴 그 녀석은 그러는 편이 더 어울리지.

 게다가 마리엔 공주는 정원에 거의 나타나지 않으니 크게 염려될 일은 없었다. 너도 나랑 같이 있는 게 좋지? 나는 등을 기대고 누워있던 나무의 둥치를 탁탁 두들겼다. 그러자 마치 그렇다는 듯 나뭇잎이 살랑 흔들렸다. 바람이 불어오는군. 그 바람에 섞여 나무의 수액이 진하게 주위를 진동했다. 나는 눈을 감으며 춤을 추는 나뭇잎을 상상했다.

  그 후 오랜만에 나무를 찾아갔다. 그동안은 마리엔 공주가 쓰러지는 바람에 가까이 다가갈 수도 없었고, 나 자신도 왕궁 경비 일로 바빴다. 하지만 가는 날이 장날이라고 했던가. 절대 올 리 없다고 여겼던 마리엔 공주에게 들키고 말았다. 그녀가 알아챘다기보다는 내가 웃음을 참지 못해 들킨 것이었지만. 처음 대화를 나눠본 마리엔 공주는 생각처럼 오만한 여자가 아니었다. 좀 영악하긴 했지만.

  마리엔 공주는 어디로 튈지 모르는 사람이었다. 항상 예상치도 못한 곳에서 만나게 됐으니까. 나가기 싫어하는 에릭을 억지로 끌고 축제의 거리로 나와보니-가만히 놔두면 전혀 놀지를 않는다- 아주 눈에 익은 사람이 눈에 띄었다. 하긴 워낙 눈에 띄는 자리에 있었으니 띄지 않으려야 않을 수도 없었다.

 "저요! 내가 할게요!"

 더 이상 참가자가 나오지 않는 말싸움 대회에 자기가 하겠다고 나서는 마리엔 공주. 에릭은 미간을 미미하게 찌푸리며 그런 그녀를 잡으려했지만 나는 이를 막았다. 이미 너무 주목을 받아 지금 끌어내리면 사람들이 이상하게 생각할 터였다. 잘못하면 공주의 신분이 알려질 수도 있는 일. 솔직히 마리엔 공주가 어떻게 대처할지 보고 싶다는 마음도 한 몫 했다.

 그리고 마리엔 공주는 내 기대를 저버리지 않았다. 그녀의 상대인 잭은 몇 번 봐서 알지만 상당한 달변가다. 그런 그가 생글생글 거리는 마리엔 공주에 의해 무참하게 깨지고 있었다. 예상대로 승자는 그녀가 되었다. 울상이 된 사회자에게서 거금을 받아낸 그녀는 의기양양한 눈으로 좌중을 둘러보았다. 당연히 그녀의 눈은 우리의 앞도 스쳐지나갔다.

 우리를 본 마리엔 공주의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 공주는 처음에는 딴청을 부리기도 했지만 에릭의 협박 아닌 협박에 결국 사실을 털어놓았다. 과연 오늘이 처음 나온 거며, 말싸움 대회도 엉겁결에 참여하게 됐다는 말이 정말인지는 의심스럽지만.

 마리엔 공주는 무슨 일이 있어도 축제 구경을 하고 싶고, 나와 에릭의 말을 잘 들을테니 궁으로 보내지 말아달라고 사정했다. 조금 전 일로 마리엔 공주에 대한 호기심이 생긴 나는 그렇게 하는 것도 괜찮다는 생각이 들었지만, 에릭의 표정은 과히 좋지 않았다. 곤란한 걸. 에릭이 저런 표정을 지을 때면 자기 의견을 굽히는 일이 없는데.

 다음 순간 나는 에릭을 당황하게 만들 수 있는 여자가 있음을 알게 되었다. 마리엔 공주는 의도한 것인지 아닌지는 모르겠지만 에릭의 팔을 붙들고 늘어졌다. 귀찮은 걸 싫어하는 에릭에게 여자가 달라붙는 건 정말 참을 수 없는 일이다. 끝내 떨어지지 않는 마리엔 공주 덕에 에릭은 내키지 않는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 에릭까지 부탁을 받아들이자 마리엔 공주는 환한 얼굴로 우리를 따라왔다. 에릭은 관심이 없어 몰랐겠지만 마리엔 공주의 표정은 시시각각 변했다. 단순히 사람들이 많이 모여있는 걸 봐도 눈을 동그랗게 뜨고, 평범한 음식을 봐도 싱긋 웃는다. 마술이나 묘기를 보여주는 사람들을 보면 뚫어져라 쳐다본다. 그러다 여전히 멀뚱한 에릭에게 '뭐 저런 무뚝뚝한 인간이 있지?'하는 시선을 보냈다.

 "마리엔 님, 에릭은 원래 이렇습니다. 저 녀석이 관심이 있는 건 오로지 검뿐이죠. 평소에는 저렇게 맹하다가도 검만 잡으면 사람이 변하거든요. 그리고 옆에 이렇게 근사한 남자가 있으니 저런 무뚝뚝한 놈에게는 신경 끄셔도 됩니다."

 얼마 봐온 마리엔 공주는 농도 웃으며 받아들일 수 있는 사람이었기에 나도 모르게 가벼운 말을 건넸다. 하지만 이번만은 웃으면 고개를 끄덕이지 않았다. 화가 나서가 아니라 바로 '근사한 남자'라는 말 때문이었다.

 "잠깐! 남자라니? 세린, 남자였어?"

 사실 나는 여성스러운 외모를 가지고 있었다. 덕분에 처음 1분 정도는 헷갈려하는 사람은 많지만 이렇듯 완벽하게 성별을 착각한 사람은 없었다. 그렇다고 불쾌하다거나 하는 건 아니었다. 그저 생각보다 마리엔 공주가 재미있는 사람이라고 생각했을 따름이다.

 동시에 상당히 엉뚱한 사람이었다. 솜사탕을 보고 솜으로 사탕을 어떻게 만드냐는 질문은 상상도 못한 반응이었다. 덕분에 대로 한복판에서 숨이 멎을 정도로 웃었다. 심지어 웬만한 일에는 반응을 보이지 않는 에릭마저 크게 웃음을 터트렸다. 마지막에 '이제 우리는 공범이야. 그거 알지?'라는 말만 하지 않았다면 나는 그녀를 순진하다고 여겼을 것이다.

 그리고 나는 다시 거리에서 마리엔 공주를 보게 되었다. 축제가 끝난 어느 날의 오후였다. 경계하듯 주위를 두리번거리는 여자가 내 시선을 사로잡았다. 후드까지 뒤집어쓰고 있어 얼굴은 볼 수 없었지만 왠지 익숙하다는 느낌을 받았다. 하지만 한참을 봐도 정체를 알 수가 없었다. 만약 그때 그녀가 입을 열지 않았다면 그냥 지나쳤을 것이다.

 "후후후. 없구나."

 저 웃음소리. 설마하는 생각이 들었지만 나는 몰래 그녀의 뒤를 밟았다.

 "헤라 아줌마, 꼬치 5개요!"

 후드를 젖힌 후 꼬치를 파는 중년의 여자에게 아는척하는 사람은 아무리 봐도 마리엔 공주였다. 전부터 궁금했는데 무슨 수로 궁궐을 빠져나오는 거지? 에릭이 봤다면 경비병들은 철저한 감시를 받게 되겠군. 그런 생각을 하는 사이 마리엔 공주는 도저히 공주라고는 생각할 수 없눈 속도로 꼬치를 먹기 시작했다. 옆에서 음료수를 파는 상인이 당연하다는 듯 음료수를 건네주는 걸로 봐서 이런 일이 한두 번이 아닌 듯했다.

 나는 고민했다. 지금이라도 궁으로 돌아가라고 할까? 하지만 말싸움하던 모습과 씨익 웃으며 공범 운운한 모습을 떠올려보면 '돌아가라고요? 날 축제에 끌어들였던 세린 경이 할 말이 아니군요.'라고 말해준 후 유유히 사라질 것 같았다. 아니면 꽤나 잘 아는 듯한 상인들에게 '이 사람 이상해요. 나보고 공주래요?'라고 말할 것 같단 말야. 지금 상인들이 하는 걸로 봐서 그녀가 공주라는 사실은 전혀 모르는 듯했다. 그런 상황에서 내가 공주 운운하면 믿어줄 리 없지. 곤란하군.

 "잘 먹었어요, 헤라 아줌마. 그럼 다음에 또 올게요."

 다음에 또 온다고? 그러나 깊이 생각하기도 전에 마리엔 공주가 자리를 옮겨 다시 그녀를 따라가게 되었다. 그녀는 거리 구경이 그리도 신기한 지 한시도 눈을 가만히 두지 못했다. 덕분에 내가 따르고 있음을 눈치채지 못했다. 사람들이 많은 대로라 기척을 숨기기 쉬웠다는 점도 알아채지 못한 이유 중 하나였다.

 한참동안 돌아다니던 그녀가 발을 멈춘 곳은 다름 아닌 광장이었다. 그곳에는 유랑극단이 간이 무대를 설치하며 분주히 움직이고 있었다.

 "오호∼이게 말로만 듣던 유랑극단이렸다."
 "맞습니다. 제크 유랑극단이라고 약간은 유명하죠."

 마리엔 공주가 유심히 바라보며 중얼거리자 누군가 다가와 말을 걸었다. 순간 나는 긴장했지만 그가 유랑극단의 한 명이라는 걸 알고 검집에서 손을 뗐다.

 "유랑극단은 처음이신 모양이지요?"
 "네. 아버지가 소심해서 좀처럼 밖으로 내보내주지 않잖아요."

 소심한 아버지라면 설마 국왕 폐하?

 "그러시군요. 그럼 재미있게 구경하다 가십시오. ≪용사 레안≫을 연극할 예정이거든요. 너무 유명한 이야기라 내용은 아시겠군요. 하긴 애들도 다 아는 거니까."

 그럴 리 없지만 혹시 있을지 모를 불상사를 대비해 가까운 곳에 있던 나는 마리엔 공주의 눈썹이 꿈틀거린 걸 보았다. 하지만 그것도 잠시.

 "당연하죠."

 모르고 있군. 하지만 유랑극단원으로 보이는 사람은 눈치채지 못했다. 그런데 갑자기 무대 쪽이 소란해지더니 한 남자가 황급히 달려왔다.

 "단장님! 큰일났습니다. 제시카가 갑자기 복통을 일으켜서 출현을 못하게 됐습니다."
 "그게 정말이냐?! 마왕 레이지는 이번 연극에서 중요한 인물 중 한 명이란 말이다! 도대체 몸관리를 어떻게 했기에 지금 복통을 일으키는 거야? 다른 사람들은 어때?"
 "그게 다들 역할이 있어서 곤란합니다. 남는 사람은 체구가 큰 남자들 뿐이라 도저히 여마왕을 시킬 수가 없습니다."
 "그럼 일인이역을 시키면?"

 단장의 말에 단원이 인상을 찡그리며 고개를 저었다.

 "그게 다른 여자들이 맡은 역은 대부분 레이지 마왕과 함께 등장하거나 바로 그 전이라 곤란합니다."

 유랑극단의 단장과 단원은 잔뜩 인상을 찌푸렸다. 바로 그때 옆에서 이 모습을 보고 있던 마리엔 공주가 나섰다.

 "마왕 레이지요? 그거라면 제가 아주 잘 아는데!"

 마리엔 공주가 저토록 기뻐하는 이유는 모르겠다. 하지만 그녀의 말에 두 사람의 얼굴이 눈에 띄게 환해졌다. 작은 유랑극단에서는 사람이 부족하면 단원이 아닌 사람을 불러 대역을 시키는 경우는 흔했다. 하지만 ≪용사 레안≫에서 마왕 레이지는 제법 비중있는 인물이다. 그래서인지 단장은 마리엔 공주에게 대사를 알려주고 시험해보았다.

 "나는 이 성의 주인 마왕 레이지. 감히 이 곳에 발을 들인 너희들은 누구냐? 죽음을 그렇게도 원하는가?"

 순간 나는 흠칫했다. 내가 있는 곳까지 전해져오는 존재감과 위압감. 마리엔 공주에게 들키지 않기 위해 다른 곳을 보던 내가 깜빡 뒤를 돌아볼 정도로 강렬한 느낌. 당연히 단장과 단원은 기뻐했다. 이 정도 존재감이라면 마왕 연기는 식은 죽 먹기다. 게다가 마왕 레이지는 마지막 부분에만 나오기에 대사도 네 마디뿐이다. 그리고 그 대사는 너무도 유명해 모르는 사람이 없었다.

 "그럼 잘 부탁하네. 그저 레이지 마왕처럼만 해주면 돼."
 "걱정마세요."

 큰소리치는 마리엔 공주를 보며 나는 그녀를 말려야할까 고민했지만 결국은 지켜보기로 했다. 마리엔 공주의 행동이 너무 재미있어 계속 보고 싶었던 탓이다.

 시간은 흘러 마침내 연극이 시작되었다. 연극은 착착 진행되어 마침내 마지막 장면만을 남겨놓았다. 용사 레안과 그의 동료들이 마왕 레이지와 마지막 결전을 벌이는 장면이었다.

 "나는 이 성의 주인 마왕 레이지. 감히 이 곳에 발을 들인 너희들은 누구냐? 죽음을 그렇게도 원하는가?"
 "나는 레안이다. 너를, 너를 죽이러왔다."

 용사역을 맡은 사람이 괴로운 목소리로 말했다. 극 중에서 레이지는 그의 첫사랑이었다. 그때는 레이지가 마왕인 줄 몰랐다가 후에 이렇게 적으로 만나게 되는 비극적인 사랑이었다.

 "불법 침입자 주제에 누가 누굴 죽인다는 거냐? 한번 죽어봐야 정신 차리겠냐?"

 그때서야 나는 생각났다. 참, 마리엔 공주는 용사 레안의 내용을 모르지. 워낙 위압감 있는 연기를 해서 잊고 있었다. 아마 유랑극단 사람도 그 연기에 깜빡 속아 나머지 대사를 알려주지 않은 모양이다. 워낙 진짜 같었어야지.

 여기서는 슬픈 목소리로 '레안이군.'이라고 해야하는데. 단원들 모두 당황했지만 프로답게 금새 연기에 들어갔다.

 "그래도 난 널 죽여야돼."

 다행히 말은 연결되는군. 하지만 마리엔 공주는….

 "오호, 네놈이 아주 죽여달라고 비는구나."

 여기서는 '다시 만난 줄은 몰랐어'다. 나는 입술이 씰룩이는 걸 간신히 참았다.

 "이건 운명이야. 우리들이 어쩔 수 없는. 내 칼을 받아라."
 "꼭 힘도 없는 것들이 입만 살아서는. 잔말말고 덤벼."

 이곳은 '미안하군'이라고 말하는, 이야기 중에서 가장 슬픈 부분이었다. 하지만 마리엔 공주는 나름대로 진지했다. 정말로 살기를 뿜어대서 단원들이 굳게 만들 정도로. 때마침 미리 장치되었던 연막이 터졌다. 원래라면 레안의 검기가 난무하는 부분. 하지만 마리엔 공주는 장식용으로 들고 있던 삼지창을 휘둘러 단원들의 발목을 쳤다. 워낙 좁은 무대였기에 단원들은 그대로 무대 아래로 떨어졌다.

 "이 레이지 님을 상대하려면 아직 천년은 멀었다. 오홋홋호∼!"

 나는 연막 속에서 의기양양하게 웃는 마리엔 공주를 보고 입을 틀어막았다. 어쩜 하는 행동 하나 하나가 저리도 재미있지?

 그때부터였다. 마리엔 공주를 보면 즐거워지기 시작한 것은. 그 후에도 가끔 거리를 돌아다니는 마리엔 공주를 보게 되었다. 하지만 앞에 나서지는 않았다. 그녀가 원하는 건 혼자만의 자유로운 시간이라는 걸 알기에. 온갖 모략과 암투가 즐비한 궁에서는 이런 식으로 보낼 수 없을테지.

  "야, 야, 저 여자냐?"
 "맞아. 행색을 보아하니 철모르는 부잣집 딸 같은데? 돈 꽤나 되겠군."
 "그럼 잠깐 겁 좀 줘볼까?"

 이걸로 세 번째인가.

 "그건 관둬줬으면 하는데."

 내 말에 흠칫하며 돌아보는 무리들. 그 사이에도 마리엔 공주는 노점상 구경에 정신이 없었다.

 "네놈은 뭐냐?"

 건달 중 한 명이 눈을 부라리며 겁을 준다.

 "저 여자 기사라고 할 수 있겠지. 그러니 그냥 가라."
 "기사? 방금 기사라고 했냐?"
 "분명히 그랬어."
 "으하하하! 이거 아주 걸작이군. 하여간 소설을 읽고 겉멋만 든 놈들이 많아졌다니까."
 "이런 놈들은 늘씬 패줘야 제정신을 차리지."

 건달패들이 낄낄대며 웃는 동안 마리엔 공주가 다른 곳으로 가는 것이 보였다. 네 명이라. 빨리 끝내야겠군. 그런 일이 몇 번이나 반복되었다.

  하지만 후에 나는 그럴 필요가 없었음을 알게 되었다. 마리엔 공주는, 아니 마리엔은 충분히 강한 사람이었다. 하지만 그때의 일을 후회하지는 않는다. 설령 마리엔은 몰랐다 하더라도 나에게는 즐거운 시간이었으므로.

 마리엔을 보면 나도 모르게 웃게 돼버렸다. 레리이나 여왕의 청으로 스피린을 여행하면서 그녀와 함께 하는 시간이 길어질수록 더욱 그랬다. 뻔뻔하고 때로는 다른 사람 짓밟는 걸 우습게 알지만 미워할 수는 없다. 가끔 그녀가 보이는 이질적인 행동도 악해서라기보다는 아직 몰라서 그런 행동을 하는 듯했다.

 그 큰 눈망울이 날 볼 때마다 나는 웃음 지었다. 처음에는 그저 즐거웠다. 마리엔의 엉뚱한 행동이, 쾌활한 모습이. 하지만 그 즐거움의 이유가 변했다. 마리엔이 가만히 있어도 즐겁게 되었다. 그저 곁에 있다는 것만으로도 즐거워졌다. 가끔 세린은 여자 같으니까 내가 이상한 사람들한테 지켜줄게, 라고 말하는 모습에 가슴이 두근거렸다. 내가 소중해서 한 말이 아니라 농담이라는 걸 알면서도. 언제부터 그렇게 됐는지는 모른다. 조금씩, 조금씩 내 마음으로 들어왔기에.



 퍼억~

 둔탁한 타격음과 함께 복부에서 심한 통증이 느껴졌다. 에릭 녀석, 정말 인정사정없군. 대련 중 잠시 정신을 팔았던 나는 에릭에게 호되게 얻어맞았다.

 "뭘 멍청히 서있는 거냐?"
 "미안. 잠시 생각 좀 하느라."
 "오늘은 이만 하지."

 내 말에 에릭은 검을 집어넣으며 돌아섰다. 그 뒷모습에서 아무것도 느껴지지 않아 차가워 보였다. 대련에 임하는 것마저 여느 때와 다름이 없다. 하지만 그와 함께 해온 세월 10여년. 에릭 역시 초조해하고 있다. 그건 평상시보다 검에 더 힘이 들어갔다는 걸로 알 수 있다.

 마리엔 일행이 실종된 지 벌써 한달이 지났다. 수색은 오리무중이고, 지금까지 발견된 건 시우리스 숲에 남은 파괴된 마차와 사방에 남은 전투의 흔적 뿐. 차라리 그런 흔적은 발견되지 말 것이다. 멀쩡하다가도 가끔씩 침범해오는 어두운 상념은 가슴을 바짝바짝 타게 만든다. 때로는 내가 무얼하고 있었는지조차도 잊어버리게 만든다.

 이럴 줄 알았다면 무슨 짓을 해서라도 보내지 말 것을. 마리엔 한 사람만 사라졌을 뿐인데도 왕궁 전체가 적막에 휩싸였다. 하지만 애써 긍적적인 생각을 하려 했다. 넌 무슨 짓을 해도 멀쩡한 것 같았잖아. 그러니까 이번에도 무사히 돌아올 거야. 그렇지?

 그렇게 애타는 시간이 지났다. 긴 기다림의 끝에 마리엔이 돌아왔다. 여전히 잘 웃는 그녀. 하지만 가끔 멍하게 서있을 때가 있다. 나는 지울 수 없는 상흔처럼 남아있는 그녀의 상흔을 보았다.

 나의 공주님. 강하지만 여린 공주님. 혼자서 눈발 속에서 울고 있는 그녀를 발견햇을 때 가슴이 저려왔다. 혼자서 얼마나 이렇게 숨어서 울었을까? 마리엔을 위로해주고자 안아주었을 때 가늘게 전해져오는 그녀의 떨림이 기억에 남았다. 마리엔이 슬퍼하고, 힘들어하고, 혼랍스러워했다. 나무 뒤에서 보고만 있을 에릭의 생각을 그때만은 할 수 없었다.

 그때 결심했다. 나는 그녀를 슬프게 만들지 않겠다고, 그녀를 힘들게 만들지 않겠다고, 그녀를 혼란스럽게 만들지 않겠다고.

 그 다짐을 깨버릴 뻔한 건 알리야에서였다. 내색은 하지 않지만 마리엔이 서두르고 있다는 건 느낄 수 있었다. 브러버드 탓이겠지. 조금이라도 그 마음의 짐을 덜어주고 싶었다.

 그래서 여관 주인에서 물어본 언덕으로 올라갔다. 마리엔이 알리야를 내려다보며 오랜만에 편안한 미소를 지었을 때 나는 나도 모르게 고백할 뻔했다. 하지만 브러버드의 일과 왕위 다툼으로 힘든 그녀를 혼란스럽게 만들고 싶지 않았다. 좋아해, 란 말을 삼키기 위해 내가 얼마나 입술을 깨물었는지 아마도 마리엔은 모르겠지.

 때로는 그 둔함이 원망스럽기도 하지만 그런 모습도 마리엔다은 모습이다. 대신이라고 하긴 뭐하지만 부탁 하나 해도 될까? 행복한 모습으로 한번만 더 웃어주겠어, 나의 공주님?


제  목: 마족의 계약 [235 회]
글쓴이: 모험가  2003-02-20  4387  46

[외전] 레이만 왕자의 이야기 - 1

 	   왕자. 태어나면서부터 나에게 부여된 신분이며, 특별한 일이 없는 한 변하지 않을 신분이다. 누구나 부러워하고 탐을 내는 자리. 사람들은 이 이름이 부여하는 힘과 부는 잘 알고 있다. 하지만 그 이면에 존재하는 고독을 아는 사람은 몇이나 될까?

 누구도 믿을 수 없다. 내게 접근해오는 자를 보면 우선 의심부터 해야한다. 날 속이기 위해서일까? 내 아래에서 이익을 얻기 위해서일까?

 누구도 기댈 수 없다. 다른 이가 내게 기대는 건 가능해도 그 반대는 불가
 능하다. 조금만 틈을 보여도 무러뜨리려 드니 빈틈을 보여서는 안된다.

 나는 이 사실을 8살 때 알았다. 내 호위기사와 시종 중 몇명이 드레이크를 지지하는 귀족들이 심어놓은 자라는 걸 알게 되었다.

 우리나라는 페드인 왕국과는 달리 대부분 서열순으로 황위가 결정된다. 원래라면 콜베르 형님이 황제가 되어야만 했다. 하지만 나보다 다섯 살 위인 콜베르 형님은 어렸을 때부터 황위에는 관심이 없고, 학문 연구에만 몰두했다. 그리고 내가 8살 때 자신의 뜻을 다른 이들에게 완전히 납득시켰다. 때문에 황위 계승권은 나와 드레이크에게 넘어왔다.

 과연 내 주위에 있는 인물 중 누구를 믿어야할지 혼란스러웠다. 그들에게 나는 레이만이 아니라 레이만 왕자였던 것이다. 나는 나 자신을 지키기 위해서 강해져야했다. 내 몸을 지키기 위해서는 드레이크와는 비교도 되지 않을 정도로 뛰어나야했다.



 "전하, 이 아이는 제 여식인 애비게일이라고 합니다. 제 딸이지만 정말 착한 아이지요. 애비게일, 전하께 인사드리거라."

 세실 백작의 말에 그의 옆에 서있던 갈색 머리의 여자가 볼을 살짝 붉혔다. 하지만 그 여자가 보는 건 나 자신이 아니라 왕자라는 칭호임을 너무나도 잘 알고 있다. 만약 내가 왕자가 아니라 평민이었다면 이런 반응을 보일까 생각하면 쓴웃음만 나온다.

 "애비게일 보네 세실이라고 합니다, 레이만 전하."
 "만나서 반갑소."

 의례적인 인사가 오가자 세실 백작이 눈을 빛냈다. 본인은 들통나지 않을 작은 눈짓이었다고 생각하겠지. 하지만 이런 모습을 수도없이 봐온 내 눈에는 너무나도 잘 보인다. 그리고 그 눈빛을 받은 애비게일이 살짝 웃었다. 다음은 뻔한 거겠지.

 "저…레이만 왕자님, 저와 춤을 춰주시겠습니까?"

  왕자비라는게 그렇게도 탐이 나는 것인지 벌떼처럼 몰려드는 귀족들에게 이제는 별 감정조차 생기지 않는다. 다만 눈빛만 차갑게 가라앉았다. 딸이 있는 자라면 딸을, 딸이 없는 자는 여동생, 사촌동생, 조카, 손녀까지 끌고와 내게 소개를 해대는 저의를 모를 리 없다. 한때는 드레이크를 지지하던 귀족들마저 그 안에 들어있으니 무얼 더 말하겠는가. 지금 앞에 있는 자들도 그런 속셈으로 접근한 거겠지.

 "미안하지만 지금은 그럴 마음이 없다."

 이제는 입에 붙어버린 말을 던지고 돌아섰다. 그러자 세실 부녀에게 고소하다는 눈빛을 보내는 공작 영애가 눈에 들어왔다. 지겹군.

 은근슬쩍 접근해오는 귀족들을 형식상 상대하는 동안 불현듯 지금의 상황과는 전혀 상관이 없는 생각이 떠올랐다. 얼마 후에 참석해야할 페드인 왕국의 궁전 무도회. 그렇지 않아도 나라가 뒤숭숭한 상황에에 타국의 행사에 참여하고 싶은 마음은 없었다. 게다가 하이덴 제국와 페드인 왕국, 토르의 왕족이 한 자리에 모이면 어떤 일이 벌어질지는 능히 짐작할 수 있었다. 하지만 나라 간의 일이니 가지 않을 수도 없는 일이었다.




 페드인 왕국의 무도회장은 제국과는 달리 섬세한 조각과 아름다운 그림들로 가득했다. 하지만 화려하게 치장된 건 어느 쪽이나 변함이 없었다. 그리고 높은 자들에게 몰려들고, 방해되는 자를 험담하는 사람들도 똑같았다.

 "마리엔 공주님도 오시는 건가? 다른 나라 사람들 앞에서 나라 망신시키는 건 아닌가 모르겠군."
 "누가 아니래나."
 "맞는 말이야. 그 성질이 어디 가겠어?"

 마리엔 공주라. 그후에도 곳곳에서 마리엔 공주에 대한 험담을 들을 수 있었다. 그리고 그와는 반대되는 말을 하는 자들도 보았다.

 내가 마리엔 공주를 실제로 보게 된 건 그로부터 얼마 지나지 않아서였다. 홀로 들어서는 검은머리의 미녀가 바로 그녀였다. 새까만 머리와 하얀 피부를 가진, 눈에 비웃음과 짜증이 담긴, 입술이 묘하게 비틀려있는 여인. 하지만 눈속에 그려져있던 감정의 형상들은 금세 사라지고, 입술도 부드러운 곡선을 그려냈다.

 마리엔 공주는 모든 사람을 화사한 미소로 대했다. 비록 그녀의 눈이 순간순간 사냥감을 노리는 사냥꾼의 눈으로 바뀌었지만. 이건 그녀를 오랫동안 잠자코 지켜본 나만이 간신히 알 수 있는 사실이었다.

 나는 그녀에게서 나와 비슷한 향기를 맡았다. 자신의 몸을 지키기 위해 움직인다. 비록 나는 차가움으로 대하고, 그녀는 미소로 대한다는 것에 차이가 있었지만.

 남을 믿지 않는다. 믿는 건 오로지 나 하나. 어떻게든 무너뜨리려는 사람들만 가득하다. 설령 믿을 수 있는 사람이 있어도 소수이고, 믿을 수 없는 사람은 부지기수였다.

 나는 며칠동안 마리엔 공주를 지켜보았다. 그리고 알 수 없는 친근감을 느끼게 되었다. 같은 곳에 서있는 마리엔 공주라면 날 이해해 줄 수 있을 것 같았다. 게다가 능력이 있는 여자다. 마리에 공주는 짧은 기간동안 많은 수를 구슬려 자기 편으로 만들었다.

 결국 나는 내게 달려드는 귀족의 딸 중 한 명을 골라 결혼해야한다. 황실을 위해서. 왕자가 사랑하는 여자와 결혼한다는 건 소설 속에서나 자주 나오는 내용이다. 이왕 그래야 한다면 그런 여자들보다 마리엔 공주가 나을 거라는 생각이 들었다. 만약 그녀가 내 여자가 된다면 페드인 왕국의 힘도 얻을 수 있으니 나쁘지 않는 선택이었다.

 "레이디, 저에게 그대와 춤을 출 수 있는 영광을 주시겠습니까?"

 내 쪽에서 먼저 춤신청을 했던 것이 언제였는지 기억조차 나지 않는다. 마리엔 공주는 자신에게 내밀어진 손을 보고 방긋 웃었다. 그리고 그녀와 춤을 추면서 의외의 사실을 알게 되었다.

 마리엔 공주는 춤에 익숙하지 않았다. 슬며시 발 밑을 보거나 말도 짤막하게 대답하는 수준이었다. 왕족이나 귀족들은 어렸을 때부터 받아온 교육 때문에 춤에 능숙하다. 나는 그런 그녀에게서 작지만 신선함을 느꼈다.

 나와 비슷한 사람이란 생각 때문에 마리엔 공주와 이야기하거나 춤을 추는 것에는 거부감이 들지 않았다. 그리고 마리엔 공주만한 신부감도 드물었다. 페드인 왕국의 공주이며, 본인도 상당하다. 내 이름을 사모하는 사람들보다는 낫겠지. 그런 이유로 나는 마리엔 공주 앞에서만은 다른 모습으로 섰다.

 페드인 왕국의 건국 기념 기간이 한달 정도되니 그 안에 마리엔 공주와 친해지자 마음먹었다. 돌아가서 조금 시간을 들였다 청혼하면 되겠지. 하지만 상황은 생각대로 흘러가지 않았다. 일부 귀족들이 반란을 일으켰다는 소식이 전해져왔다. 돌아가야만했다.

 하지만 그 전에 내 발걸음은 마리엔 공주에게 향했다. 나와 비슷한 처지에 있는 사람 앞이라 그런지 마음이 조금은 풀린 듯했다. 그리고 얼마 지나지 않아 나는 마리엔 공주가 나를 빤히 쳐다보는 걸 알게 되었다.

 "왜 그러십니까?"
 "아니, 레이만 왕자님께서 굉장히 잘 생기셔서요. 특히 눈이 너무 멋있어요."

 그 말에 나는 잠시 당황하지 않을 수 없었다. 이런 식으로 대놓고 말하는 건 품위에 어긋나다며 꺼려하는 여자들만 봐오던 나에게 그녀의 솔직하고 당당한 말은 신선한 충격이었다.

 "그러십니까? 하지만 전 다른 사람들이 제 얼굴을 유심히 보는 걸 싫어합니다."
 "아, 죄송해요."

 순순히 사과하는 마리엔 공주를 보면서 나는 슬며시 웃음이 나왔다.

 "괜찮습니다. 방금 전까지는 그랬는데 지금은 기분이 좋군요. 상대가 마리엔 공주님이라 그런 것 같은데요."

 거짓말은 아니었다. 만약 다른 사람이 그런 행동을 했다면 기분이 나빴겠지. 하지만 마리엔 공주의 말이 그런 불쾌함을 쓸어버렸다. 다행히 마리엔 공주도 나를 싫어하는 눈치는 아니었다. 떠나기 전에 건네준 반지를 기쁘게 받아준 모습을 보며 그런 확신을 가질 수 있었다.




 최근 전장으로 나가는 군대를 공격하는 무리의 습격이 늘어났다. 노리는 건 어디까지나 선두열뿐이라 군대 전체로 보면 큰 피해는 아니었다. 하지만 수도 내에서 이런 일이 계속 발생한다면 사기가 크게 떨어질 게 분명했다. 스타인베 백작의 잔당이 계속 날뛰게 나둘 수는 없는 일이었다. 붉은 뱀이라 불리는 상대가 매번 습격을 하는 것이 아니었기에 어떻게 끌어낼지가 관건이었다. 하지만 백작 무리가 노리는 건 이 내전의 승리. 최근 연승을 하고 있으니 아마도 큰 걸 노리겠지. 그들이 노리는 가장 큰 먹이라면 아무래도 황족일 수밖에 없었다. 만약 황족까지 나섰음에도 불구하고 붉은 뱀의 습격을 허용한다면 황실 군대의 사기는 걷잡을 수 없을 정도로 저하될 테니까. 그건 스타인베 백작군이 놓칠 수 없는 일이었다.

 군대를 이끌고 전진하는 거리는 내전 전과는 달리 공기 중에 불안이 떠다니고 있었다.

 반란자 스타인베 백작. 개인적으로 친분이 있는 건 아니다. 하지만 귀족 중에서도 몇 안되는 괜찮은 귀족이라고 여겼다. 이 생각에는 변함이 없다. 다만 나에게 지켜야할 것이 있든 그에게도 지켜야할 것이 있었던 것뿐이다.

 하지만 난 스타인베 백작에 대한 생각을 털어냈다. 지금 중요한 건 붉은 뱀의 습격을 막는 것이다.

 그리고 스쳐지나가는 배경이 바뀌고 바뀌어 성문에서 30분 정도 떨어진 거리까지 왔을 때였다. 나는 이유는 모르겠지만 주변으로 고개를 돌렸다. 그리고 한 여자와 눈이 마주쳤다. 마리엔 공주와 너무나 흡사한 모습에 나는 지금의 상황마저 잊고 그 여자에게서 눈을 떼지 못했다.

 쉬익∼

 하지만 바람을 가르고 오는 화살 소리에 반사적으로 고개를 돌렸다.

 "모두 진정하고 궁수와 마법사를 가운데 두고 보호하라!"

 군대를 지휘하면서도 나는 조금 전 여자에 대한 의문이 들었다. 하지만 냉
 정히 그 생각을 떨쳐버리고 정신을 집중했다. 붉은 뱀은 처음에는 길의 양쪽에 늘어선 지붕 위에서 공격을 해왔다. 다수로 소수의 공격을 막아내는 건 미리 예상을 한 상황이라면 어렵지 않은 일이었다.

 하지만 갑자기 주위에 있던 구경꾼들 사이에서 커다란 불길이 일었다. 지금까지 별 피해를 입지 않았던 군대는 물론 민간인까지 이 불꽃에 휘말렸다. 혹시 있을지 모를 불상사를 대비해 병사들을 분산시켜놓지 않았다면 더 큰 피해를 입었을 것이었다.

 "이런, 마법 공격에 대비해라!"

 그 후에도 이어진 마법은 나를 목표로 하고 있었다. 하지만 피할 수도 없고, 피할 생각도 없었다. 만약 내가 여기서 도망을 간다면 황실 군대의 사기는 땅으로 곤두박칠칠 것이고, 스타인베 백작군의 사기는 하늘로 치솟을 것이 분명했다. 그리고 이길 수 있는 싸움에서 물러나는 자는 없다.

 마법 공격을 대비해 데려온 마법사들이 방어마법을 번갈아 사용하며 피해를 최소화했다. 마법은 마법사들에게 맡기고 지붕 위에 있는 잔당들을 처리하면 될 듯했다. 하지만 어느 순간 붉은 뱀들은 빠르게 철수하기 시작했다. 다른 때는 대략 10분 정도 공격하다 돌아가는 것에 반해 너무나도 빠른 후퇴였다.

 "도망가지 마라!"

 하지만 붉은 뱀들은 순식간에 빠져나갔다. 마치 도망칠 것을 미리 준비하고 있었다는 듯. 지붕에서 지붕으로 옮겨가며 도망치는 브러버드를 노려보던 나는 얼핏 한 여자가 옆을 스쳐지나가는 것을 보게 되었다.

 "잠깐!"

 나도 그녀를 왜 불렀는지는 모른다. 지금의 상황에서는 도주하는 붉은 뱀들에게 신경을 써야하는 상황인데도 나는 그녀를 불러세웠다. 하지만 그 여자는 내 말을 듣지 못한 것인지 좁은 골목으로 다급히 뛰어갔다. 그 여자의 모습이 사람들 틈속에서 사라지자 기사들에게 명령을 내렸다.

  "방금 그 여자를 데려와라!"

 기사들은 의아한 눈치였지만 군말없이 명령에 따랐다. 기사들이 돌아올 때까지 상황을 수습하면서도 내 머릿속 한 구석은 그녀에 대한 생각이 자리하고 있었다. 정말 마리엔 공주였을까? 하지만 공주가 이런 곳에는 어떻게?

 잠시 후 기사들이 데려온 그녀를 본 나는 확신하게 되었다.

 "오랜만이군요."
 "무슨 말씀이신지 모르겠습니다. 소녀가 어찌 전하를 뵌 적이 있겠습니까? 다른 분과 착각하신 듯합니다."

 내 말에 그녀는 시선을 피하며 말했다. 하지만 마리엔 공주는 모르는 모양이다. 자신의 손에 끼워진 반지를. 그리고 나 역시 모르겠다. 어째서 마리엔 공주가 여전히 반지를 끼고 있다는 것에 이렇게까지 기쁜 것인지. 얼어붙어있던 가슴에 한줄기 온풍이 불어오는 느낌이었다.

 머뭇거리는 마리엔 공주를 황궁으로 데리고 왔다. 그곳에 남겨둘 수는 없는 일이었다. 내 방에 단 둘이 있게 되어서야 마리엔 공주는 자신의 처지를 털어놓았다. 그녀의 말이 계속될수록 나는 마음이 들끓는 걸 느낄 수 있었다. 그리고 마리엔 공주는 하늘에 주홍빛 그림이 걸렸을 때야 말을 마쳤다.

 "그런 자들이 있었단 말입니까? 이 비라이턴에!"
 "네."

 나는 고개를 끄덕이는 마리엔 공주를 보면서 나조차도 이해할 수 없는 분노에 탁자를 내리쳤다. 처음에는 의무이기 때문에 그녀를 도와야한다고 생각했다. 마리엔 공주를 내 여자로 만들기 위해서라고 생각했다. 하지만 마리엔 공주가 얼굴을 찡그리는 걸 보며 기묘한 감정이 싹터올랐다. 마리엔 공주가 페드인 왕국 왕실의 누군가에 의해 모든 기사들을 잃고 간신히 살아남았다는 것에 생각이 미치자 가슴 속에서 불꽃이 치밀어올랐다. 그녀가 무슨 마음으로 여기까지 왔을까 하는 생각이 들자 왼쪽 가슴에 상처라도 난 것처럼 아려왔다.

 복수를 하겠다는 마리엔 공주를 만류했지만 그녀가 딱딱하게 굳은 얼굴로 이렇게 말했다.

 "죄송하지만 그럴 수는 없습니다. 전 레이만 왕자님께서 생각하신 것처럼 약하지 않습니다. 그리고 저를 노린 자를 가만히 놔둘 정도로 자비롭지도 않습니다. 전 당한 것은 그대로 되돌려주는 사람입니다. 왕자님이 생각하시는 그런 사람이 아닐지도 모르겠군요. 그리고 상대는 드러내놓고 수색하면 잡힐 자들이 아닙니다."

 그 말에 나는 마리엔 공주의 눈을 직시했다. 푸른 눈동자 속에는 정체를 알 수 없는 것이 깊이 잠겨있었다. 얼음처럼 차갑고, 화염처럼 뜨겁고, 칠흑조차 삼켜버릴 듯한 검은 빛. 나는 그걸 잠깐 보았다는 생각이 들었다.

 그리고 나는 그녀의 아름다운 눈동자를 들여다보면서 알게 되었다. 페드인 왕국에 다녀온 이래 그녀에 대한 생각이 뇌리를 떠나지 않았던 이유. 처음에는 나와 비슷하기에, 정략적으로 결혼하기 적합한 여자이기에 관심을 가졌다. 비슷한 꼴이라 마음이 놓였고 웃을 수 있었다. 다시 제국으로 돌아왔을 때도 판에 박힌 듯 똑같은 여자들을 보면서 그녀들과는 전혀 다른 마리엔 공주를 떠올렸다.

 하지만 그녀는 나와 비슷한 꼴이 아니었는지도 모른다. 비슷한 상황에 있을망정 비슷한 꼴은 아닐지도 모른다. 나는 그녀가 나와 비슷한 꼴이었으면 하고 바랬는지도 모른다.

 이제는 나와 비슷하지 않다는 걸 알게 되었는데도 웃을 수 있는 이유는 뭘까?


제  목: 마족의 계약 [236 회]
글쓴이: 모험가  2003-02-20  5606  41

#45-후계자 결정 - 1

 	   누군가 날 좋아한다. 그리 나쁘지 않은 일이다. 싫어하는 것보다야 낫지 않은가. 그럼에도 불구하고 내가 이리도 곤혹스러워하는 것은 난데없이 그 수위가 높아진 탓이다. 그냥 조용히 뒤에서 지원이나 해줄 것이지 정면에다 대고 그런 식으로 나오면 아무리 나라도 당황한다. 더구나 이런 일은 처음이라 어떻게 대처해야할지 감이 잡히지 않는다. 한 사람이라면 나을지 모르나 세 사람이 한꺼번에 이런 식으로 나오니 더욱 고민스럽다.

 세 사람이 싫은 건 아니다. 차라리 싫어하는 인간들이면 '흥, 네놈들 주제에 감히 날 넘보다니! 우습구나!' 라고 해주면 되는데. 하지만 그 좋다는 것이 연애감정은 아니다. 이 사실에 변함은 없다. 하지만 어째서 나는 바로 '난 널 그렇게 보지 않아'라고 말해주지 못한 걸까?

 이런 쓸데없는 생각으로 시간을 보내는 사이 레프스터 국왕이 다시 나를 불렀다. 이번에는 나만이 아니라 모든 왕족과 귀족들도 함께. 직감적으로 알 수 있었다. 아마도 이번 대면이 마지막 기회겠지. 레프스터 국왕은 오랫동안 고민해왔던 후계자에 대한 생각을 마무리하기 위해 이런 자리를 마련한 것일 터다. 그 자리가 마지막으로 자신을 어필할 수 있는 기회가 되겠군. 하지만 자신의 가치를 높이는 것은 생각보다 어렵다. 때문에 자신의 공적을 띄우는 것보다 상대를 깎아 내리는 것에 주안점이 맞춰질 것이다. 나 역시 그럴 생각이었다. 그리고 그동안 준비해왔던 것을 보여주지 않고 넘어가면 여러 명이 섭섭해할 거다.

 이 생각에 나는 웃을 수 있었다. 오펠리우스 왕비의 반응도 기대가 됐지만 준비하면서 세 사람에 대해서 잊을 수 있어서도 좋았다. 나도 알고 있다. 언젠가는 대답해줘야 됨을. 하지만 적어도 이번 일 뒤로 미뤄도 되겠지?

 이렇게 대답을 미루는 이유는 나 자신도 내가 어떻게 했으면 좋을지 모르기 때문이다. 그냥 속 시원하게 거절하자는 생각이 들었다. 그러다가 불현듯 그것과는 전혀 다른 생각이 떠올랐다. 그때그때 이성과 머리, 감성과 가슴 중 어느 것이 더 우선 하냐에 따라 생각이 바뀐다. 하지만 그 어느 생각도 내가 원하는 걸 반영하고 있다. 그렇기에 뭔가를 섣불리 할 수 없다. 우습게도 소망은 참으로 여러 각도로, 탐욕스럽다 싶을 정도로 모든 방향으로 뻗쳐있었다.

 하지만 지금은 그 복잡한 소망 같은 건 잊기로 했다. 지금 중요한 건 마리엔의 계약을 이행하는 것이므로. 자신의 몸으로 복수하기를 바랬던 공주의 마지막 소원. 곧 너의 소원을 들어주마. 수시로 라디폰 공작과 연락을 하면서 차근차근 준비한 지 며칠이 지났다.

 마침내 나는 라디폰 공작과 티스몬 백작과 함께 대전에 섰다. 에릭과 세린도 보였으니 이 일의 중요함을 아는지 특별한 모습은 없었다. 우리는 마치 그런 일 따위는 없었다는 듯 태연히 행동했다.

 그리고 라이언 왕자와 르미엘 왕자도 자신들의 측근과 함께 떨어져 서있었다. 정확히 세 집단으로 나뉜 사람들 사이에서는 전류가 흐를 정도로 강한 경계심과 긴장감이 떠돌았다. 심지어 적개심마저 엿보였다.

 이 상황과 직접적인 연관이 없는 아리란드 전하와 데미나 공주, 플로라 공주도 금방이라도 무슨 일이 일어날 것 같은 분위기에 바짝 긴장한 모습이었다. 항상 느끼는 거지만 불안과 긴장, 걱정 같은 부정적인 생각은 전염병처럼 금세 주위로 퍼져나간다.

 그리고 팽팽하게 조여졌던 긴장의 끈은 레프스터 국왕이 들어서자 절정에 달했다. 금방이라도 끊어질 듯 아슬아슬하게 이어지는 긴장과 경계는 국왕의 동작 하나하나에 증폭됐다 감소됐다 유동적으로 움직였다. 그 가운데 프란시아 대신관과 함께 나타난 그는 옥좌에 앉자 좌중을 스윽 훑어보았다. 그 시선이 마치 뭐라도 되는 냥 꿀꺽 침까지 삼키는 소리가 들렸다.

 "이 자리가 무엇을 의미하는지는 잘 알겠지? 우선 내가, 그리고 이 자리에 있는 자들이 듣고 싶은 건 너희들이 하고 싶어하는 바다. 페드인 왕국을 이끌어 가는 자들의 최정점에 선다면 어떻게 하겠느냐?"

 레프스터 국왕은 나와 라이언 왕자. 르미엘 왕자를 향해 말했다. 이미 우리가 어떤 인물들인지는 판단이 내려졌을 것이다. 그동안 우리들이 해온 일과 각자의 성격, 따르는 귀족들의 성향을 보면 어느 정도 예상할 수 있는 일이었다. 어쩌면 이미 결정이 내려진 뒤일지도 모른다. 만약 그렇다면 지금 이 시간은 무의미하다. 한번 내린 결정을 단순한 말로 바꾼다는 건 힘들다. 단순한 말로는 말이지. 나는 슬쩍 국왕 옆의 오펠리우스 왕비를 훔쳐보았다. 그녀의 시선은 두 왕자에 가서 박혀있었다. 비록 얼굴에 불안이 덧칠해져있었지만 나를 무시하는 걸로 보아 왕비도 제법 긴장이 되는 모양이다. 다른 자들에 비하면 차분한 모습을 유지하고 있지만 말이다.

 "전 우리나라를 타국이 넘볼 수 없는 강대한 나라로 만들고 싶습니다."

 과연 라이언 왕자다운 말이야. 지금 이 자리에서 저는 이렇게 하고 저렇게 하고 요렇게 한다고 주저리거리는 건 의미가 없다. 때문에 자신이 뜻을 간략하게 추려서 강하게 전달하는 것이 중요했다. 라이언 왕자의 말에 레프스터 국왕은 고개를 끄덕여 준 후 나를 바라보았다.

 "저도 라이언 오라버니처럼 강한 나라를 만들고 싶습니다."

 나는 별 생각 없이 말했다. 섣불리 말한 게 아니라 이미 내려진 판단이라 아무런 생각도 하지 않고 말한 것이다.

 그리고 지금 나는 국왕의 질문에 대한 답보다 더 심각한 문제에 대해 생각하고 있었다. 일이 잘 풀릴 때면, 그동안 골칫거리였던 문제를 해결할 때면 괜히 쓸데없는 생각이 들게 마련이다. 분명 내가 브러버드에 대한 일을 폭로하면 지금 국왕이 누굴 후계자로 생각하고 있든 차기 국왕자리는 내게 넘어오게 돼있다. 오펠리우스 왕비의 비리는 라이언 왕자와 르미엘 왕자에게 치명적이다. 비록 두 사람이 관련 없다고 해도 이 사실은 변하지 않는다.

 하지만 그렇게 되면 나는 여왕이 되어야만 한다. 처음 인간계에 왜 왔는가? 왜 계약을 맺었는가? 즐기러 왔다. 하지만 여왕이 마음대로 여행하고 돌아다니기는 쉽지 않은 일. 그렇다고 물러날 수도 없는 일. 왕비에게 좋은 일시키느니 차라리 내가 여왕하고 만다. 그래도 여왕까지 하라는 건 무료 계약의 대가치고는 너무하지 않은가. 일단 왕비 일당을 쓸어버린 후에 라디폰 공작에게 왕위를 물려줘 버릴까? 순간적으로 든 생각이었으나 그리 나쁠 것 같지는 않았다.

 허나 이 문제는 나중에 곰곰이 생각해보기로 했다. 지금은 지금의 일에 충실해야해. 르미엘 왕자가 뭐라고 대답하는지나 들어봐야지. 그의 성격으로 봐서 학문과 경제에 관련된 대답을 할 것 같은데.

  "저는 국왕이 되고 싶은 생각이 없습니다."

 엉? 나는 바람이 불도록 고개를 휙 돌렸다. 이 무슨 뜬금없는 소리인가. 나뿐만 아니라 모든 사람들이 놀란 눈으로 르미엘 왕자를 보았다. 심지어 르미엘 왕자파마저 당혹스러움을 감추지 못했다. 르미엘 왕자가 계승권을 포기하리라고는 누구도 예상 못한 일이었다. 그에게 국왕이 되고 싶다는 말을 직접 들은 나는 더욱 그러했다.

 "그게 진정이냐?"

  레프스터 국왕도 토끼눈을 하고 다시 한번 르미엘 왕자의 진심을 확인했다.

  "그렇습니다. 대신 라이언 형님을 지지하겠습니다."

 그 말에 놀라움에 빠졌던 사람들의 반응은 정확히 셋으로 나뉘었다. 우선 라이언 왕자파는 뜻하지 않은 행운에 어리둥절해하면서도 기꺼워했고, 르미엘 왕자파는 당황해서 어쩔 줄 몰라했다. 차마 국왕 앞이라 반대를 할 수는 없었지만 이해할 수 없다는 모습들이었다.

 그리고 우리 쪽 귀족들은 벌레 씹은 얼굴이 되었다. 브러버드 건을 자세히 알고 있는 몇몇 귀족들은 덜했지만 그렇지 않은 귀족들은 낭패한 표정을 지었다. 그도 그럴 것이 왕자파들의 지지기반은 매우 탄탄했다. 내가 몇 년간 노력했다 해도, 라디폰 공작과 티스몬 백작이 능력 있는 자라 해도 왕비가 오랫동안 가꾸어온 기반보다는 약했다. 우리가 두각을 보였던 이유는 두 패가 분열하고 갈등하는 사이를 노린 덕분이다. 한데 르미엘 왕자가 라이언 왕자를 지지함으로써 갑작스럽게 두 패가 통합되었다. 비록 르미엘 왕자파가 이 상황을 반기지는 않지만 우두머리가 사라진 지금 선택은 한정되어있다. 우리 파에 붙던가, 라이언 왕자파에 붙던가. 하지만 그동안의 관계를 떠올려보면 우리보다는 라이언 왕자파에 붙겠지.

 설령 레프스터 국왕이 날 후계자로 염두에 두었었다하더라도 충분히 흔들릴 수 있었다. 두 파가 합쳐지면 그 규모는 우리 파를 뛰어넘는다. 지지자가 많으면 나라를 끌어 나가기 수월해지는 건 당연한 말씀. 게다가 라이언 왕자와 르미엘 왕자가 함께 나라를 꾸려간다는 점이 국왕의 마음을 잡을 수도 있었다.

 "공주님, 이 일을 어떻게 합니까?"

 곁에 있던 귀족이 걱정스런 목소리로 물어왔다. 주위에 있는 다른 귀족들도 별반 다르지 않는 얼굴로 나를 본다. 마치 내가 이 일을 어떻게 해결할 수 있을 것처럼 매달려왔다. 이런 면이 귀엽단 말야. 마계에서는 느끼지 못했던 내게 기댄다는 느낌을 받는다. 나는 그런 그들에게 웃어 보였다.

 "걱정하지 마. 이쪽도 생각이 있으니까."

 그리고 나는 오펠리우스 왕비에게 시선을 돌렸다. 르미엘 왕자가 갑자기 마음을 바꾼 이유, 왕비가 뭐라고 해서일까?

 하지만 왕비도 놀라움이 가시지 않은 모습으로 르미엘 왕자를 보았다. 그러나 곧 따뜻하면서도 사랑이 담긴 미소를 지었다. 라이언 왕자가 국왕이 된다면 르미엘 왕자 역시 대공으로서 적지 않은 영향력을 발휘하게 될 것 같은 예상이 드는 그런 얼굴.

 뭐야? 나와 왕비 모두 포기할 수 없다더니 결국 '확실'을 택하는군. 그 생각을 비난할 생각은 없다. 솔직히 나는 이쪽이 마음 편하다. 하지만 선택을 잘못했다. 모든 것은 라이언 왕자가 국왕이 된다는 전제 하에 이루어지는 것이지.

 잠시 생각에 잠겼던 레프스터 국왕은 결국 고개를 들고 말했다.

 "네 생각이 그렇다면 말리지는 않겠다. 무슨 연유가 있겠지."
 "특별한 이유는 없습니다. 다만 저보다는 라이언 형님이 국왕으로서 어울릴 듯하고, 저 자신도 자유롭게 살고 싶어서입니다."

 내가 보기에는 라이언 왕자보다는 르미엘 왕자가 국왕에 어울리는데. 자신이 포기한다니 뭐라고 하겠냐만. 국왕도 자기가 하기 싫다면 안 하는 거다. 무슨 마음으로 이런 결정을 내렸는지가 의문이지만 말이야.


 "네가 그렇게 생각해주니 정말 고맙구나."
 "아닙니다, 형님."
 "나중에 날 많이 도와주거라. 너라면 믿을 수 있으니까."

 과연 라이언 왕자는 얼굴 가득 환한 웃음을 지으며 말했다. 하지만 말이야 벌써부터 모든 것이 끝난 것 같은 그 발언은 상당히 거슬리는군.

 나는 아니꼬운 눈으로 그들을 바라보았다. 그때 르미엘 왕자가 살짝 내 쪽으로 눈을 돌렸다. 그리고 나와 눈이 마주치자 다시 시선을 원래대로 만들었다.

 "라이언와 르미엘이 이런 상황에서도 우애를 잃지 않는 모습이 너무 보기 좋군요."

 오펠리우스 왕비가 레프스터 국왕을 보며 말했다. 네년이 너무 들뜬 나머지 네 처지를 잊은 모양이구나. 그래. 맘껏 즐겨라. 마계에서 천계로 떨어지는 기분을 고스란히 느끼게 해주마.

 상황이 이렇게 흘러가자 나를 지지하는 귀족들이나 아리란드 전하, 플로라 공주가 날 걱정스런 눈으로 보았다. 글쎄. 걱정하지 말래도.

 그 후는 라이언 왕자파의 독무대와 같았다. 르미엘 왕자파는 워낙 뜻밖의 일을 당해 아직 얼떨떨한 상태였고, 우리 파는 세력이 밀렸다. 오펠리우스 왕비는 기분 좋은 모습이었지만 간혹 나를 흘끔 쳐다보았다. 전에 내가 했던 말이 마음에 걸리는가 보군. 하지만 레프스터 국왕이 마음이 기운 듯한 모습을 보여주어도 내가 잠자코 있자 짓고 있던 미소가 진해졌다. 하지만 불행이란 행복이 큰 만큼 더 크게 다가온다는 걸 알아야지. 모른다면 친히 가르쳐주마. 나는 레프스터 국왕이 마침내 결심을 한 듯 하자 라디폰 공작과 티스몬 백작에게 눈짓을 보냈다. 그 모습에 라디폰 공작이 앞으로 나섰다. 조용히 있던 공작이 움직이자 사람들의 눈길이 자연 그에게 쏠렸다.

 "폐하, 마침 중요하게 아뢸 것이 있었사옵니다."
 "아뢸 것이라 했는가?"
 "그렇사옵니다. 사실 예전에 공주님을 습격했던 무리가 누구인지 알아냈사옵니다."

 그 말에 레프스터 국왕의 표정이 돌변했다.

 "뭐라? 정말인가?"

 라디폰 공작은 아무도 모르게 오펠리우스 왕비를 한번 쳐다보았다. 딱딱하게 굳는 왕비의 모습을 보며 나는 빙긋 웃었다.

 "그리고 정말 아쉽게도 이 자리에 그들과 내통하고 공주님을 사지로 몬 자가 있습니다."
 "방금 뭐라 했나, 공작?! 그 말이 정녕 사실이란 말인가?"

 레프스터 국왕은 주위의 눈도 의식하지 않고 잔뜩 흥분한 목소리로 말했다. 하지만 다른 사람들도 충격에 휩싸여 크게 신경 쓰는 사람은 없었다.

 나는 그 상황에서 오펠리우스 왕비에게 시선을 던졌다. 그녀는 놀란 듯 눈을 크게 뜨고 손으로 입을 막았다. 하지만 어떤 의미로 놀랐느냐는 나와 몇몇 사람을 제외하면 모를 것이다. 그럼 그라냔 백작은 어떠려나? 왕비의 짓을 다른 사람이라면 몰라도 그는 알고 있었을 거다. 과연 어떤 모습을 하고 있을지 궁금하군.

 보니 그라냔 백작은 뻣뻣하게 굳은 모습으로 라디폰 공작을 응시하고 있었다. 아직까지는 희망을 가진 모습. 그 모습이 어떻게 변할지는 모르겠지만 말이다.

 "헌데 그자들이 보통 놈들이 아니었습니다. 지금은 죽은, 제국의 반역자 스타인베 백작과 한패였던 자들입니다. 게다가 레이만 왕자님을 암살하려고까지 했습니다. 그에 대한 친서는 티스몬 백작이 지니고 있습니다."

 라디폰 공작의 폭탄 선언에 주위는 조금 전과는 다른 긴장감으로 가득 찼다.

 "이것이 바로 그것이옵니다."

 친서라는 말에 시선을 한 몸에 받게 된 티스몬 백작은 앞으로 나서 국왕을 향해 무릎을 꿇었다. 그러자 기사 중 한 명이 편지를 받아 레프스터 국왕에게 전해주었다. 그것을 전해 받은 레프스터 국왕은 천천히 그 편지를 읽어갔다. 그리고 편지를 다 읽은 레프스터 국왕은 편지를 잔뜩 구겼다.

 "이런 괘씸한 놈들이 있었다니! 하지만 정말 이 자들과 내통한 자가 이곳에 있단 말인가? 만약 그런 자가 있다면 나라의 뜻에 반기를 든 것을 뜻한다."

 레프스터 국왕은 그런 극악한 짓을 저지른 사람이 이곳에 있다는 게 믿어지지 않는 듯했다. 이 자리에 모인 사람들도 혼란스러운 눈으로 자신을 제외한 다른 사람들을 쳐다봤다.

 "안타깝게도 사실입니다. 이것이 그에 관련된 서류입니다."

 라디폰 공작은 품속에서 철해진 여러 장의 서류를 꺼냈다. 이것 역시 기사에 의해 국왕의 손으로 들어갔다. 한 장 한 장 넘기던 레프스터 국왕의 손이 부르르 떨린 건 언제부터였을까? 그 모습에 모든 자들이 불길함을 느끼고 입을 다물었다. 페이지를 거칠게 넘기는 소리만이 적막을 깨고 들렸다. 마침내 마지막 장까지 읽은 레프스터 국왕은 곁에 앉은 오펠리우스 왕비를 향해 휙소리가 나도록 고개를 돌렸다.


제  목: 마족의 계약 [237 회]
글쓴이: 모험가  2003-02-20  5759  46

#45-후계자 결정 - 2

 	   "정말로 이게 사실인가?"
 "무슨 말씀이신지?"

 레프스터 국왕의 말에 오펠리우스 왕비는 창백한 얼굴이나마 모른 척 했다.

 "마리엔을 죽이라고 사주한 자가 정녕 왕비란 말이오?"

 말을 하는 레프스터 국왕의 눈은 분노와 의혹, 불안이 섞여 크게 흔들렸다. 그리고 다른 사람의 눈들도 큰 충격을 받은 듯 부릅떠져 있었다.

 "아닙니다. 제가 어째서 마리엔을 해하려한단 말입니까?"
 "그럼 도대체 이것들은 뭔가?"

 레프스터 국왕이 억지로 화를 내리누르며 말했지만 목소리는 여전히 격했다. 이토록 화를 내는 모습의 국왕을 본 적이 없었기에 사람들은 너너할 것 없이 불안에 떨었다. 특히 그 시선을 정면에 받는 오펠리우스 왕비의 얼굴은 표백이라도 된 듯 하얗게 변했다.

 "전 정말 모릅니다. 이건 누군가의 모함입니다."

 오펠리우스 왕비는 억울한 듯 호소했다. 어느새 그녀의 큰 눈에는 눈물이 가득 고여있었다. 그리고 그 눈물이 스르륵 흘러내리자 그라냔 백작이 황급히 입을 열었다.

 "이건 누명입니다. 그동안 왕비 전하께서 얼마나 마리엔 공주님을 아끼셨는데. 이럴 수는 없는 겁니다."

 나는 말도 안되는 소리에 콧방귀를 뀌었지만 다른 귀족들은 그렇지 않았다.

 "제 생각도 그렇습니다. 왕비전하께서 공주님을 시해하려 했다니요. 말도 안됩니다."
 "폐하, 부디 그런 거짓된 말에 현혹되지 마십시오!"
 "왕비님이 그럴 분이 아니시라는 건 폐하께서 누구보다 잘 알고 계시지 않습니까!"

 귀족들은 국왕 앞에서는 함부로 말할 수 없다는 것조차 잊고 소리를 높였다. 만약 오펠리우스 왕비가 그런 짓을 했다면 그 영향이 자기들에게도 미칠테니 가만히 보고 있을 수만은 없겠지.

 "어마마마에 대한 은혜도 모르고 이게 무슨 짓이냐!"

 라이언 왕자는 오펠리우스 왕비가 창백해진 얼굴로 눈물을 흘리고, 그런 그녀를 국왕이 의심하자 버럭 화를 내며 소리쳤다. 하지만 이런 건 역효과다. 금방 흥분하는 게 네 최대 단점이지. 물론 네가 그렇게 나올 것도 다 예상하고 있었고 말이야. 이 상황에서 레프스터 국왕이 누구를 더 불쌍하게 여길지는 생각해보고 움직였어야지.

 하지만 속으로는 라이언 왕자를 비웃었지만 겉으로는 아무런 말도 하지 않았다. 대신 슬픈 눈으로 그를 한번 쳐다봐주었다. 멍청한 라이언 왕자가 한소리 더하려했지만 르미엘 왕자가 막았다. 훗, 그냥 다그치게 놔뒀으면 국왕이 날 불쌍하게 여겨 설마하는 생각을 쉽게 버렸을텐데. 좀 아쉽군.

 "마리엔, 오해를 한 것 같구나."

 오펠리우스 왕비는 국왕에게 말하는 것보다는 내게 직접 말하는 것이 의심을 벗어날 수 있는 길이라 생각했는지 내게 말했다. 목소리마저 떨리고 있어-무슨 이유로 떨리는지는 제쳐두고-모르는 사람이 보면 왕비가 억울하다고 생각할 판이었다. 하지만 당신이 가련으로 나오면 나라고 가만히 있을 것 같아?

 "어마마마…제가 그렇게 싫으셨나요? 말을 해주지 그러셨어요. 그럼 고쳤을텐데. 그랬을텐데."
 "아니란다. 그런 게 아니야."

 내가 더 이상 왕비의 얼굴을 보기 괴로운 듯 고개를 돌리며 말하자 오펠리우스 왕비가 당황해서 입을 열었다. 아니긴 뭐가 아니냐. 나 싫어했잖아. 나도 당신이 싫었어. 그 사이 그라냔 백작이 다시 나섰다.

 "그 서류가 진짜라고 믿으시는 겁니까, 폐하? 그곳에 왕비님의 친필이라도 쓰여있단 말입니까?"
 "왕비의 친필은 없소. 다만 정황이 너무나 딱 들어맞소. 우연이라고 볼 수 없을 정도로 너무나."

 그 말에 오펠리우스 왕비와 그라냔 백작 등의 얼굴이 밝아졌다. 딱딱하게 굳어 금방이라도 부서질 것 같던 모습도 조금 풀어졌다. 라이언 왕자와 르미엘 왕자의 얼굴도 한결 부드러워졌다. 그리고 자기가 누명을 쓴 것처럼 왕비보다도 더 눈물 짓던 데미나 공주 역시 훌쩍이며 눈물을 닦아냈다. 아리란드 전하와 플로라 공주는 아직도 정신을 차리지 못한 듯했지만 말이다.

 "그럼 그 서류는 증거로서 불충분합니다. 분명히 누군가가 꾸며낸 걸겁니다."
 "아니, 그럼 우리가 그걸 거짓으로 꾸며내기라도 했단 말입니까? 정 의심스러우면 레이만왕자님께 물어보시지요."

 티스몬 공작의 항의에 그라냔 백작은 조금 전의 다급한 목소리에 비하면 다소 여유를 찾은 목소리로 말했다.

 "그런 뜻이 아닙니다. 마리엔 공주님께서 거짓 서류를 만들었다고는 생각하지 않습니다. 아마 공주님과 레이만 왕자님을 습격했다던 놈들이 이걸 꾸며낸 걸겁니다."
 "그자들이 무슨 이익이 있다고 그런 짓을 했단 말입니까?"
 "아마도 저희들을 서로 이간질시켜 무언가를 얻으려하는 것이 틀림없습니다. 그러니 그런 거짓 정보에 흔들려서는 안됩니다. 그건 그들이 원하는 것입니다."

 그라냔 백작은 말을 할수록 침착함을 되찾아갔다. 오펠리우스 왕비도 여전히 억울하다는 얼굴이었지만 급박함은 지워져갔다.
 나는 그런 그라냔 백작을 바라보았다. 그리고 천천히 입을 열었다.

 "정말인가요, 그 말이? 그 서류는 가짜인 건가요?"
 "물론입니다. 왕비님이 그런 일을 하셨을 리 없습니다."

 내가 진실을 묻는 듯한 태도를 취하자, 혼란스러워하는 듯하자 그라냔 백작이 힘주어 말했다. 나는 그라냔 백작을 물끄러미 쳐다보았다. 오펠리우스 왕비와 꼭 닮은 얼굴. 그 얼굴을 보고 나는 씨익 웃었다.

 "정말이지 연극도 작작 해야지 말야."

 내가 냉랭하게 대꾸하자 그라냔 백작을 포함한 사람들이 당황했다.

 "도저히 계속 봐줄 수가 없군. 우스워서 말이지."
 "그게 무슨 뜻입니까?"
 "이미 알고 있을텐데."

 그라냔 백작이 굳은 목소리로 묻자 나는 어깨를 으쓱이며 대답해주었다.

 "이런 악질적인 장난은 그만둬라!"

 나는 목소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다. 라이언 왕자가 눈에 들어왔다. 그의 옆에 서있는 르미엘 왕자와 함께. 라이언 왕자는 얼굴이 시벌개져서 말리는 르미엘 왕자를 뿌리친 채 성큼 다가왔다.

 "도대체 무슨 원한이 있어 이런 말도 안되는 짓을 벌이는 거냐?"
 "뿌린 것이 있으니 열매가 맺혔다는 생각은 안드시나요?"

 비이냥거리는 말투에 라이언 왕자가 이를 갈았다. 만약 르미엘 왕자가 만류하지 않았다면 그는 국왕 앞이라는 것도 잊고 내게 욕을 퍼부었을지도 모른다. 그렇게 되면 완벽하게 매장시켜주려고 했는데. 뭐 언제가 됐든 매장되겠지만.

 "꼭 이래야만 하니?"

 라이언 왕자를 진정시킨 르미엘 왕자가 안타까운 어조로 물었다. 하지만 이렇게 될 거 알고 있었잖아. 내가 고개를 끄덕이자 르미엘 왕자의 표정이 미묘하게 변했다. 그리고 잠시 후 내게 말하는 건지 귀족들에게 말하는 건지, 국왕에게 말하는 건지 모를 듯한 말을 했다.

 "한 나라의 국모를 모함하는 건 의도하지 않았다 해도 큰 죄가 될 수 있다. 그것이 공주라 해도."

 하지만 모함이란 건 없는 일을 꾸며내서 남을 낭떠러지로 밀어넣는 거다. 그러니 모함이 아니라 진실 규명이라고 해주겠어?
 믿을 수 없다는 의견이 팽배하자 라디폰 공작이 차분한 목소리로 말했다.

  "폐하께서 판단하시기 어려우리라 생각합니다. 그래서 만나게 해드릴 사람들이 있습니다. 그들을 이 자리에 부를 수 있도록 허락해주시겠습니까?"
 "허락한다."

 레프스터 국왕의 말이 떨어지자 입구의 문이 스르륵 열렸다. 그곳에는 우리들이 대전으로 들어간 후 바깥에서 대기하고 있던 제 4기사단이 서있었다. 갑자기 기사들이 나타나자 귀족들은 쿠데타라도 일어나는 줄 알고 움찔했다. 하지만 내가 그런 비능률적인 일을 할 것 같아?

 제 4기사단들은 포박된 한 무리의 사람들을 둘러싸고 있었다. 뒤늦게야 이 사실을 눈치챈 사람들은 묶여있는 사람들을 의아한 눈으로 보았다. 그리고 보나인과 가스톤, 죠안, 미첼로 등이 이들을 데리고 들어왔고, 나머지는 문밖에서 그대로 대기했다.

 "이들은 누구인가?"
 "바로 공주님을 습격했던 자들입니다."
 라디폰 공작의 말에 레프스터 국왕은 포로들을 향해 서슬 시퍼렇게 말했다.
 "너희들을 사주한 자가 누구냐?"

 브러버드들은 잠시 망설이다가 이미 틀렸다는 걸 새삼 깨달았는지 고개를 푹 숙였다. 그리고 한때 마스터였던 자-진짜는 아니었지만-가 사실대로 실토했다.

 "오펠리우스 왕비님이었습니다."

 잡힌 뒤로 몇 차례 교육을 받고, 협조만 하면 목숨을 살려주겠다고 회유했기에 그는 매우 직설적으로 말했다.

 "저는 저런 자들을 모릅니다. 전 정말 억울합니다, 폐하!"

 오펠리우스 왕비가 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤다. 그동안 이 난관을 이겨낼 수 있다는 헛된 망상을 품었던 자들의 얼굴은 납빛을 띄어갔다. 그래도 그라냔 백작을 필두로 여러 귀족들이 믿을 수 없다는 얼굴로 소리쳤다.

 "저 자들이 거짓됨을 말하고 있으니 처벌하셔야합니다!"
 "감히 한 나라의 왕비를 이런 식으로 모함하다니요! 있을 수 없는 일입니다."
 "마리엔 공주님께서도 저자들에게 속은 것이 분명합니다."
 "이는 필시 우리 왕국을 시기한 자들의 계략입니다!"

 상황이 이렇게 되자 가만히 있던 데미나 공주까지 입을 열었다.

 "어마마마께서 그러셨을 리가 없습니다, 아바마마. 부디 헤아려주십시오."
 "데미나의 말이 맞습니다. 어마마마을 믿어주십시오!"
 "아바마마!"

 데미나 공주와 라이언 왕자, 르미엘 왕자까지 호소하자 레프스터 국왕의 얼굴이 괴로운 듯 일그러졌다. 어느 쪽을 믿어야할지 고민인 모양이군. 나는 오펠리우스 왕비의 무죄를 주장하는 자들의 모습을 눈여겨보았다. 침묵을 지키고 있는 사람들을 본받아야지. 대세가 어느 쪽으로 기우는지도 모르는 눈치없는 놈들은 받아들일 가치도 없다. 한참동안 이 소란을 지켜본 나는 혀로 입술을 핥았다. 그리고.

 "이자들이 거짓말을 하고 있다고요? 그럼 이건 뭘로 설명하시겠습니까?"

 내가 품속에서 꺼낸 것은 한 장의 종이였다. 그리고 하얀 종이 위에는 검은 색의 잉크가 다양한 모양을 만들어내고 있었다. 이 모양이 최종적으로 나타내는 것은 내 여행 경로였다. 간단하지만, 정확히 적힌 이 경로는 아는 자가 극히 드물었었다. 그럼 용의자는 자연히 좁혀든다. 그리고 이 종이는 시중에서는 볼 수 없는 아주 고가의 물건. 왕족이나 쓸 수 있는 그런 고급 종이. 덤으로 종이에 쓰인 필체가 누군가의 필체와 똑같지.

 물론 가까이에서 자세히 봐야 알 수 있는 것들이다. 하지만 편지를 전해받은 국왕이라면 잘 알 수 있겠지. 왕비 입장에서야 남을 시키면 들통날 수 있다고 생각해서 직접 썼겠지만 그 반대가 될 수도 있다는 걸 알았어야지. 설마 내가 브러버드를 몰래 공격할 줄은 몰랐었나 보군.

 레프스터 국왕의 손은 시간이 지날수록 부들부들 떨렸다. 그걸 보는 오펠리우스 왕비의 얼굴은 죽은 사람마냥 새파래졌다. 살 수 있다고 몸부림치는 자들을 구경하는 건 재미있다. 그리고 마지막에 자신들이 내 손바닥 위에서 놀았다는 걸 깨닫는 모습은 더 재미있다.

 콰직∼

 극도의 불안감이 감도는 대전 안은 레프스터 국왕이 편지를 구기는 소리만 들렸다. 편지를 구겨버린 레프스터 국왕은 오펠리우스 왕비를 돌아보지도 않고 말했다.

 "할 말은 있는가?"
 "폐하, 전 정말 억울합니다!"
 "그대는 날 바보로 아는가! 왕비라는 사람이 공주를 죽이려 들다니! 게다가 제국의 반역자와 손을 잡다니!"
 "아닙니다. 전 정말 모르는 일입니다."

 오펠리우스 왕비는 애타는 목소리로 호소했다. 사실 그녀의 말이 아주 틀린 건 아니다. 스타인베 백작에 대한 건 정말 억울하겠지. 하지만 손을 잡을 사람을 잘 선택했어야지. 왕비가 눈물이 그렁한 눈으로 보며 애원했지만 국왕은 끝내 돌아보지 않았다.

 "여봐라! 당장 왕비를 자신의 방으로 데리고 가라! 그리고 한발짝도 나오지 말게 해라!"

 아무리 그래도 왕비를 감옥에 처넣을 수는 없는 모양이다. 하긴 이제부터 왕비 자신의 방이 감옥이 되겠지만. 기사들은 주춤했지만 국왕이 다시 명령을 내리자 오펠리우스 왕비를 데리고 나갔다. '폐하'를 부르짖는 그녀의 목소리가 점점 멀어져갔다.

 ========================
 차암, 레이만 왕자 외전 곧 올리겠습니다.
 그리고 세린 외전에서 나온 '용사 레안'이라는 연극 있죠?
 거기서 정말로 레이자가 인간과 사랑을 했다고 생각하신 분이 계시는데 전혀 아니랍니다.
 어디까지나 동화입니다. 동화.
 아하하, 레이지가 인간 좋아하면 난리나게요.
 아마 다른 여자 쳐다보면 뒤지게 패고, 평생 스토커 할지도...쿨럭;;


제  목: 마족의 계약 [238 회]
글쓴이: 모험가  2003-02-20  6789  91

#45-후계자 결정 - 3

 	   바람을 타고 분홍빛의 꽃잎 몇 장이 날아들어왔다. 머리카락 사이를 헤치고 도망가는 미풍이 완전히 사라지자 그 꽃잎들은 탁자 위로 사뿐히 내려앉았다.

 벌써 꽃비의 계절이구나. 꽃비의 계절은 피엔 나무의 꽃잎이 지는 일주일 간의 기간을 말하는 것으로, 꽃잎들이 떨어지는 모습이 마치 비가 내리는 것 같다고 해서 붙여진 이름이다. 어떤 이는 눈물이라고 표현하기도 하지만 이 기간만큼 세상이 아름답게 변하는 날도 드물었다.

 바람에 말려 하늘로 올라가는 분홍빛의 꽃잎은 페어리들의 비행을 연상시켰다. 그리고 바람이 사라지면 지상으로 천천히 추락하는 꽃잎들은 축제의 한 모습을 떠오르게 했다.

 바로 이 꽃비의 계절과 이번 황태자 즉위식이 겹쳐 자연의 축복을 받았다는 말이 떠돌고 있었다. 게다가 꽃비의 계절이 예년보다 일찍 시작됐으니까. 마치 내 황태자 즉위식에 맞춘 것처럼. 이 꽃비의 마법 덕분에 사람들은 굉장히 들떠 있었다. 하지만 그다지 감상적이지 못한 나는 황태자 즉위식에 대한 기대보다는 다른 생각에 잠겨있었다.

 "공주님, 무슨 생각을 그렇게 하십니까?"

 생각에 빠져 눈앞의 존재들에 대해 잊고 있던 나는 라디폰 공작의 말에 퍼뜩 정신을 차렸다. 지금은 라디폰 공작과 티스몬 백작, 카엔시스, 루시, 옵스크리티의 두 장로-페리오와 루시아-와 이야기 중이었다.

 "그냥 여러 가지 생각."

 내가 무뚝뚝하게 말해도 앞에 앉은 자들의 얼굴에서 웃음은 사라지지 않았다.

 "하긴 곧 정식으로 국왕 후계자로 발표되실테니 생각이 많으실 겁니다."

 티스몬 백작은 껄껄거리며 말했다. 다들 얼마 후에 있을 황태자 즉위식으로 인해 붕 떠있었다.

 "마리엔이 여왕이 된다니. 정말 놀랍네요. 앗, 앞으로는 마리엔이라고 이름을 부르면 안되겠군요."
 "별로 상관은 없어."

 루시의 웃음기 어린 말에 나는 담담하게 말했다. 다른 사람이라면 몰라도 루시라면 내가 여왕이 되든 마왕이 되든 상관하지 않고 이름을 부를 것 같았다. 정말로 상관도 없었고 말이다.

 나는 즐거워보이는 사람들을 관찰하듯 하나하나 훑어보았다. 내가 여왕이 되면 이곳에 있는 사람 중 손해볼 사람은 없다. 라디폰 공작과 티스몬 백작의 나의 측근이라 할 수 있는 사람들이고, 페리오와 루시아는 내 힘으로 양지로 나오려는 사람들이다. 루시와 카엔시스도 친분이 있는만큼 결코 해가 되는 일은 없다.

 만약 내가 여왕이 되지 않겠다고 하면 이들이 어떤 반응을 보일까 잠시 생각해보았지만 이건 아직 먼 미래의 일이었다. 일단 해야할 일이 있으니까. 나는 그 일에 대해서는 까마득하게 잊고 있는 사람들에게 말했다.

 "잡담도 좋지만 왕비 패거리에 대한 처리를 먼저 생각해보지?"

 내 말에 라디폰 공작들의 흥분이 조금 가라앉았다.

 "공주님은 어떻게 하실 생각이십니까?"

 아무래도 내 의견이 가장 중요한지라 라디폰 공작이 넌지시 의견을 물어왔다. 이에 대해 나는 오래 생각하지 않고 대답했다.

 "죽여야지."

 내가 죽인다는 말을 아무렇지도 않게 하자 카엔시스가 움찔했다. 하지만 그녀 외의 다른 사람들은 당연한 말을 들었다는 듯 미동도 하지 않았다.

 "하지만 왕비만은 내가 여왕이 될 때까지 살려둘 생각이야."

 죽음이라는 편한 탈출구를 마련해 줄 생각은 없다. 하지만 평생 그 여자를 데리고 살 마음도 없다. 지금 상황으로 봐서 레프스터 국왕은 오펠리우스 왕비의 직위를 발탈하고, 먼 곳으로 유배를 보낼 성싶었다. 하지만 이번 황태자 즉위식이 끝나면 이대로 성에서 지내게 해달라고 할 생각이다. 내가 여왕이 될 때까지는. 그동안 탈출구가 하나하나 사라지는 것을 직접 보고 좌절하다 완전히 희망을 버렸을 때 죽이는 것이다. 주위의 마족들이 사라지고, 점점 천사들로만 둘러싸이는 걸 보는 건 지옥일테니까.

 내 생각을 이해하는지 누구도 반론을 제시하지 않았다. 카엔시스만이 뭔가 말할 듯 입술을 옴짝였다가 풀이 죽어 다시 입을 닫았을 뿐이다.

 "그럼 귀족들은 어떻게 하실 생각입니까?"
 "모조리 쓸어버렸으면 안되나?"

 라디폰 공작이나 티스몬 백작이 뭐라고 할지는 알지만 한번 물어보았다. 그리고 돌아온 대답은 역시나였다.

 "저도 그러고 싶은 마음이 없는 건 아니지만 그럼 귀족들의 절반 이상이 사라집니다. 그들이 맡아왔던 영지나 직무를 맡을 사람이 부족해 곤란한 상황이 벌어질 겁니다."
 "라디폰 공작의 말도 맞지만 지렁이도 밟으면 꿈틀한다고 했습니다. 만약

 우리들이 그들을 모두 없애려한다면 똘똘 뭉쳐 덤벼들 겁니다. 그런 방법보다는 걸러낼 자만 걸러내는 것이 좋지 않을까요?"

 "그럼 며칠 전 대전에서 끝까지 왕비 편을 들던 인간들부터 우선적으로 쓸어내도록. 눈치조차 없는 인간은 써먹을 데도 없으니까."
 "알겠습니다!"

 라디폰 공작과 티스몬 백작이 입을 맞춰 말하자 나는 이번에는 루시에게 시선을 돌렸다.

  "루시는 당분간 더 라디폰 공작 저택에서 머물러."
 "그렇지 않아도 그럴 생각이었습니다. 혼자 떨어져서 로튼씨 일행과 부딪히는 것보다 그 편이 안전하니까요. 사실 계속 여행만 해 휴식도 필요했던 참이고 말입니다."
 "저도 얼마동안은 프란시아 대신관이 있는 곳에서 지낼 생각입니다."

  카엔시스의 말에 나는 문득 의문이 생겼다.

 "그런데 이상하군. 나는 신전에서 남은 두 석판을 보관하겠다고 난리를 칠 줄 알았는데. 평화를 위하네 신의 뜻이네 어쩌네 하면서 말이야."

  비웃는 말투였음에도 불구하고 카엔시스는 당황해서 이를 눈치채지 못했다.

 "서,설마 그럴리가요."

 카엔시스의 태도에 나는 그런 일이 있었음을 짐작할 수 있었다. 하기사 세계 평화를 위해서라면 무슨 짓을 해도 상관없다고 생각하는 놈들이니까. 그 평화라는 게 철저한 주관에 의한 것이라는 점도 문제다. 그래도 내 귀에 들어오지 않을 걸 보니 카엔시스가 막은 것 같군. 확실히 써먹을 데가 많은 여자다. 그러니까 성녀임에도 불구하고 이렇게 인연을 맺고 있는 거지만.

 신전 이야기가 나오자 페리오와 루시아의 표정이 좋지 못했다. 신전 덕분에 그동안 고생한 것이 떠오른 거겠지. 그리고 내가 성녀와 관계를 가지는 것이 불안한 눈치였다. 내가 여왕이 되고 난 후 신전쪽에 붙어 자기들을 버리는 것이 아닐까 의심하는거군. 그동안 내가 옵스크리티의 힘을 별로 빌리지 않아 더욱 그렇겠지.

 어둠에 선 자들은 다른 사람에게 받는 것도 주는 것도 좋아하지 않는다. 하지만 구태여 둘 중 하나를 선택하라면 주는 것을 선택한다. 내가 많을 걸 주면 줄수록 상대는 나를 필요로 하고, 의지하고, 결국에는 내가 없으면 안되는 존재가 된다. 배신 따위는 생각도 못하게 만드는거지.

 나는 입꼬리를 슬며시 들어올렸다. 그럼 원하는 대로 기회를 줘볼까.




 향기를 품은 분홍빛 비들이 하늘을 수놓았다. 그 사이로 하얀 꼬리를 물고 올라가 터지는 폭죽들이 보였다. 퍼엉하는 소리가 한번씩 들릴 때마다 생겨난 하얀 뭉게 구름은 아렌테 상공을 떠돌다 사라졌다.

 "마리엔 공주님, 보세요. 모든 사람들이 이 날을 기뻐하고 있는 겁니다."

 옆에 서있던 캐롤이 열려있는 발코니를 통해 보이는 그 모습에 잔뜩 흥분한 목소리로 말했다. 흥분한 건 비단 그녀만이 아니었다. 목욕하고 나온 나를 도와주는 시녀들의 손길에서도 평소에는 느낄 수 없었던 들뜸이 서려있었다.

  "기쁘지 않으세요?"

 내가 그다지 기쁜 모습을 보이지 않자 캐롤이 고개를 갸웃거렸다.

 "그런 건 아니지만 별로 실감이 안가서."
 "전 또 뭐라고. 이제 준비를 하시고 밖으로 나가면 싫어도 실감을 하시게 될 겁니다."

 글쎄. 실감을 한다해도 그녀들처럼 기쁘지는 않을 것 같다. 인간의 왕위 따위는 내 눈에 차지 않으니까. 오히려 자유롭게 여행을 다니는 모험가가 마음에 든다. 힘있는 마족이기에 그렇게 볼 수 있는 건지도.

  "이 옷 좀 보세요. 이 날을 위해 아렌테 최고의 장인이 만든 드레스입니다. 정말 아름답죠?"

  한 시녀가 황금빛 드레스를 내가 보기 쉽도록 높이 쳐들었다. 드레스는 전체적으로는 연한 황금빛을 띠고 있었으나 왼쪽 가슴과 삼층으로 이루어진 치맛자락은 붉은 색으로 수놓아져있었다. 그리고 은색의 구슬로 만들어진 허리띠를 차도록 되어있었다. 가슴까지 파인 식이었지만 드레스와 한쌍인 푸른 목걸이가 있어 허전해보이지는 않았다.

 "그 장인 말로는 황금빛은 군주에 어울리는 영광을, 은색은 변하지 않는 순수를 나타내는 거랍니다. 목걸이의 푸른 색은 잘못된 판단을 하지 않는 지혜를 가지시길 바란다는 의미래요. 그리고 붉은 색은 공주님이 빨리 사랑하는 분을 찾기를 바란다는 뜻이랍니다. 정말 멋있지요?"

 캐롤은 설명을 하면서 황홀한 듯 눈을 빛냈다. 내가 그 옷을 입으면 그런 군주가 될 수 있다는 듯이. 하지만 어쩌나.

 "난 이 옷을 입을거야."

 나는 미리 침대 위에 올려놓았던 옷을 집어들어 보여주었다. 그동안 자신들의 궁긍증을 불러일으키던 옷의 용도를 알게 된 시녀들은 놀라서 소리를 질렀다.

 "네엣?!"
 "정말이세요?!"
 "장난이시죠?!"

 그러나 나는 한마디로 그녀들의 입을 다물게 했다.

 "이걸 입겠어."
 "하지만 그 옷은…."
 "위에 망토를 걸치니까 상관없어."

 나는 캐롤의 말을 자르고 단호한 어조로 말했다. 내 생각이 확고하자 캐롤과 시녀들은 울상이 되었다.

  "그럼 이 옷은 어떻게 합니까? 부디 생각을 바꿔주세요."

 캐롤이 통 사정했지만 내 생각은 바뀌지 않았다.

 "명령이라는 말까지 해야겠어?"
 "…그렇게까지 말씀하신다면 어쩔 수 없군요. 저 옷으로 입혀드리도록 해라."

  캐롤이 그렇게 말하자 시녀들이 깜짝 놀랐다.

 "정말 괜찮은가요, 시녀장님?"
 "귀족들도 잔뜩 모이고, 즉위식이 끝난 후에는 시내로 나가 백성들에게 얼굴도 보일텐데. 아무래도 이 옷이 낫지 않을까요?"
 "하지만 공주님께서 이렇게까지 말씀하시는데 무슨 수가 있겠느냐? 혹 너희들 중에 공주님의 마음을 바꿀 수 있는 사람이라도 있어?"

  캐롤의 말에 시녀들은 더 이상 토를 달지 않았다. 그녀들은 내가 고른 옷으로 갈아입을 수 있도록 도와주면서도 정말 이래도 되나 하는 불안한 얼굴이었다. 그리고 간간히 한숨을 내쉬며 황금빛 드레스를 아쉬운 눈으로 바라보았다.

 하지만 치장을 다한 후 망토를 걸치자 안에 입은 옷은 모두 가려졌다. 원래라면 안에 입은 옷이 보이도록 망토를 걸치겠지만 지금 입은 옷보다는 망토가 더 화려한 바람에 부득히 이렇게 걸치게 되었다. 망토를 걸치자 시녀들의 얼굴은 조금 풀렸지만 여전히 내키지 않은 눈치다.

 하지만 그런 시녀들의 시선에는 아랑곳없이 나는 밖으로 발걸음을 옮겼다. 뒤따라오는 캐롤과 시녀들의 발걸음 소리에 나를 호위하기 위해 따라붙은 기사들의 발걸음 소리까지 합쳐졌다. 공주궁의 복도에는 이곳에서 일하는 시녀들과 병사들이 좌우로 쭈욱 늘어서있었다. 지나칠 때마다 깊숙이 허리를 숙여 인사하는 그들 사이로 나는 한걸음씩 내딛었다.



 ---------------------------
 그동안 밀렸던 연재분 한꺼번에 올렸습니다.
 그럼 좋은 하루 되세요^-^


제  목: 마족의 계약 [239 회]
글쓴이: 모험가  2003-02-21  6976  75

#45-후계자 결정 - 4

 	   나는 궁전의 넓은 앞뜰을 가득 메운 수많은 하객들을 바라보았다. 그들은 제 1공주궁의 시녀들과 병사들이 그러했듯이 좌우로 길게 늘어서있었고, 그 사이로는 붉은 융단이 길처럼 깔려있었다.

 그리고 내가 지금 그 위를 걷고자 하고 있었다. 그동안 내가 이 위를 걷도록 도와준 사람들의 모습이, 이 위를 걷고자 했으나 실패한 사람들의 모습이 사람들 틈 속에 보였다. 라디폰 공작과 티스몬 백작, 내 친구라는 이유로 초대된 카엔시스와 루시. 싱글벙글 웃음이 걷히지 않는 얼굴들이 무수한 얼굴들 속에서 유독 돋보인다. 역시 관심의 차이겠지? 여러 사람들에 섞여있어도 친구는 금방 발견하는 것처럼 말이다.

 그리고 라이언 왕자와 르미엘 왕자, 데미나 공주의 모습도 이들과 함께 눈에 들어왔다. 전자와는 전혀 다른 이유에서. 웃는 얼굴들 속에서 침울한 얼굴은 너무나 눈에 잘 띈다. 특히 마음 약한 데미나 공주는 한눈에 봐도 수심에 가득찬 얼굴이었다.

 또 내 눈에 보인 것은 에릭과 세린, 레이만 왕자였다. 이번 의식이 끝나면 이쪽 문제도 해결해야겠지.

 하지만 그에 대한 생각은 다음에 하기로 한 채 융단 위로 천천히 발걸음을 들어올렸다. 한걸음 내딛을 때마다 붉은 길 끝에서 나를 기다리고 있는 국왕의 모습이 가까워졌다.

 마침내 내가 국왕의 앞에 서자 그는 손을 들어 신호를 보냈다. 그러자 좌측에 서있던 프란시아 대신관이 앞으로 걸어나와 엄숙한 목소리로 질문을 던지기 시작했다.

 "마리엔 오페나 드간 페드인 공주 전하, 황금빛 성배의 주인으로서 장차 페드인 왕국을 이어나갈 것을 맹세하십니까?"
 "맹세합니다."
 "세상에는 두 가지 날이 있으니 기쁨과 슬픔의 날. 운명은 하루는 그대를 기쁘게 하고, 하루는 그대를 괴롭게 할 것입니다. 그 모든 순간에도 비 뿌리는 구름처럼 자비를 베풀 것을 맹세하십니까?"
 "맹세합니다."
 "어진 눈을 가리는 의혹의 안개에 휩싸이지 않고 아침의 해돋이처럼 눈부신 빛으로 모든 것을 비추시겠다고 맹세하십니까?"
 "맹세합니다."
 "그대에게 주어진 이 운명의 선택을 받아들이시겠습니까?"
 "받아들이겠습니다."

 네 번의 질문이 끝나자 프란시아 대신관은 모든 것을 재확인하듯 더욱 무게있는 목소리로 말했다.

 "방금 전의 맹세를 가장 인자하신 영광의 신 제르마님 앞에서 다시 맹세하실 수 있습니까?"
 "네. 맹세합니다."

 그 순간 조금 전 했던 맹세는 모두 무로 돌아갔다. 제르마 따위에게 하는 맹세는 장난 내지는 거짓말로 격하되는 것이 당연했다. 하지만 이런 사정을 모르는 프란시아 대신관은 그가 원래 있었던 곳에 서있는 카엔시스에게 눈짓을 보냈다.

 사르륵.

 카엔시스가 다가올 때마다 그녀가 입고 있는 옷에서 천 스치는 소리가 들렸다. 그리고 내 앞에 선 카엔시스는 한 손을 가슴에 얹은 채 눈을 감았다. 잠시 후 카엔시스의 분홍빛 입술 사이로 마치 노래를 읊조리는 듯한 낮은 목소리가 흘러나왔다.

 "이 세상의 즐거움과 영광이 영원토록 함께 하시길. 낮과 밤이 되풀이되는 한 계속되옵소서. 티 없는 아름다움을 잃지 마시고, 더 없는 빛과 복이 그대와 함께 하기를. 그대의 운명을 시기하는 자 멸망할 것이며, 죄의 어둠에 싸이리라. 이 모든 것 전능하신 신의 손으로 완성된 뜻이니 우러러 받들어 찬양할지어다."

 카엔시스는 우아하면서도 성스러워보이는 모습으로 내게 축복을 내렸다. 원래는 프란시아 대신관이 축복까지 하는 게 순리이나 그보다 더 대단한 성녀가 나타났기에 그녀가 대신 이 의식을 맡게 되었다. 누가 했었든 기분이 찝찝한 건 변하지 않겠지만 말이다.

 이 엄숙한 의식이 끝나자 카엔시스와 프란시아 대신관은 원래 있던 자리로 돌아갔다. 그리고 레프스터 국왕이 왕좌에서 일어나 내게 다가왔다. 그와 함께 내내 화려한 천 위에 검을 받쳐들고 서있던 기사가 그 뒤를 따라왔다.

 "후계자의 검을 받아라."

 레프스터 국왕이 검을 집자 나는 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 도저히 실전용이라고 볼 수 없는 화려한 검이 앞으로 내밀어지자 두 손으로 공손히 받아들었다. 차기 국왕은 대부분 왕자가 되어왔기에 내려오는 것이 바로 이 검이었다.

 내게 검을 건네준 레프스터 국왕은 좌중을 둘러보며 큰 목소리로 선언했다.

 "지금 이 순간 제 1공주 마리엔 오페나 드간 페드인을 나의 후계자로 선포한다!"

 그 때를 함께 해 하늘에 여러개의 폭죽이 길다란 꼬리를 단 채 올라왔다. 마치 짜기라도 한 듯 터지는 폭죽과 환호 소리에 분위기는 더욱 고조되었다.

 하지만 환호 소리와 폭죽 소리에 섞여 이질적인 소리가 귀를 간질였다. 처음에는 별 것 아닌 것으로 치부하고 넘어갔다. 하지만 그 소리는 끝내 모든 사람들의 주의를 집중시키는 소리로 바뀌고야 말았다.

 "멈춰!!"

 반사적으로 고개를 돌린 내 눈에 비친 것은 지금쯤 자신의 방에서 이를 바득바득 갈고 있어야할 오펠리우스 왕비였다. 예상치 못한 왕비의 등장에 이 자리에 있던 모든 자들이 놀라서 수군거렸다.

 하지만 그 수군거림조차 곧 사라지게 되었다. 오펠리우스 왕비의 뒤로 주르륵 나타나는 병사들 덕분에 엄숙하던 분위기는 순식간에 긴장감 넘치는 분위기로 바뀌었다. 황태자 즉위식에 참석한 사람들과 맞먹는 수의 무장한 군대, 이를 지휘하는 그라냔 백작과 다른 귀족들. 이 사태가 의미하는 것이 무엇인지는 확연했다.

 "이게 무슨 짓이냐?!"

 레프스터 국왕의 노호령이 떨어졌지만 오펠리우스 왕비는 전혀 기죽지 않은 얼굴로 외쳤다.

 "저도 이렇게까지는 하고 싶지 않았습니다. 하지만 폐하께서 그런 선택을 하셨으니 저도 어쩔 수 없습니다!"
 "이런 고약한! 그동안의 정을 보아 목숨만은 해치지 않으려 했거늘! 기사단은 뭐하는가!"

 레프스터 국왕의 말에 주위에 있던 왕국 기사단들이 일제히 검을 빼들었다.

 채앵∼

 한꺼번에 들려오는 그 소리에 귀족들은 재빨리 뒤로 물러났다. 차기 국왕을 선포하는 자리에 무기를 들고오는 것은 금지돼 있었다. 때문에 맨 몸인 그들은 안전한 곳으로 피한 것이다. 그리고 각 기사단의 기사들이 귀족들과 왕비 사이를 가로막으며 섰다. 하지만 로얄 기사단만큼은 레프스터 국왕과 왕족들 주위에 대기한 채 호위에 치중했다.

 "마리엔, 역시 그때 죽였어야 했어. 너는 언제나 나를 방해하는구나!"

 이제 오펠리우스 왕비는 레프스터 국왕을 보지 않았다. 대신 악에 받쳐 빨갛게 충혈된 눈으로 나를 쏘아보았다.

 "똑같은 말을 그대로 돌려주고 싶군."
 "흥, 언제나 그 입만은 기세가 죽지 않는구나! 하지만 그것도 이제 끝이다!"

 아무리 기사들이 실력이 있어도 귀족들을 보호하며 자신들보다 많은 병사들을 상대하기는 힘들 것이다. 이 때문에 기사들은 긴장 어린 눈으로 앞의 적들을 노려보았고, 오펠리우스 왕비와 그라냔 백작, 이에 동조한 귀족들은 비교적 여유를 가진 편이었다.

 오펠리우스 왕비는 차가운 눈으로 나를 노려보다 내 손에 들린 황태자의 검에 시선을 고정했다.

 "그건 네 물건이 아니다! 이리 내놔라!"
 "싫다!"

 내 말에 오펠리우스 왕비는 이를 갈았다.

 "어,어마마마?"

 하지만 데미나 공주가 떨리는 목소리로 부르자 그녀의 눈길이 부드러워졌다.

 "데미나. 오, 나의 귀여운 딸. 겁 먹지 말거라. 내가 널 지켜주겠다. 라이언과 르미엘도 이쪽으로 오거라."

 오펠리우스 왕비는 팔을 뻗어 그들을 불렀다. 하지만 누구도 움직이지 않았다. 오펠리우스 왕비의 편을 들지 않은 것이 아니라 너무나 갑작스런 일에 정신이 혼란해진 탓이다. 왕비도 그걸 눈치챘는지 구태여 그들을 다시 부르지는 않았다. 대신 차가운 눈을 귀족들 사이로 던졌다.

 "오호, 익숙한 얼굴들이 많군요."

 왕비의 말에 몇몇 사람들이 흠칫 몸을 떨었다. 마치 죄인에게 벌을 내리는 판관같은 표정을 짓던 오펠리우스 왕비는 무슨 생각에서인지 입꼬리를 말아올렸다.

 "기회를 주겠어요. 잘 생각해보는 것이 좋을 겁니다. 10분 후에 누구를 따를지 다시 묻지요."

 10분 안에 기사들을 쓸어버리고 다시 묻겠다는 건가? 쿠테타는 성공하는 것보다 유지하기가 더 힘이 든다. 그만큼 반항 세력을 계속 누룰 수 있는 힘이 필요하다. 쓸데없이 적을 늘리지는 않겠다는 소린가. 완전히 정권이 안정되면 지금 붙은 자들은 죽여버리겠지만 어리석은 여러 귀족들은 그녀를 따를 것이 분명하다.

 "운명이 날 선택하지 않겠다면 내가 운명을 만들겠어!"

 오펠리우스 왕비의 광기에 찬 외침이 신호라도 되듯 병사들이 검을 높이 치켜들고 살기등등해서 달려들었다. 그와 함께 왕국 기사단들도 맞부딪쳐갔다.

 "폐하를 지켜라!"
 "역적들을 쳐부셔라!"
 "적에게 지지마라!"

 사방에서 각 기사단들이 휘하 단원들을 독려하는 소리가 들렸다. 비록 숫적으로 불리하고 짐이 많긴 하지만 왕국 기사단의 호칭을 거저 얻은 것이 아니다. 그들이라면 이 상황을 뒤집고 이길 수도 있었다. 하지만 상황은 그렇게 흘러가지 않았다.

 처음에는 왕국 기사단들이 뛰어난 실력으로 반란군을 잘 막아냈다. 두 패의 무장군인들이 만들어낸 경계선은 점차 왕비 쪽으로 치고 올라갔다. 피에 물들어 쓰러지는 것도 반란군이 대부분이었다. 하지만 어느 순간부터 이 경계선이 흩트러지기 시작했다. 서로 아군일 것이 분명한 경계선 내부에서도 칼부림이 일어나기 시작한 것이다.

 "으악!"
 "윽, 네놈들이…."
 "배,배신자놈들…."

 제 1,2,3 기사단의 검끝이 향한 곳은 왕비가 아니라 바로 다른 기사단이었다. 예상치 못한 자에게 옆과 뒤를 빼앗긴 제 4,5,6기사단은 앞에서 밀려오는 반란군과 어디에서 튀어나올지 모르는 배신자들을 상대로 악전고투하기 시작했다. 어느새 땅은 붉은 융단보다 더욱 붉은 색으로 물들어가고 있었다.

 "이럴수가!"

 기사단 중 절반에 가까운 수가 배반을 했다는 것에 큰 충격을 받은 레프스터 국왕의 목소리는 심하게 떨렸다. 하지만 실제 상황은 더욱 나빴다. 이 정도 병사들이 들어왔는데도 아무런 소동이 없었다는 것은 배신자들은 더 있다는 말이 된다. 적어도 남문의 병사들과 이를 지휘하는 기사들은 배신자였다. 몇만이 넘는 수도군이 있다지만 그들이 이 소동을 깨닫고 달려올 때까지는 시간이 필요하다. 하다못해 다른 성문을 지키는 병사들이 이곳까지 달려오기 위해서도 몇 분이 걸렸다. 그리고 왕비의 계획은 그 사이에 이 자리에 있는 자들을 처리하겠다는 것이다.

 상황이 급박해지자 로얄 기사단들도 급히 전투에 참여했지만 전세는 쉽사리 바뀌지 않았다. 사방에서 피가 튀고 비명이 난무했다.

 "꺄악!"

 누구의 것이지 모를 잘려진 팔이 날아와 부딪히자 한 귀족 여성이 얼굴에 피를 묻힌 채 비명을 질렀다. 곁에 있던 사람이 재빨리 그 팔을 떨쳐주었지만 그자 역시 새파랗게 질려있었다. 끝내 몇몇 귀족은 겁에 질려 다른 곳으로 도망쳐버렸다. 화려한 페드인 왕국의 궁궐에서 난데없는 아비규환이 펼쳐졌다.

 나는 재빨리 주위를 살펴보았다. 레프스터 국왕은 분에 받친 모습으로 부르르 떨고 있었고, 아리란드 전하와 플로라 공주는 끔찍한 전투의 흔적에 입을 틀어막았다. 그리고 이런 일을 일으킨 왕비의 자식인 라이언 왕자와 데미나 공주는 아직도 멍한 모습이었다. 내 눈은 마지막으로 르미엘 왕자에게 향했다. 그의 얼굴은 참혹하게 일그러져 있었다. 하지만 전의 두 사람이 갑작스런 충격에 정신을 차리지 못한다면 르미엘 왕자는 그것과는 달랐다.

 나는 눈을 부릅뜨고 휙소리가 나도록 앞으로 고개를 돌렸다. 조금 전까지만 해도 평화롭던 궁전의 뜰에는 붉은 핏줄기가 강을 이뤄 흐르고 있었다. 마치 뜰 전체에 붉은 융단이 깔아놓은 것처럼. 더 이상은 안되겠군. 그나마 버티고 있는 남은 기사들이 전멸하게 놔둘 수는 없었다. 내가 아는 사람들이 저 안에 너무 많이 있었으니까.

 --------------------------------
 대구지하철...너무 슬픈 일이죠.
 특히 마지막으로 가족들과 나눈 핸드폰 내용이 너무 슬픕니다.
 앞으로는 이런 일, 일어나지 않았으면 좋겠어요ㅠ_ㅠ


제  목: 마족의 계약 [240 회]
글쓴이: 모험가  2003-02-22  7955  111

#45-후계자 결정 - 5

 	   나는 사방에서 튀는 핏방울 사이로 오펠리우스 왕비의 모습을 보았다. 하얀 드레스 위로 빨간 물방울들이 얼룩져갔지만 오펠리우스 왕비는 당당히 서있었다. 도화지 위에 붓을 털 듯 희미한 얼룩처럼 퍼져가는 피의 잔재에도 흔들리지 않는다는 건 이미 각오를 했다는 말이군.

 어느 순간 나와 왕비의 눈이 마주쳤다. 나의 시선을 느낀 탓일까. 일순 왕비의 사나우면서 비웃음이 담긴 눈길이 내게 쏟아졌다. 그런 그녀에게 나는…웃어주었다.

 "페리오, 루시아! 너희들의 힘을 보여봐라!"

 내 말이 끝나자 하늘에 달이 떠오르듯 검은 구들이 떠올랐다. 한 개, 두 개, 세 개…검은 구들은 뜰의 하늘을 가득 메우며 빛을 차단했다. 잇달아 솟아나는 검은 구 아래 대기가 신음소리를 냈다.

 우우우∼

 그리고 다음 순간 검은 구들이 거대한 파도더미처럼 엉켜서 싸우는 자들을 덮쳤다. 검은 달은 모든 것을 송두리째 휩쓸고 모든 것을 다 앗아갔다. 이 마법의 목표가 된 자들은 인형처럼 머리, 팔, 다리가 산산히 부서져 흩어졌다. 가슴을 노리고 간 탐욕스런 작은 악마는 사람의 몸통까지 집어삼켰다. 처음에는 어리둥절해하며 피할 생각도 하지 않던 반란군들은 비처럼 쏟아지는 사람들의 장기들을 보고 아연실색했다.

 이런 걸 보면 시각적 효과란 참 크다. 죽음에 이르는 건 같아도 보는 이에게 전해주는 공포감의 크기는 각기 다른 걸 보면 말이다.

 "뭐야?!"

 오펠리우스 왕비는 자기 편의 병사가 의문의 공격에 쓰러지자 소리를 높였다. 그 외 사람들도 소리는 지르지 않았지만 예상 밖의 마법 공격에 주춤했다.

 우리 쪽 사람들도 검은 마법의 파도에 멈칫했다. 거친 파도가 사라진 후 드러난 참혹한 모습에 적, 아군의 구분없이 몸을 떨었다. 하지만 내 기사단이라는 자들마저 멈칫하다니. 내 부하들이라면 상대가 얼이 나간 순간을 절호의 기회로 여기고 하나라도 더 죽여야지, 쯧쯧.

 나는 혀를 차며 호위 기사들을 제치고 앞으로 걸어나갔다. 그리고 망토에 손을 가져가댔다. 이제는 구태여 망토를 입고 있을 이유가 없었다. 허공에서 펄럭이며 날개짓하던 망토는 잠시 후 어느 기사의 시신 위로 떨어져내렸다. 그의 몸을 가려주려는 듯.

 왕비는 물론 모든 사람들은 내가 입고 있는 옷이 의외인 듯 눈을 크게 떴다. 하지만 나는 신경쓰지 않고 오펠리우스 왕비에게 외쳤다.

 "당신이 운명을 만들겠다면 나는 그 운명을 부수겠다!"

 그리고 오른손을 들어 손짓을 보냈다. 그러자 수풀이 흔들리며, 나뭇가지가 움직이며 여러 개의 인영이 튀어나왔다. 나타난 이들의 외모는 각양각색이었으나 낮게 가라앉은 눈을 하고 있는 것만은 같았다.

 "마법사들?"

 누군가의 중얼거림이 귓가로 전해져왔다. 그 말마나따라 그들은 마법사들이었다. 그리고 그들 중 바짝 마른 노인과 금발의 여자가 빠른 걸음으로 내게 다가와 고개를 숙였다.

 "옵스크리티의 모든 자들이 명령을 기다리고 있습니다. 하명해주십시오."

 루시아의 말에 나는 손가락으로 왕비 무리를 척 가리키며 말했다.

 "반역자들을 없애라!"
 "분부대로 거행하겠습니다, 공주님."

 말을 마친 루시아와 페리오는 고개를 들었다.

 "적들을 제압하라."

 페리오의 목소리는 낮았지만 귓속을 또렷히 파고들었다. 그러자 조각상이라도 되는 마냥 꿈쩍도 하지 않던 사람들의 입술이 일제히 움직였다. 주문을 외우는 소리가 뒤엉키며 웅얼거리는 소리가 주위에 낮게 깔렸다.

 "마법사는 주문을 외우는데 시간이 많이 걸린다! 이 틈에 공격해라!"
 "우리의 뒤를 신께서 돌보아주신다! 가자!"
 "살려하는 자는 죽고, 죽고자 하는 자는 산다!"

 흑마법사들의 이질적인 기운과 매서운 공격에 기세가 눌렸던 병사들은 지휘관들의 독려에 다시 힘을 얻어 덤벼들었다. 그라냔 백작들은 손수 앞장을 서 기사들을 상대했고, 나머지 한 귀족은 자신의 병사들을 이끌고 마법사들에게 무서운 기세로 달려들었다. 하지만 마법사들은 주문을 외우느라 피할 틈이 없었다.

 그리고 피보라가 일었다. 앞장서서 달려들던 병사의 몸이 보이지 않는 칼날에 베인 것처럼 피를 품어냈다. 뒤이어 달려온 병사들도 같은 지점에서 비슷한 일을 당했다. 그 이상 다가가는 자는 베이는 것만으로 끝나지 않고 피를 쏟으며 땅바닥으로 고꾸라졌다. 바람이 불었던 탓이다. 이 바람의 중심에는 붉은 보석이 이마에 박힌 푸른 몸의 여자가 서있었다. 그녀의 손짓에 대기는 흉기가 되어 날뛰었다.

 바람을 부리는 마물, 윈츠. 제법이군. 나는 윈츠를 불러낸 루시아에게 잠깐 시선을 보냈다. 윈츠 덕분에 마법사들에게 접근하지 못하던 병사들은 곧이어 완성된 마법의 희생양들이 되었다.

 한쪽에서 마법사들이 활약하는 동안 이에 호응하듯 기사들도 상대를 압도하기 시작했다. 마법사들과 윈츠로 인해 숫적 불리함이 어느 정도 커버된데다가 에릭이 제1기사단의 루드 단장을 상대로 유리한 싸움을 벌이고 있었던 탓이다. 세린과 사라의 분전, 제 4기사단의 침착한 대응도 다른 기사들의 기세를 높이는데 한몫했다.

 왕비쪽으로 기울어졌던 저울은 흔들흔들 위태로운 균형을 유지하게 되었다. 멍청한 여자. 레이만 왕자와 성녀가 있는 상황에서 반란을 일으킨 건 칭찬해주겠다. 설마 전대륙적으로 유명한 사람들이 있는데 그런 짓을 벌이겠어, 라는 생각의 허점을 찌른 기습이었다. 어차피 그들에게는 상처를 입히지 않으면 그만이다. 두 사람 모두 사적인 감정으로 섣부른 짓을 할 사람이 아니니까. 하지만 이 모든 것은 쿠테타에 성공해야 한다는 전제 하에 이루어진다.

 금방이라도 뚫릴 것 같던 방어선도 단단하게 구축되었고, 귀족들의 혼란도 조금이나마 가라앉았다. 몇몇 귀족들은 쓰러진 기사들을 대신해 나섰다. 레이만 왕자와 그 수행원들도 이에 합류하려 했으나 내가 극구 만류했다. 그러다 다치기라도 하면 전쟁이 일어나는 수가 있었다. 그렇게 며칠보다 더한 무게를 가진 몇분이 지났다.

 입꼬리를 올리며 전투를 쳐다보던 나는 스윽 한손을 들어올렸다. 가만히 보고 있기는 좀 아깝잖아.

 "비오렌트 디모이!"

 공기가 단단히 응축되면서 화살촉과 같은 모양을 만들었다. 본래는 색이 없었을 공기지만 여러 개의 공기가 겹치다 보니 흐릿하나마 모습을 드러내었다. 그리고 이것은 눈깜짝할 사이에 앞으로 쏘아졌다. 뒤돌아서있던 기사의 옆을 스쳐, 칼을 맞대고 있는 병사들 사이를 지나 날아간 마법은 곧장 오펠리우스 왕비에게 향했다.

 "왕비 전하!"

 그라냔 백작이 소스라치게 놀라 싸우던 것도 잊고 소리를 질렀다. 멍청하긴. 그라냔 백작의 빈틈을 노려 보나인이 검을 휘둘렀다. 하지만 그라냔 백작은 순간적으로 몸을 비틀어 피했다. 허나 옆구리가 붉은 색으로 물드는 것까지는 막을 수 없었다.

 사실 그라냔 백작이 그렇게 걱정할 필요도 없었다. 마법은 왕비를 지나쳐 그녀 뒤에 서있던 기사에게 박혔으니까. 하지만 하얀 도화지 위에 붉은 줄을 그어놓은 것처럼 왕비의 볼에는 붉은 선이 그려졌다.

 오펠리우스 왕비는 뺨에 흐르는 피를 손으로 거칠게 닦았다. 그리고 원한에 사무친 눈으로 나를 노려보았다. 흥. 이번에는 좀더 강도를 높여볼까. 나는 다시 한번 팔을 들었다.

 쇄에엑.

 자신을 향해 날아드는 마법을 보면서도 오펠리우스 왕비는 피하지 않았다. 눈을 부릅뜨고 노려보기만 할 뿐이었다. 그리고 몇 초면 왕비가 불구가 되는 때 불기둥이 날아와 마법을 상쇄시켜버렸다.

 "음?"
 "역시 얕볼 수가 없다니까."

 귀에 익은 목소리에 나와 페리오, 루시아는 동시에 미간을 찡그렸다. 어느새 왕비의 옆에는 로튼과 캐스나가 서있었다. 로튼은 여전히 두루뭉실했지만 신경이 잔뜩 곤두서있었고, 캐스나는 치열한 싸움을 보고 인상을 찡그렸다. 왕비 패거리가 밀리고 있었거든.

 "이것 참, 우리가 완전히 손바닥 위에서 놀아놨군."

 로튼은 전투 준비가 완벽하게 된 내 모습을 보면서 말했다.

 "낯짝도 두껍군. 레이만 왕자를 암살하려한 것도 모자라 이번에는 반역이라니."
 "이왕이면 스케일이 크다고 해줬으면 좋겠지만 아무래도 무리겠지?"

 나와 로튼이 서로 경계하며 이야기하는 사이 레이만 왕자와 그의 호위병들이 가까이 다가왔다. 게다가 뒤에서 숨어만 있던 루시도 졸래졸래 따라왔다.

 "그럼 저자가 내전을 뒤에서 사주했던 놈입니까?"

 레이만 왕자가 이를 갈며 묻자 나는 고개를 끄덕였다. 그러자 레이만 왕자와 수행원들의 기세가 사나워졌다. 이대로 놔두면 또 다시 주변에 떨어져있는 검이라도 주워 싸움에 끼여들려할 것 같아 일단 그들을 진정시켰다. 레이만 왕자는 싸울 수 있어도 싸워서는 안되는 사람이다.

 그때 오펠리우스 왕비의 신경질적인 목소리가 저쪽에서 터져나왔다. 나와 싸움에 참여하고 있지 않던 사람들은 반사적으로 그녀를 쳐다보았다.

 "당신만 믿으면 된다더니 이게 무슨 꼴이지? 도움이라고는 눈꼽만치도 되지 않는 놈!"

 왕비의 말에 캐스나가 움찔했지만 로튼이 눈짓으로 제지했다.

 "하지만 마리엔이 우리의 생각을 읽고 있을 줄 알았나? 사전에 무슨 낌새가 있었던 것도 아니고. 나도 놀랐어. 설마 싸우기 쉽게 바지까지 입고 올 줄은 몰랐어."
 "지금 그런 한가한 소리가 나와?! 수도군이라도 몰려오면 어쩔 셈이지?"

 로튼의 위기감없는 말에 오펠리우스 왕비는 그동안 쌓였던 스트레스가 한꺼번에 터진 듯 앙칼지게 소리쳤다. 하지만 로튼은 왕비의 말에는 흥미가 없는 듯 등을 돌려 나를 보았다. 덕분에 왕비의 얼굴은 달아오른 쇠처럼 벌개졌지만 로튼의 관심사가 되지는 못했다. 그의 관심사는…

 "그보다 석판은 어딨나? 잘도 날 속였더군. 이따위 가짜로 말이야."

 로튼은 품속에서 나한테서 빼앗아갔을 것이 뻔한 석판을 꺼내 들면서 말했다.

 "글쎄. 어디 있는지 나도 모르겠는데."

 내가 어깨를 으쓱이며 말하자 로튼의 얼굴이 변했다. 부릅 떠진 눈은 금방이라도 무슨 짓을 벌일 것처럼 번득였고, 이마에는 퍼런 핏줄이 섰다. 벌어진 입술 사이로도 뿌드득 갈리는 이빨이 보였다. 미쳐날뛰기 직전의 신의 모습을 보는 것 같다고나 할까.

 퍼억∼

 로튼의 손에 들려있던 석판은 산산조각나면서 떨어져내렸다. 그와 함께 그의 주변으로 그에게서 처음 느껴보는 살기가 일었다. 하지만 그런다고 기죽을 나인가.

 "너무 무리한 거 아냐?"

 내가 로튼의 손을 쳐다보며 비아냥거리자 그의 눈빛이 더욱 사나워졌다. 석판의 소재를 가르쳐줄 생각이 전혀 없음을 알았군. 게다가 석판이 어디 있는지 모르는 이상 직접적으로 내 목숨은 노릴 수 없다. 상황은 내게 유리했다. 하지만 모든 일이 그러하듯 예상치 못한 일이 터졌다.

 나는 왼쪽 옆구리 부근에서 작은 진동이 일어남을 느꼈다. 반사적으로 그곳을 내려다보니 희미한 빛이 천을 뚫고 새어나오고 있었다. 그리고 그런 일은 나에게만 일어난 것이 아니었다. 루시에게도, 로튼에게도 일어나고 있었다.

 "오호, 이거 놀랄 노자군. 남은 두 개를 너희들이 고히 보관하고 있을 줄이야. 하지만 석판이 모두 모이면 공명을 한다는 사실은 몰랐던 모양이군."

 나는 로튼을 상대하지 않고 루시를 돌아보았다.

 "쳇. 루시는 그걸 왜 들고 온거야?"
 "그러는 마리엔이야말로. 저는 제가 여기 있는 동안 누가 짐을 뒤질까봐 그랬지요. 뭐 이럴 줄 알았으면 그냥 놔두고 왔겠지만요."

 루시가 머리를 벅벅 긁으며 말하자 로튼이 입술을 비틀었다. 그를 무시한 것은 물론 나와 루시 모두 급박함이 결여된 말을 나누었기 때문이다. 그러자 잠자코 있던 캐스나가 또렷한 목소리로 말했다.

 "놔두고 왔다 해도 소용없습니다. 방금 마스터와 제가 다녀온 것이 바로 당신의 방이었으니까요."

 그러나 나와 루시의 눈빛만 얼음장처럼 차가워졌을 뿐 그 이상은 아니었다. 의도하지 않게 석판의 위치를 들켜버렸지만 상관은 없었다.

 "그래서? 당신들 둘이 가세했다고 이길 수 있을 것 같아?"
 "공주님 말씀이 맞다. 로튼 네놈은 우리 옵스크리티의 수치! 내 손으로 처리하겠다!"

 페리오가 지팡이로 땅바닥을 세게 내리치며 살기등등하게 소리쳤다.

 "네가 할 수 있을까?"
 "그건 해봐야 알겠지."
 "페리오님, 저도 함께 싸우겠습니다."

 루시아가 결의에 찬 모습으로 페리오를 바라보았다. 페리오도 체면보다는 확실함을 택하고 고개를 끄덕였다.

 "그럼 나도."

 나는 허리춤에 찔러놓았던 창을 빼면서 말했다. 그리고 원래 모습으로 바꾼 창을 휘둘러보았다. 이정도면 비곗덩어리는 자를 수 있겠어.

 "저도 끼워주시지요. 재미있어보이는군요."

 루시가 잔잔한 미소를 머금은 채 자신을 가리키며 말했다. 당연한 소리. 자신의 석판은 자신이 지켜야지.

 나와 페리오, 루시아, 루시는 지금까지의 어딘가 급박함이 부족해보이
 던 모습에서 순식간에 긴장감 넘치는 모습으로 변했다. 안쪽 주머니에서 미세하게 떨리고 있는 석판의 진동이 이 긴장과 흥분을 고조시켰다.

 "마리엔!"
 "마리엔 공주!"
 "공주님!"

 다른 사람들은 그렇다쳐도 내가 본격적으로 싸움판에 끼여들 기세이자 여러 사람이 내 이름을 불렀다. 루드의 복부를 발로 차 멀리 떨쳐버린 에릭도, 상대 귀족에게 검을 찔러넣은 세린도, 곁에 있던 레이만 왕자도, 밀려오는 병사들을 막던 제 4기사단도 내 이름을 부름으로써 만류의 뜻을 전했다. 하지만 레이만 왕자를 제외한 자들은 싸우는 중이라 그 이상의 제지는 불가능했다.

 "위험합니다. 그만두십시오."

 레이만 왕자가 간절한 목소리로 말리자 나는 그에게 한번 웃어주었다.

 "군주란 자신과 타인을 지키는데 주저해서는 안되지요."
 "후후후."

 로튼이 갑자기 낮은 웃음을 터트렸다. 그의 눈은 막이라도 씌워진 것처럼 번들거렸다.

 "아무리 나라도 네 명은 무리지. 지금으로서는."

 그 목소리는 뒤로 갈수록 들리지 않았다. 주위로 일어난 거친 바람이 소리를 삼켜버린 덕분이다. 급기야 눈도 뜰 수 없을 정도의 광풍으로 몸집을 키운 바람에 싸움마저 잠시 멈췄다.

 잠시 후 나는 바람조차 잊고 번쩍 눈을 떴다. 굉장히 친숙한 기운이 바람을 타고 전해져왔다. 그리고 나와 함께 똑바로 정면을 주시하는 자가 있었다. 루시였다. 바람은 눈을 가늘게 뜨고 있던 사이 검은 기운을 두른 회오리로 변해있었다. 그리고 흙과 나뭇잎, 시신의 일부분들이 바람의 힘으로 한데 섞여 돌면서 시선을 어지럽혔다. 덕분에 안에서 무슨 일이 일어나는지는 알 수 없었다. 향수를 불러일으키는 냄새만이 끊임없이 전해져올 따름이었다.

 하지만 동족의 기운이라고 하기에는 너무나 약하다. 같지만 다른 냄새. 나는 이것이 의미하는 바가 무엇인지 알 수 없었다. 안에서 무슨 일이 일어났는지를 확인한 후에야 판단을 내릴 수 있을 것 같았다.

 잠시 후 바람이 잠잠해지고나서야 나는 로튼을 제대로 볼 수 있었다.

 "날개?"

 로튼의 등에는 밤과 똑같은 색의 날개 두 장이 달려있었다.

 --------------------------------------------
 요즘 묘사가 부족하다는 말을 들어서 신경을 조금 써봤는데 어떤가요?
 역시 잠수의 휴우증은 크군요.
 게다가 요새 간결체에 맛을 좀 들이려나봅니다.
 음, 묘사가 부족한 것과 간결체는 다른가;;
 앞으로도 지적 많이 해주세요^-^


제  목: 마족의 계약 [241 회]
글쓴이: 모험가  2003-02-23  7904  144

#46-두번째 계약 - 1

 	   로튼의 충격적인 변화에 우리는 물론 로튼과 한패라고 볼 수 있는 왕비까지 경악을 감추지 못했다. 옆으로 쭉 찢어졌던 실눈은 번쩍 트여있고, 그 안에 감춰져있던 잔혹함이 여과 없이 드러났다. 게다가 날개가 생긴 그에게서는 미약한 인간이 감당하기에는 힘들 정도의 강대한 힘이 느껴졌다. 이 짓눌릴 듯한 무거운 존재감에 사람들은 기가 질려있었다.

 인간은 자신이 뛰어넘기 힘든 힘, 지혜, 외모를 지닌 자에게 경외감 내지는 공포감을 품는다. 이는 자신이 지닌 실력, 정신력과는 관계없이 본능적인 것이라 할 수 있었다.

 하지만 나는 여타의 인간들과는 다른 연유로 충격을 받았다. 어째서 저런 인간에게 마족의 날개가 달려있는 거야! 내 눈은 로튼의 날개에 못 박혀버린 듯 고정되었다.

 "마, 마족!"

 한동안 얼이 빠져있던 나는 이 소리에 추운 겨울날 물세례를 받은 것처럼 번쩍 정신이 들었다. 이 문제의 발언을 내뱉은 자는 바로 프란시아 대신관이었다. 그 말에 모든 사람들은 기겁해서 로튼에게서 뒷걸음질쳤다. 심지어 왕비와 그 병사들마저. 오직 캐스나만이 그 곁에 가만히 있었다.

 그리고 나는 도저히 이 종족 모욕에 가까운 말을 참아낼 수 없었다.

 "저놈은 마족이 아니야!"
 "하지만 나조차도 처음 느껴보는 이 습한 기운, 질식할 듯한 무거운 위압감…설마……."
 "게다가 저 추하고 험악한 모습. 성서에 나오는 것처럼 정말 끔찍하군."

 페리오마저 로튼을 마족이 아닌가 의심했다. 게다가 프란시아 대신관은 가까이 하기 힘든 더러운 것을 본 것처럼 몸까지 부르르 떨었다. 솔직히 로튼의 몸집과 마족의 우아한 날개가 어울리지 않긴 하지만 끔직까지는 아니었다. 본격적인 마물에 비하면 양호한 모습. 그러나 로튼의 몸에 묻어나는 끈적한 기운이 아지랑이처럼 그의 형상을 일그러뜨렸다.

 "웃기지마! 우리는 아름다워!"

 이 와중에도 사람들은 내 말을 듣고 의아한 눈빛을 던졌다. 아차 싶은 나는 당황한 모습은 비치지 않은 채 재빨리 말을 계속했다.

 "우리가 아름다운 만큼 마족도 아름답다! 왜냐면 우리는 빛과 어둠이 모여 만들어진 존재니까."

 그리고 나는 로튼을 죽일 듯이 노려보았다. 광기에 눌려 일그러지는 존재를 마족이라 인정할 수 없다. 우리는 광기를 지배한다.

 "네놈의 정체는 뭐냐?!"

 네놈이 동족이라는 건 있을 수 없다. 절대로! 신들과 사이좋게 소풍을 가는 한이 있어도 그런 일은 인정 못한다. 그리고 마신 마스케스 님께서도 그런 피조물은 원하지 않으실 거야.

 "난 마족은 아니다."

 다른 이들은 공기를 진통시키며 귓가로 파고드는 로튼의 목소리에 더욱 긴장했지만 내 얼굴은 밝아졌다.

 "하지만 마족의 힘은 가졌지."

 로튼은 경멸과 비웃음이 담긴 눈을 하고 말했다. 그 말에 밝아졌던 내 얼굴은 단번에 구겨졌다.

 "마족도 아닌 주제에 마족의 힘을 가졌다고? 네놈이 미친 게냐? 그렇게 죽고 싶은 게야?"

 나는 로튼에게 이를 드러냈다. 만약 살기가 형태나 색을 지녔다면 연기처럼 퍼져가는 내 살기를 볼 수 있었으리라. 내 살기에 반응해 로튼의 살기도 한층 기세를 더했지만 살기와 로튼은 별개인 것마냥 그의 표정 변화는 없었다.

 "뭐라고 해야될까. 딱 잘라서 말하기 곤란하군."
 "자세한 설명을 해주셨으면 감사하겠는데요."

 로튼의 말에 루시가 흥미롭다는 듯이 눈을 빛냈다. 페리오와 루시아, 그리고 다른 흑마법사들도-불안해했지만- 마족이라는, 어찌 보면 자신들과 큰 연관이 있는 존재에 대해 호기심을 드러냈다.

 그러자 로튼이 손을 턱에 가져가 댄 채 기억을 상기하는 듯 말이 없었다. 그는 즐거운 듯 미소지었다가 금세 험악하게 인상을 쓰는가하면 갑자기 으르렁거리는 모습을 보이기도 했다. 잠시 후에야 로튼은 안정을 되찾았다.

 "혹시 마족 티몬 아나?"
 "티몬?!"
 "그 악독한 마족을 어찌 모르겠는가!"

 카엔시스와 프란시아 대신관이 놀라서 소리를 질렀다. 그 반응이 마음에 들었는지 로튼은 그들에게 눈을 돌렸다.

 "그래. 당신들이 힘을 탐내 이트라인들이 봉인해놓은 열쇠를 숨겨버린 바로 그 티몬이지."
 "뭐, 뭐라?! 어디서 그따위 말을 하느냐! 이 더러운 어둠의 자식아!"

 프란시아 대신관은 노해서 공포나 불안도 모두 잊고 소리를 질렀다. 그의 곁에 있던 다른 신관들도 화를 냈다. 카엔시스만이 격한 반응을 보이지 않았지만 그녀 역시 불편한 기색을 숨기지 않았다.

 "흥, 네놈들은 언제나 그렇지. 하얀 가면을 쓰고 그 안에서 음흉한 웃음을 짓곤 했지."

 로튼은 싫지만 이 말만은 공감이 갔다. 하지만 마지막의 '했지'라는 말이 마음에 걸린다. 마치 직접 겪어본 듯한 말투. 옵스크리티의 장로였으니 그런 식으로 말했을 수도 있겠지만 다른 본질적인 이유가 있는 느낌이다.

 로튼의 비난에 신관들은 발끈했지만 차마 나서지는 못했다. 그들은 이미 로튼의 힘에 압도되어있었다. 그런 그들에게 로튼은 태워죽일 듯한 이글거리는 시선을 보냈다. 비록 적이라도 나에게는 증오에 찬 시선을 준 적이 없는 그가 신관들에게는 적의를 감추지 않고 있었다.

  "그 티몬이 바로 나다!"
 "말도 안 돼! 아직 석판이 마리엔 공주님과 루시퍼 씨에게 있는데 봉인이 풀렸을 리 없어!"

 카엔시스가 창백해진 얼굴로 외쳤다. 프란시아 대신관과 다른 신관들도 믿을 수 없는 눈치였다. 그리고 나도 같은 생각이었다.

 "방금 전에 마족이 아니라고 네 입을 이야기했을 텐데!"

 나는 당신이 마족이라면 어째서 그런 늙은 모습을 하고 있으며, 어째서 연한 향수만을 일으키며, 어째서 지금껏 이 세계를 가만히 놔두었는가 하는 질문은 던지지 못했다. 대신 진한 의혹의 눈길을 그에게 던졌다. 로튼의 입에서 어떤 대답이 나올지…. 혹시라도 그가 원래 모습이 그런 것이고, 힘도 감춘 것이 아니라 이 정도 힘이라고 한다면 나의 그의 날개를 뜯어 마족일 수 없게 만들 것이다.

 우리는 아름다워야 하고, 강해야한다. 그것이 없으면 우리는 존재가치를 잃는다. 인간들이 말하는 추악한 날짐승에 지나지 않게 된다. 힘이 없다는 건 죄악이다.

 "티몬이긴 하지만 완전한 티몬은 아니지. 굳이 말하자면 마족의 파편? 마족의 힘을 가진 인간? 그 정도로 표현할 수 있겠군."

 나는 금방이라도 날개를 잡아뜯을 것처럼 손가락을 까딱이던 것을 멈추었다. 다른 사람들은 로튼이 자신이 티몬이라고 시인한 순간부터 정신이 없었기에 나와 루시, 로튼 사이에서만 살얼음판을 걷는 것 같은 긴장감이 형성되었다. 이 얼음이 깨졌을 때 일이 일어나리라.

 "티몬이 당신에게 힘이라도 물려줬나 보군요."

 루시는 날카로운 눈초리로 추궁했다. 하지만 로튼은 우스꽝스러운 몸짓으로 이를 부정했다.

 "티몬의 정신체인가?"

  내 경우가 있어 티몬이 봉인되기 직전 영혼만 빠져나와 인간의 몸으로 들어간 것이 아닐까 짐작해보았다. 그러나 이번에도 로튼은 고개를 가로 저어졌다. 하지만 완벽한 부정은 아니었다.

  "80%는 맞았어. 티몬은 봉인되기 직전 자신의 일부분을 갓난아이에게 심었지. 그리고 그 아이가 자라면서 두 의식은 자연스럽게 섞여 티몬이지만 인간인 자가 생겼다. 그 후 그는 완벽한 자신을 깨우기 위해 석판을 찾기 시작했지."
 "설마?"

 뒤쪽에서 경악성이 터져나왔다. 워낙 중요한 일을 듣고 있던 터라 누구인지 확인하기 위해 돌아볼 수는 없었다. 로튼은 얇은 입술을 붉은 혀로 쓰윽 핥은 후 말을 이었다.

 "그래. 그자가 바로 나지. 티몬의 기억을 가진 그의 일부라고 할 수 있지, 후후후."
 "이건 있을 수 없는 일이야! 그럼 저자가 이트라 시대부터 지금까지 생존해왔다는 거야?"
 "어떻게 봉인이 되지 않을 수 있는 거지?!"
 "이런 끔찍한 일이 일어나다니!"

 사방에서 비명에 가까운 소리가 튀어나왔다. 그만큼 마족에 대한 두려움은 대단했다. 흑마법사도 배척받는 상황에서 마족이 얼마나 비방 받는지는 힘들게 생각해보지 않아도 알 수 있었다. 나는 이 세상에서 가장 절망적이고 괴로우며 이보다 더 더러울 수 없는 일을 당한 것 같은 사람들의 반응에 인상을 구겼다.

 하지만 꾹 눌러 참았다. 인간들이야 원래 다 그렇다. 하지만 기분이 나빠져 로튼에게 향하는 목소리는 메마르고 차가워졌다.

 "대강 파편 중 하나라고 알아두지. 하지만 파편은 파편일 뿐 진짜가 될 수는 없다. 이 사실을 모르나?"
 "물론 알고 있지. 하지만 그것이 내 존재 가치지."

 파편은 전체에 묻힐 수밖에 없다. 파편 하나로 존재하지 못하고 전체의 일부로 존재하게 된다. 파편은 사라진다. 볼 수도, 들을 수도, 만질 수도, 느낄 수도 없게 된다. 존재할 때부터 지배해왔던 의식은 자신이 자신일 수밖에 없는 상황을 만들어간다. 하지만 로튼은 그걸 알면서도 크게 혼란스러워하지 않았다.

 이제 기사들과 반란군은 서로 싸우지 않았다. 마족이 나타난 마당에-그들이 잘못 이해하고 있다는 것이 표정에서 여실히 드러난다-그럴 정신이 어디 있겠는가.

  "그럼 당신이 마족? 날 속였구나."

 오펠리우스 왕비의 흔들리는 목소리에는 감출 수 없는 당혹감과 공포가 깃들어있었다. 마족이 자신을 속여 파멸의 길로 빠뜨렸다고 생각하고 있군. 로튼이 유혹한 건 사실이겠지. 하지만 선택은 인간들이 한다.

 "이것 참. 이해를 못하는군. 뭐 아무렴 어때. 그리고 당신과의 약속은 지키지. 어차피 나도 석판을 빼앗아야하니까. 그 후에 무슨 짓을 하든 네 알 바 아니야."

 로튼의 도움으로 오펠리우스 왕비가 이긴다면 두 왕자 중 한 명이 왕이 되겠군. 그리고 얼마 지나지 않아 인간들의 태반이 마족에 의해 이 세상에서 사라지겠지. 로튼은 왕비를 향해 비웃는 것 같기도 하고 그렇지 않은 것 같기도 한 기묘한 표정을 지었다. 그리고 그녀가 무슨 반응을 보이기도 전에 내 쪽으로 고개를 돌렸다.

 나와 루시의 손에는 빛이 서려있었다. 반면에 페리오와 루시아는 꼼짝도 하지 못했다. 로튼이 몸을 조금 움직였을 뿐인데도 대부분의 사람들이 식은땀을 흘렸다.

  지금까지 숨쉬기조차 힘들었던-인간들에게-묵직한 공기는 한결 가벼워졌다. 하지만 독을 품은 것처럼 접근해서는 안 된다는 경고는 더욱 강렬해졌다. 보이지 않는 선들이 얽히고 설켜 사람들을 옭아맨 것처럼 느껴질 정도군. 조금이라도 움직이면 죽음의 그물에 걸려 몸부림치게 될 것이라는 공포감이 모두의 얼굴에 나타났다. 어두운 기운에 익숙한 옵스크리티의 장로들도 제대로 움직이지 못하는데 다른 사람들이 어떠하겠는가. 몇몇 여자 귀족들은 끈이 끊어진 인형처럼 그 자리에 풀썩 주저앉았다.

 "레이지 파이어!"

 이 불길할 정도의 조용함을 깨트린 것은 바로 나였다. 시동어를 외우자 시뻘건 불기둥들이 로튼을 향해 쏜살같이 날아갔다. 그리고 화염이 로튼과 캐스나가 있던 곳을 감싸안았다.

 "윈드 토네이도!"

 루시의 영창이 끝나자 한참 불길이 일던 곳에 바람이 불어닥쳤다. 두 마법은 하나인 마냥 합쳐져 불꽃의 회오리를 만들었다. 그 사이 나는 창을 손에 든 채 그곳으로 달려갔다. 이 정도에서 죽을 리 없다. 게다가 지금은 불꽃과 바람으로 인해 로튼과 캐스나의 시야는 막혀있다. 이 찬스를 놓칠 수야 없지.

 잠시 후 맹렬하게 타오르던 불꽃이 사라졌다. 마법이 다해서가 아니라 누군가의 힘에 의해서. 땅은 불길을 견디지 못해 시커멓게 그슬렸고, 바람에 날려온 것들이 그 위를 나뒹굴었다. 하지만 로튼과 캐스나가 서있는 곳만은 아무 일도 없었다는 듯 깨끗했다.


제  목: 마족의 계약 [242 회]
글쓴이: 모험가  2003-02-24  7465  131

#46-두번째 계약 - 2

 	    파악.

 이제 막 화염 속에서 나온 로튼을 공격했던 창은 쉽게 막혀버렸다. 조금만 더 움직이면 그의 심장을 찌를 수 있을 것 같은 지점에서 보이지 않는 막에 튕겨나온 것이다. 그리고 내가 튕겨나간 창을 아직 원상복귀시키지 못했을 때 로튼이 팔을 뻗는 것이 보였다.

 쳇. 나는 순간적으로 마력을 끌어 모았다. 하지만 내가 응수하지 전에 다른 자가 개입했다.

 "데몬 스트라이크!"

 어느새 인가 내 오른쪽에는 루시가 서있었다. 그가 검은 기운에 휩싸인 주먹을 뻗자 허공에서 충돌이 일어났다.

 펑.

 루시의 공격은 예상 외로 강했던지 로튼과 캐스나는 상처 입지는 않았지만 잠시 주춤거렸다. 본능적으로 이 기회를 놓쳐선 안 된다는 걸 감지한 나는 마력을 집중시킨 창을 쉴새없이 휘둘렀다. 끝에서부터 휘감아 올라가던 마기는 전체로 퍼져 이미 창은 검은 기류로 이루어진 봉과 같은 모습을 하고 있었다.

 몸이 허락하는 최고의 빠르기로 연거푸 치자 공간이 흔들리기 시작했다. 정확히 말하면 보이지 않는 막이 흔들려 그렇게 보였다. 그때를 놓치지 않고 루시도 공격을 퍼부었다. 비록 수초동안 두 사람에게 생채기 하나 입히지 못했지만 로튼의 힘을 조금씩 갉아먹어 갔다. 처음보다 심하게 흔들리는 공간이 이 사실을 알려주었다.

 나와 루시의 마력-또는 기운-이 밖으로 방출되면서 주변에는 옅은 안개가 낀 것과 같은 모습이 형성되었다. 우리들은 팔에 마력을 집중시켰지만 조금씩 새어나가는 기운까지는 통솔할 겨를이 없었다.

 그리고 이보다 더욱 심하게 방출되는 로튼의 기운은 갈수록 강해졌다. 한참 팔을 놀리던 나는 갑자기 한기를 느꼈다. 차가운 생선 비늘을 만졌을 때와 비슷한 느낌. 난 생각하고 자시고 할 시간도 없이 팔에만 집중시켰던 마기를 온 몸에 둘렀다. 그리고 마기를 몸에 두르자마자 거인의 주먹에라도 맞은 듯한 충격이 온 몸을 강타했다.

 한참을 날아간 나는 사람들에게 부딪혀서야 멈출 수 있었다.

 "칫."

 정신을 차려보니 나는 귀족들이 모여있는 곳까지 날아와있었고, 나와 부딪혔던 사람들도 땅바닥에 주저앉아있었다. 벌떡 일어난 나는 내가 날아왔던 곳을 보았다. 하지만 상황을 인식할 틈은 없었다. 캐스나가 검을 든 채 빠르게 거리를 좁혀왔던 덕분이다.

 "인새너티스 윈드!"

 마법으로 캐스나의 발걸음을 늦춘 나는 그녀를 맞으러 뛰어나갔다. 나와 캐스나는 서로를 향해 똑바로 달려갔다. 캐스나의 동작을 하나라도 놓치지 않기 위해 신경을 곤두세우던 나는 순간 머리털이 쭈뼛 서는 느낌을 받았다. 위험신호다. 하지만 지금 공격은 내가 불안을 느껴야할 정도는 아닌데?

 생각은 길지 않았다. 전투시 과단성은 어떤 것보다 칭송 받는 덕이다. 캐스나가 검을 내 쪽으로 찌르자 나는 재빨리 옆으로 피했다. 그리고 그 상태에서 심장을 노리는 대신-최선의 방어는 피하면서 공격하는 것이다-창을 손안에서 회전시켜 오른쪽으로 휘둘렀다. 응당 헛쳤어야할 창대 끝에서 묵직한 느낌이 전해져왔다. 갑작스레 공격의 방향을 바꿔야했기에 뭉툭한 대 끝으로 쳤지만 확실히 충격은 받았으리라. 무슨 짓을 했는지는 모르나 내게 검을 찔러 넣었던 캐스나는 순식간에 내 우편에서 나타났던 것이다.

  텔레파시 마법이 깃들인 스펠 비드나 마법도구를 사용했나? 그런 건 만들기 어려울 텐데. 만약 내가 처음 생각대로 공격했다면 무방비로 캐스나의 두 번째 공격을 받았을 게 분명했다. 하지만 캐스나가 모르는 것이 있었으니 마족은 전투감각 하나는 타고난다는 것이다.

 호되게 얻어맞은 캐스나가 휘청거리는 사이 나는 다시 창을 손안에서 돌렸다. 그리고 창 끝이 캐스나에게 향하자 그대로 찔러 넣었다. 하지만 캐스나는 순순히 당해주지 않았다. 땅을 굴러 내 발치까지 접근한 캐스나는 땅바닥에서 몸을 일으키지도 않고 검을 휘둘렀다. 만약 캐스나가 굴러온 길목에 잘려 나간 팔이 없어 0.01초가 늦추어지지 않았다면 위험했을지도 모른다.

 캐스나의 검은 내 발 아래의 허공을 갈랐다. 공중으로 뛰어올라 피한 나는 들고있던 창을 돌려 방향을 바꾸었다. 창 끝이 아래로 향하도록. 위로 떠오른 것은 언젠가 아래로 떨어진다는 자연의 법칙에 따라 나도 최고점에 다다른 후 땅으로 떨어져 내리기 시작했다. 시시각각 가까워지는 캐스나의 모습이 보였다. 아직도 일어서지 못한 채 눈만 나를 쫓고 있는 모습이 보였다. 그리고 날카로운 쇳조각은 용서 없이 캐스나의 몸을 파고들었다.

 "아악!"

 공중에서 떨어진 힘이 가세한데다 순간적으로 마력을 집어넣은 탓에 창은 캐스나의 왼쪽 어깨를 감싸고 있는 뼈를 뚫고 더욱 깊숙한 곳까지 들어갔다. 창날은 물론 창대의 일부가 그녀의 몸에 침투할 정도로.

 나는 캐스나를 차가운 눈으로 내려다보며 창을 뽑아내려 했다. 하지만 뽑혀지지 않았다. 깊이 박힌 탓도 있지만 캐스나가 오른손을 들어 꽂혀있는 창을 꽉 쥐었기 때문이다.

 "같이…가주시지요, 공주님."
 "뭐?"

  하지만 대답은 필요치 않았다. 뭔가를 느끼고 황급히 고개를 돌린 나는 거대한 얼음창이 다가오는 것을 보았기 때문이다.

 상황이 급박하다는 것을 깨달은 나는 창을 포기하고 재빨리 물러나려 했다. 하지만 다 죽어 가는 주제에 어디서 그런 힘이 나오는지 캐스나는 두 팔로 내 다리를 꽉 끌어안았다. 젠장, 너 죽고 나 죽자냐? 거머리 같은 것. 나는 캐스나를 뿌리치려 했지만 그럴수록 그녀는 더욱 달라붙었다.

 캐스나와 실랑이를 벌이는 그 순간에도 얼음창은 눈 깜짝할 사이에 거리를 좁혀왔다. 마력을 끌어 모을 시간도 없었다. 나는 바로 옆까지 날아온 얼음창을 보며 입술을 깨물었다.

 그러나 다음 순간 얼음창은 보이지 않게 되었다. 누군가의 등이 그 차가운 창을 가려주었기 때문이다.





 피가 튀었다. 그가 쓰러졌다. 내게 향한 마법은 사라졌다. 단 몇 초 사이에 일어난 일인데도 아주 천천히, 누가 시간을 잡아 쭈욱 늘려버린 것처럼 느리게 보였다. 그리고 그가 이미 붉게 변해버린 땅 위로 풀썩 쓰러졌을 때에야 시간은 정상적인 흐름을 되찾았다.

 나를 죽이지 못했다는 허탈한 마음에 캐스나의 힘이 빠졌는지, 아니면 내가 난데없이 힘이 세졌는지는 모른다. 아무튼 나는 캐스나를 땅바닥에 내동댕이치고는 그에게 달려갔다.

 "오라버니!"

 르미엘 왕자를 안아 일으키자 처음부터 붉은 색이었다는 마냥 붉게 물든 그의 옷이 보였다. 그리고 그와 함께 비명이 터져나왔다.

 "르미엘!!"

 오펠리우스 왕비는 파랗게 질린 얼굴로 부들부들 떨었다. 지금까지 근처에 있던 로튼의 기운에 꼼짝도 못하던 그녀가 황급히 달려왔다. '어머니는 강하다'인가. 왕비는 로튼은 눈에 보이지도 않는 듯 그의 옆을 스쳐지나왔다. 하지만.

  "꺄악!"

 오펠리우스 왕비는 강한 힘에 밀려 날아갔다. 그리고 나무 둥치에 세게 부딪혔다. 그 강한 힘은 로튼이 날개를 활짝 펼치면서 생긴 힘이었다. 그는 축 늘어져있는 캐스나를 한번 바라보고 험악하게 인상을 썼다. 일그러진 얼굴 어디에도 웃음 같은 건 찾아볼 수 없었다. 치켜 올라간 눈썹, 잔인하게 번뜩이는 눈, 거친 콧김을 내뿜는 코, 입술 사이로 빠드득 갈리는 이. 그가 극도로 화가 났음은 찌릿찌릿해진 공기를 느끼지 못하더라고 알 수 있었다.

 "모조리 어둠에 잡아먹혀 버려라!"
 큰 목소리가 아니었다. 하지만 또렷이 퍼져나갔다. 그리고 대기가 우는 듯한, 모든 것들이 흐느끼는 듯한, 살아있는 것들이 절규하는 듯한 소리가 들렸다.

 고오오오∼

 로튼을 중심으로 거친 바람이 다시 몰아쳤다. 하지만 조금 전의 바람과는 비교도 되지 않았다. 시체들이 날려가버릴 정도의 강한 바람에 사람들은 버티고 서있기 위해 서로를 붙잡았다.

 차갑고 무거운 바람에 몸이 작게 떨려왔다. 하지만 몸과는 정반대로 영혼은 폐부로 스며들어오는 익숙한 냄새에 환희를 느꼈다.

 날개를 활짝 펼친 로튼의 주위로 그의 마기가 자욱하게 끼었다. 그리고 이 마기가 부른 듯 점점 어둠이 몰려오기 시작했다. 얼마 후 로튼은 어둠에 묻혀 보이지 않게 되었고, 어둠만이 그 범위를 넓혀갈 뿐이었다. 너무나 기분 좋은 냄새에 나는 코를 그곳에 틀어박고 싶은 심정이었다. 하지만 곧 상황을 깨닫고 신경을 곤두세웠다.

 어둠은 조용히, 그리고 생각보다 빠르게 커졌다. 그리고 이것에 닿은 자들은 비명을 지르며 증발해버렸다. 하지만 비명은 질러도 그 소리가 들리지 않았다. 감당할 수 없는 뜨거운 열기에 물이 증발하는 것처럼 사람들이 증발해갔다. 그 모습을 보면서 나는 살짝 미간을 찌푸렸다. 그리고 아직 정신을 차리지 못하는 르미엘 왕자를 땅바닥에 조심히 눕혀놓고 벌떡 일어났다. 그 후 나는 부풀어 가는 검은 공간 속으로 냅다 뛰어갔다. 아는 이들 사이를 지나쳐 가자 다급한 음성들이 나를 불러 세웠다.

 "마리엔, 안 돼!"
 "그만둬!"
 "공주님!"

 누군가의 손이 나를 잡으려는 듯 살짝 닿았지만 그대로 뛰어갔다. 우리편 왕비편 할 것 없이 집어삼키며 존재를 지워가던 어둠 앞에 도착한 나는 그대로 뛰어들었다. 이 안에 그 빌어먹을 놈이 있겠지. 그리고 나는 아무런 상처도 입지 않은 채 그 속으로 들어갔다.

 안은 오직 검은 색만이 이 세상의 모든 색인 것처럼 온통 새까맸다. 그리고 밖에서 보는 것보다 훨씬 넓고 고요했다. 한 발자국만 뒤로 옮기면 들릴 비명과 절규는 들리지 않았다.

 "안은 이렇게 생겼군요."

 옆을 돌아보니 그곳에는 루시가 서있었다. 그는 평소처럼 웃고 있지 않았다. 루시의 검은 눈은 가라앉아 있었으며 동시에 차가웠다. 루시가 인간이 아니란 건 알지만 여기까지 들어올 줄은 몰랐다. 허나 그보다 더 관심을 끄는 인간이 나타났기에 이 문제는 제쳐두기로 했다.

 "어떻게 너희들이 여기에 들어온 것이냐?!"

 아무도 없던 어둠 속에서 굳은 얼굴의 로튼이 나타났다. 여전히 날개를 단 채로. 그걸 보자 다시 열이 뻗쳤다. 거슬려. 너무나 눈에 거슬려. 당신이란 존재 자체가 말이지. 마족도 아닌 주제에 마족 행세를 하다니. 행세하려면 날개를 하얀 색으로 칠하고 천사 행세나 할 것이지.

 "인간은 이 어둠을 접하는 즉시 견디지 못하고 사라진다! 너희는 인간이 아니었더냐?!"

 로튼의 말에 루시는 조용히 윗옷 속으로 손을 집어넣어 목걸이를 끄집어냈다.

 "티몬의 기억을 가지고 있다니 이걸 아시겠군요."
 "그건…아니! 어떻게 그 목걸이를 네가 가지고 있는 거냐?"

 로튼은 삼각추 위를 뱀이 휘어 감는 모양의 목걸이를 보고 눈을 부릅 떴다.

 "이트라의 왕만이 가진다는 목걸이가 어떻게? 네놈은 도대체 누구냐?!"
 "그의 친구입니다. 이트라 마지막 왕의. 석판을 회수해 파괴하겠다는 것이 그와 한 약속입니다. 그는 자신의 마지막 실수를 수습하고 싶어했습니다."

 루시는 담담하게 말을 이었다. 그 말에 처음에는 의외라는 듯 목걸이에서 눈을 떼지 못하던 로튼이 곧 씨익 웃었다.

 "그럼 그 약속은 지킬 수 없겠군. 이 자리에서 죽을 테니까."

 루시의 정체를 궁금해했다 금방 흥미를 잃었다하는 걸 보니 정신적으로 문제가 있는 게 틀림없었다. 어쩌면 티몬이라는 놈 자체가 약간 맛이 간 걸지도.

  "후, 과연 그렇게 할 수 있을까요? 나는 그렇다 쳐도 마리엔을 죽일 수 있겠습니까? 아니, 감당이라도 할 수 있겠습니까?"

 루시는 웃으며 말했지만 그 비웃음마저 차가운 눈동자를 가려주지는 못했다. 하지만 그것보다는 그의 말에 나는 루시를 돌아보았다.


제  목: 마족의 계약 [243 회]
글쓴이: 모험가  2003-02-25  9217  188

#46-두번째 계약 - 3

 	   "눈치챘었나?"
 "조금 전에 혹시 그런 게 아닐까 생각했었습니다. 그리고 당신이 이곳으로 뛰어드는 것을 보고 확신했습니다."

 내 말에 루시가 공손하게 대답했다. 항상 정중한 말투의 루시지만 지금은 정중함을 넘어 있었다. 나는 피식 웃으며 모든 힘을 끌어 모으기 시작했다. 이 몸은 내 몸이 아니라 불리한 점이 없는 건 아니지만 이곳은 어둠 안이다. 내가 태어난 곳이다. 주변에 있는 것이 나이고, 나의 힘이고, 나의 무기다. 게다가 이쪽은 두 명이다.

 "어떻게?"

 주위에 퍼져있던 정적인 어둠이 내 주위로부터 요동치자 로튼이 대경실색했다. 쪼가리 마족조차 되지 못하는 그가 할 수 있는 건 고작해야 어둠을 부르는 일이다. 그만으로도 충분히 강하지만 상대를 잘못 골랐다. 어둠을 불러 이 아렌테를 죽음의 도시로 만들려는 것이 잘못된 판단이었다. 차라리 자신의 힘으로 공격했어야지. 그럼 인간의 몸인 내가 감당하지 못했을지도 모르잖아. 어리석게도 자신이 감당하지도 못하는 어둠을 불러들이다니. 이런 걸 보고 자기 무덤을 팠다고 하는 거지. 아니면 스스로 푸줏간으로 기어 들어갔다고 해야하려나?

 "이유를 알려줄까? 넌 인간의 몸에서 태어났지만 난 어둠에서 태어났기 때문이지."

 로튼은 이 말의 의미를 알고 있었다. 그의 얼굴은 흉측하게 일그러졌다.

 "설마…그럴 리가! 그럴 리가 없다!"

 나는 굳이 입을 열어 답하지 않았다. 하지만 내 주위를 부드럽게 감싸며 모여드는 어둠이 대답을 대신해주었다.

 "이익, 죽어라!"

 로튼은 이 사실을 인정하지 않는 듯 여러 개의 보랏빛 구를 날려보냈다. 맹렬한 기세의 공격은 금방이라도 모든 것을 날려버릴 것처럼 보였다. 하지만 내 앞에 왔을 때는 온데간데없이 사라져버렸다. 비록 내 자신의 힘은 전부 사용할 수 없지만 주변의 어둠은 이용할 수 있다. 산산이 흩어져 사라지는 구들을 보면서 로튼은 부르르 떨릴 정도로 손을 꽉 쥐었다. 그리고 다시 공격을 했다.

 "호프리스 윈드!"

 흑마법 최강의 마법 중 하나인 마법이 어둠 안에서 더욱 그 힘을 발휘했다. 하지만 모든 것을 갈라버리는 바람이 내게 닿았을 때는 부드러운 미풍이 되어있었다. 마치 바람이 나를 공격하기 싫다고 거부하는 것처럼 말이다. 하지만 로튼은 포기하지 않았다. 만약 내가 마족인 것을 인정하면 자신의 운명이 어떻게 될지도 인정해야하는 꼴이 되니까. 급기야 그는 흑마법 최고의 마법을 사용했다.

 "핀드스 투스!"

 마족의 힘을 약하나마 가진 자가 어둠 속에서 사용한 마법은 무시할 수 없을 정도의 위력을 가졌다. 만약 밖에서 이걸 사용했다면 나는 어찌 몸을 보호한다 해도 다른 이들은 죽었을 것이다. 이빨과 같은 날카로운 모양의 마법들이 공간을 가득 메우는 걸 보며 나는 그런 생각을 했다.

 나는 어둠 속으로 몸을 숨겼다. 그리고 루시에게도 어둠을 덮어주었다. 우리가 몸을 감추었다는 걸 알면서도 로튼은 미친 듯이 핀드스 투스를 사용했다. 9서클 마법사라도 한번 사용하면 진이 빠지는 마법을 그는 무려 열 번 넘게 사용했다. 무식하긴. 마족의 파편을 가졌다해도 몸은 인간의 몸이다. 그런데도 앞뒤 가리지 않고 날뛰다니. 티몬이란 놈이 대강 어떤 놈인지 짐작이 간다.

 나는 로튼의 발광을 가만히 지켜보다가 그가 공격을 멈췄을 때에야 입을 열었다.

 "이제 끝났냐?"

 이마에 땀이 송골송골 맺혀있던 로튼의 얼굴이 내가 있었던 곳으로 휙 돌려졌다. 하지만 이미 나는 다른 곳으로 이동한 뒤였다. 때문에 로튼의 공격은 무용지물이 되었다.

 "어디를 보는 거냐?"

 내 말에 로튼이 다시 고개를 휙 돌렸다. 하지만 그가 고개를 돌리는 중에 나는 이미 다른 곳에 있었다. 그렇게 아무도 없는 곳에 마법을 쏜 지 여러 차례, 로튼이 소리를 질렀다.

 "왜지? 왜 방해하는 거냐? 네가 마족이라면 어째서 방해하는 거냐?!"
 "멍청하게 봉인 당한 티몬 따위 내 알 바 아니다. 내 유일한 관심사는 네놈이 내가 계약을 이행하는데 방해된다는 거다."

 내 목소리는 내가 생각해도 만족스러울 정도로 낮게 울려 퍼졌다. 갑자기 마리엔과 계약을 맺었던 때가 생각나는군.

 그리고 내 의지에 반응해 어둠의 흐름은 거칠어졌다. 심지어 공기마저 로튼에게 적대적이었다. 로튼은 불안한 눈으로 사방을 살폈다.

 "당신은 적어도 200백년 전에 석판을 모아야했습니다. 그때는 나도 인간을 불신하고 있어 방해를 하지 않았을 겁니다."
 "닥쳐! 나라고 사라지고 싶었을 줄 알아? 그래서 인간으로서 누릴 수 있는 건 모두 누려보고 사라지려했을 뿐이다! 그게 잘못이란 말이냐?!"

 로튼이 악에 받쳐 소리쳤다.

 "물론 잘못은 아니지."
 "잘못은 아닙니다."

 나의 음산한 목소리와 루시의 낮은 목소리가 한데 섞였다.

 "하지만 날 방해하는 건 용서할 수 없다."
 "하지만 날 방해하는 건 용서할 수 없습니다."

 나와 루시는 냉랭하게 말을 내뱉었다. 그리고 다음 순간 루시는 자신의 모습을 드러냈다.

 "핀드스 투스!"

 로튼이 사용했던 것보다는 약했지만 충분히 강한 위력이었다. 하지만 로튼이 팔을 들자 그 주위로 몰려들었던 악마의 이빨은 사라졌다.

 그 모습을 지켜보던 나는 어둠 속에서 걸어나왔다. 적은 기회가 있을 때 확실히, 그리고 신속하게 없애야한다. 괜히 가지고 논다거나 공포감에 떨도록 놔두는 짓을 하면 물리는 수가 있었다. 아무리 쥐라도 물으면 아픈 건 아픈 거잖아? 이 경우에는 돼지의 몸통 박치기겠지만.

 핀드스 투스는 시전자를 제외한 모든 것을 공격하는 마법답게 나도 공격했다. 하지만 미닫이 팔을 휘젓자 모조리 다른 곳으로 날아갔다. 곧 다시 방향을 바꿔 날아왔지만 그때는 이미 어둠이 갑옷처럼 내 주위를 감싼 뒤였다. 겁도 없이 다가왔던 악마의 이빨은 어둠에 삼켜져 무로 돌아갔다.

 그리고 내 주위를 돌며 춤을 추던 어둠은 로튼을 향해 손을 뻗었다. 로튼은 기겁해서 보랏빛 구들을 쏘아보냈지만 촉수에 닿는 족족 물거품처럼 사라져갔다. 천천히 다가가는 어둠을 막을 수 있는 건 어디에도 없었다. 있다면 얄미운 신들이 다루는 빛이지만 로튼은 신이 아니지 않은가.

 핀드스 투스를 완벽하게 무력화시켰던 방어막도 아무런 소용이 없었다. 궁극적으로 그것 또한 어둠에서 근원한 것이기에.

 로튼은 닥치는 대로 공격했지만 효과는 없었다. 시간이 지날수록 로튼은 공포에 사로잡혔다. 마지막 발악이라도 하듯 로튼이 날개를 활짝 펼치고 힘을 개방하자 촉수들이 멈칫했다. 하지만 금방 내 의지에 따라 덮치듯 로튼을 향해 다가갔다.

 촉수에 닿았던 소매 끝이 사라지는 것을 본 로튼은 뒷걸음질쳤다. 마족의 파편을 지니고 있으니 더욱 공포에 떨겠지. 원래 강한 자만이 강한 힘을 느끼니까. 하지만 그의 뒷걸음질은 오래 가지 못했다. 그의 뒤에도 혀를 날름거리며 다가오는 어둠이 있었으니까.

 "으악!"

 고통스럽지는 않아. 다만 사라질 뿐이지. 로튼의 팔이 가장 먼저 사라졌다. 그리고 배, 다리, 가슴. 사람 그림 위에 검은색 물감을 칠해놓은 것 같은 모습이군. 로튼의 돼지 멱따는 비명이 귀에 거슬렸지만 그것도 곧 사라졌다. 그의 입이 사라졌거든. 제일 먼저 입을 없앨 걸 그랬나봐.

 마지막까지 남은 건 공포에 찌든 눈동자였다. 그 눈이 나를 보았다. 나는 마지막 작별 인사로 손을 흔들어주었다. 그리고 다음 순간 그곳에는 아무 것도 존재하지 않았다.




 검은 공간에서 나와 루시가 나오자 어둠은 공기 중에 희석되더니 결국에는 사라져버렸다. 어둠이 사라지자 그제야 짓누르던 무게에서 벗어난 사람들이 주저앉거나 나무나 조각상에 등을 기댔다. 하지만 그 중에서도 몇은 후들거리는 다리를 끌고 다가왔다.

 "괜찮아?"
 "다친 데는 없는 거야?"

 에릭과 세린은 사람들 눈이 있다는 것도 인식하지 못하고 다급하게 물어왔다. 하지만 다른 사람들도 마음이 급해 그들이 내게 말을 놓았다는 걸 신경 쓰지 못했다. 제 4기사단을 포함한 여러 사람들의 잔뜩 떨리는 목소리를 듣던 나는 아직도 바닥에 쓰러져있는 르미엘 왕자를 보았다. 로튼에 의해 날려갔던 왕비는 그를 안고 펑펑 울고 있었다. 나는 빨갛게 물든 왕비의 치마를 보고 그녀가 기어서 그곳까지 왔음을 알 수 있었다. 나는 사람들을 헤치고 그곳으로 다가갔다.

 "정신차리거라, 르미엘."

 왕비는 부들부들 떨리는 손으로 르미엘 왕자의 머리카락을 쓸어 넘겼다. 그러다 발걸음 소리를 듣고 나를 발견하자 소리를 질렀다.

 "너 때문이야! 너만 없었어도, 너만 없었어도!!"
 "그, 그만하세요. 어머니."

 르미엘 왕자가 눈을 뜨고 힘겹게 말하자 왕비는 눈을 크게 뜨고 고개를 돌렸다. 덕분에 그녀의 눈에서 다시금 눈물이 툭 떨어졌다. 그 눈물은 르미엘 왕자의 얼굴 위로 떨어졌다. 때문에 르미엘 왕자가 눈물을 흘린 것처럼 그의 얼굴이 촉촉이 젖었다.

 "르미엘. 정신을 차렸구나. 걱정 말아라. 내가 지켜줄테니까. 절대 죽게 놔두지 않을 테다."

 오펠리우스 왕비는 갓난아이에게 자장가를 불러주는 것처럼 부드럽고 달콤한 어조로 르미엘 왕자에게 말했다. 그리고 고개를 들어 주위를 둘러보면서 외쳤다.

 "뭐하는 거냐? 당장 마법사를 불러와라! 어의를 불러오란 말이다!"

 그러나 사람들은 주춤거리기만 할 뿐 움직이지 않았다. 어둠에 잡아먹혔던 사람들 중 태반이 왕비군이었다. 로튼 근처에 있었던 것이 화근이었어. 살아남은 자들도 잠시 정신이 나가있거나 심한 상처를 입은 뒤라 왕비의 명령을 수행할 수 없었다. 때문에 지금 왕비의 말을 들으려는 사람은 없었다.

 "뭐해?! 당장 불러와!"

 오펠리우스 왕비가 다시 소리치기 전에 내가 먼저 외쳤다. 내 호통에 그제야 약간 정신이 든 몇몇 사람이 서둘러 마법사나 어의를 부르러 뛰어갔다. 레프스터 국왕과 라이언 왕자도 어느 정도 정신을 수습하고 이쪽으로 황급히 달려왔다.

 "거기 회복마법 사용할 수 있는 사람 없어?!"

 나는 옵스크리티에 속한 사람들을 둘러보면서 소리쳤다. 그러자 루시아가 정신을 차리려는 듯 고개를 좌우로 여러 번 흔들더니 미약하게 떨리는 목소리로 말했다.

 "제, 제가 사용할 수 있습니다."
 "그럼 얼른 와서 치료해!"

 루시아가 비척비척 걸어오는 것이 너무 느려 나는 그녀를 직접 끌고 오고 싶은 충동을 느꼈다. 힘겹게 걸음을 옮겨 르미엘 왕자 앞까지 다가온 루시아는 회복 마법을 외웠다. 분명히 놀라울 정도로 빠른 영창이었음에도 불구하고 나는 그것이 너무나 느리게 느껴졌다. 그리고 나와는 비교도 할 수 없을 정도로 환한 빛이 르미엘 왕자의 몸으로 스며들었지만 나는 그 빛이 반딧불의 빛보다 약하다고 느꼈다. 하지만 빛이 스며들어도 르미엘 왕자의 상처는 좀체 나을 기미를 보이지 않았다. 초조해진 나는 좌중을 둘러보며 다시 외쳤다.

 "다른 사람은 없어?!"

 그제야 몇 사람이 또 다가왔다. 빛들이 연이어 르미엘 왕자의 몸으로 스며들었지만 성과는 없었다. 그 모습을 보고 오펠리우스 왕비는 눈물샘이 고장난 것처럼 끊임없이 눈물을 쏟았다. 그때 르미엘 왕자가 힘겹게 고개를 들어 나를 올려다보았다. 하지만 마법의 빛 때문에 잘 보이지 않는지 인상을 찡그렸다. 아니, 상처의 고통 때문이었는지도 모른다. 아무튼 그는 인상을 찡그리며 말했다.

 "괜찮니, 마리엔?"
 "그런 계집애는 신경 쓰지 않아도 된다! 어째서 그런 앨 감싼 거냐?"

 르미엘 왕자의 말에 왕비는 오열했다.

 "어째서 그런 일을 한 거죠?"

 내 입에서 순간적으로 말이 튀어나왔다. 나도 내가 왜 그런 말을 했는지는 모르겠다. 내 차가운 말에 왕비와 라이언 왕자가 활활 타오르는 눈으로 노려보았다. 하지만 내 눈은 르미엘 왕자의 창백한 얼굴에 고정되어있었다.

 "다치지…않은 모양이구나. 으윽, 다행이야."
 "말하지 말거라, 르미엘. 저런 계집애 따위 죽게 내버려두지 왜 네가?!"

 르미엘 왕자가 희미하게 미소지으며 말하자 오펠리우스 왕비가 울먹이며 소리쳤다. 그러자 르미엘 왕자의 입술이 다시 조금 움직였다.

 "사실은…알고 있었습니다. 어머니와 그자의 대화를 엿들어버렸습니다. 하지만 어머니가 만일의 경우에 아버님을 해하려한다는 건 말할 수 없…어머니를 사랑하니까요. 그래서 형님이 황태자가 되면 그런 일은 없을 거라고…그랬는데……."

 르미엘 왕자의 고백에 오펠리우스 왕비는 멍한 표정이 되었다. 멍청히 벌어진 입에서는 더 이상 목소리가 흘러나오지 않았다. 다만 두 눈에서 방울진 눈물이 떨어질 뿐이었다.

 "미안하다, 마리엔. 하아, 난 네 말처럼 누구도 선택할 수 없었다."

 르미엘 왕자는 내 쪽을 보며 처량하게 말했다. 아마 그의 눈에는 내 모습이 제대로 보이지 않을 것이다. 한데도 그의 눈동자에는 슬픔 외의 다른 감정이 들어있었다.

 "하지만…사랑했다. 내가 잘못됐는지도……그래도 나는 사랑했다."

 따뜻한 빛을 띠는 눈동자를 접하면서도 '나도 사랑했다'거나 하는 말은 하지 못했다. 그저 그를 내려다보기만 했다. 레프스터 국왕은 이 비극을 계속 지켜보지 못하고 하늘을 올려다보았다. 어쩌면 흘러내리려는 눈물을 삼키기 위해 그랬는지도 모른다. 그리고 라이언 왕자는 멍하니 자신의 동생을 내려다보았다.

 르미엘 왕자가 한쪽 손을 내 쪽으로 뻗었다. 금방이라도 떨구어질 것처럼 힘겹게 다가오는 그 손을 나는 붙잡았다. 너무나 힘이 없어 내가 꽉 잡고 있지 않으면 미끄러질 것만 같았다. 나는 루시아를 보았다. 내 시선을 느낀 루시아가 고개를 좌우로 흔드는 것이 보였다.

 나는 르미엘 왕자의 손을 잡고 그 자리에 무릎을 꿇고 앉았다.

 "왜 그랬어요?"

 그러자 르미엘 왕자가 바람이라도 불면 날아가 버릴 것 같은 희미한 미소를 띠며 말했다.

 "으으, 대신이라고 하긴 뭐하지만…부탁……부탁 하나만 들어다오."
 "부탁?"
 "후, 훌륭한…왕이 돼라. 많은 이들의 희생이…있었던 자리니까."

 이제 귀를 기울어야만 들을 수 있을 정도로 르미엘 왕자의 목소리는 작아져있었다. 나는 그 덕분에 생명의 위협을 모면했다. 그는 내게 대가를 지불한 것이다. 그리고 요구를 해왔다.

 "…그건 계약인가요?"
 "계약? 후, 그렇게 볼 수도 있겠구나. 으윽, 그래. 계약이야. 그러니 슬퍼하지도…히, 힘들어하지도 마라."

 르미엘 왕자는 신음소리를 내면서도 미소를 짓기 위해 노력했다. 그 모습에 오펠리우스 왕비는 손으로 입을 틀어막은 채 오열했고, 라이언 왕자도 눈이 흐려졌다. 레프스터 국왕은 모든 잘못이 하늘에 있는 것처럼 위를 노려보았다.

 "하나만 더, 크윽, 부탁을……."

 나는 르미엘 왕자가 쥐어짜듯이 말하자 재빨리 그의 입에 귀를 가져가 댔다. 나만이 들을 수 있을 정도의 작은 목소리가 귀로 들려왔다.

 "어머니를…죽여다오. 왕비로서……."

 르미엘 왕자는 알고 있었던 것이다. 내가 왕비를 죽이지 않을 것을. 그리고 어떻게 만들지를.

 마법사들이 계속 회복 마법을 사용함에도 불구하고 르미엘 왕자의 눈은 빛을 잃어가고 있었다. 내가 로튼을 상대하는 동안에 치료했다면 살았을지도. 하지만 다른 이들을 책망할 수는 없었다. 그들이 느꼈을 공포감이 사고(思考)능력을 완전히 앗아가 버렸을 것이다.

 르미엘 왕자는 모두의 얼굴을 마지막까지 기억하려는 듯 천천히 주위를 둘러보았다. 어느새 레프스터 국왕도 르미엘 왕자를 안타까운 눈으로 내려다보았다.

 "…만약 우리가…한 어머니를 두었다면 행복…했을까……."

 그것을 끝으로 르미엘 왕자의 입술에서는 아무런 말도 흘러나오지 않았다. 나는 서서히 감기는 르미엘 왕자의 눈을 보면서 두 번째 도박을 시도했다.

 "에니그마!"

 하지만 두 번의 행운은 허락되지 않았다. 나는 희미해지려는 의식 속에서도 르미엘 왕자에게서 눈을 떼지 않았다.


 -------------------------------------
 두번째 계약 1편과 2편 수정했어요.
 내용이 특별히 달라진 건 아니고 오타 잡고 단어 바꿨습니다.
 문장 어색한 것도 약간 손 좀 보구요.
 지금 시간이 새벽 2시 좀 넘었네요.
 많은 분들이 주무실 시간!
 과연 이 새벽에 첫타를 때리시는 분이 누구실까 개인적으로 궁금하네요(웃음)


제  목: 마족의 계약 [244 회]
글쓴이: 모험가  2003-02-27  8799  143

#46-두번째 계약 - 4

 	   내가 눈을 뜬 것은 다음날이었다. 그리고 침대 옆에 앉아서 날 뚫어져라 바라보던 시녀와 눈이 마주치게 되었다.

 "캐롤님! 캐롤님! 공주님께서 깨어나셨습니다!"

 그녀는 자리에서 발딱 일어나 호들갑을 떨며 밖으로 뛰어나갔다. 그리고 그녀 못지 않게 수선을 떨며 캐롤과 여러 시녀들이 몰려왔다.

 "마리엔 공주님, 정신이 드신 겁니까?! 어디 아프신 곳은 없으십니까?! 얼마나 놀라셨어요? 왕비 전하께서 그런 일을 벌이다니요. 게다가 마족까지 동반하고. 어쩐지 갑자기 온 몸이 떨린다 했더니만. 불쌍하신 우리 공주님."

 내가 말할 틈도 없이 혼자 떠들던 캐롤은 끝내 눈물을 지었다. 그러자 덩달아 다른 시녀들도 침울해지거나 눈동자를 촉촉이 적셨다. 그 모습을 보고 나는 어제 있었던 일이 새삼 떠올랐다.

  "르미엘 오라버니는?"
 "……."

 캐롤과 시녀들이 어깨를 움칫 떨며 시선을 아래로 내리깔았다. 그녀들의 침묵이 의미하는 바는 쉽게 짐작할 수 있었다.

 "결국 그렇게 됐군."

 침대에서 일어나면서 나는 혼잣말하듯 중얼거렸다. 내가 일어나자 몇 명의 시녀가 세안 지중을 들고, 한 시녀가 옷장에서 옷을 꺼내왔다. 그러나 시녀의 손에 들린 검은색 드레스를 보고 나는 고개를 저었다.

 "그 옷 말고 어제 보여줬던 옷을 가져와."
 "네? 그 황금색 드레스 말씀이십니까?"
 "그래."
 "하지만…."

 그 시녀는 말끝을 흐리며 곤란한 듯 캐롤 쪽을 슬쩍 보았다. 내 말대로 해도 되는지 묻는건가? 사람이 소신껏 살아야지. 시선을 받은 캐롤도 그 시녀와 별반 다르지 않는 곤혹스러운 얼굴로 말했다.

 "그 드레스는 어째서 찾으십니까? 어제는 그렇게 입지 않겠다고 고집을 부리셨잖아요. 그리고 지금은……르이엘 왕자님의 일도 있고 하니…."
 "지금이니까 입는거야."
 "네?"

 케롤이 이해하지 못하겠다는 듯 반문했지만 명령이라는 말을 사용해 결국 그 옷을 입게 되었다. 내가 팔을 벌리자 시녀들은 입고 있던 옷을 벗기고 황금색 드레스로 갈아입히기 시작했다. 잠자코 그 모습을 지켜보던 나는 문득 떠오른 것이 있어 입을 열었다.

 "그런데 카엔시스와 신관들은 그 사이에 뭘했던 거지?"

 그때는 생각도 못했는데 도대체 그것들은 그 사이에 뭘했단 말인가? 성녀라고 죽은 사람을 살리는 것도 아니고, 능력이 뛰어나서라기보다는 신에게 몸을 빌려주는 것 때문에 그 자리에 오른 거지만 회복 능력 정도는 있을 것 아닌가. 뭐 이유는 대강 짐작이 간다만.

 "그,그게 갑자기 너무 강렬한 어둠이 나타난 바람에…신관분들은 다른 사람보다 그런 걸 민감하게 느끼지 않습니까. 영문도 몰랐던 저희도 다리가 후들거려 주저앉았을 정돈데 신관분들이야 말 다했지요. 극도의 상반된 힘을 느끼셔서 심신이 어지러워신 겁니다."

 캐롤은 식은땀을 흘리며 그들을 변호해주었다. 그럼에도 불구하고 내가 시니컬한 반응을 보이자 한 마디 덧붙였다.

 "카엔시스 님도 어제 저녁이 돼서야 진정이 되셨다고 합니다."

  결국 한마디로 정리하면 패닉 상태에 빠져 아무 것도 못했다는 말이잖아? 신관이 개코를 가졌나 의심스러울 정도로 마기를 잘 맡는다는 건 안다. 그 코로 마계에서나 볼 수 있는 어둠을 맡았으니……. 흑마법사들 중에도 정신력이 강한 몇몇만 움직일 수 있는 상황이었으니 이해하자면 굳이 이해 못할 것도 없다.

 하지만 말이다. 개똥도 약에 쓰려면 없다더니 정작 필요할 때는 아무 힘도 못쓰다니. 그런 주제에 쓸데없는 일에는 왜 그렇게 나서는지. 슬라임만도 못한 놈들.

 속으로 신들을 닮아 머저리 같은 놈이라고 신관들을 욕할 때에도 시녀들의 손을 계속해서 움직였다. 그리고 얼마 지나지 않아 나는 화려하게 치장된 모습으로 거울 앞에 설 수 있었다. 단장된 모습을 살펴보던 나는 거울에 비친 시녀들의 모습까지 보게 되었다. 안절부절하는 폼이 어지간히도 걱정되는 모양이다.

 나는 그런 그녀들에게 빈 웃음을 지어주고 방을 나섰다. 그녀들이 놀라서 따라왔지만 나는 앞만 보며 걸었다. 스쳐지나가는 사람마다 내 모습을 보고 한결같이 눈을 휘둥그레 떴다. 하지만 나는 발을 멈추지 않았다.

 "공주님? 무슨 일이십니까?"

 레프스터 국왕의 집무실 앞을 지키고 서있던 기사가 내가 입고 있는 옷이 의외라는 듯 슬쩍 보며 말했다.

 "아바마마를 긴히 뵈야할 일이 있다."
 "죄송하지만 폐하께서 누구도 들이지 말라 하셨습니다."
 "중요한 일이다."
 "그렇지만…."

 기사가 막 뭔가 말하려는 순간 안쪽에서 잔뜩 잠긴 국왕의 목소리가 흘러나왔다.

 "들여보내라."
 "알겠습니다."

 국왕의 허락이 떨어지나 문앞에 버티고 서있던 기사가 옆으로 물러났다. 그리고 문을 열어주며 공손히 말했다.

 "저의 실례를 용서해주시기 바랍니다. 그럼 들어가십시오."

 따라왔던 시녀들과 기사들을 뒤에 남겨놓은 채 나는 방으로 들어갔다. 방에 완전히 들어서자 뒤쪽에서 문이 닫히는 소리가 들렸다.
 레프스터 국왕은 책상에 앉아서 양손으로 머리를 감싸쥐고 있었다. 얼마 후에야 고개를 든 국왕의 얼굴은 예상대로 고뇌와 슬픔으로 물들어있었다. 게다가 잠을 자지 않았는지 피로한 기색이 역력했다.

 "마리엔이구나."

 나를 보고 레프스터 국왕은 천천히 응접용 탁자로 자리를 옮겼다. 그의 맞은편에 앉은 나는 잠시 뜸을 들인 후에야 입을 열었다.

 "어제 있었던 일은 백성들에게 공표하셨나요?"
 "아직 하지 않았다."
 "그럼 백성들은 아직도 황태자가 나오길 기다리고 있겠군요."
 "그렇겠지. 하지만 곧 취소됐다고 알릴 생각이다."
 "그러실 필요 없습니다. 오늘 아렌테를 돌겠습니다."
 "그게 무슨……그러고보니 그 옷은?"

 레프스터 국왕은 그제야 내가 입고 있는 옷이 무슨 옷인지 알아보았다.

 "허나 지금은 사정이 좋지 않으니 굳이 그럴 필요는 없다. 르미엘의 일도 있고……."
 "그것과 이 일은 상관이 없습니다. 그 일은 그 일이고 이건 이겁니다. 게다가 아무리 막아도 이야기가 조금은 새어나갔을 겁니다. 그런 불미스러운 일이 일어났다는 걸 인정하면 백성들이 불안에 떱니다. 또한 왕가의 위엄도 떨어지구요."

 내 말을 들은 레프스터 국왕은 신음소리를 냈다. 고민하는 국왕을 보며 나는 결정타를 날렸다.

 "그리고 르미엘 오라버니도 이렇게 하길 원할 겁니다."
 그 말에 레프스터 국왕이 잠시 나를 보았다가 눈을 내리감았다. 그의 입에서는 무거운 한숨이 새어나왔다. 한탄과 슬픔을 눈물로 쏟아내지 못하고 한숨으로만 내보내기에 그의 숨은 다른 이들보다 훨씬 무거웠다. 레프스터 국왕이 눈을 뜬 것은 한참이 지난 후였다.

 "…네가 원한다면 그렇게 하려무나. 하지만 무리는 하지 말거라."
 "네. 허락해주셔서 감사합니다."
 "대신에게 일러두겠다. 전에 해둔 것이 있었으니 준비는 금방 끝날 거다."

 레프스터 국왕과의 대면을 마친 나는 자리에서 일어났다. 하지만 방문을 열기 전에 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.

 "왕비님은 어떻게 하실 건가요, 아바마마?"

 순간 레프스터 국왕의 얼굴이 험악하게 일그러졌고, 숨소리도 거칠어졌다.

 "당연히 사형이다! 왕비라는 자가 사사로운 욕심에 사로잡혀 쿠데타라니. 다시는 그 여자를 왕비라고 부르지도 마라! 내 그런 여자를 이리아를 대신해 왕비에 앉혔다는 것이 한스러울 따름이다!"

 분노에 찬 그의 말을 가만히 듣던 나는 나가기 직전에 조용한 어조로 한마디했다.

 "죽음을 내린다는 건 저도 찬성입니다. 하지만 그 여자는 왕비로서 죽어야합니다."





 준비는 금방 끝이 났다. 이미 준비가 되어있었고, 어제 일로 정신이 없어 그것들을 치우지 못했던 탓이다. 다만 제 4,5,6기사단과 함께 호위역으로 가게 되었던 제 1,2,3기사단의 자리를 라디폰 공작 등의 사병으로 채워졌을 뿐이다.

 모여있는 기사들과 병사들 가운데에는 지붕이 없는 마차 두 대가 놓여있었다. 두 대의 마차에는 페드인 왕국의 상징인 사자와 두 개의 검이 새겨져있었고, 꽃으로 화사하게 꾸며져있었다. 다른 점이 있다면 선두의 마차는 금으로 도금이 되어있고, 뒤의 마차는 은으로 도금이 되어있다는 점이다.

 마차를 오르기 위해 걸음을 옮기던 나는 익숙한 얼굴들을 보게 되었다. 언제나 무표정이던 에릭과 웃는 얼굴이 어울리는 세린이 걱정이 담긴 눈을 하고 있었다. 시끌법적 떠드는 제 4기사단도, 사라도 이번만은 조용했다.

 왕비의 쿠데타와 마족 출현이라는-그게 아님에도 불구하고 사람들은 파편과 전체를 구분하지 못했다-경천동지할 만한 일을 겪은 다른 이들도 잔뜩 침체된 분위기였다. 특히 마차에서 가장 가까운 곳에 서있던 카엔시스의 얼굴은 그야말로 죽을 상이었다. 그녀는 내가 앞에 서자 뭔가 말을 할 듯 입술을 열었다. 하지만 나는 그녀의 말을 가로채고 부드러운 목소리로 말했다.

 "그럼 타지."

  카엔시스가 탈 마차는 후열의 은의 마차였다. 나는 고개를 떨구는 그녀에게 마지막 당부를 하는 것도 잊지 않았다.

 "지금은 상관없지만 시내로 나가면 아무 일도 없었다는 듯이 웃어."

 내가 부드럽고 정다운 어조로 말했지만 카엔시스는 더욱 고개를 떨구었다. 말을 더 하면 얼굴을 바닥에 박아버릴 정도로. 그리고 무거운 걸음으로 은의 마차를 향해 한걸음 한걸음 다가갔다.

 행렬은 전체적으로 침체된 분위기였다. 하지만 선두의 기사들이 성 밖을 빠져나가자 후끈한 열기가 일어 가라앉은 분위기가 조금은 가려졌다.

  와아아아∼

 마차가 진동할 정도의 함성이 성벽 너머에서 터져나왔다. 행렬이 하루 미뤄졌는데도 꽤 많은 사람들이 온 모양이군. 그리고 잠시 후 내가 타고 있는 마차를 끄는 백마 8마리 중 선두의 2마리의 머리가 성문을 빠져나갔다. 마차가 성문을 완전히 벗어나가 사람들의 환호소리가 쏟아졌다.

 "아앗! 공주님이다!"
 "마리엔 공주님께서 나오셨다!"
 "공주님, 만세! 만세!"

 전에 스피린에서 돌아왔을 때보다 더 대단한 인원들이었다. 각기 다른 색의 옷을 입은 자들이 늘어서 있어 거리의 바닥이 색색의 돌로 이루어진 느낌이었다.

 그 색색의 거리에서 누가 시작했을지 모를 만세 열창이 일어났다. 나는 환호하는 그들을 향해 가장 온화하고 아름다운 미소를 지어주었다.

 마차가 지나갈 때마다 사람들이 던지는 꽃잎들이 하늘을 유채색으로 물들였다. 꽃비의 계절이라 그런지 분홍빛이 많이 보였지만 흰색, 붉은색, 노란색 등 다양한 색들이 눈에 들어왔다.

 그리고 마차가 광장 근처 즈음 왔을 때였다. 나는 수많은 인파 중에서 아는 얼굴들을 발견하게 되었다. 내 얼굴을 보고 입을 딱 벌리는 헤라 아줌마와 그 옆에 서있는 수제노. 나는 진한 미소를 머금으며 그녀들에게 손을 흔들어주었다. 그러자 헤라 아줌마는 얼떨결에 같이 손을 흔들었고, 수제노는 고개짓만으로 아는 척 했다. 하지만 마차는 계속 움직여 그녀들은 곧 뒤로 사라지게 되었다.

 그 후에도 나는 군중들에게 손을 흔들어주며 작게 중얼거렸다.

 "당신 덕분에 첫 계약을 실패하게 않게 됐어. 대가는 지켜진 내 자존심. 나 유리시나는 르미엘 세나인 풀 페드인 그대와의 계약을 받아들인다. 내 이름을 걸고 그대와의 약속을 지키겠다. 이는 어둠의 아버지이며 주인이신 마신 마르케스 님의 의지이며 뜻이다."

 조용한 내 말을 들은 자는 아무도 없었다. 그렇게 나의 두 번째 계약은 예상치 못하게 다가왔다.



 ---------------------------------
 오해하시는 분들이 있어서 한 말씀.
 르미엘이 죽기 전에 사랑한다는 건 가족으로서입니다.
 그리고 그 말은 마리엔에게만 해당되는 것이 아니라 오펠리우스 왕비에게도 향한 말이었답니다. 그럼 오해를 풀으셨길 바라며.
 그리고 "왜 신관들이 죽은 사람을 못살리죠? 무슨무슨 마법(확실한 이름은 모릅니다)을 쓰면 살던데요?"라는 질문에 대한 답은 제 소설상에서는 그런 일이 없기 때문입니다.
 딱 한가지 바르셀을 모시는 신관 중에서, 몇백년에 한번 그런 꼴이 있긴합니다.
 참고로 죽은 자를 살린 경우는 대륙 역사상 단 한번 뿐이었습니다.
 이럼 설명이 어느 정도 되었나요?
 또 의문가시는 점이 있으면 제기해주세요.


제  목: 마족의 계약 [245 회]
글쓴이: 모험가  2003-02-28  9988  194

#46-두번째 계약 - 5

 	   다음날 나는 레이만 왕자를 찾아갔다. 그는 내가 방문할 걸 예상한 사람처럼 말없이 나를 맞이했다. 그리고 이 침묵은 시녀가 차를 가져다준 지 한참이 지나도록 계속되었다. 그가 입을 연 것은 시간이 조금 지난 후였다.

  "그런 일이 생겨 정말 유감입니다. 뭐라 위로해 드려야 할지 모르겠군요."
 "그 마음만으로 충분합니다. 그리고 제가 오늘 찾아뵌 것은 전에 하셨던 청혼 때문입니다."
 "그렇습니까."

 말은 그렇게 해도 그의 목소리는 내 대답을 알고 있다는 듯한 어감을 풍겼다.

 "저는 왕이 되려합니다."

 레이만 왕자는 결코 바보가 아니다. 그러니 내 대답의 의미를 알 수 있으리라 믿는다. 잠시 찻잔에 담긴 차를 내려다보던 레이만 왕자가 입을 열었다.

 "황비로 만족할 수는 없는 겁니까?"

 그리고 레이만 왕자의 목소리가 잠시 끊어졌다 계속 이어졌다.

 "비록 지금은 혼란스럽지만 제국을 어느 나라보다 강하게 만들 자신이 있습니다. 다른 나라의 왕이 부럽지 않도록 만들어 드리겠습니다."

 그의 갈망하는 눈이 내게 향했다. 나는 레이만 왕자의 깊은 눈동자를 쳐다보았다. 평소보다 훨씬 매력적인 빛을 띠고 있었다. 하지만.

 "그럼 레이만 왕자님께서 페드인 왕국으로 오시겠습니까?"
 "네?"
 "레이만 왕자님께서 황위를 포기하실 수 있습니까?"
 "…그건……."

 레이만 왕자가 입술을 깨물며 고개를 떨궜다.

 "이제 제 마음을 이해하실 수 있겠지요?"

 그 말을 한 나는 조용히 자리에서 일어섰다. 그리고 힘이 없어 보이는 레이만 왕자에게 말했다.

 "우리들은 좋은 왕이 될 겁니다."

 내 말에 레이만 왕자가 고개를 들어 나를 올려다보았다. 오래 지낸 적은 없지만 많은 도움을 주었던 그 얼굴이다. 나는 그에게 등을 돌리면서 말했다.

 "여러 가지로 고마웠습니다."

 레이만 왕자는 나를 잡지 않았다. 안한 건지 못한 건지는 확실하지 않지만 말이다. 방을 나오자 왕자의 수행원들이 의아한 눈으로 보았다. 내가 생각보다 일찍 나왔기 때문이다. 하지만 여러 가지 일이 닥친 뒤라 차분히 이야기를 나눌 정신이 없다고 생각했는지 곧 그 의아한 빛을 지웠다.

 터벅터벅 걸어 내 방으로 돌아온 나는 화장대로 다가갔다. 그리고 작은 악동 사건 이후 전에 있던 함 대신 새로 자리를 차지한 흰색 함에 손을 가져가 댔다. 함 뚜껑이 열리자 안에 들어있던 보랏빛 병이 모습을 드러냈다. 리본까지 달린 병을 함에서 꺼낸 나는 그것을 손에 들고 다시 방을 나왔다.

 내가 향하는 곳에 가까워질수록 무장한 병사들이 많아졌다. 경비도 삼엄해 누가 접근하는 소리가 들리자 다들 검집에 손을 가져가 댔다. 하지만 발걸음 소리의 주인공이 나라는 걸 알고 표정을 풀었다.

 나는 아무런 제재도 받지 않고 지하로 내려갔다. 지하실은 넓었으며 지하 특유의 눅눅함이 느껴지지 않았지만 빛이 들어올 틈은 전혀 없었다. 벽에 걸린 횃불만이 휘청휘청 흔들리며 불빛을 드리울 따름이었다. 횃불이 걸린 복도를 따라 걷던 나는 어느 시점에서 멈춰 섰다. 그리고 기사들을 향해 말했다.

 "열어라."
 "하실 말씀이 계시면 여기서 하심이 어떠신지요? 무슨 일을 할지 모르는 터라."
 "내 몸 하나는 지킬 수 있다. 열어라."
 내가 딱 잘라 말하자 기사들은 서로의 얼굴을 쳐다보며 망설였다. 하지만 내가 로튼을 해치웠다는 것을 상기하고 문을 열어주었다. 엄청난 무게 때문에 출입문은 경첩을 축으로 움직이면서 귀에 거슬리는 날카로운 소리를 냈다.

 "문은 닫아둬라. 그리고 안으로 들어오지 말도록."

 문이 완전히 열리자 나는 안으로 들어가면서 당부했다. 잠시 후 철문이 끼익 소리를 내며 다시 닫혔다.

 그동안 나는 방을 둘러보았다. 죄인이긴 하나 고위층을 가둬두는 곳이라 그런지 전혀 감옥 같지 않은 모습을 하고 있었다. 그곳은 어지간한 귀족들의 방보다 넓고 깨끗했으며 화사했다. 벽에는 아름다운 풍경화들이 걸려있고, 탁자 위에는 고급스러운 도자기가 놓여있었다. 더구나 바닥에는 고급 양탄자까지 깔려있었다. 어쩌면 권력과 부귀의 정점에 섰다가 진흙탕으로 떨어지는 자들의 마지막을 위한 것인지도 모른다.

 "생각보다는 근사한 방이군."

  내 목소리를 들은 오펠리우스 왕비가 휙소리가 나도록 돌아보았다. 많이도 울었는지 갈색 눈이 핏발이 서 붉은 색으로 보였고, 얼굴에는 눈물 자국이 나있었다. 그 얼굴은 나를 발견하자마자 마물의 얼굴처럼 일그러졌다.

 "너! 너!"

 자리에서 벌떡 일어난 오펠리우스 왕비는 무서운 기세로 달려들었다. 하지만 무술이라고는 배운 적도 없는 왕비의 어설픈 몸놀림에 잡힐 수야 없잖아. 가볍게 피한 나는 왕비의 배를 발로 걷어찼다. 그것이 왕비가 감당하기에는 힘든 타격을 주었는지 그녀는 숨막힌 소리를 내며 기절해버렸다.

 이런. 누가 덤벼들면 일단 때리고 보는 습관 때문에 말이지. 하지만 너무 허무하게 기절해버렸는 걸. 나는 왕비를 툭툭 건드려보고 비어있는 안락의자에 가서 앉았다. 등받이에 기대고 앉아 시간을 보낸 지 얼마나 됐을까? 바닥에 쓰러져있던 오펠리우스 왕비의 몸을 꿈틀했다.

 "으윽."
 "이제야 일어났나? 잠이라면 곧 실컷 잘 수 있을 테니 빨리 일어나. 나도 할 일이 많은 사람이니까."

  도발적인 말에도 오펠리우스 왕비는 죽일 듯 노려보기만 할 뿐 조금 전처럼 달려들지는 않았다. 역시 말을 안 듣는 것들은 일단 패고 봐야돼.

 "뭐 때문에 온 거냐?!"

 아직도 독기가 안 빠졌군. 원래대로라면 정신을 차릴 때까지 패겠지만 이번만은 상황이 다르니까 그냥 넘어가 준다.

 "네, 네년 때문에 르미엘이 죽었어! 그런 주제에 무슨 낯짝으로 온 거냐?!"

 오펠리우스 왕비는 눈물이 가득 차 오른 눈으로 나를 노려보며 악을 썼다. 적반하장도 유분수지. 애초부터 네년이 그런 짓만 벌이지 않았어도 그런 일은 없었다. 사실은 자신도 알고 있으면서. 하긴 대부분의 인간들이 원래 좋은 건 자기 탓, 나쁜 건 남의 탓으로 돌리니까. 그리고.

 "인간이란 하루에도 수백 명, 아니 수천 명씩 죽어간다. 그만한 숫자 앞에서 그의 죽음은 특별한 의미를 가지지 못한다. 알겠나?"
 "이, 이 계집! 신이 두렵지도 않느냐?"

  오펠리우스 왕비의 분노와 악에 찬 말에 나는 코방귀를 뀌었다.

 "당신이나 두려워하시지. 내게 그따위 신은 아무 것도 아니니까."
 "이∼이∼."

 너무 분해 말을 잇지 못하고 파르르 떠는 오펠리우스 왕비의 모습은 충분히 구경할 맛이 있었다. 하지만 그녀를 찾아온 것은 다른 이유에서였다. 나는 보랏빛 유리병을 탁자 위에 내려놓으며 말했다.

 "이제 이만 본론으로 들어가지."
 "무슨 수작을 부리려는 거냐?!"
 "이 병에 들어있는 건 독약이다. 두 방울이면 죽는다고 하니 마시고 죽어라."

 오펠리우스 왕비의 말을 무시한 채 나는 내가 할 말만 했다. 그러자 왕비의 얼굴이 추하다 싶을 정도로 일그러졌다. 이렇게 자기 입장을 몰라서야, 쯧쯧. 나는 얼음장처럼 차가운 목소리로 설명해주었다. 참 친절하기도 하지.

 "반역자에겐 오로지 죽음뿐이다. 그러기 전에 자결해라. 그럼 왕비로서 죽게 해주지."
 "허튼 소리 마라!"
 "…이봐, 난 말이야 당장이라도 네년을 찢어 죽이고 싶어. 아니, 죽이지 않고 살려둬서 모든 것이 망가지는 걸 보여주고 싶어. 만약 르미엘 왕자의 부탁만 없었다면 분명 그렇게 했을 거다."

 내가 살기를 내뿜자 오펠리우스 왕비가 심하게 몸을 떨었다. 하지만 르미엘이란 말이 그녀의 귀를 사로잡았던 모양이다.

 "르미엘이?"
 "참 효자지 뭐야? 어머니가 반역자로 죽는 건 못 본다니 어쩌겠어. 마음 넓은 내가 그 소원을 들어줘야지. 정 저 약을 마시지 않겠다면 내 손으로 직접 죽여줄 수도 있어. 대답은 내일까지 들려주길 바래."

 할 말을 다한 나는 그녀 스스로 선택할 수 있도록 자리를 비어주었다. 하지만 막 철문을 열기 직전에 오펠리우스 왕비의 떨리는 목소리가 나를 불렀다.

 "너, 너 정말 마리엔이냐?"

  오호라. 역시 여자의 육감은 무시할 수 없군.

 "그 멍청한 계집애가 이렇게까지 날 몰아넣을 수는 없어! 넌 도대체 뭐야?!"

 오펠리우스 왕비의 말에 나는 빙글 돌아 그녀를 보았다. 그리고 빙긋 웃어주며 말했다.

 "내가 누구이든 상관없잖아? 중요한 건 내가 당신에게 복수를 하려한다는 거지."

 내 말을 듣고 오펠리우스 왕비는 멍청한 얼굴로 나를 쳐다보았다. 그동안 있었던 여러 가지 일들이 머리를 어지럽히는지 내가 나갈 때까지도 그녀는 꼼짝하지 않았다.

 그리고 내가 왕비가 독을 마시고 자결했다는 소리를 들은 건 다음날 아침이었다.





 르미엘 왕자의 장례식이 성대하게 치러진 지 일주일이 지났다. 덤으로 오펠리우스 왕비의 장례식도 그때 행해졌다.

 사실대로 '왕비 고것이 반란을 일으켰다가 실수로 아들내미를 죽이고 자결했소'라고 폭로할 수는 없는 일이라 모든 일은 반란에 동참했던 귀족들에게 뒤집어 씌웠다. 레프스터 국왕을 설득하느라 무진 애를 먹었지만 모든 건 무사히 끝날 수 있었다. 결국 알려지기는 몇몇 귀족들이 반란을 일으켜 왕비와 르미엘 왕자를 죽였으나 실패로 돌아갔다고 알려지게 되었다. 알만한 사람들은 모두 속사정을 알지만 발설하는 자는 사형을 면치 못하기 때문에 함부로 떠드는 자는 없었다. 그리고 레이만 왕자 일행은 장례식이 끝난 이틀 후에 자신들의 나라로 돌아갔다.

 덕분에 타국 사람들 눈을 의식해 하지 못했던 숙청이 대대적으로 이루어졌다. 반란에 조금이라도 연루된 자들은 모조리 형장의 이슬로 사라졌다. 그리고 지금도 조사에 의해 잡혀오는 자들이 속속들이 도착하고 있었다. 다시는 이런 일을 용납하지 않겠다는 레프스터 국왕의 단호한 결의를 보여주는 일면이라 할 수 있다. 어제 권력을 가졌던 자들이 오늘 추풍낙엽처럼 떨어지는 일이 계속되자 궁에는 쌀쌀한 찬 바람만 맴돌았다. 르미엘 왕자를 위한-왕비는 제외다-검은 옷이 언제 자신을 위한 옷이 될지 모르는 상황이라 대부분의 귀족들이 잔뜩 위축돼 자기 몸 지키기에 급급했다.

 하지만 귀족들이 그런 급박한 처지에 놓여있을 때 나는 정반대로 유유자적한 시간을 보내고 있었다. 그래서일까? 나는 때때로 아무런 이유 없이 하늘을 올려다보고 있는 나를 발견하게 된다. 또한 산책 나가는 횟수도 부쩍 늘었다.

 왕비가 죽은 후라 비어있는 왕비궁까지 포함해 산책 범위가 꽤나 넓어졌다. 오늘도 궁궐 내에서도 사람들이 잘 드나들지 않는 정원으로 산책 겸 탐색을 나갔을 때였다.

 "응? 인기척이 느껴지는데?"

 나는 요즘과 같은 시기에 이런 곳을 드나드는 인간이 누구인지 궁금해 소리가 들리는 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 조금이라도 수상한 행동을 하면 바로 의심의 눈초리가 꽂히는데 이런 곳을 잘도 돌아다니는군. 도대체 뭘하고 있는 걸까?

 바람을 타고 들려왔던 소리의 방향을 떠올리며 나아가던 나는 무성하게 가지가 뻗어있는 고목 아래 서있는 사람을 발견했다. 잠시 뭘하나 지켜보던 나는 곧 그자의 행동을 보고 이런 생각을 했다.

 '저 인간이 드디어 미쳤나?'

 객관적으로 나무와 주먹의 강도는 비교대상이 될 수 없다. 나무 판자라면 이야기가 달라지지만 땅에 뿌리를 박고 굳건히 서있는 나무라면 당연한 이치였다. 하지만 그 이치를 거스르는 자가 있었으니 바로 에릭이었다.

 "뭐하냐?"

 내 말에 나무둥치를 주먹으로 있는 힘껏 친 채로 꼼짝도 안 하던 에릭이 고개를 돌렸다. 그는 나를 보았지만 다시 고개를 돌려버렸다. 나무에 몸을 기댄 채 서있는 그의 손에서는 피가 배어 나오고 있었다.

 "왜 애꿎은 나무를 치고 있냐? 불만이 그렇게 많았어?"

 에릭의 성격상 '신경 쓰지마'라는 대답이 돌아올 만도 하건만 그는 침묵을 지켰다. 의아해서 나는 그의 등만 빤히 쳐다보았다. '모든 일이 잘 풀렸는데 왜 저러지?'라는 의문이 들었다. 하지만 무슨 일인지는 캐묻지 않았다. 다만 친구로서 그에게 충고를 해주었다.

 "무슨 일인지는 모르지만 나무한테 화풀이해봐야 소용없어. 멀쩡한 손만 작살나지. 자해할 거 아니면 관둬라."

 이 내가 따뜻한 충고를 해줬음에도 불구하고 에릭은 돌아보지 않았다. 등을 돌리고 있어 무슨 모습을 하고 있는지는 모르겠지만 꽉 쥐어진 손만은 보였다. 피가 나는 손에 저런 식을 힘을 주면 아플 텐데.

  "……못했어…."

 에릭이 입을 연 건 내가 그냥 돌아갈까라는 생각을 긍적적으로 검토할 즈음이었다. 하지만 목소리가 작아 중얼거리는 걸로 밖에 들리지 않았다.

  "응? 방금 뭐라고 했어?"
 "……난 아무 것도 못했어."

 과연 에릭이 나에게 말하는 것인지 아니면 혼자만의 쓰라린 독백을 하는 것인지 모르겠다. 그가 나를 보고 있지 않아 더욱 판단하기 힘들었다. 하지만 보는 사람이 안타까울 정도로 씁쓸한 목소리라 자리를 뜨겠다는 생각은 잠시 젖혀두었다.

 "무슨 소리야? 뭘 못했다는 건데?"

 내가 다시 물어도 에릭은 아무런 말이 없었다.

 퍼억∼

 그렇지 않아도 피가 배어 나오는 손으로 나무를 치는 건 무슨 심보인가. 나는 무슨 일인지는 몰라도 일단은 말리기로 마음을 먹었다. 재빨리 그의 옆으로 돌아간 나는 달래는 어조로 말했다.

  "무슨 일인지는 모르겠다만 치려면 좀 부드러운 곳을 쳐. 손에서 피나는 것도 안보여?"
 "제길!"

 나는 또 주먹을 뻗는 에릭의 팔을 재빨리 잡았다. 네놈이 정녕 미친 것이냐. 친구 입장에서 가만히 보고 있을 수도 없고. 괜히 이곳으로 산책을 와 가지고. 나는 에릭의 팔을 꽉 붙들고 말했다.

 "야! 그만해. 진짜 왜 그래?"
 "그때 난 움직일 수도 없었어!"

 격한 그 말에 불현듯 떠오르는 것이 있었다.

 "혹시 로튼과 싸웠을 때 말하는 거야?"
 "젠장."

  낮게 내뱉어지는 말을 통해 왜 이러는지 알게 되자 피식 웃음이 나왔다. 아무리 파편이었다지만 인간이 감당하기는 힘든 힘이었다. 게다가 마족을 몇 번 봐서 적응이 된 것도 아니고 처음이었지 않은가. 마족 보기를 퇴치물로 아는 신관들마저도 굳어있었는데 에릭이야 그러는 게 당연하지. 몰랐는데 자존심이 강한 녀석이구나.

  "괜찮아. 그게 당연한 거야. 나나 루시가 특이한 거라구."

 하지만 에릭이 이렇듯 고뇌하는 이유는 그것 때문이 아니었다.

  "지켜주겠다고 생각했는데 지켜주지 못했어."

 나는 멍청히 에릭을 올려다보았다. 그의 말이 가리키는 대상이 나라는 걸 알았으니까. 내 시선을 느끼는지 에릭이 고집스럽게 앞만 봤다. 한동안 단아한 그의 옆모습을 쳐다보던 나는 실소를 머금었다. 이 녀석 귀여운 면도 있었구나. 왜 이런 생각이 들었는지는 모르겠지만.

 "헤에. 착한 아이구나, 에릭은."
 "놀리지마!"

 발끈해서 돌아보는 에릭.

 "난 장난이 아니란……마, 마리엔?"
 "착해요. 착해."

 나는 에릭을 안아주면서 등을 토닥여주었다. 나보다 에릭의 몸집이 커 그냥 보면 내가 안긴 것처럼 보이겠지만 말이다. 맞닿아있는 살을 통해서 따뜻한 온기가 전해져왔다. 그 순간 내 머리 속에 한가지 생각이 들었다.

 아아, 그랬구나. 마족들이 자꾸 인간들을 찾아가는 이유. 우리끼리는 이런 따뜻함을 느끼지 못한다. 아무리 친해도, 아무리 화를 내도 마음 한구석에 싸늘하게 식어있는 자신들을 숨기고 있기 때문에.

 하지만 인간들은 다르다. 따뜻한 감정이 아니라 미움이나 증오 같은 감정조차 그렇다. 활활 타오르는 불꽃처럼 모든 것이 뜨겁다. 그 뜨거움이 우리에게 부족한 걸 채워준다. 그것이 좋은 쪽이든 나쁜 쪽이든.

 에릭은 당황하면서도 나를 떼어내지는 않았다. 그럼 조금만 더 이러고 있어볼까? 인간이란 참 따뜻해.


 ----------------------------------
 오늘은 평소보다 분량이 많지 않습니까?
 그리고 질문이 있는데 한글97에서 틀린 단어는 밑에 빨간 줄이 쳐지지 않습니까. 그런데 제가 어느날 이것저것 손대보다 그 빨간 줄이 사라졌습니다. 당시에 뭘 눌렀는지도 기억이 안나고. 다시 빨간 줄 생기게 하려면 어떻게 하는지 아시는 분 알려주세요-ㅁ-;;
 리플도 좋고 멜(patron12@hanmail.net)도 좋습니다.
 그리고 태그 할 줄 아시는 분들 계세요?
 마족의 계약 중 마음에 드는 구절이나 자신이 분위기에 맞게 지어도 좋아요. 그림을 올려도 좋습니다. 거기에 음악이 나오는 것 만들줄 아시는 분, 만들어서 보내주세요~~역시 멜로.
 한두분 뽑아 1권부터 6권까지 보내드릴게요.


 p.s.체리님, 왜 주소랑 전화번호를 보내주시지 않는 건가요?;;


제  목: 마족의 계약 [246 회]
글쓴이: 모험가  2003-03-03  7572  121

#47-황태자 수업 - 1

 	   황태자가 됐다고 바로 왕이 되는 건 아니다. 현왕에게 언제 직위를 물려받아도 문제가 없도록 황태자 수업이라는 걸 받게 되어있었다. 내 경우는 공주지만 예전부터 황태자 수업으로 불렸기에 편한 대로 그렇게 부르고 있다.

 이 수업은 선생을 앉혀놓고 배우는 것이 아니라 실제 업무를 맡아 나라 일에 대해 하나하나 배워 나가는 과정이다. 덕분에 나는 노는 건 꿈도 못 꾸고 꼼짝없이 일을 하게 되었다.

 그런 나에게 처음으로 주어진 일은 반역자들의 뒤처리였다. 이미 처벌을 받은 반역자들의 몰수된 재산과 영지를 적임자에게 내려주는 일이었다. 그렇다고 나에게 모든 이들의 재산과 영지가 넘어온 건 아니었다. 한 1/3정도. 하지만 그 안에 상당히 눈에 익은 이름을 가진 자들의 소유물도 포함되어 있었다. 대표적인 것이 그라냔 백작과 제 1기사단 단장인 루드의 재산이었다. 정확히 말하자면 하인리스(그라냔 백작의 이름)와 제 1기사단이었던 루드라고 해야겠군. 그라냔 백작가는 더 이상 백작이 아니고, 제 1·2·3기사단은 이제 사라졌으니까 말이다. 제 1·2·3기사단 중에서도 몇 명은 반역에 동참하지 않았지만 그 소수로는 기사단을 운영할 수 없었다.

 그렇다고 남은 제 4·5·6기사단은 1·2·3기사단으로 끌어올리는 것도 반대가 많았다. 반역자들의 모임이었던 기사단 이름을 사용해서는 안 된다는 의견이 들끓었던 탓이다. 게다가 기사들 자신도 썩 반기는 눈치가 아니었다. 때문에 로얄 기사단을 제외한 기사단의 명칭이 바뀌었다. 제 4기사단은 마이티 기사단으로, 제 5기사단은 프로비테 기사단, 제 6기사단은 스타라 기사단으로. 그리고 이번에 처형당한 자들의 빈자리는 천천히 메꿔나갈 예정이었다.

 아무튼 내가 할 일은 반역에 참여했던 기사들의 일부 재산을 분배하는 일이었다. 그리고 그 일은 쉽게 해결 볼 수 있었다. 나를 따르는 귀족들에게 공이 큰 순서대로 나눠줄 계획이었기 때문이다. 그리고 그 일부는 옵스크리티에게도 갈 생각이었다. 이에 대해 레프스터 국왕도 긍정적인 반응을 보였다. 또한 내가 제안한 다른 의견도 받아들였다. 이건 편견으로 인해 설득하기가 좀 힘이 들었지만 나도 있고 해서 결국은 받아들여졌다.

 다음날 나는 라디폰 공작가를 찾아갔다. 주된 이유는 옵스크리티의 일원들을 만나 일러둘 일도 있고, 루시를 만나기 위해서이기도 했다.

 "전에는 수고가 많았어."

 내가 반역군을 저지했을 때의 일을 들먹이며 칭찬했지만 페리오와 루시아는 마냥 좋아하지 않았다.

 "아닙니다. 오히려 도움이 되지 못해 죄송합니다. 로튼과의 일도 그렇고, 르미엘 왕자님의 일도 그렇고……."

 루시아가 말끝을 흐렸다. 페리오도 성격상 말은 하지 못했지만 괜히 헛기침을 해댔다. 하지만 나는 손을 내저으며 간단하게 말했다.

 "예상치 못한 일이었으니까 그 정도면 충분해."

 내 말에 페리오와 루시아는 더욱 더 송구스러워했다. 일부러 기회를 마련해줬는데도 제대로 마무리를 못했으니 마음에 걸릴 만도 하다.

 "솔직히 도움이 된 적은 없었지만 앞으로 잘하면 되는 것 아니겠어? 그런 의미에서 두 사람을 궁전 마법사로 추천했으니 잘해봐."
 "방금 뭐라고?"
 "네?"
 "궁전 마법사로 추천했다고 했다. 다른 궁전 마법사들하고 사이가 껄끄럽겠지만 능력만 있으면 다 되는 세상이니 열심히 하도록."

 페리오와 루시아가 너무 놀라 말을 잇지 못하는 동안 라디폰 공작이 입을 열었다.

 "용케 허락을 받아내셨군요."
 "죽을 뻔한 걸 구해줬으니 당연하지. 게다가 나도 흑마법사니 흑마법사라 안 된다는 말도 못하고, 신전도 저번 일로 한 수 접어주는 입장이니 거절할 명분이 없을 걸."

 장차 미래를 위해 내부에 우리측 사람을 많이 심어놓는 건 좋은 일이었다.

 "저, 정말이세요? 저희들은 흑마법사인데…."

 한참 후에야 루시아가 떨리는 목소리로 물었다. 언제나 담담한 모습을 유지하던 그녀와 페리오가 상당히 흔들리고 있었다. 지금의 그들은 어두운 동굴 속에 몇 년이고 갇혀있다 마침내 햇빛이 비치는 밖으로 나온 사람의 기분일 것이다. 어쩌면 그보다 더할지도 모른다.

 나는 아무 말도 하지 않고 고개만 끄덕여주었다. 네 개의 눈동자에 물결이 친 것 같았지만 금방 사라져 확인할 길은 없었다. 하지만 지팡이를 쥐고 있는 페리오의 손이 약간 떨리는 것과 감출 수 없는 루시아의 미소를 통해 그들이 얼마나 감격해하고 있는지 알 수 있었다.

 "고맙네. 정말 고마워."
 "감사합니다. 정말 이 은혜는 잊지 않겠습니다."

 페리오와 루시아는 갑자기 내게 몸을 숙이며 말했다. 몇 번이나 같은 말을 반복하는 그들을 조금 달래던 나는 결국 그냥 내버려두기로 했다. 굳이 솟아오르는 감정을 막을 필요는 없다는 생각이 들었던 탓이다. 두 사람이 감격의 여운에 젖어있는 동안 나는 루시를 돌아보았다.

 "루시, 잠깐 산책 좀 하겠어?"

 내가 할 말이 있음을 눈치챈 루시는 순순히 일어섰다. 자신들도 함께 가겠다고 일어서려는 에릭과 세린을 대강 따돌린 나와 루시는 방을 나왔다. 그리고 빠른 걸음으로 저택을 나와 정원 깊숙한 곳으로 들어갔다. 잠시 후 주위에 사람이 없음을 확인한 나는 루시에게 대뜸 질문을 던졌다.

 "정체가 뭐야?"
 "꼭 말해야합니까?"

 루시가 곤란한 듯 난색을 표했지만 나는 말해야 한다는 의미로 고개를 끄덕였다. 내 정체만 알려지고 그의 정체를 모른다는 건 불공평하지 않은가. 이에 개인적인 호기심까지 더해져 나는 루시의 정체를 알아내고야 말겠다고 다짐하고 이곳에 왔었다. 잠시 생각에 잠긴 듯하던 루시가 이윽고 입을 열었다.

 "마리엔 님은 이미 제가 인간이 아니라는 것은 알고 계시니 말씀드리겠습니다. 전 다크 엘프입니다."

 다크 엘프라면 지금까지 살아왔던 것과 서슴없이 어둠 속으로 뛰어들었던 것이 설명이 된다. 엘프가 빛의 자식이라면 다크 엘프는 어둠의 자식이라고 할 수 있었다. 하지만 설명이 되지 않는 부분 또한 있었다. 루시에게서는 다크 엘프 특유의 검은 피부와 뾰족한 귀를 찾아볼 수 없었다.

 의혹이 담긴 내 시선을 느낀 루시는 옷 속에 손을 넣고 목걸이를 끄집어냈다. 그러자 특이한 모양의 목걸이가 다시 빛 아래 모습을 드러냈다.

 "이 목걸이에는 변신 능력이 있습니다."

 루시는 목걸이를 만지작거리며 이유를 밝혔다. 그 말에 내가 그 목걸이를 다시 한번 보자 루시가 한마디 더 덧붙였다.

 "이 목걸이는 이트라 초대 왕이 마신에게 받았다는 전설을 가지고 있습니다."
 "뭐?"

 내 얼굴은 불신으로 물들었다. 마르케스 님이 아무리 할 일이 없으시다지만 인간한테 이런 거나 만들어줄려고? 그리고 이왕 만들어 줄 거면 좀 근사할 걸로 주지 달랑 변신 능력만 있는 목걸이를 주겠어? 그것만으로도 충분히 유용하지만 마신이 주었다고 하기에는 여러 가지로 모자랐다. 쪼잔한 제르마라면 이야기는 달라지겠지만 말이다.

 "그거 거짓말이다."
 "물론 그렇겠죠. 제 생각에는 마리엔 님의 동족 중 한 분이 만드신 게 아닐까 합니다. 마족에게 모습을 바꾸는 건 쉬운 일일 테니까요. 지금의 마리엔 님처럼 말입니다."
 "뭐 그럴 수도 있겠지. 하지만 난 변신한 게 아니야. 계약 때문에 잠시 이 몸을 쓰고 있는 것뿐이다."
 "계약? 무슨 계약이시기에 그러시는 겁니까?"

 루시가 공손히 물었음에도 불구하고 나는 불쾌해졌다. 내가 마족인 걸 알면서도 심문하듯 캐묻는 건 정말 기분 나쁜 일이거든.

 "내가 왜 그런 것까지 말해야 되지?"

 내가 인상을 쓰며 말하자 루시가 움찔했다. 하지만 곧 여유를 되찾고 넉살좋게 말했다.

 "말씀하기 싫으시면 안 하셔도 됩니다. 무슨 계약인지는 모르나 무사히 끝내시기를 바랍니다."
 "흥, 벌써 끝냈다."

 내 말에 루시가 깜짝 놀란 표정을 지었다.

 "그럼 이제 마계로 돌아가시는 겁니까?"
 "안가."

 내가 퉁명스럽게 대답하자 루시가 잠시 나를 바라보았다. 그리고 이내 알겠다는 듯 집게 손가락을 세우며 말했다.

 "아∼인간계에서 놀다 가시려는 거군요. 여러분들이 가끔 놀러 온다는 이야기를 할아버님께 들은 적이 있습니다."
 "내가 그런 할 일없는 마족으로 보이나? 이미 다른 계약을 맺었기 때문이다."

 나는 음산하고 낮은 목소리로 경고하듯 말했다. 그렇지 않아도 두 번째 계약으로 놀지도 못하는데 내가 그런 모습으로 비춰진다는 건 용납할 수 없었다.

 그러자 루시는 눈치 빠르게 재빨리 다른 이야기로 넘어갔다. 내가 마족이란 걸 알게 된 후 루시의 능청맞음이 현저히 줄어들면서 생겨난 현상이었다. 예전 같았으면 빙글빙글 웃으며 '확실히 할 일이 없어 보이는군요'라고 말했을 것이 분명했다.

 "그런데 계약이 끝났다면 마리엔의 몸은 사라지는 겁니까? 많은 사람들이 슬퍼하겠군요."

 확실히 이제 이 몸을 버려도 상관은 없다. 하지만.

 "이번 계약을 이행하기 위해서는 이 몸이 더 유리해."

 왕이 되라는 계약을 쉽게 이행하기 위해서는 이 몸을 사용하는 게 편했다. 새로 왕이 되어 유지하는 것보다는 원래 있던 왕위를 이어가는 게 몇 배는 더 쉽다. 이 몸에서 나와 변신해도 되지만 당분간은 이대로 지내는 것도 괜찮을 성싶었다. 솔직히 다른 몸을 써볼 기회가 쉽게 오는 것은 아니지 않은가. 한때는 이 몸을 써야한다는 사실이 짜증이 나기도 했지만 지금은 은근히 즐기는 중이다. 당장 싸울 일도 없지 않은가.

 "그러시군요."

 루시는 알았다는 듯 고개를 주억거렸고, 더 이상 질문을 던지지 않았다. 내가 달갑지 않은 표정을 지었기 때문이다. 확실히 예전과 비교해보면 많이 정중해졌다. 특히 둘이 있을 경우에는 일정 선을 넘는 경우가 없었다. 본바탕이 있어 여전히 싱글벙글 이지만 이런 변화는 환영할 만한 일이었다.

 하지만 저택으로 돌아가기 전에 다시 한번 입을 열었다. 그에게는 아주 중요한 일이었던 탓이다.

 "제가 그와 약속했던 것은 석판을 파괴하는 일이었습니다. 하지만 로튼 씨가 가지고 있던 석판이 그와 함께 사라져버렸으니…혹시 그때의 여파로 봉인이 약해졌던가 해서 티몬이 다시 깨어날 수도 있습니까?"
 "그렇진 않아."
 "혹시 로튼 씨가 그때 석판을 가지고 있지 않았다면 어떻게 되는 겁니까?"
 "그렇게 불안하면 석판을 내게 넘겨. 이 몸이 보관하고 있으면 누가 덤벼들든 끄덕도 없으니까. 어차피 석판을 파괴하려는 건 그가 깨어나지 못하게 하려는 거잖아."

 내가 힐끔 쳐다보면서 말하자 루시는 생각에 잠겨 아무런 말이 없었다. 그리고 잠시 후에야 조심스러운 목소리로 물었다.

 "마리엔 님은 같은 마족인데도 티몬을 풀어주고 싶은 마음이 없으십니까?"
 "없어."

 내가 생각도 하지 않고 단호히 말하자 루시가 약간 황당한 얼굴이 되었다. 이해를 못하는군. 설명을 해줄 수밖에.

 "그럼 놈 내가 알게 뭐야."

 정 불리한 상황이었다면 물러날 수는 있었을 것이다. 상황 판단도 못하고 날뛰다 봉인된 놈 따위 내 알 바 아니다. 게다가 그 파편을 보면 전체를 알 수 있다. 그런 놈 평생 봉인되어있는 편이 마족의 이미지를 위해서도 좋다. 나중에 심심하면 풀어줄지도 모르지만 적어도 몇 백년 간은 그럴 마음이 들지 않을 것이다.

 나를 이해 못하는 기색이었지만 이 후로 그는 정말로 아무런 질문도 하지 않았다. 마족의 생각은 이해 못하겠지만 적어도 내가 거짓말을 하는 것 같지 않다는 확신이 들었기 때문이리라. 그리고 잘 가꾸어진 정원을 벗어나 저택이 한 눈에 보이는 곳까지 왔을 때였다. 맞은편에서 에릭과 세린이 우리를 기다리는 듯 서있는 것이 보였다.

 "내 정체는 아무에게도 말하지마. 그리고 단 둘이 있을 때는 마리엔이라고 부르지 말아 내 이름은 유리시나이니까."

 나는 에릭과 세린 쪽을 쳐다보며 말했다. 그리고 나와 루시는 아무 일도 없었다는 듯 곧장 앞으로 걸어갔다.


 ---------------------------
 드디어 방학이 끝나고 개강을 했습니다.
 첫 날인데다 신입생들 입학식까지 있어 수업은 하지 않았답니다.
 하지만 오랜만에 학교에 가보니 뭐랄까...낯설다고 해야하나...피곤하다고 해야하나.
 그런 느낌이었습니다.
 여러분들은 어떠셨나 모르겠군요.
 그리고 제가 이번 학년에는 공부를 열심히 하기로 다짐을...앗, 거기 박장대소하시는 분! 왜 웃어욧?!
 아무튼 학교 생활이 시작되면서 하루 한개 글을 올리는 건 무리일 것 같습니다.
 그래서 이틀에 한편씩 올리기로 했답니다.
 이점 양해 바라며, 모두들 학교 생활 잘하세요(그런 말하기 전에 나부터 잘해야할텐데-ㅁ-;;)

 아앗! 그리고 태그 이벤트 말입니다.
 기간을 말씀 안드렸더군요. 이제 개학하고 바쁘실테니 다음주 일요일까지 할까 합니다.
 혹시 기간이 더 필요하신 분은 말씀해주세요.
 가능하다면(너무 많은 시간은 안되지만) 연장해드리겠습니다.
 그리고 제가 한 말 이해못하신 분들이 많은데요.(제가 올린 글을 다시 읽고 저도 이해가 가지 않았다느-ㅁ-)
 다음 카폐 같은데 가보면 슬픈 글이라고 해서 배경 그림 깔렸있고, 글자가 점점 올라오는 것 있죠? 배경 음악 나오면서요.
 이런 식으로 해주시면 됩니다. 혹 아직 이해가 가지 않으시는 분이나 다른 질문이 있으신 분은 멜로 질문 보내주세요. 제목에 "이벤트 관련 질문"이라는 말을 붙여주시구요.
 제 멜은 patron12@hanmail.net입니다.

 차암!!!
 한글 97에서 빨간 줄 나오게 하는 거 제가 물어봤었죠?
 많은 분들이 리플이나 멜로 상세히 가르쳐주셔서 해결 봤답니다.
 그 분들께 감사의 말씀 드립니다.
 그럼 정말로 이만.


제  목: 마족의 계약 [247 회]
글쓴이: 모험가  2003-03-05  7318  135

#48-군주의 마음 - 1

 	   별들이 하나둘 잠에서 깨어나 눈을 반짝일 때도 나는 잠을 자지 않고 있었다. 낮에 업무를 보고 지루해서 중간중간 잤기 때문인 듯하다. 나는 별빛처럼 반짝이는 눈을 들어 창 밖을 내다보았다. 마침내 나무들까지 잠이 들자 나는 억지로라도 눈을 붙여야겠다는 생각을 했다.

 하지만 막 옷을 갈아입으려는 때 공교롭게도 훼방꾼이 나타났다. 문 밖이 잠시 술렁이긴 했지만 큰 소란 없이 문이 열렸다. 그리고 편한 옷차림을 한 레프스터 국왕이 들어왔다.

 "아바마마?"

 나는 고개를 갸웃거리며 그를 보았다. 이 시간에 그가 날 찾아온 것도 이상했고, 평상복을 입고 있는 것도 의아했다.

 "아직 자고 있지 않았구나. 잠시 바람이라도 쐬러 나가겠느냐?"

 이제 누워볼까 하는 참이었지만 국왕의 난데없는 행동에 흥미가 동해 그를 따라나섰다. 그리고 그의 제안도 뜻밖이었지만 산책 장소는 파격적이기까지 했다. 나는 성큼성큼 걸어 성문을 빠져나가는 국왕을 바로 따라가지 않고 멈춰 섰다. 내가 알기로 레프스터 국왕은 성을 빠져나가는 걸 좋아하는 사람은 아니었다. 내가 보아온 몇 년 동안 그가 몰래 외출한다는 낌새는 느끼지 못했다. 때문에 그의 이런 행동이 무엇에서 기인한 것이지 황당하기도 하고 놀랍기도 했다.

 하지만 이런 나보다 훨씬 더 놀란 자들이 있었다. 이 이상 따라오지 말 것을 명령받은 기사들이었다. 국왕 혼자 내보내자니 걱정이 태산이고, 그렇다고 따라오자니 그가 너무 단호하다.

 "뭐하느냐? 어서 따라오거라."

 국왕의 부름에 나는 그 곁으로 걸어갔다. 이왕 따라나온 거 그에게 맞장구쳐주는 것도 나쁘진 않겠지. 기사들도 반사적으로 움칫하며 따라오려 했지만 레프스터 국왕이 위엄 있는 목소리로 말했다.

 "따라오지 말아라."
 "호위도 없이 밖에 나가시는 건 위험합니다, 폐하. 다시 생각해주십시오."

 기사가 통사정했지만 국왕의 대답은 바뀌지 않았다.

 "비록 검은 잡아본지 꽤 되었지만 내 몸 정도는 지킬 수 있다. 게다가 마리엔도 함께 가거늘 무슨 걱정이 그렇게 많은가? 아니면 날 믿지 못하겠다는 건가?"
 "설마 그럴 리가 있겠습니까."

 레프스터 국왕이 마지막에 가서 눈을 부라리자 기사들은 황급히 고개를 숙였다. 그 모습에 레프스터 국왕은 만족한 얼굴이 되어 말했다.

 "그렇다면 따라오지 말도록 해라. 그리고 이 사실은 그대들의 가슴 속에만 묻어둬라."

 말을 마친 레프스터 국왕은 궁궐에서 등을 돌려 시내 쪽으로 걸어갔다. 당황하면서도 따라오지는 못하는 기사들을 마지막으로 쳐다본 나는 재빨리 국왕의 뒤를 따라갔다.

 레프스터 국왕은 성 부근까지는 익숙한 듯 걸음을 빠르게 옮겼지만 시간이 지날수록 걸음 속도가 느려졌다. 얼마 후 뒤쪽으로 더 이상 성이 보이지 않게 되자 나는 입을 열어 담담히 말했다.

 "기사들이 몰래 따라올 겁니다."
 "그렇겠지. 하지만 그 정도는 눈감아 줄 수밖에 없지 않느냐. 어찌되었든 나는 국왕이니까."

 말을 하면서도 레프스터 국왕은 자꾸 주위를 두리번거렸다.

 "분명히 이 근처였던 것 같은데. '코밀론'이 어디에 있었더라?"
 '코밀론'이라는 이름이 기억의 한 페이지에 남아있었다. '코밀론'이라고 적힌 간판을 언뜻 스쳐본 적이 있었다.
 "'코밀론'이라면 좀 더 가야 나옵니다."

 아무 생각 없이 말을 내뱉었던 나는 순간 아차 싶었다. 역시나 길을 찾던 레프스터 국왕이 의아한 눈으로 바라보았다. 하지만 나는 태연한 태도로 말했다.

 "라디폰 공작가에 가면서 언뜻 본 적이 있어요."

 한때 내가 아렌테를 섭렵하고 다녔다고는 상상조차 못한 레프스터 국왕은 내 말을 곧이곧대로 받아들였다. 그리하여 내가 길을 안내하게 되었다. 그런 나와 어깨를 나란히 하면서 국왕은 거리와 사람들을 둘러보기 시작했다.

  "그런데 '코밀론'에는 왜 가시려는 겁니까?"

 한번 떠보자 국왕의 시선이 내게 돌아왔다.

 "오늘따라 그곳이 무척이나 가고 싶더군. 그리고 너에게 할 말도 있고 말이다."

 그러니까 갑자기 가고 싶어진 이유가 뭐냐? 그리고 할 말은 또 뭐야? 당신이야 신하들 시키면 되지만 나는 황태자 수업 어쩌고 때문에 내일도 일해야한단 말이다. 하도 신기하고 잠도 안 오고 해서 따라나왔지만 평소였다면 폐라구. 하지만 국왕이 다시 고개를 돌려 어두운 거리를 감상하는 모습을 보고 따지고 드는 것을 그만두었다. 괜히 일을 벌일 필요는 없다.

 '코밀론'은 잡화점에서 왼편에 있는 좁은 길로 들어가면 나오는 가게였다. 낡은 가게를 형성하고 있는 나무에서는 연한 빵 냄새가 풍겨 나왔다. 그곳을 레프스터 국왕은 감회에 젖어 바라보았다. 그리고 삐걱거리는 낡은 문에 손을 대고 밀었다.

 그러자 가게 안의 불빛이 밖으로 흘러나왔다. 겉에서 본 적은 있어도 들어가 본 적은 없는 나는 가게 안을 휘 둘러보았다. 늦은 시간임에도 불구하고 만든 지 얼마 안 돼 보이는 따뜻한 빵들이 진열되어있고, 그 옆에는 30대 중반 정도로 보이는 남자 한 명이 의자에 앉아있었다. 졸고 있던 그는 우리가 들어온 것을 눈치채고 자리에서 벌떡 일어났다.

 "어서 오십시오."
 "먹고 가도 되겠소?"
 "물론입니다. 저희 가게는 새벽까지 문을 엽니다."

 주인의 안내로 나와 레프스터 국왕은 단 하나 있는 탁자로 가서 앉았다. 테이블은 질도 좋지 않고 흠도 많이 나있었지만 오랫동안 사람의 손을 타 반들 반들거렸다.

 "뭘로 드릴까요?"
 "보리빵을 먹겠네. 그리고 마실 것은 딸애한테는 우유를, 나는 커르시를 가져다주게."

 주문을 받은 주인이 돌아서자 레프스터 국왕은 다시 그를 불러 세웠다.

 "그런데 예전에 주인이었던 한스 영감은 어딜 가셨나?"
 "제 아버님은 십 년 전에 돌아가셨습니다만 혹시 아버님을 아십니까?"
 "아주 오래 전에 몇 번 와본 적이 있어서 약간 안면이 있었네. 그럼 이만 가보게."

 돌아서는 주인을 보는 레프스터 국왕은 씁쓸한 표정을 지었다. 그리고 그 모습을 처음부터 끝까지 지켜본 나는 의아해졌다.

 한스 영감이라니. 왠지 친근감이 느껴지는 단어 아닌가. 그리고 보리빵이라니. 궁전에서는 싸구려라고 취급도 하지 않는 빵 아닌가. 게다가 커르시라니. 독한 술이 아닌가.

 내가 마치 뭔가를 관찰하는 듯한 시선으로 훑어보는데도 레프스터 국왕은 가게 안을 살펴보기에 여념이 없었다. 뭐 볼게 있다 싶어 나도 다시 한번 둘러보았지만 보이는 거라고는 오래돼서 변색된 벽과 그 위에 걸린 한 장의 그림뿐이었다. 유일한 장식품인 이 그림마저 조잡했다. 그림 내용도 얼음산과 약한 빛의 태양. 볼 것 없다고 판단한 나는 시선을 거두어들였다. 하지만 국왕은 보리빵이 나올 때까지 가게 안을 둘러보았다.

 쟁반 하나 가득 채우는 큼지막한 보리빵에서 구수한 빵냄새가 풍겨 나왔다.

 "먹어보거라. 괜찮을 거다."

 나는 국왕이 한 조각 크게 잘라준 빵을 입에 넣어보았다. 혀끝에서 시작된 맛은 곧 입안으로 퍼졌다. 궁전에서 먹어본 것과는 다른 맛이 났다. 보리빵은 놀러 나와서 몇 번 먹어봤지만 이게 가장 맛있는 것 같았다. 빵의 노르스름한 색도 한층 식욕을 자극했다.

 "맛이 어떠냐?"
 "맛있어요."

 커르시를 마시던 레프스터 국왕이 잔을 내려놓고 묻자 나는 간단하게 대답했다. 하지만 빵을 먹으면서도 맛있긴 하지만 국왕이나 되는 사람이 굳이 나와서 먹을 정도까지는 아니라고 생각했다.

 하지만 뭐 어떤가. 그 덕분에 나는 오랜만에 밖에 나왔고, 국왕이 무슨 고민이 있나 캐물어서 해결해줄 정도로 할 일이 없는 것도 아니다. 그리고 고민이란 대부분 외부의 도움으로 해결되지 않는다. 자신의 고민을 해결할 수 있는 건 오로지 자신뿐이다.

 "이리아도 좋아했었지, 이 빵을."

 두 조각째 빵을 입에 물고 있을 때 나를 물끄러미 쳐다보던 레프스터 국왕이 입을 열었다.

 "황태자 시절에 이곳에 나를 데리고 온 것도 그녀였다. 단 둘이서 몰래 빠져나오는 걸 좋아하는 장난기 많은 여자였지."

 어느덧 그의 눈에는 그리움의 조각이 떠다녔다. 어느덧 그의 입가에는 작은 미소가 걸려있었다.

 "이리아가 죽은 후로는 와본 적이 없는데 여긴 그대로구나. 마치 시간이 이곳만 지나쳐버린 것처럼. 만약 주인만 바뀌지 않았다면 그렇게 믿었을지도…."

 그의 목소리는 그때를 떠올리며 생겨난 즐거움과 그리움이 한데 담겨있었다.

 나는 입 속에 든 빵을 티 나지 않게 처리하기 위해 가게를 한번 둘러보았다. 그의 말에 이 가게를 다시 보게 되었다는 듯이. 이리아 왕비와 조금의 관계도 없는 나에게 이 가게는 조금의 감흥도 주지 못했다. 그저 시큰둥한 표정만 내비치지 않았을 뿐이다.

 "그러고 보니 저 그림 때문에 말다툼을 한 적도 있었지."

 내 시선은 벽에 걸린 그림에 고정되었다. 수정을 깎아만든 듯한 얼음산이 하늘을 찌를 듯 도도하게 서있었다. 그리고 그 위로 구름 사이에 살짝 숨어있는 태양이 떠있었다. 작가가 누구인지 논하기에는 너무 조잡하고, 주제 운운하기에도 너무 단순하다. 이런 걸로 어떻게 싸울 수가 있는 거지? 이런 내 마음을 읽은 것처럼 레프스터 국왕이 말을 계속했다.

 "나는 군주란 강해야한다고 생각했다. 누구의 침입도 용서치 않으며 도도하게 아래를 내려다보는 저 얼음산처럼. 하지만 네 어머니의 생각은 달랐다. 아무리 차가운 얼음산이라도 따뜻하게 안아줄 수 있는 태양이 군주의 마음이라고 했지."
 "제 어머니라는 분은 이상론자셨군요. 사람이 추구해야하는 일과 할 수 있는 일은 다른 법이지요."

 내 말에 레프스터 국왕이 슬쩍 미소를 지었다.

  "나도 그때는 그렇게 생각했단다. 현실은 그런 게 아니라고. 사람이란 은혜는 쉽게 잊고 작은 원한은 오랫동안 마음에 품는 배은망덕한 동물이라고 말이야."

 잘 아시는군요.

 잠시동안 레프스터 국왕은 말이 없었다. 그의 뒤로는 다시 졸고 있는 주인의 모습이 보였다. 그리고 벽에 걸린 채 우리를 내려다보는 얼음산의 모습도 눈에 들어왔다. 레프스터 국왕이 입을 연 건 등불의 불빛이 몇 차례 흔들린 뒤였다.

 "하지만 아무리 냉혹하게 누르더라도 적어도 태양의 마음을 지니고 있어야 하는 것이다. 군주는 잔인해야한다. 군주는 냉정해야한다. 군주는 강해야한다. 하지만 마음을 잃어 버려서는 안 된다."

 어느새 레프스터 국왕은 국왕의 얼굴을 하고 있었다. 지금의 그에게 나는 딸보다는 장차 군주가 될 자신의 후계자에 가까웠다. 아마 그가 나를 이 밤중에 밖으로 데리고 나온 것은 이 말을 하기 위해서였을 것이다.

 "군주는 때론 인간이 아니기를 요구받는다. 하지만 어쩔 수 없는 인간이다. 이 점을 잊지 말거라."

 레프스터 국왕이 입을 닫자 분위기가 숙연해졌다. 나는 분위기 탓에 차마 손은 대지 못하고 보리빵을 한번 지그시 바라보았다. 물론 금방 시선을 떼 국왕에게 들키는 일은 없었지만. 그의 호소력 있는 말은 나에게는 전혀 와 닿지 못했다. 왜냐면…….

 "이거 어두운 말만 했구나. 하지만 군주란 그래야 하는 것이란다. 그리고 보기에는 좋아 보이지만 사실은 여러 가지에 묶여있는 자리가 바로 왕위지. 어째서 이런 자리를 그토록 원했는지를 모르겠구나……."

 마지막 말은 아마도 오펠리우스 왕비를 가리킨 말이었을 것이다. 어쩌면 그는 오펠리우스 왕비와 오래된 신하들을 죽이고 싶지 않았는지도 모른다. 만약 이런 일이 보통 사람들에게서 일어났다면 용서와 화해라는 것이 가능했을지도 모른다. 하지만 군주는 누구와도 타협을 해서는 안되며, 동시에 냉정해야한다. 이것이 그가 말하고자 하는 바.

 나의 그의 잔소리를 들으면서 지루함을 느꼈다. 왜냐면 그의 말에 전혀 수긍이 가지 않는 점이 있었으니까.

 그 후에도 레프스터 국왕은 군주는 이래야 하며, 저래야 하며, 요래야 하며, 또 그래야 한다고 설명했다. 그것들은 대부분 어떻게 해야한다는 수많은 제약들이었다. 말을 마친 레프스터 국왕은 다시 한번 그림에 눈을 던졌다.

 "이리아가 죽고 이곳을 떠나고 싶을 때가 많았다. 하지만 머리 위에 놓인 왕관의 무게 때문에 그럴 수 없었지. 왕은 이 왕관의 무게를 이겨낼 수 있는 힘이 있어야한다. 바로 마음으로부터."

 그는 중얼거리듯 말했다. 이제야 끝났군. 지겹군. 지겨워. 국왕이 돼보려고 하는 나에게 이따위 말이나 늘어놓다니. 내가 국왕 하기 싫다고 하면 어쩔 생각인 거지? 이럴 때는 국왕이라는 자리의 좋은 점만 들려줘야 하는 거 아닌가. 심사가 뒤틀린 나는 결국 내 생각을 입밖에 내놓았다.

 "국왕이란 권력의 정점에 서지만 수많은 제약이 뒤따른다고 하셨지요? 하지만 자신을 속박하는 건 자신 아닌가요?"

 내 말에 레프스터 국왕이 내 눈동자를 노려보듯 직시했다. 하지만 인간의 눈빛에 기 죽을 내가 아니다.

 "자신을 옭아매는 것도, 해방시키는 것도 자신이 하는 겁니다. 굳이 국왕은 이래야 한다는 것에 얽매일 필요가 있습니까? 훌륭하게 통치하기 위해서 약간의 룰은 필요할 테지요. 하지만 그것에 스스로를 묶을 필요는 없지 않습니까."

 국왕이든 아니든, 인간이든 아니든 말이다. 나 또한 자신의 속박에서 완전히 자유롭지 못하다. 특히 인간계에 온 후 얼마간의 기간이 그랬다. 허나 지금은…….

 어느새 국왕의 눈과 입술이 곡선을 그리고 있었다.

 "네가 생각하는 군주란 그런 것인가. 그래. 모두가 생각하는 군주의 마음가짐은 다를지도 모른다…마리엔 너라면 네가 원하는 자유로운 군주가 될 수 있을 것 같구나."

 우리가 가게에서 나온 것은 한 시간 정도 지나서였다. 그리고 새벽 거리를 발걸음 가는 대로 돌아다녔다. 비록 아직은 어둠에 싸여있었지만 직접 거리를 걸어보는 것이 나쁘지는 않는지, 아니면 조금 전 내 말이 마음에 들었던 것인지는 모른다. 하지만 레프스터 국왕의 발걸음은 궁궐을 나왔을 때보다 가벼워져있었다.

 그렇게 시간이 얼마나 지났을까? 점점 주위로 보이는 사람들이 많아졌다. 그리고 이른 새벽 일어나는 부지런한 사람들이 몰고 온 것처럼 보랏빛 여명이 서서히 떠오르기 시작했다.


제  목: 마족의 계약 [248 회]
글쓴이: 모험가  2003-03-07  8179  145

#49-인간의 마음 - 1

 	   최근 나는 한가지 정책을 추진 중이다. 바로 마법 학교 설립. 놀고 있는 루시와 옵스크리티의 노동력을 이용할 수 있으니 효율적이고, 마법이 취약한 페드인 왕국의 단점을 보완할 수 있으니 진취적이라 할 수 있었다. 발상은 좋았다.

 하지만 나는 몇 가지 장애물에 봉착하게 되었다. 첫 번째 문제는 흑마법사들이 선생을 한다는 것에 거부반응을 보일 게 분명한 사람들. 많은 사람들이 흑마법사 선생은 학생들을 마족에게 바치거나 인체 실험하는 존재로 치부할 것이라는 무의식을 지니고 있었다. 두 번째 문제는 정책 추진 과정. 처음 문제야 페리오와 루시아가 그런 대로 잘해주고 있고, 내가 있으니 큰 염려는 없었다. 하지만 두 번째 문제는 달랐다. 내가 언제 이런 걸 해봤어야 알지. 건물이야 드워프들을 데려다 부탁(?)하면 생기는 건 줄 알았다. 잠정적인 반대자들이 찍소리도 못할 완벽한 계획을 세워야하건만 그게 좀 쉬운 일이 아니었다. 라디폰 공작이나 티스몬 백작을 불러 떠맡길까? 괜찮은 방법이긴 하지만 그러기 전에 먼저 도서관에 가보기로 했다. 역대 국왕들이 추진했던 정책들이 정리된 문서가 보관 중이니 참고해보고 그대로 안되면 두 사람에게 맡기자.

 미간을 찌푸리며 펜을 들었다 놓았다 하던 나는 자리에서 일어났다. 밖으로 나와보니 내 고민을 날려주겠다는 듯 바람이 한차례 불어왔다. 그리고 시야가 탁 트인 곳으로 나오자 고민의 무게가 줄어들었다. 어떻게든 될 것이라는 생각이 들었다.

 그리고 방에서는 느낄 수 없었던 바람의 냄새를 맡으며 도서관 쪽으로 걸어가던 나는 우연히 한 사람과 마주치게 되었다. 바로 사라였다.

 "사라 유노 제타가 공주님을 뵙습니다."

 사라가 재빨리 예를 갖춰 인사하자 나는 고개를 끄덕이며 말했다.

 "오랜만이군, 사라 경. 그런데 지금 어딜 가는 거지?"
 "제 4기…아니 마이티 기사단에 가고 있는 길입니다."

 제 4기사단…아니 마이티 기사단이라. 목적이 뻔히 보이는군.

 "가스톤을 만나러 가는 중인가?"
 "아, 아닙니다."

 사라가 극구 부인했지만 그 말을 믿을 턱이 없었다. 그게 아니면 왜 얼굴을 붉히겠어? 나는 이대로 도서관을 가느냐, 아니면 사라를 따라가느냐 하는 고민에 빠져들었다. 하지만 갈등도 금방 끝이 났다.

 "그럼 나도 같이 가도록 하지. 마이티 기사단을 방문한 것도 꽤 됐으니까 말이야."

 내 말에 사라는 잠시 주저하다 결국 내 제안을 받아들였다. 사실 일개 기사가 차기 국왕 낙점자의 말을 거역할 수도 없는 일이었다. 그렇게 해서 나는 사라와 함께 마이티 기사단 훈련장으로 발걸음을 돌렸다.

 훈련장에 가까워질수록 사람들의 기합 소리가 커졌다. 바람을 타고 이들의 열기도 함께 전해져왔다. 이윽고 훈련장에 도착하자 넓은 공터에 조별로 모여 훈련에 열중하는 기사들이 보였다.

 그 중에서 나와 사라를 발견한 사라는 다른 기사들은 계속 연습시킨 채 가까이 다가왔다. 자기 조원들의 훈련을 지도하던 가스톤과 죠안, 미첼로도 뒤늦게 달려왔다.

 "잘 오셨습니다, 마리엔 공주님."
 "오랜만에 뵙는군요."
 "그동안 잘 지내셨는지요."
 "이러다 공주님의 얼굴을 잊어 버리는 줄 알았습니다."

 네 사람이 얼굴이 환해져 인사했다.

 "아아∼오랜만이야. 다들 잘 지냈지?"
 "물론입니다."

 보나인이 웃으며 대표로 말했다. 그 후 그들은 사라에게도 반갑게 인사를 건넸다. 그리고 다시 각자의 자리로 돌아갔다. 예전이었다면 우리가 왔다는 핑계로 놀텐데. 전보다 무거워진 책임감을 느끼는 거군. 이제 그들은 로얄 기사단 다음으로 주목받는 기사단으로 자리를 굳히고 있었던 것이다.

 그런 기사들의 연습을 가만히 지켜보던 나는 이번에는 사라를 돌아보았다. 그녀는 칼집을 만지작거리며 앞을 보고 있었다. 눈치를 보니 가스톤 녀석 또 대련하겠군. 하긴 그 핑계가 아니면 사라가 이 곳에 올 일이 없다. 그냥 보러왔다고 하기도 그렇지.

 하지만 그렇게까지 해야하나 하는 생각이 들었다. 그때부터 벌써 얼마의 시간이 지났는가. 가스톤이 절세의 미남도 아니고, 그렇다고 미첼로처럼 여자들이 기뻐할 만한 완벽한 매너를 몸에 지니고 있는 것도 아니다. 그런데 왜 이렇게까지 집착하는가? 만약 내가 사라라면 진작에 관심을 끊었을 것이다. 여자의 마음은 갈대와 같다는 말도 있는데 사라의 마음은 완전 고목이었다.

 이제 나는 기사들을 보지 않고 사라를 뚫어져라 보고 있었다. 이 신기한 생물을 어떻게 이해해야할까?

 "왜 그러시죠, 공주님?"

 내 시선을 느낀 사라가 멋쩍은 얼굴로 돌아보며 말했다.

 "혹시 이해할 수 없는 존재에 대한 탐구욕이 마구 생겨난 적 없어?"
 "네?"

 사라는 뜬금 없는 소리를 들었다는 모습으로 반문했다. 그 탐구욕을 불러일으키는 존재가 바로 자신이라는 걸 전혀 모르고 있군. 하기사 정신이 온통 가스톤에게 쏠려있으니 내 말을 알아먹을 틈이나 있겠어.

 "아무 것도 아니야."

 내가 고개를 절레절레 젓자 사라는 고개를 갸웃거렸다. 하지만 이내 다시 시선을 돌렸다. 노골적으로 가스톤을 보지는 않지만 힐끔힐끔 쳐다본다는 걸 바로 옆에 있는 내가 눈치채지 못할 턱이 없었다.

 한참 후 연습이 끝나자 그제야 기사들은 검을 넣고 내게 다가왔다. 그리고 그와는 정반대로 내 옆에 서있던 사라는 양해를 구하고 훈련장 쪽으로 걸어갔다. 그녀의 발걸음이 향하고 있는 곳은 쉽게 예상할 수 있었다. 시끄럽게 인사를 해대던 기사들마저 조용히 사라를 주시했다.

 멀찌감치 떨어진 곳이라 사라와 가스톤이 무슨 말을 나누는지는 알 수 없었다. 하지만 나는 물론 다른 자들마저 무슨 대화가 오가고 있을지 쉽게 짐작할 수 있었다. 그리고 잠시 후 검을 꺼내들고 자세를 잡는 두 사람은 우리의 예상에서 전혀 벗어나지 않고 있었다.

 정말로 이해가 가지 않는다. 처음에는 재미있어서 응원도 해주었지만 지금은 답답하다. 차라리 그 시간에 다른 남자를 찾아라. 로얄 기사에는 가스톤보다 훨씬 좋은 사람들이 많지 않은가. 아니, 그 전에 어째서 그렇게까지 해서 다른 이의 관심을 얻어야하는지도 모르겠다. 가스톤도 그렇다. 싫으면 딱 자르란 말이다. 결국은 대련 신청을 받아주는 그런 어줍잖은 중립을 지키지 말란 말이다. 태도를 확실히 해, 이 인간아!

 대련을 시작하는 그들을 보면서 나는 살짝 눈살을 찌푸렸다. 재미있는 일이 벌어질 것이라고 예상하고 따라왔건만 지독한 의문감만 생겼다. 조금은 마족과 인간과의 관계를 알 것 같다고 자신했는데 저런 모습은…….

 "벌써 가시는 겁니까?"

 죠안이 돌아서는 나를 보고 눈을 크게 뜨고 물었다. 그 말을 들은 다른 기사들도 검을 나누고 있는 가스톤과 사라에게서 시선을 떼고 나를 돌아보았다.

 "할 일이 있었는데 깜빡했거든. 그럼 다음에 보지."

 나는 마이티 기사단의 훈련장을 벗어나면서 후회했다. 괜히 시간만 낭비했군. 이럴 줄 알았으면 그냥 도서관에 가는 건데.




 요즘 나는 상당히 예민해져있었다. 마족과 인간들의 본질에 대한 생각의 변화가 너무 짧은 기간에 일어나서인지도 모른다. 아니면 머리 아픈 정책 관련 일 때문인지도 모른다. 사실 황태자 수업이란 공부를 하는 것이 아니다. 하지만 제왕학을 배우지 않았던-공주라고 무시했던 것이다- 나는 하나의 일을 할 때마다 도서관을 발칵 뒤집어놓아야 했다. 덕분에 사서들이 요즘 나만 보면 슬금슬금 피한다는 확인되지 않은 소문까지 나돌고 있다. 자료를 빨리 가져오지 않는다고 차가운 시선을 던지긴 했지만 윽박지르지도 않았는데 설마 그럴려고.

 아무튼 이런 것 때문에 신경이 곤두서있는지 모른다. 덕분에 처음에는 내 착각이려니 했다. 하지만 이 착각은 점점 확신으로 굳어져갔다. 무슨 기운을 느꼈다거나 그런 건 아니다. 누구에게나 감이나 본능 같은 것이 있지 않은가. 인간들은 이성을 더 중요시하지만-그렇다고 완전히 이성적인 것도 아니다-때로는 이 감이란 놈을 믿어볼 만하다.

 곰곰이 생각해보면 이런 느낌을 받은 것은 좀 된 듯하다. 다른 일에 몰두하다가도 나는 번뜩 정신이 들어 뒤를 휙 돌아보곤 한다. 그리고 다시 고개를 갸웃거리며 시선을 돌린다.

 지금도 뒤통수가 근질근질한 것이 자꾸 뒤를 돌아보고 싶어진다. 암살자인가? 하지만 최근 궁궐 내 경비는 비둘기 한 마리 날아들면 의심의 눈초리부터 날릴 정도인데 암살자가 들어왔을까도 싶다. 하지만 언제나 확실하지 않는 일은 애초부터 믿지 말아야 한다. 암살자라고 가정한다면 소심하면서도 신중하고 현명한 자군. 누군지는 확실히 모르겠지만 한번 끌어내 볼까?

 나는 발걸음을 궁으로 옮겼다. 그러자 잔뜩 곤두서있던 감이란 놈이 수그러들었다. 암살자로 잠정적으로 결정된 자가 이곳까지는 따라오지 못한 것인지 아니면 복도에 서있는 기사들의 존재감에 묻혀서였는지는 확실치 않다.

 그대로 주방으로 직행한 나는 활짝 웃으며 주방장에게 달려갔다. 역시 웃는 얼굴이 상대의 방심을 유도하기에 좋은 얼굴이다.

 "공주님, 여기는 어인 일이시옵니까?"

 난데없이 내가 나타나자 재료를 확인하고 있던 주방장이 기겁했다.

 "갑자기 소풍이 가고 싶어져서 그러는데 도시락 좀 만들어주겠어?"
 "소풍을 말씀하시는 겁니까? 실례가 아니라면 어디로 가시려는지 여쭤봐도 되겠습니까?"

 주방장은 캐롤에게 나의 험담을 많이 들었는지 소풍이라는 말에 바짝 긴장했다. 내가 먼 곳으로 간다고 하면 문제가 이만저만도 아닐 테니까. 하지만 나는 그런 그에게 안심하라는 미소를 지어주며 말했다.

 "정원에 나가서 먹을 거야. 가끔은 이런 식으로 기분을 내보는 것도 좋을 것 같아서."
 "아아∼그러셨군요. 그럼 조금만 기다려주십시오. 제가 방으로 가져다 드리겠습니다."
 "그럼 부탁해."

 주방을 나온 나는 콧노래를 부르며 방으로 향했다. 그리고 흔들의자에 등을 기대고 앉아 정원을 바라보았다. 이후의 일이 기대가 된다는 것처럼. 이런 기분 좋은 내 모습을 오랜만에 보는 캐롤과 시녀들의 입술도 덩달아 곡선을 그리며 올라갔다.

 잠시 기다리자 노크소리가 들리며 주방장이 들어왔다. 그의 손에 들린 도시락에서는 맛있는 냄새가 솔솔 풍겨 나왔다. 시녀들이 도시락을 들고 따라오려 했으나 나는 직접 들고 홀로 나섰다.

 오로지 혼자 정원으로 들어간 나는 가벼운 발걸음으로 안으로 안으로 들어갔다. 그리고 궁에서 어느 정도 멀어진 지점에서 멈춰 섰다. 낮임에도 불구하고 썰렁한 기분이 들 정도의 으슥한 곳도 있긴 하다. 하지만 공주가 기분 전환으로 나왔는데 그런 곳을 가겠는가. 이건 공주라는 차원을 넘어 여자라면 으레 햇살이 비치는 밝고 평화로운 곳을 좋아한다.

 내가 서있는 곳은 따사로운 햇살이 폭포수처럼 쏟아지는 곳이었다. 햇빛이 몸을 씻겨주고 나무 위에 내려앉으며 모든 불행을 막아주려는 것처럼 만물을 감싸안는 그런 곳이었다. 이 햇살 아래 나무 잎사귀는 윤기를 더했고, 키가 작은 꽃들은 이 어머니에게 가까이 다가가려는 듯 발뒤꿈치를 세웠다.

 팔을 활짝 펼친 나무 아래로 들어가자 나뭇잎들이 햇살을 막아주었다. 하지만 고개를 들자 나뭇잎들 사이로 살며시 들어오는 햇빛이 얼굴 위로 내려앉았다. 눈이 부셔 몇 번 눈을 깜빡이던 나는 손으로 차양을 만들었다. 그러자 햇살 속에서 헤엄치는 초록색의 잎사귀와 갈색의 나뭇가지들이 눈에 와서 박혔다.

 잠시 그대로 시선을 고정시키고 있던 나는 이윽고 고개를 내려뜨렸다. 그리고 도시락을 무릎 위에 올려놓고 뚜껑을 열었다. 바깥과의 통로를 막고 있던 뚜껑이 사라지자 각종 음식 냄새들이 기다렸다는 듯이 몰려나왔다. 그리고 단순한 도시락이라고 하기에는 호화로운 음식들이 맛깔스러운 빛깔을 띠며 드러났다.

 간단히 샌드위치 같은 것만 넣어주지 칠면조 다리는 왜 넣은 거야? 잠시 칠면조 다리를 바라보던 나는 샌드위치를 하나 꺼냈다. 샌드위치는 안에 들어있는 여러 가지 재료들 덕분에 서로 다른 색들이 층층이 쌓여 있었다. 풋풋한 나무 향을 마시며 먹는 샌드위치의 맛은 각별했다.

 도시락에 들어있는 음식을 적당량 먹은 나는 손으로 입을 가리고 하품을 했다. 햇살에는 사람의 마음을 풀어주는 마법이 걸려있다. 때문에 이런 조용한 곳에서 가만히 햇살을 쐬고 있노라면 절로 졸음이 몰려온다.

 나는 도시락을 바닥에 내려놓고 나무에 등을 기댔다. 약간은 거칠지만 싫지 않은 나뭇결이 느껴졌다. 고개를 살짝 돌리자 진한 나무 향이 콧속으로 스며들어왔다. 그 향을 음미하며 눈을 감았다.

 얼마의 시간이 지났을까? 바스락거리는 풀잎 소리가 귀를 간질였다. 발소리를 죽였지만 풀잎들이 밟히는 소리가 점점 가까이 다가왔다. 그리고 누군가 햇빛을 막은 듯 주황색의 시야가 조금 어둡게 변했다. 뭔가가 내 눈앞에서 흔들리는 것을 빛의 명암 차이로 알 수 있었다.


 ---------------------------------
 메세지 보내주신 분, 저와 같은 고민을 안고 계셨군요.
 한글에 빨간 줄이 안나오는 것!
 얼마 전까지만 해도 저도 어떻게 해아하는지 몰랐는데 많은 분들이 가르쳐주셔서 알게 되었답니다.
 우선 한글 97에서 파일 누르시고(위에 파일, 편집, 보기 그런 것 있죠?^-^) 환경 설정 누르세요. 그리고 기타에서 맞춤법 도우미 작동을 체크해주세요. 그냥 말로 들으시면 잘 모르실 수도 있는데 한번 한글 97 열어보시고 해보세요. 그럼 금방 아실 수 있을 거예요.
 그리고 요즘 다들 개학하셨죠? 저도 당연히 학교를 가고 있답니다. 일어 배워본답시고 학원 등록했는데 오늘 빼먹었어요-ㅁ-;;
 이,이런. 다음에는 꼭 빼먹지 않고 가야겠어요. 일어 마스터가 되는 그날까지, 힘내자!


제  목: 마족의 계약 [249 회]
글쓴이: 모험가  2003-03-10  6863  103

#49-인간의 마음 - 2

 	   눈을 번쩍 뜬 나는 암살자에게 한방 먹이기 위해 팔을 힘껏 휘둘렀다. 하지만 정작 주먹이 그자의 얼굴에 닿기 전에 멈춰야만 했다. 놀라서 눈만 끔벅끔벅거리는 사람은 바로 미첼로였던 것이다. 그럼 날 쫓아다녔던 사람이 미첼로? 게다가 내가 잠자는 틈을 타 몰래 접근하다니. 팔을 내린 나는 미첼로를 빤히 들여다보았다. 그러자 미첼로가 식은땀을 흘리며 내 눈치를 살폈다.

 "그동안 몰래 따라다녔던 사람이 미첼로였어?"
 "네, 죄송합니다."

 미첼로는 한껏 주눅이 들어 대답했다. 예전에 좀 때렸던 것이 지금과 같은 태도를 만들었으리라. 아무튼 설마 나를 몰래 따라다녔던 사람이 미첼로라고는 상상도 못했다. 그렇다고 공격 의사가 있는 것도 아니다. 나는 의혹의 눈초리를 그에게 보내며 말했다.

 "뭐야? 미첼로 너 날 좋아했던 거야?"

 예전이라면 이런 생각이 먼저 떠오르지는 않았을 것이다. 그러나 요즘 내가 한 인기하지 않는가. 내가 바랬던 건 아니지만 말이다.

 그리고 그 말에 미첼로의 움직임이 멈췄다. 조각상처럼 미동도 하지 않던 미첼로가 움직인 것은 한참이 지나서였다.

  "그런 끔찍한 말씀은 하지 말아 주십시오! 저에게도 선택할 수 있는 권리가 있습니다."

 끔찍? 선택할 수 있는 권리? 사실 조금 전 발언은 100% 진심은 아니었다. 왜 그런 경우 있지 않은가. 순간적으로 먼저 떠오른 생각을 깊이 생각해보기도 전에 입 밖으로 내뱉은 경우. 조금 전 경우가 바로 그러했다. 사실 미첼로가 날 좋아한다고 해도 곤란하기만 할 뿐이다.

 하지만 송충이가 입에 들어간 것처럼 기겁하며 말하는 저 모습에 저절로 이가 갈렸다. 그 말만이었다면 그냥 보아 넘겼다. 하지만 겁대가리를 상실한 미첼로는 계속해서 정색하며 거부 반응을 보였다. 사랑은 원래 위험성을 내포하고 있으나 일부러 목숨을 위협받는 상황을 만들지는 않는다나 뭐라나.

 미첼로의 말이 계속되는 동안 내 얼굴은 서서히 일그러졌다. 그러나 사랑 이야기만 나오면 정신 못 차리는 미첼로는 이런 변화를 눈치채지 못했다. 어쩌면 나를 좋아한다는 오해가 그에게는 그 정도로 심각한 문제인지도 모른다. 하지만 한 가지 알아둬야 할 사실이 있으니 내 자존심은 다른 이들보다 몇 배는 세다는 점이다.

 잔뜩 흥분한 미첼로의 말이 끝나자 나는 애써 목소리를 가다듬으며 말했다.

 "네가 날 이성으로 보지 않는다는 건 잘 알겠어. 사실 그러면 나도 상당히 기분 나쁘거든."

 여기까지 말을 한 나는 크게 심호흡했다. 그렇지 않았다가는 당장 고래고래 소리를 지를 걸 같으니까. 하지만 몇 차례 심호흡을 했음에도 불구하고 뒤이어 흘러나온 목소리는 상당히 높아져있었다.

 "그런데 건방지다 못해 시건방지기까지 한 그 말은 뭐지? 최근에 내가 좀 진중해졌다고 해서 그냥 넘어갈 줄 알았나 보지?"

 나는 도시락 바구니를 손에 꽉 쥐었다. 갈수록 매서워져 가는 내 기세에 미첼로는 그제야 사태의 심각성을 인지했다. 하지만 항상 그렇듯이 알았을 때는 이미 늦은 법이다. 그는 버벅대며 '그게 아닙니다. 아니예요'라고 했지만 과연 뭐가 아니라는 건지는 자신도 모를 성싶었다.

 나는 도시락 바구니를 빙글빙글 돌리며 팔을 번쩍 쳐들었다.




 보나인과 죠안은 미첼로가 바구니로 실컷 구타당하고 난 후에야 슬금슬금 기어 나왔다. 그리고 미첼로의 몰골을 보고 웃어야 할지 울어야 할지 모를 애매한 표정을 지었다. 미첼로의 얼굴에 바구니 표면과 똑같은 줄무늬가 생긴 것은 우습지만 자신들도 언제 그런 몰골이 될지 모른다는 심리적 압박감에 차마 웃을 수 없는 듯했다. 게다가 미첼로가 원망어린 눈으로 두 사람을 바라보고, 두 사람은 딴청을 비우는 것으로 보아 날 쫓아다녔던 자는 미첼로만이 아닌 듯싶었다. 하지만 괘씸한 발언을 한 자는 미첼로였기에 그들에게까지 도시락 통을 휘둘러댈 마음은 없었다. 일단은 말이다.

 나는 도시락 바구니를 내려놓으면서 두 사람에게 변명을 해보라는 눈빛을 던졌다. 이 대답 여하에 따라 다시 도시락 통을 손에 들게 될지도 모른다. 이 사실을 너무도 잘 아는 두 사람은 서로 눈짓을 교환한 다음 그나마 말빨이 서는 죠안이 나섰다.

 "저희들이 아리따우시고 마음씨까지 고우신 공주님의 뒤를 몰래 밟았던 이유는 도움을 요청하기 위해서였습니다. 아무리 어려운 일이라도 마리엔 전하의 힘만 있으면 바람 앞의 연기처럼 순식간에 사라지리라는 믿음이 있었기 때문입니다."

 입에 침이나 바르고 그런 말을 할 것이지. 속이 빤히 들여다보이는 행동이었지만 그걸로 트집을 잡을 수도 없어 나는 다음 단계로 넘어갔다.

 "부탁이 있었다면 굳이 몰래 따라오지 않아도 됐을 텐데?"
 "그건 공주님께서 여러 가지 일로 바쁘신데 과연 이런 문제로 부탁을 드려도 될까 하는 의구심이 있었던 탓입니다. 그래서 공주님께서 한가하실 때를 봐 말씀드리려 했던 겁니다."

 하지만 내가 언제 시간이 날까봐서. 예정되지도 않은 일에 시간을 쏟아부을 정도로 중요한 부탁이 있단 말인가?

 마이티 기사단으로 거듭난 제 4기사단은 이제 로얄 기사단 다음으로 주목받는 세력 집단이었다. 그런 그들이 이토록 매달리는 문제가 뭘까? 마음이 가라앉자 문득 호기심이 생겼다. 도와줄지 안 도와줄지는 다음에 정하더라도 일단 무슨 일인지나 들어볼까.

 "무슨 부탁인데 그래?"

 그러자 얼굴을 감싸쥐며 서러운 시늉을 하던 미첼로까지 눈을 반짝이며 주위를 살폈다. 그리고 우리 외의 다른 귀가 없다는 것을 확인한 세 사람의 머리가 내게 돌아왔다. 보나인의 자세한 설명과 다른 두 사람의 간청어린 눈빛을 통해 나는 무슨 일이 일어나고 있음을 알 수 있었다. 그러나 내 고개는 세로가 아닌 가로로 움직였다.

 "싫어."

 보나인과 죠안, 미첼로는 흔쾌히 승낙할 줄 알았던 내가 거절하자 의외라는 얼굴이 되었다. 하지만 이제 별로 흥미없다구.

 "그 두 사람이 알아서 하겠지."

 설명이 필요한 듯한 세 사람에게 나는 간단하게 말해주었다. 하지만 그들은 이 정도에서 납득하지 못했다. 오히려 이럴 수는 없다는 얼굴로 나를 보았다.

 "어떻게 그런 말씀을 하실 수 있으십니까? 사라 경이 얼마나 열심인 줄은 잘 아시질 않습니까."
 "이대로 있다가는 결론이 나지 않을 겁니다. 가스톤이야 사라 경 아니면 평생 독신으로 살 거니 손해볼 건 없지만 사라 경을 생각해보십시오. 그 좋은 나이에 가스톤 같은 것에게 눈이 멀어서……얼마나 가엽습니까."
 "저 역시 죠안 경과 같은 생각입니다. 저희가 아니면 누가 그 답답한 연인들을 도와주겠습니까? 안 그렇습니까?"

 그들의 열띤 반응은 나 자신으로 하여금 내가 뭔가 잘못한 것 같다는 생각을 가지게 만들었다. 세 사람의 주장에 밀린 나는 조금 주눅이 든 목소리로 말했다.

 "하지만 전에도 실패했잖아. 가스톤이 카라멜인지 뭔지 하는 여자를 좋아해서."
 "아리엘 양입니다."
 "그게 그거지. 아무튼 그런 상황인데 우리가 뭘 어쩌겠어?"

 그러자 미첼로가 어느새 상처의 아픔도 잊고 답답하다는 듯 가슴을 쳤다.

 "그런 소극적인 마음가짐을 가지시면 안됩니다. 무엇보다 중요한 건 쟁취하고자 하는 마음입니다! 쟁취하고자 하는 마음!"
 "이번만은 미첼로 말이 맞습니다. 그리고 제가 보기에 가스톤도 아주 마음이 없는 건 아닌 것 같습니다. 그렇지 않고서야 대련을 계속 받아줄 리 없지요."

 보나인의 말에 죠안과 미첼로는 동의한다는 듯 고개를 크게 끄덕였다. 그 후 세 사람은 온갖 이유를 들어가며 나를 설득했다. 황태자 수업으로 바쁘다는 핑계를 대어보았지만 이들에게는 통하지 않았다. 그들은 금세 서글픈 얼굴이 되어 '공주님은 저희보다 일이 좋으시군요. 그러셨군요'라며 온갖 궁상을 떨어댔던 것이다. 미안한 마음은 전혀 들지 않았지만 보기 역겨운 모습이라 별 수 없이 그들의 지원 요청을 승낙했다. 예전에 가졌던 관심이 되살아난 점도 있었고 말이다.

 이들의 적극적인 설득과 닭살맞은 애교에 넘어간 나는 일단 무슨 계획이 있나 싶어 질문을 던졌다.

 "그래서 무슨 묘책이라도 있어?"
 "없습니다!"
 "지금부터 생각해봐야죠."
 "그동안은 어떻게 공주님을 끌어들일까 고민했었거든요."

 보나인과 죠안, 미첼로는 당연한 반응을 보이는 것처럼 당당하게 말했다. 손이 저절로 도시락 바구니로 향하는군. 예전부터 생각이라고는 전혀 없다는 걸 알고 있었지만 그래도 열 받는다. 함께 있다보면 진지함까지 이성과 함께 날아가 버린다니까.

 어쩔 수 없다는 의미의 한숨을 내쉰 나는 한 손으로 이마를 짚으며 말했다.

 "좋아. 그럼 지금부터 열심히 생각해봐."

 그나마 다행이라면 이런 쪽으로 머리가 비상한 자들이라는 점이다. 이런 쪽이라면 당연히 타인의 행복보다는 자신의 눈요기를 우선시하는 일이다. 그 내면에는 동료애가 깔려있지만 기본적으로는 그렇다. 덕분에 몇 분 사이에 의견이 쉴새없이 쏟아져 나왔다. 사라에게 다른 남자를 소개시켜주는 질투 작전에서 사라의 드레스 입은 모습을 보여주는 유혹 작전, 사라 이름으로 선물을 보내는 뇌물 작전, 사라의 아버지를 우,연,히 만나게 해 친분을 쌓게 하는 장인 어른 작전까지.

 일단 우리는 이 중에서 몇 가지 괜찮을 것 같은 작전을 뽑아 직접 실행에 옮기기로 했다. 당연하게도 이 작전에는 보나인과 죠안, 미첼로만이 아닌 마이티 기사단 전원이 동원-정확하게는 구경가기-되었다. 첫 작전의 무대는 바로 아렌테 시내.

 다음날 나는 못한다는 루시아에게 억지로 내 대리를 맡기고 몰래 빠져나왔다. 아침부터 감기 때문에 목소리가 이상한 척했으니 괜찮겠지. 그리고 들어오지 말라고 버럭 소리지르면 어지간한 인간들은 안 들어오니까 역시 문제없겠지. 나는 안절부절못하던 루시아의 모습을 떠올리며 피식 웃음을 터트렸다. 하지만 곧 해야할 일을 떠올리고 후미지고 더러운 골목을 찾아 들어갔다. 예전에 기억하기로 이쪽에 건달들이 많았는데.

 "오호라, 제 발로 먹이가 찾아왔네."
 "그러게 말이야. 낄낄낄."
 "그만 해라. 겁먹지 않냐."

 대강 주위를 둘러보니 골목 여기저기에 널려있는 나무 상자 위에 네댓 명의 장정들이 건들거리는 자세로 앉아있었다. 뭐 이 정도면 되겠군.

  "시간 별로 없다, 애송이들. 다 덤벼라."

  내 말에 누가 건달 아니랄까봐 그 자리에 있던 자들은 불가사리가 부럽지 않도록 시뻘게진 얼굴로 달려들었다.

 잠시 후.

 나는 바닥에 형편없이 널브러져 있는 사람들 중 한 명을 턱짓을 가리키며 말했다.

 "네가 그래도 개중에 제일로 낫군. 따라와."
 "어, 어째서 그러십니까?"
 "내가 언제 말대꾸하라고 했지? 분명히 허락된 대답은 '네'라고만 말했을 텐데. 아니면 다른 놈들처럼 어디 부러져야 정신차리겠나?"

 내가 사납게 윽박지르자 온몸에 피멍이 든 남자가 느릿느릿 일어났다. 그러나 내가 근처에 있던 나무 상자를 걷어차자 발딱 일어났다. 그것만으로 모자라 근처에 기절해있는 건달의 다리를 걷어차자 사시나무 떨 듯 몸을 떨었다. 겁은 많아가지고. 아무리 뼈가 살을 뚫고 나와 좀 흉한 모습이기로서니 저리 떠나?

 "이 근처에 건달들 많은 데로 안내해라."

 만약 그렇지 않을 시에는 네놈을 죽이고 다른 놈을 끌고 가겠어. 이런 내 뜻이 얼굴에 그대로 나타났는지 그자는 불안한 걸음으로 앞장서기 시작했다. 그러기를 네 번. 한 무리에서 한 명씩 뽑아낸 나는 드디어 약속 장소로 향했다. 그곳에는 이미 보나인과 죠안을 제외한 기사들이 모여있었다. 그들은 내 앞에서 숨도 제대로 못 쉬는 건달들을 보며 혀를 걷어찼다. 그들의 뒤에도 건달들이 서있었지만 나와는 달리 돈으로 매수한 듯 보였다.

 대로와 연결돼있는 골목에서 이 많은 사람들이 잠복한 지 얼마나 지났을까? 마침내 보나인과 함께 사라가 우리의 왼쪽 편에서 나타났다. 가스톤 저택에서 새로 나온 전술서에 대한 토론을 할 것이라는 말에 용케도 따라왔군. 하긴 사라가 마이티 기사단에서는 전술서를 볼 사람이 극히 드물다는 걸 어찌 알겠어. 이제 죠안만 오면 되는데.

 우리는 행여나 타이밍이 엇갈릴까봐 자꾸 오른 편을 살폈다. 보나인이 일부러 천천히 걷고 있었지만 마침내 사라는 우리가 있는 골목 부근까지 다가왔다. 이대로 헛수고로 끝나고 마는 것인가. 그러나 죠안도 우리들의 원망을 한 몸에 받고 싶지는 않았던 모양이다.

 "어? 저기를 보세요."

 누군가의 목소리에 우리는 일제히 고개를 돌렸다. 그러자 그렇게도 학수고대하던 죠안과 가스톤의 모습이 보이는 것이 아닌가. 너무 멀어 얼굴은 보이지 않았지만 예정대로 붉은 색 상·하의를 입고 온 죠안 덕에 쉽게 알 수 있었다. 이걸로 모든 인원이 모인 셈이었다.

 "거기 너희들. 당장 가서 녹색머리 여자를 덮쳐. 만약 실패하면 내 손에 어떻게 될지는 알고 있겠지?"

 나는 건달들을 향해 협박조의 말을 내뱉었다. 좋은 말로는 전통적이고 나쁜 말로는 유치한, 그래도 효과는 꽤 좋은 작전. 건달들에게 추근거림을 당하는 여자 구해주기. 물론 사라가 이따위 건달들에게 당할 리는 죽었다 깨어나도 없다. 그래서 내가 있는 것 아니겠어. 보나인도 있고.


 ------------------------------------
 이벤트 아직 유효하답니다.


제  목: 마족의 계약 [250 회]
글쓴이: 모험가  2003-03-12  6797  93

#49-인간의 마음 - 3

 	   모든 일에는 변수가 일어날 가능성이 있다. 아무리 세세한 곳까지 계획을 짜고 완벽하게 준비를 마친 상태에서 실행에 옮겨도 그러할 진데 우리의 허술한 계획에 변수가 일어나지 않은 건 이상한 일이었다. 나의 협박과 미첼로가 내보이는 돈-채찍과 당근-을 보고 건들 건들거리며 사라에게 찝쩍대던 건달들은 수비 경비대에게 끌려가고 말았다. 가스톤이 나서기도 전에 말이다. 그 사이 나와 기사들은 수비 경비대에게 들키지 않기 위해 허겁지겁 골목 깊숙한 곳으로 숨어야했다. 가스톤이 거의 앞에 와있었는데 하는 생각을 하기 전에 우리의 안위가 우선이었다.

 잠시 시간이 지난 후 원래 있던 장소로 슬그머니 나가보았으나 그곳에는 사라도, 가스톤도, 건달들도, 수비 경비대도 없었다. 평소에는 소동이 끝나야 어기적거리며 오는 주제에 이런 순간에 바로 나타날 것이 뭐람.

 아무런 성과도 얻지 못하고 궁전으로 돌아온 내가 처음으로 본 것은 방 안을 어지럽게 돌아다니는 루시아였다. 그녀는 창문 열리는 소리가 들리자 환해진 얼굴로 고개를 돌렸다.

 "어딜 가신 겁니까? 얼마나 조마조마했다구요."

 그리고 더 이상 이곳에 있기도 싫다는 듯 즉시 방을 빠져나갔다. 그런 그녀를 보고 나는 불현듯 불길한 예감이 들었다. 앞으로 루시아가 궁전 내에 마법 결계를 깔아놓을 것 같은 걸. 마법사라면 너무도 쉽게 드나들 수 있는 허술한 궁의 경비는 나도 잘 알고 있었다. 때문에 누구 못지 않게 마법 결계의 필요성을 느끼고 있다. 하지만 그럴 경우 가장 큰 타격을 받는 것은 암살자나 스파이가 아니라 나라는 것도 알고 있다. 최근에는 여러 가지 일로 빠져나가는 경우가 없었지만 언제 바람 쐬고 나가고 싶을 줄 알겠는가. 뒤늦게 후회해봤으나 이미 손아귀에서 벗어난 일이었다. 이번 일을 계기로 나는 계획의 필요성과 외부의 변수를 차단해야함을 깨달았다.

 그리고 구름이 지붕에 닿을 정도로 낮게 깔린 며칠 후 훈련장으로 향했다. 가는 도중에 하늘을 올려다보니 우울한 회색 빛이 세계를 감싸안고 있었다. 거기에 스산한 바람까지 불어 먼 곳에서 날아온 잿빛 가루가 건물은 물론 사람까지 뒤덮었다. 이런 날씨는 독기를 머금고 있어 사람을 감상적으로 만들고, 이성을 무디게 만든다. 깨끗이 정리돼있는 사람의 마음에 비를 뿌려 온통 진탕으로 만드는 날씨였다.

 훈련장에 도착해보니 과연 평소와는 분위기가 사뭇 달랐다. 끈적거리는 동지애로 똘똘 뭉친 기사들 사이에서 가뭄날 쩍쩍 갈라진 땅과 같은 균열이 느껴졌다. 그리고 그 중앙에 자리한 자가 있었다.

 "가스톤! 제대로 못하나?"

 오랜만에 기사단 전체 훈련을 주관하는 보나인이 엄한 목소리로 소리쳤다.

 "가스톤 때문에 10분 추가다!"

 그 말에 검을 들고 있는 모든 자가 가스톤을 째려보았다. 그 매서운 시선에 가스톤은 주눅이 든 듯 보였다.

 "장난하나, 가스톤!"
 "지금 나를 우롱하는 거냐?!"
 "다시 해!"
 "지금 휘두르고 있는 것이 성냥개비인 줄 아나?!"

 가스톤이 조금만 실수를 해도 보나인의 질책이 바로 뒤따랐다. 다른 사람은 하늘에 대고 시위를 해도 묵과하는 그가 가스톤의 검은 조금만 위로 올라가도 가차없이 소리를 질렀다. 보나인이 대놓고 질책하는 데다 주위 사람들의 시선도 곱지 않아 가스톤은 점점 어쩔 줄 몰라했다.

 "가스톤 녀석, 요새 나태해졌다니까."

 나는 이들의 훈련을 눈여겨보는 또 다른 사람의 곁으로 다가가며 말했다. 그러자 시선을 훈련장 중앙에 박고 있던 그녀가 고개를 돌렸다.

 "제가 보기에는 그렇게 심해 보이지는 않는데…."

 사라는 제대로 반박하지 못하고 웅얼거리듯이 말했다. 하지만 아무리 로얄 기사라도 타기사단의 훈련에는 관여할 수 없는 일이다. 덕분에 사라는 가스톤이 계속 지적 당하는 모습을 얌전히 지켜볼 수밖에 없었다.

 그 훈련이 끝난 것은 10분 후가 아니라 30분 후였다.

 "제대로 연습은 하고 있어? 조원들 보기가 부끄럽지도 않냐, 가스톤!"

 끝날 때도 보나인은 한 마디 했다. 그 말에 가스톤은 고개를 푹 숙이고 풀이 죽어 말했다.

 "죄송합니다."
 "죄송한 줄 알면 제대로 하란 말이야. 도대체가 기본이 안 돼있어. 기본이. 그러고도 왕궁 기사단이라고 자처할 수 있나?"

 훈련은 끝났지만 보나인의 잔소리는 계속되었다. 다른 기사들도 가스톤 덕분에 연습을 더하게 되어서인지 그를 보는 눈초리가 곱지 않았다. 그리고 그로부터 다시 몇 분이 지나서야 보나인의 꾸중이 멎었다. 가스톤만 검 휘두르기 1000번이라는 짐을 부여받은 채.

 가스톤이 땀을 뻘뻘 흘리며 애쓰는 동안 다른 기사들은 삼삼오오 모여 쑥덕댔다. 그 모습이 마치 가스톤의 험담을 하는 것처럼 보이는 것은 왜일까? 계속 이 광경을 지켜보던 나는 가스톤의 개인 연습이 끝나서야 움직였다.

 "가스톤, 대련하자."
 "네? 지금 말씀이십니까?"
 "지금 내 말을 거역하겠다는 거냐?"

 내 눈초리가 사나워지자 가스톤은 난색을 띠면서 검을 다시 들었다. 예전으로 돌아간 것처럼 가스톤을 때려잡던 내가 손을 멈춘 것은 그로부터 한참이 지나서였다. 그리고 헉헉거리며 벌러덩 드러눕는 가스톤에게 한 소리했다.

 "그 정도에 뻗다니. 한심한 줄 알아."
 "나도 공주님 말씀에 동감이다. 그것도 검술이라고 하냐? 차라리 너희 조의 아레인이 훨씬 낫겠다."
 "누가 아니래. 같은 기사단인 게 창피해서 어디 고개를 들 수 있겠어?"
 "내가 게으름 피울 때부터 알아봤다."

 어느새 주위로 몰려든 다른 사람들도 한 마디씩 거들었다. 그 틈에 낀 사라만이 안쓰러운 눈길을 보낼 뿐 가스톤에게 향한 시선들은 하나같이 가시를 품고 있었다. 야유 섞인 발언도 점점 강도를 더해갔다. 그리고 조금씩 쌓여가던 분노가 마침내 폭발하고 말았다.

 "모두들 너무하세요!"

 가스톤을 빙 둘러싸고 야유하던 우리는 멈칫했다. 사라가 녹색 눈을 치켜 뜨고 분한 듯 입술을 악물고 있었다. 그녀는 해도 해도 너무한다는 눈으로 우리를 쭉 둘러본 후 가스톤을 일으켜 세웠다.

 "가스톤 경, 어서 일어나세요. 많이 다치신 것 같은데 어의를 찾아가 봐요."

 줄곧 구박만 당하던 가스톤의 눈이 감격으로 출렁인 것은 말할 것도 없었다. 비틀거리며 일어나는 가스톤을 부축해준 사라는 우리에게 야속하다는 시선을 다시 한번 던졌다. 그리고 그를 데리고 총총걸음으로 사라졌다.

 "언제부터 가스톤을 긁어댔던 거야, 보나인?"
 "사라 경이 본 건 아마 두 시간 전부터일 겁니다. 그 전에도 좀 긁었고."

 사라가 폭발한 것도 이해가 간다. 두 시간 전부터 가스톤만 따 당하는 것처럼 혼쭐이 났으니 말이다. 잠시 두 사람이 사라진 곳을 쳐다보던 나는 엄지손가락을 치켜세웠다. 이 일로 가스톤의 사라에 대한 감정은 한층 좋아지겠지. 사람은 원래 자기 편들어 주는 사람에게 기우는 성향이 있다. 곧 여러 개의 엄지손가락들은 하늘을 향해 고개를 번쩍 쳐들었다.




 난데없이 불려온 제타 백작은 슬쩍 나를 훔쳐보았다. 자신이 불려온 연유가 좋은 일 때문인지, 나쁜 일 때문인지 알아보기 위해서였다. 그리고 내가 온화한 표정을 짓고 있는 것을 본 그의 몸이 약간 풀렸다.

 "며칠 전에 비가 와서 그런지 선선하군."
 "네. 정말 그렇군요."

 내 말처럼 주위는 젖은 공기로 둘러싸여 있었다. 하지만 그 습기가 사람의 마음까지 짓누를 정도로 무겁지는 않았다. 오히려 자꾸 들이마시고 싶은 기분을 느끼게 했다. 또한 비를 마신 후의 신록은 광택이 흐르는 초록빛을 선명히 띠고, 하늘은 하얀 색으로 착각할 정도로 연한 하늘색을 머금고 있었다. 이 진한 색과 연한 색의 대비로 이루어진 세계는 차분하면서도 약간 붕 뜬 마음을 유지시켰다.

 그 때문인지 시간이 지날수록 제타 백작은 여유를 되찾아갔다. 덕분에 나와의 대화도 그저 맞장구치는 수준에서 벗어나 매끄럽게 이끌어 나갈 정도가 되었다.

 소소한 일들로 이루어진 대화는 시간의 한 부분에서 점점 큰 토막을 이루어갔다. 그 사이 나는 발걸음을 자연스럽게 마이티 기사단 훈련장 쪽으로 옮겼다. 어느 때와는 달리 지면에 발자국을 천천히 찍으면서.
 발걸음이 느려지면 마음도 느긋해지는지 나와 제타 백작 사이에서 오가는 대화는 질문 다음에 바로 대답이 나오는 것이 아니라 잠깐의 시간을 가진 후 이루어졌다. 덕분에 제타 백작을 찬찬히 살펴볼 수 있었다.

 제타 백작은 척 보면 사라의 아버지라는 것을 알 외모는 아니었다. 사라는 비교적 미인에 속하지만 그는 엄밀히 말하면 못난 축이었다. 머리는 벗겨져 적은 머리카락으로 커버하고 있고, 눈도 찢어졌다. 코도 위로 올라가 정면에서 보면 콧구멍이 보이고, 입술도 두꺼웠다.

 하지만 눈빛만은 사라와 비슷했다. 그리고 사라의 아버지임을 알 수 있는 다른 점은 사라에 대한 걱정이 이만저만이 아니라는 점이다. 은연중 드러나는 그의 태도는 참견이 심하다 싶을 정도였다. 우리 아빠와 엄마를 생각하면 그렇게 말할 수도 없지만. 부모란 존재는 종족의 차이를 벗어나, 겉의 태도는 어떻다 해도 속마음만은 똑같을 지도.

 이런 식으로 조용조용 이야기를 나누던 나는 맞은편에서 오는 가스톤을 보게 되었다. 그도 역시 나를 알아본 기색이다.

 "가스톤 경, 어디를 가는 거지?"

 보나인의 심부름으로 잠시 어딜 가는 길이겠지.

 "단장님의 부탁으로 다른 기사단을 방문하러 가는 길입니다."
 "바쁜 일인가?"

 물론 아니겠지.

 "아닙니다. 그리 급한 일은 아닙니다."

 가스톤의 말에 나는 옆에 서있는 제타 백작을 가리키며 말했다.

 "마침 잘 됐군. 이 분은 가스톤 경도 잘 아시는 사라 경의 아버지이신 네비드 롤 제타 백작이다. 백작, 이쪽은 마이티 기사단의 가스톤 경."

 그렇지 않아도 가스톤을 눈여겨보던 제타 백작은 그에게 정식으로 인사를 건넸다. 가스톤 역시 사라의 아버지라는 말에 관심을 가졌다.

 사실 제타 백작에게는 이제 누구라도 좋은 일이었다. 사라만 좋다면 말이다. 이제 사라 나이도 위험선을 향해 달리고 있었다. 그 선을 넘게 되면 결혼하기는 힘들었다. 예전에 열린 무도회에서 사라의 마음을 대강 눈치챈 제타 백작은 내가 가스톤을 소개시켜준 기회를 놓치지 않았다. 그는 말을 빙빙 돌리며 가스톤에 대해 이것저것 물었다.

 "가스톤 경이 이렇게 훌륭한 걸 보면 가족들도 모두 훌륭하신 분인 것 같은데. 가족이 어떻게 되나?"
 "아버님은 예전에 돌아가셨고, 어머님이 저희를 키우다시피 하셨습니다. 그리고 남동생 두 명은 수도 경비대에 소속돼있습니다."
 "과연. 글로리 라이언의 우승자였었던 가스톤 경의 동생답게 수도 경비대였군. 그런데 가스톤 경이 결혼을 안한 걸 보면 동생들도 결혼을 안했겠구만."
 "아닙니다. 저만 빼고 모두 결혼했습니다. 둘째는 벌써 아이까지 있는 걸요."

 가스톤이 쑥스러운 듯 멋쩍은 미소를 지으며 말했다. 그 말에 제타 백작의 눈길이 심상치 않게 변했다.

 "흠흠, 그렇군. 사라가 자네를 상당히 존경하는 것 같던데 말이야."
 "하하하, 부끄럽습니다. 저는 사라 경이 정말로 훌륭한 기사라고 생각하고 있는데 말입니다."

 그 후에도 두 사람의 대화는 계속되었다. 대부분은 연배가 있는 제타 백작이 질문하고, 가스톤이 대답하는 식이었다. 그리고 내가 그 가운데에서 두 바퀴가 잘 굴러갈 수 있도록 기름칠을 했다.

 잠시 후 가스톤이 일 때문에 양해를 구하고 사라지자 나는 슬며시 질문을 던졌다.

 "가스톤 경과 이야기를 해보기는 처음이었을 텐데 어떤가?"
 "좋은 사람이라는 느낌을 받았습니다. 경박하지도 않고, 자신만 아는 사람도 아닌 것 같더군요. 남자답게 호탕한 면도 있고 말입니다."

 확실히 가스톤은 호탕하다. 며칠 전에 나와 다른 사람들에게 그렇게 당해놓고도 예전과 전혀 다름없는 태도로 대하니까. 하지만 경박하지 않다는 말은…글쎄.

 소기의 목적을 달성한 나는 행선지를 자연스럽게 집무실로 바꿨다. 그리고 제타 백작에게 군 개편과 관련된 안을 넘겨 이 일로 불렀다는 인상을 남겼다.

 그 날 저녁 보나인을 통해 알아본 바 가스톤도 제타 백작에게 괜찮은 인상을 받았다고 한다. 대대로 왕궁 기사를 배출했던 제타 가문의 수장치고 소박하면서도 타인을 배려할 줄 안다나 어쩐다나.


제  목: 마족의 계약 [251 회]
글쓴이: 모험가  2003-03-14  8344  118

#49-인간의 마음 - 4

 	   나와 마이티 기사들의 숨은 노력으로 가스톤과 사라를 뽀송뽀송 마른 솜이불이 떠오를 정도가 되었다. 하지만 그 이상의 진전은 없었다. 이쯤 되자 회의감의 파도가 내 발을 적시며 밀려왔다. 내가 왜 이런 일을 하고 있는 걸까? 먹여주는 밥도 제대로 먹지 못하는 바보를 보살피자니 아무리 한숨을 내쉬어도 답답함을 풀 길이 없다. 아직 내 문제도 깔끔하게 해결하지 못했는데. 그렇다고 이미 개입한 후에 손떼고 물러나기도 곤란했다. 애초에 발을 들여놓지 않았으면 않았지…. 결국 나는 이 문제를 속전속결로 마무리짓기로 했다.

 가스톤이 사라를 여자로 보지 않는 이유는 뭐니뭐니해도 아리엘이라는 여자의 존재 때문이다. 이 여자 문제만 해결되면 되는 것 아닌가. 처음에는 그 여자를 찾아가 가스톤에게 자신은 행복하며 남편을 사랑하게 되었다고 말하게 하려 했다. 그러나 알아보니 그녀는 몸이 약해 시골의 별장에서 요양한 지 꽤 됐다고 한다.

 덕분에 아리엘 대신 그녀의 남편인 프랑 백작과의 만남을 주선했다. 그가 아내를 끔찍이 사랑한다면 가스톤도 미련을 떨쳐버릴 수 있으리라. 사랑 이전에 아리엘만 놔두고 자신만 행복할 수 없다는 자책감이 가스톤의 다리에 휘감겨 있었다. 그 넝쿨들을 잘라버리면 가스톤도 스스로 걸을 수 있겠지.

 그런 연유로 내 앞에 서게 된 자는 기대 이하였다. 간신히 평범을 유지하고 있는 정도. 나라도 결혼 전에 옛 연인에게 '당신만 사랑하겠어'라는 웃기지도 않는 헛소리를 늘어놓고 싶을 정도니. 라이언 왕자파였다가 오펠리우스 왕비가 감금되기 바로 직전에 변절한 많은 사람 중 한 명인 그는 내가 직접 불러서 기대감에 차있었다. 주제를 알아야지. 나는 이자와 오래 마주보고 싶은 마음도 없고, 그럴 필요도 없어 바로 본론에 들어갔다.

 "아내의 이름이 아리엘이라고 하던데. 맞나?"
 "공주님께서 아리엘을 어떻게 아십니까?"
 누가 질문해도 된다고 했어? 내가 째려보자 프랑 백작 얼굴이 납빛이 되었다.
 "…아내를 사랑하나?"
 "네?"

 프랑 백작이 멍청하게 반문해왔다. 그거 하나 바로바로 대답 못해? 내 눈빛이 한층 차가워지자 프랑 백작은 뒤늦게 입을 열었다.

 "무, 물론 사랑합니다."

 고민해서 선택했다는 것이 여실히 드러나는 대답. 자신감이라고는 찾아볼 수 없는 목소리. 내 눈치를 끊임없이 살피는 눈. 내 뜻대로 움직이기는 좋지만 쓸만한 말은 아니군.

 "그럼 좀 드러나게 표현해보지 그래?"
 "네?"

 또 멍청하게 반문한다. 반문도 좀 다르게 할 수 있지 않을까. 나는 살짝 미간을 찌푸리고 그가 해야할 일을 설명하기 시작했다.

 그리고 말이 조종대로 쓸데없는 넝쿨들을 잘라버릴 때 사라가 나를 찾아왔다. 가스톤을 집단으로 구박한 후 처음으로 대면하는 것이었기에 나는 그녀가 그때 일로 할 말이 있어 온 것이 아닐까 짐작해보았다. 하지만 내 앞에 선 사라는 어딘지 주저하는 모습이었다.

 "무슨 일인가, 사라 경?"

 나는 사무적인 말투로 그녀를 대했다. 그제야 사라는 자신의 입장을 깨닫고 입을 열었다. 아는 사이에는 하기 어려운 말도 공식적인 관계에서는 쉽게 할 수 있는 법이다.

 "여쭙고 싶은 것이 있어 찾아뵈었습니다. 제게 부디 공주님의 답변을 들을 수 있는 영광을 허락해주십시오."
 "허락하지."
 "외람 되오나 얼마 전에 프랑 백작을 만나신 적이 있으시지요?"

 사라의 질문에 나는 남모르게 눈살을 찌푸렸다. 그녀는 내게 이런 질문을 던질 수 있는 위치가 아니었다. 그것보다는 내 일에 간섭하려드는 것 같아 더 불쾌했지만. 사라가 이 일을 어떻게 알았냐 하는 것은 두 번째 문제였다. 내가 탐탁지 않아 하는 걸 느끼면서도 사라는 다시 의문을 표했다.

 "사실 며칠 전에 공주궁으로 들어가는 프랑 백작을 보았습니다. 프랑 백작의 부인에 대한 태도가 급변한 것은 공주님과 관련이 있는 겁니까?"
 "그렇다면 어쩔 텐가."
 "프랑 백작에게 내렸던 명을 거둬주십시오."

 말하는 내내 유리구슬 같은 사라의 눈동자가 똑바로 내게 향했다. 말 그대로 기가 막혔다. 내가 누구를 위해 그랬는데 감사하지는 못할망정 어디서 눈을 치켜 떠? 당연히 그녀를 보는 시선이 곱지 않았다.

 "솔직히 이렇게라도 하지 않으면 곤란한 건 내가 아닐텐데."

 괘씸한 마음에 나는 배배 꼬인 말을 내뱉었다. 그리고 신경이 날카로워진 탓도 있었다. 애정 문제라는 하나의 주제로 귀결되는 내 문제가 떠올라서이다. 핵심을 찌르는 내 말에 사라의 얼굴이 붉어졌지만 그녀의 녹색 눈동자는 흔들리지 않았다.

 "알고 있습니다. 하지만 가스톤 경의 가슴을 할퀴면서까지…거짓으로 속이는 건 아니라고 봅니다."

 한 마족이 말했다. 인간의 사랑을 이해하면 인간의 모든 감정을 이해한 것이라고. 그만큼 복잡미묘한 것이라고 했다. 예전에도 그랬지만 다시 한번 이 말이 절실히 와닿았다. 사랑은 결국 소유욕 아닌가. 자신이 할 수 있는 모든 방법을 동원해 상대를 내게 묶어놓는 일 아닌가.

 비록 아리엘이 요양 차원보다는 그녀에게 싫증을 느낀 프랑 백작의 지시로 시골에 갔다 해도 그게 뭐 어때서? 프랑 백작이 부인에게 보낸답시고 옷집과 보석상을 드나드는 게 속 보이는 행동이면 어때? 가스톤이 아리엘에 대한 책임감을 지워버리게 만들면 그만이다. 그가 행복-을 가장-한 모습에 비록 마음이 아플지라도. 사실은 그게 아닐지라도. 그동안 그렇게 무진 애를 쓰더니 결정적인 순간에 걸고 넘어지는 건 또 뭐람? 이런 마음은 눈빛과 작은 몸짓을 통해 밖으로 표출되었다. 그러자 사라가 말했다.

 "공주님은 떠올리면 어김없이 작은 미소가 지어지는 사람이 있습니까?"
 "음?"
 "햇빛처럼 항상 따뜻하고, 바람처럼 함께 해주고, 비처럼 가슴을 적셔주는 분이 계십니까?"

 내가 침묵을 지키자 사라가 밝아 보이기도 하고 씁쓸해 보이기도 한 표정을 지으며 말했다.

 "전 있습니다. 제 웃음보다 상대의 웃음이 소중한 사람이요."

 이러니 내가 무슨 악녀 같다. 이전까지 불쾌하던 마음도 사라가 미소를 떠오르게 하는 사람이 있냐는 부분에서 사라졌다. 이해할 수 없는 건 똑같은데 어렴풋이 이해가 간다는 느낌이 드는 건 왜인지 원. 당사자가 이렇게 나오니 도와줄 필요가 사라졌다. 도와주는 보람도 사라지고. 결국 나는 이 소모적인 일에서 손을 떼기로 작심했다.

 "알았어. 나는 이 일에서 완전히 손떼지. 안 그래도 바쁜 몸이야."
 "감사합니다. 저희 아버님을 불러주신 것도 함께요."

 사라의 말에 나는 움찔했다. 알고 있었던 거야? 하지만 제타 백작이 나와 있었던 일을 사라에게 말할 수도 있는 일이었다. 그 후 사라는 홀가분한 모습으로 돌아섰다. 그 모습에 나도 모르게 속마음이 말로 튀어나왔다.

 "가스톤보다 사라 경이 더 아깝다는 거 아나? 그런데도 참는 거야?"

 사라가 내게 남기고 간 말은 대강 이러했다.



 사랑은 오래 참습니다.
 사랑은 시기하지 않습니다.
 사랑은 사욕을 품지 않습니다.
 사랑은 모든 것을 덮어주고
 모든 것을 바라고
 모든 것을 견디어 냅니다.





 사라가 돌아가자 조용한 침묵이 내려앉았다. 바닥에도, 책상에도, 그리고 내 어깨 위에도. 침묵의 먼지 가루가 숨을 쉴 때마다 몸 안으로 빨려 들어왔다. 한참동안 침묵을 방해하지 않던 나는 자리에서 일어났다. 아직 못 다한 일이 있었지만 그건 내가 돌아올 때까지 언제까지고 기다려줄 종이쪼가리였다.

 나는 느리지도 빠르지도 않은 속도로 걸어갔다. 사라를 만나고 나서 갑작스런 충동이 일었다. 언제까지나 피한다고 될 일이 아니라는 것은 예전부터 알고 있다.

 에릭과 세린에게는 두 사람 중 누구를 선택 하냐는 차원의 문제겠지만 나에게는 그 범위를 넘어서는 문제다. 고민의 차원이 다르나고나 할까.

 로얄 기사단에 도착하자 많은 사람들이 보였다. 훈련장의 주인인 로얄 기사도 있었고, 견습 기사와 마법사까지 한데 섞여있었다. 그들은 나를 발견하고 저마다 최대한의 예를 갖춰 인사했다. 그리고 그 중에는 에릭과 세린도 포함되어 있었다. 나는 두 사람을 손짓으로 불러 훈련장에서 떨어진 한적한 곳으로 데리고 갔다. 그동안 두 사람은 말없이 따라왔다.

 어느 정도 이야기할 만한 곳에 왔다는 생각이 들자 나는 발걸음을 멈췄다. 그리고 뒤를 돌아보았다.

 "흠흠, 내가 오늘 온 이유는 두 사람 모두 알고 있으리라 생각해."

 에릭과 세린이 서로의 얼굴을 마주봤다. 그 사이에 두 사람의 표정을 훔쳐본 나는 그들이 다시 앞을 보자 재빨리 눈을 다른 곳으로 돌렸다.

 "우선은……음, 그러니까 말이지…두 사람 모두 나에게 고마운 존재라는 건 말해두겠어."

 나는 소중한 존재라고 말하려다 쑥스러워서 고마운 존재로 말을 바꾸었다. 에릭과 세린은 내가 난데없이 찾아와 말하는 것임에도 불구하고 침착했다. 하지만 그것이 가장된 것임은 작은 동작을 통해서 알 수 있었다. 에릭의 눈썹이 꿈틀거렸고, 세린의 미소가 없었다.

 다시 한번 헛기침을 한 나는 긴장은 됐지만 그걸 드러내지는 않았다. 그리고 내가 직접 겪었던 경험담을 들려주었다. 예전에 내 창이 마음에 든다며 한 존재가 끈덕지게 따라붙은 적이 있었다. 어쩌면 친구가 될 수도 있는 존재였다. 하지만 내 것을 뺏길 수는 없는 일. 나는 그녀석이 탐욕스러운 눈으로 창을 집고 튀려하자 바로 근처에 있던 의자를 들어 후려갈겼다. 그 후는 뻔하지 않은가. 창 내놓으라는 싸움이 벌어졌고, 결국 내가 이겼다. 그리고 나와 그자의 사이는 소원해지다 못해 냉랭해졌다. 이 교훈을 통해서도 쉽게 알 수 있다. 자신이 가지고 싶은 것을 가지지 못한 경우에 예전과 같은 관계를 유지할 수 없다.

 잠시 에릭과 세린은 말이 없었다. 주위가 정적에 휩싸였다. 두 사람이 동시에 한숨을 내쉬기 전까지는.

 "이런 말하긴 뭐하지만 예시가 틀린 것 같은데."
 "뭐? 어째서?"
 "소유욕이 아니다."

 세린과 에릭의 말을 수긍하기 힘들었다. 사랑하면 무슨 수를 써서라도 자기 곁에 두는 것 아냐? 그렇다고 입밖에 낼 수는 없었다. 꼭 내가 '날 옆에 두고 싶지 않아?'라고 묻는 것 같잖아.

 "아무튼 비슷하잖아. 나는 너희들과 이전처럼 친하게 지내고 싶어. 그러니까 이번 일은 없었던 걸로 하자."
 "싫다면?"
 "같은 생각이라면?"

 내 머릿속에서 적색 신호가 울리기 시작했다. 내가 떠올렸던 전개와 전혀 다른 방향으로 상황이 흘러가고 있었다. 기대했던 에릭과 세린의 반응은 풀이 죽어 가만히 있는 것이었다. 이런 식으로 반박할 줄이야. 나는 길이 아닌 다른 곳으로 벗어나려는 강물의 흐름을 손으로 막으려 했다.

 "내 말을 이해하지 못한 모양인데……."
 "이해했어. 그래서?"

 물론 막을 수는 없었다. 에릭이 내 말을 자르고 나섰다. 그때는 내가 미쳤었지. 이런 인간 어디가 귀엽게 보였을까? 나는 두 사람을 지그시 바라보았다. 할 말도 떠오르지 않는군. 결국 나는 말도 통하지 않는다는 식의 한숨을 내쉬고 돌아섰다.

 "기다려."

 낮은 목소리에서 은은한 기운이 느껴졌다. 화가 났나 보다. 습관적으로 멈춰서버렸기에 다시 발걸음을 옮기기도 힘들었다. 내가 후회하며 멈춰선 이유를 따져보는 동안 에릭의 목소리가 다시 흘러나왔다.

 "그런 이유로 어떻게 납득하지? 사이가 어긋날 거라는 걸 어떻게 알지?"

 나라면 그럴 테니까.

 "만약 그럴 거였다면 벌써 예전에 틀어졌지."

 세린의 말에 나는 고개를 돌렸다. 그는 슬퍼 보이지도 분해보이지도 않았다. 그 위에 사라가 겹쳐 보였다. 어떻게 그럴 수가 있지? 기다리고, 기다리고, 또 기다린다. 물러서고, 물러서고, 또 물러선다. 자신이 웃음 짓기보다는 상대가 웃어주기를 바란다.

 "내가 말했었지? 어떤 순간에라도 나는 네 친구라고. 에릭에게도 마찬가지야. 그러니까 그런 식으로 도망가지마."

 세린의 말에 나는 궁금했다. 그런 걸 행복이라고 할 수 있나. 정말 만약에지만 내가 두 사람 중 한 명을 선택한다면 남은 사람은 행복한가? 인간의 사랑이란 때로는 너무 가벼워 불면 날아갈 것 같은데 때로는 우주만한 무게를 지니고 있다. 모든 걸 포용할 수 있다니. 그게 가당키나 한가. 만약 우리들이 이런 상황에 놓여있다면 내게 말하기도 전에 두 존재 사이에서 큰 싸움이 벌어졌을 것이다. 설령 그런 일은 일어나지 않았다 해도 상대에 대한 애정이 식을 때까지는 극도의 적대적 관계다. 애정이 식은 후에는 다시 형제 어쩌고 할 지라도 말이다.

 두 사람은 내 시선을 피하지 않았다. 마치 내 마음을 말해보라는 듯이. 그러고 보니 사라도 내 눈을 똑바로 들여다봤다. 우연인지 바람이 불어왔다. 그 바람이 입술 위에 올려진 무거운 것을 걷어갔다. 나도 모르게 입술이 움직여졌다. 아니면 내 몸이 아니라고 제멋대로 움직인 건지도 모른다.

 그때였다. 바람과는 다른 뭔가가 온기를 빼앗아갔다. 있는지 없는지 느껴지지도 않던 공기 중에 커다란 눈동자가 생겨 나를 째려보는 느낌이었다. 시선이 느껴지는 쪽으로 고개를 돌려보았지만 그곳에는 아무 것도 없었다. 하지만 내 눈에는 마치 앞에 커다란 괴물의 눈동자가 둥실둥실 떠있는 것 같았다. 우리를 포위하고 있는 수풀까지도 적대적인 몸짓을 했다. 그리고 한순간 투명한 눈동자가 내게 덮치듯 달려왔다. 나는 반사적으로 표본으로 들고 왔던 창으로 허공을 베었다.

 창이 강한 바람에 부딪혀 날아가 버렸다. 창을 쥐고 있던 손바닥도 찢어졌다. 나는 황급히 주위를 두리번거렸다. 조금 전 앞쪽에서 느껴졌던 시선이 갑자기 뒤쪽에서 나타났다. 그리고 다시 오른쪽에서, 다시 왼쪽에서 느껴졌다.

 "마리엔!"

 에릭과 세린이 다급히 불렀지만 나는 주변을 경계하기에 바빴다. 조금이라도 경계를 늦추면 금방이라도 차가운 금속이 목을 뚫고 지나갈 것만 같은 느낌. 그리고 어이없게도 그 느낌은 한순간에 사라져버렸다. 처음부터 내 착각이었다는 것처럼 말이다.

 기운을 놓쳐버린 나는 지표 하나 없는 사막에 혼자 떨어진 아이처럼 제자리에서 빙글빙글 돌며 주위를 살펴보았다. 뭐였지, 방금? 한순간 소름이 끼쳤는데. 하지만 에릭과 세린은 나처럼 심하게 느낀 것 같지는 않았다. 강한 바람 앞의 촛불처럼 흩어지는 연기만 남기고 사라진 기운을 찾기 위해 나는 한참동안이나 서있었다. 꼭 쥐어진 손에서 핏방울이 떨어져 땅을 적실 때까지.



 ----------------------------


 사랑은 오래 참습니다.
 사랑은 시기하지 않습니다.
 사랑은 사욕을 품지 않습니다.
 사랑은 모든 것을 덮어주고
 모든 것을 바라고
 모든 것을 견디어 냅니다.

 이 구절은 성서에서 나온 구절을 몇 개 추려서 올렸답니다.
 이거 읽는 순간 "멋져~."라는 말이 나오더군요. 그래서 여러분도 아셨으면 좋을 것 같아서 글로 올려봤습니다. 물론 아시는 분은 아시겠지요?
 제가 일단은 기독교를 믿는데-어디까지나 일단은 입니다- 안다닌 지 몇년은 된 듯합니다. 예전에는 성경 말씀은 지루하고 무슨 말인지 못알아듣는 말들의 집합체라고 여겼었는데 이 부분은 참 좋더군요. 뭐 성경책에서 읽은 것이 아니고 다른 곳에서 읽은 거지만요-ㅁ-;; 불경에도 좋은 부분 많겠죠? 그런데 불교에서도 성경책처럼 읽는 게 있던가?(무식하다)


제  목: 마족의 계약 [252 회]
글쓴이: 모험가  2003-03-18  6559  25

<<공지>> - 1

 	   공지를 썼다면 무슨 일인지는 짐작이 가시죠?
 네. 잠깐 연재를 쉬려합니다.
 굳이 변명을 하자면 갑자기 할 일이 쏟아져버렸답니다.
 그렇다고 예전처럼 길게 쉬겠다는 건 아닙니다.
 이번 주 토요일부터 다시 글을 올리겠습니다.
 기다려주신 분들께는 정말 죄송합니다.
 그럼 그때 뵙기를 바랍니다

 p.s. 이벤트 기간 늘려달라는 분. 제가 연재 재개하기 전까지는 보내주세요.
   그동안 꽤나 많이 기간을 드려서 더이상 드리는 건 불가능할 듯합니다


제  목: 마족의 계약 [253 회]
글쓴이: 모험가  2003-03-23  6033  84

#50- 마족 (1) - 1

 	   정말이지 오늘은 아침부터 거센 바람이 불어댔다. 그러던 것이 밤이 되자 더욱 거세져 거인의 신음소리처럼 울부짖고 있었다. 바람은 이따금씩 휘파람처럼 높은 소리를 내기도 하고, 낮게 울기도 했다. 그때마다 창문은 덜컹거리며 비명을 질렀다.

 나는 안락 의자에 앉은 채 창 밖을 응시했다. 나뭇잎들이 모조리 한 방향으로 누워있고, 굵은 나뭇가지도 풀처럼 설렁설렁 움직였다. 곳곳에 걸린 횃불도 촛불처럼 이리저리 흔들리고 있었다. 시선을 조금 더 위로 옮기자 바람이 거세게 몰아쳐 구름 한 점 없는 하늘이 드러났다.

 "왜 이렇게 바람이 부는 걸까요?"

 팔짱을 끼고 창 밖으로 바라보는 나에게 캐롤이 걱정스러운 듯 말을 걸었다.

  "글쎄."

 나는 대강 대답했다. 밖을 보고 있긴 했지만 전혀 다른 생각에 빠져있었던 탓이다. 어두운 공간 위로 환영처럼 그때 있었던 일이 겹쳐졌다. 나를 노렸던 건 누구였을까? 왕비의 잔당들? 타국의 스파이? 아니면 로튼과 관련된 자들? 이중에서 가장 현실적인 대답은 '왕비를 지지하던 소수가 살아남아 암살자를 보냈다'이다. 하지만 그걸 알면서도 마지막 가정에 마음이 쏠렸다. 브러버드 중 살아남은 자가 있었던 걸까? 그 대답은 알 수 없었다. 상대방을 내 눈으로 확인하기 전까지는. 한동안 평화로웠던 내 마음 속에 지금의 밖처럼 바람이 불어닥치고 있었다.

 상황이 좋지 않았었다. 하필이면 그때 덤벼들다니. 방심하지만 않았어도 그런 놈쯤 쉽게 잡았을 텐데. 덕분에 상당히 곤란한 일이 벌어졌다. 어떻게 에릭과 세린의 입은 막았지만 당분간 나를 따라다닌다는 것까지는 막지 못했다. 예전에 호위기사를 맡았을 때처럼 하루 종일 붙어있는 건 아니지만 공주궁을 벗어나기만 하면 어떻게 알고 왔는지 그대로 따라붙는 것이다. 때문에 웬만한 일이 없으면 공주궁을 벗어나지 않게 되었다.

 "공주님, 간식이라도 드시겠습니까?"

 내가 찌푸린 얼굴인 것이 걱정되었던지 캐롤이 슬며시 말을 걸었다.

  "그것도 괜찮겠군."
 "그럼 지금 바로 준비시키겠습니다."

 캐롤은 나이 어린 시녀에게 뭔가 지시를 내렸고, 그녀는 곧 방을 나갔다. 그리고 얼마 걸리지 않아 쟁반을 조심스럽게 받쳐들고 돌아왔다. 쟁반 위에는 케익 한 조각과 따뜻한 차가 올려져있었다. 주방장이 날씨 때문에 내가 울적해있다고 여겼던 걸까? 케익도 차도 모두 평소보다 달콤했다. 그의 정성 때문이었는지 아니면 단순히 단맛 때문이었는지 기분이 약간 풀어졌다.

 하지만 얼마 후 시녀들이 방을 나가자 그 기분도 사라졌다. 잠을 자기 위해 입은 잠옷이 무색하게 나는 침대에서 금세 몸을 일으켜 등불을 켰다. 나 외의 사람이 사라지자 기다렸다는 듯이 나타나는 존재감. 누군가 나를 응시하는 것만 같았다. 하지만 방 어디에도 사람의 흔적은 찾아볼 수 없었다. 방을 둘러보던 나는 문 쪽으로 다가갔다.

 "무슨 일이라도 있으십니까, 공주님?"

 내가 문을 열고 나오자 기사 중 한 명이 정중히 말을 건넸다. 하지만 이내 그는 물론 다른 사람들까지 황급히 고개를 돌리는 것이 아닌가.

 "왜 그러지?"
 "공주님 옷이……."

 기사는 여전히 고개를 돌린 채 더듬거리며 말했다. 시선을 내려보니 나풀거리는 잠옷이 보였다. 이것 때문인가? 옷은 벗은 것도 아닌데 과민반응이군.

 잠시 그런 기사들을 바라보던 나는 다시 방으로 쏙 들어갔다. 내가 갑자기 나타났다 다시 들어가는 걸 보며 기사들이 의아해하겠지만 확인하고 싶은 것이 있었다. 역시 사람들 곁에 있을 때는 느껴지지 않았던 기묘한 느낌이 시간이 지나자 다시 들었다. 분명히 무언가 있는데 보이지가 않았다. 덕분에 나는 10여분동안 이 방에 처음 들어와 본 사람처럼 이리저리 두리번거렸다.

 하지만 언제까지고 잠을 자지 않을 수도 없는 일. 내일 해야할 일이 있었기에 나는 불을 끄고 침대 속으로 들어갔다. 그리고 베개 아래에 손을 집어넣은 채 눈을 감았다.

 옅은 잠에 빠져들었던 나는 알 수 없는 힘에 의해 눈을 떴다. 그리고 베개 아래에 감춰두었던 단검을 휙 던지고 구르듯 침대에서 나왔다. 근처에 두었던 창을 잽싸게 집은 채로 벌떡 일어나 보니 허공에 정지한 듯 떠있는 단검만 보였다. 어둠 때문에 사람의 모습이 보이지 않는 것인지도 모른다. 하지만 그걸 확인하기도 전에 무언가의 힘에 의해 단검이 내 쪽으로 되돌아왔다. 일자로 쭉 이어진 은색 선이 급격하게 가까워지는 것을 본 나는 재빨리 머리를 숙이고 침대 밑으로 숨었다.

 빠르게 스쳐지나간 단검은 벽에 부딪히기 직전 멈춰 섰다. 마치 벽 앞에 또 다른 벽이 있는 것처럼 말이다. 그리고 천천히 바닥으로 떨어졌다. 물론 그 과정에서 어떠한 소음도 나지 않았다. 단검이 바닥으로 떨어진 것을 본 나는 고개를 돌렸다. 단검이 떠있었던 곳에는 여전히 누구의 그림자도 보이지 않았다. 하지만 그곳에서 하나의 목소리가 흘러나왔다.

 "네가 마리엔 공주냐?"

  나는 잔뜩 경계한 채 말했다.

 "알면서 왜 묻는 거냐?"
 "하긴 그렇군."

 그 말과 함께 희미한 약간의 안개가 생겨났다. 점점 짙어진 안개는 살아있는 것 마냥 꿈틀거리며 위로 기어올라갔다. 처음에는 그저 흩어져있던 안개가 직선으로 모이더니 점차 어떤 부분은 들어가고 어떤 부분은 나오기 시작했다. 종래에 만들어진 형상은 바로 사람의 형상이었다. 그리고 하얀 사람의 형상은 진짜 사람으로 변했다. 그 사람은 안개와 같은 우유빛 피부를 가진 갈색 머리의 여자였다. 짧은 갈색 머리를 끈으로 묶은 여자는 앳돼 보였지만 깊게 침전된 회색빛 눈은 무수한 세월을 안고 있었다. 그녀는 갈색 머리와 얼굴을 제외하면 온통 어둠에 파묻혀 있었다. 옷도 그랬지만 망토와 장갑, 구두, 심지어는 머리를 묶는 끈까지 검은 색이었던 것이다.

 그녀는 감정의 조각이라고는 섞이지 않은 차가운 눈으로 나를 쏘아보았다. 손가락 하나 까닥하지 않던 상대가 한참만에야 한 발짝 다가섰다. 그 순간 망토가 펄럭이며 뒤로 날렸고, 덕분에 아름다운 곡선으로 이루어진 몸이 드러났다. 조각을 해놓은 것 같은 완벽한 몸매가 달라붙는 드레스로 인해 더욱 돋보였다. 굳은 듯 서있던 나는 그 모습을 보며 가만히 있을 수 없었다.

 "푸웃."

 나도 모르게 웃음이 나와버려 나는 황급히 입을 틀어막아야 했다. 하지만 웃음소리는 이미 들렸을 것이다. 지금껏 대리석 조각처럼 굳어있던 여자의 얼굴이 미세하게 변했다. 그러나 이내 원래의 무표정한 얼굴로 돌아간 여자는 은은한 살기를 발산했다.

 "상황 판단이 안 되는가 보구나, 어리석은 공주여."

 그 목소리에는 어딘지 모르게 격이 다른 힘이 담겨 있었다. 또한 날이 잘 선 검처럼 매서운 기운이 담겨있었다. 하지만 내 입가에 지어진 미소를 지울 수는 없었다. 그런 나를 보면서도 상대는 쉽게 화를 내거나 흥분하지 않았다. 고요한 눈으로 나를 들여다보았을 뿐이다. 한참 후 그녀는 조용히 입을 열었다.

 "뭐가 우스운가, 인간이여?"

 묻긴 했지만 그다지 관심이 있어 보이지는 않았다. 내가 대답을 하든 말든 상관없다는 태도였다. 그런 그녀를 보자 다시 웃음이 나왔지만 이번에는 꾹 참았다. 그리고 진지한 어조로 말했다.

 "일부러 망토가 펄럭이도록 마법을 건 거며, 목소리 가다듬는 거며, 표정 수습하는 거며 다 웃겨."
 "음?"

 상대방은 내 말에 크게 동요하지 않았다. 하지만 꿈틀거린 눈썹이 그녀의 심정을 그대로 드러냈다. 그리고 조금 전과는 사뭇 다른 눈으로 바라보았다.

 "누군가 했더니 피네스 너였냐?"
 "으음?"

 이번에도 놀라지 않았지만 그녀는 양미간을 찡그렸다.

 "그럼 요즘에 내 주위를 배회한 것도 너였겠군."
 "흐음?"
 "언제까지 그런 멍청한 소리만 낼 거지? 그리고 그 촌스러운 복장은 뭐야? 아무리 그래도 그건 좀 심하지 않냐?"

 내가 손가락 대신 창끝으로 가리키며 말하자 자연히 그녀의 눈이 창에 집중되었다. 말없이 창을 쳐다보던 그녀가 갑자기 창대를 덥썩 붙잡았다. 그리고 유심히 창을 살펴보기 시작했다. 아무런 감정도 담지 않고 있던 그녀의 눈이 급격하게 흔들렸다.

 "설마?"

 그녀의 손에서 창을 빼낸 나는 침대 가장자리에 앉았다. 그리고 다리를 꼬고 안아 팔짱을 낀 채 무단침입자를 빤히 쳐다보았다. 아무런 말도 하지 않았지만 그 침묵이 상대에게는 더 부담스럽게 느껴질 것이다.

 "유리시나 님? 아니시죠?"

 아니라면서 왜 존댓말을 쓰는 거지?

 "아니긴 뭐가 아니야."

 나는 피네스에게 곱지 않은 시선을 보내며 말했다. 피네스 주제에 감히 날 공격했단 말이지? 며칠 전에 내 손바닥을 찢어놓고 이번에는 단검을 던졌다 이거지? 평소에 불만이 많았다 이거로군. 내가 피네스에게 긴장했던 모습을 보았다고 생각하니 더욱 아니꼬웠다. 상급 마족도 아닌 중급 마족한테. 하지만 피네스는 그걸 떠올리며 비웃지 못했다.

  "저는 유리시나 님인 줄은 몰랐습니다. 알았으면 이런 짓은 절대 안 했을 겁니다."

  피네스는 주춤거리며 뒤로 몇 걸음 물러났다. 길게 늘어진 망토가 방해가 되는지 한번은 휘청거리기까지 했다. 나는 손가락을 까닥여 그런 그녀를 가까운 곳으로 불렀다. 그래도 아직 비굴해지는 단계까지는 가지 않았는지 피네스는 망설이다 내 쪽으로 다가왔다. 예전 같았으면 이유 불문하고 주먹부터 나갔겠지만 나도 인간계에 와서 배운 게 많았다.

 "너무 긴장하지마. 네가 이런 짓을 한 이유를 알고 싶을 뿐이니까."

 피네스는 내가 심하게 분노한 것 같지도 않고 막무가내로 주먹을 휘두르지도 않자 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 얼떨떨한 목소리로 사정을 털어놓았다.

 "말할 수 없습니다."

 나는 창을 있는 힘껏 피네스를 향해 던졌다. 날카로운 창날이 자신의 목으로 날아들자 피네스가 황급히 몸을 비틀었다. 창은 그대로 피네스를 지나쳐 뒤쪽의 옷장에 가서 박혔다. 그 사이 나는 벌떡 일어나 재빨리 발차기를 날렸다. 하지만 턱을 노리고 갔던 발을 피네스가 한 손으로 가뿐히 쳐냈다. 오른쪽 발이 떨어지는 순간 왼쪽 다리를 들어 날아차기를 날렸으나 이번에도 피네스가 쳐냈다. 그 후 나는 주먹이나 다리를 날리고 피네스는 이걸 손으로 막는 식이 계속되었다. 내가 주먹을 내지르자 피네스가 한 손을 들어 쉽게 막아냈다. 하지만 피네스의 손이 주먹에 닿는 순간 빛이 터졌다.

 퍼엉∼

 지금까지 육탄전만 벌이던 내가 마법을 사용하자 피네스는 피하지 못하고 뒤로 튕겨져 나갔다. 하지만 다친 곳은 없었다. 심지어 옷도 그슬린 곳 하나 없었다. 하지만 피네스는 재빨리 몸을 일으켜 세우려다 긴 망토 자락에 걸려 휘청거렸다. 물론 그때를 노리고 발을 걸어 넘어뜨린 후 그녀의 배를 밟았다.

 "건방지게 어디서 그따위로 입을 놀려?"

 내 손이 붉게 빛나는 것을 본 피네스의 얼굴이 흑빛이 되었다. 나는 피네스를 꾹꾹 밟아주며 손을 움직였다. 하지만 그녀의 목을 노리고 갔던 손은 엉뚱한 곳으로 향했다. 튕겨 나가는 도중에 떨어졌는지, 아니면 넘어지면서 떨어뜨렸는지 몰라도 피네스 옆에 목걸이가 떨어져있었다. 목걸이를 집어든 나는 그것을 눈 가까이로 가져가 댔다. 그 목걸이가 상당히 눈에 익었던 탓이다. 목걸이는 동글동글한 작은 체인들로 연결되어있는 금줄에 오각형의 판이 달려있는 형태였다. 그리고 판 위에는 친숙한 그림이 양각되어있었다.

  "이건 페드인 왕국의 왕족들이 가지고 있는 목걸이인데. 네가 왜 가지고 있지?"
 "……."

 피네스는 '묻지 말아주세요'라는 얼굴로 입을 꾹 다물었다. 하지만 넘어가 달라고 해서 순순히 넘어가 줄 내가 아니었다. 페드인 왕국의 왕족과 관련된 일이라면 나와도 상관이 있었다. 이 점은 제쳐두더라도 괘씸해서라도 반드시 캐내고 말리라.

 만약 피네스가 이걸 훔쳤거나 강제로 빼앗았다면 목걸이를 분실했다는 사람이 나왔어야 정상이다. 하지만 그런 사람은 없었다. 다만 목걸이와 함께 묻힌 사람만 있었다.

  "…오펠리우스 왕비?"

 한동안 잊고 있던 이름을 중얼거린 나는 도끼눈으로 피네스를 보았다.

 "좋은 말로 할 때 불어."

 주저하던 피네스는 내가 본격적으로 화를 내자 결국 입을 열었다. 그리고 그녀의 말이 끝나자 나는 열이 받아 오른쪽 발로 바닥을 세게 굴렸다. 그러나 그 발은 피네스를 밟고 있었기에 본의 아니게 그녀의 배를 세게 밟아버린 격이 되었다. 나는 다시 한번 발을 굴리려다 피네스를 생각해 왼쪽 발로 땅을 걷어찼다. 한데 피네스가 캑캑대며 몸을 웅크리고 있어 본의 아니게 그녀의 머리를 걷어차 버렸다.

 마족이 맡은 계약이 엇갈리는 경우는 극히 드물었다. 한 시대에 마족을 부를 수 있는 사람이 한 명 이상 나오기가 하늘의 별을 따는 것만큼 어려웠기 때문이다. 그러나 재수가 없으면 넘어져도 뒤통수가 깨진다지 않는가.

  "야! 그게 말이나 돼? 말이 돼냐고?"

 나는 발로 피네스를 퍽퍽 차면서 다그쳤다.

  "저한테 그러셔도 소용없단 말입니다."

 그 와중에도 피네스는 급소를 노리고 날아가는 발차기는 손으로 막으면서 말했다.


 ---------------------------------
 하루 늦어서 죄송합니다.
 사실 마침 그동안 눈여겨본 온라인 게임 베타를 하기에 했더랬죠.
 그 전부터 운영됐었는데 서버가 불안정해 접속도 안되다가 간신히 돼서 이성을 잃어버렸습니다. 그래서 계속 그걸 잡고 있었답니다.
 하지만 벌 받았나봅니다. 기껏 키워놓은 캐릭 죽어서 돈 다 잃고, 아이템 떨군 곳으로 가려다 건물에 갇혀버렸습니다. 무지 작은 가게에다 잡동사니가 널려있는 곳이었는데 제가 생각해도 어떻게 그 안으로 들어갔는지 모르겠더군요. 그후에 요리조리 움직여봐도 도저히 건물을 빠져나올 수가 없었답니다. 결국 삭제했습니다-ㅁ-;;
 흑흑, 다음부터는 잘 병행해서 해야겠어요. 벌 받으게야~!!!


제  목: 마족의 계약 [254 회]
글쓴이: 모험가  2003-03-25  5928  95

#50- 마족 (1) - 2

 	   때아닌 밤손님을 맞은 나는 역시 때아닌 대면 시간을 가지게 되었다. 정상적인 담화가 오가는 것과는 상당히 거리가 먼 이 시간동안 나와 피네스는 서로 입을 열지 않았다. 그저 나는 추궁하듯 피네스를 집요하게 노려보고, 그녀는 끈질기게 딴청을 부렸다. 시선으로만 이어지는 시간은 계속되었다.

 계약 내용을 말해서는 안된다는 금지 사항은 없었다. 그런데도 피네스가 나에게 비밀로 하려했다면 그 내용이 나와 관련이 있다고 밖에 볼 수 없었다. 그녀가 토해낸 계약 대상만 봐도 충분히 떠올릴 수 있는 일이었다.

 밖으로 빛이 새어나가지 않게 약하게 조절해놓은 등불의 흔들림에 따라 피네스의 얼굴에 그림자가 드리워졌다. 덕분에 불편한 망토를 옆에 벗어놓은 채 앉아있는 피네스의 표정이 가려졌다. 하지만 나를 공격한 것이 마음에 걸리는지 어지간히도 어정쩡하게 앉아있었다.

 그런 그녀를 보며 나는 속으로 이 궁리 저 궁리 해보았다. 아직 정확한 계약 내용을 모르기에 이렇게 앉아있기만 하는 것은 잘못된 것일 수도 있다. 하지만 나는 피네스에게 직접 물어보지 않았고, 그녀도 좀처럼 자진해서 털어놓으려 하지 않았다. 계약 내용에 따라 우리는 적으로 돌아설 수 있었다. 때문에 그런 일이 생긴다면 어떻게 나에게 유리한 쪽으로 상황을 굴릴 수 있을지 고민 중이었다.

 나처럼 침묵을 친구 삼고 있는 피네스도 완전히 패닉 상태에 빠진 건 아닐 것이다. 적어도 한쪽으로는 나와 비슷한 생각을 품고 있을 게 분명했다. 그녀가 마족으로서의 본분을 망각하지 않는 한 말이다. 인간들이라면 견디지 못할 침묵의 대화를 우리는 무려 세시간 동안이나 나누었다. 말이 오가지 않았고, 대화의 대상이 서로가 아니라 자신의 마음이었다는 것이 보통의 대화와 달랐다. 하지만 엄연한 대화의 시간이었다.

 우리가 이런 내면의 대화를 나누고 있을 때 어디를 통해 들어왔을지 모를 작은 날벌레 한 마리가 빛을 보고 날아들었다. 우리가 꼼짝도 하지 않자 용기를 얻었는지 이놈은 우리가 있는 곳까지 날아왔다. 그 모습을 피네스는 눈동자만 굴려 바라보았다. 그냥 그대로 있었으면 좋았을 걸. 하지만 어느 존재든 지금의 상황이 가장 행복한 때라는 걸 깨닫지 못한다. 그 행복이 깨지기 전까지는. 날벌레는 피네스의 얼굴을 향해 달려들었다. 그러나 무모한 도전의 뒤에는 언제나 대가가 따르기 마련이다. 피네스의 눈이 뱀의 눈처럼 번득이자 날벌레는 그대로 추락했다. 탁자 위로 떨어진 작은 생명은 더 이상 날갯짓하지 않았다. 피네스의 그 작은 행동이 시발탄이 되어 지루한 대화는 끝을 맺었다.

 오랫동안 입을 열지 않아 잠겨버린 목소리를 가다듬기 위해 나는 잠시 헛기침을 해야했다. 그리고 본론에 들어갔다.

 "오펠리우스 그 인간이 뭐라고 했지?"

 하지만 피네스는 건방지게도 대답을 하지 않고 오히려 내게 되물었다.

 "죄송한데 유리시나 님이 그 여자가 말하던 마리엔 공주가 맞습니까?"

 그녀는 이 사실을 확인하려 들었다. 나는 그 얼굴에다 대고 가타부타 설명을 하기도 싫고 엄밀히 말하면 맞는 사실이라 고개를 끄덕였다. 나는 피네스의 얼굴이 자뭇 심각해지는 것을 발견했다.

 "아직 내 질문에 대한 답을 듣지 못했어."

 내가 주의를 환기시키자 생각에 빠져있던 피네스가 퍼뜩 정신을 차렸다. 그녀도 이런 상황을 가정해보았었는지 패닉 상태에 빠지지 않고 말했다.

 "마리엔 공주를 죽여달라는 것이 계약이었습니다."

 그래도 곤란한지 난색을 표했다. 오펠리우스 그년은 죽으려면 곱게 죽을 것이지……. 정말로 마지막의 마지막까지 마음에 안 드는 인간이다.

 "그 여자도 영혼인 상태로 부르던가?"
 "아닙니다. 마법진으로 불렀습니다. 그런데 그 여자도라뇨?"
 "넌 몰라도 돼."

 차갑게 대꾸한 나는 왕비가 갇혀있던 감옥을 떠올려보았다. 적어도 약을 건네주러 갔을 때는 무슨 낌새를 느끼지 못했다. 그럼 그 후였을까? 하지만 마법진이 그려져 있다면 병사들이 눈치챘을 텐데. 이상하군. 내가 마족 소환의 경로를 추리해보는 동안 피네스가 슬며시 질문을 던졌다.

 "그런데 유리시나 님은 왜 여기 계시는 겁니까?"
 "내가 왜 그런 것까지 너한테 일러줘야 돼지?"
 "죄송합니다."

 내가 노려보며 쏘아붙이자 피네스가 순순히 사죄를 했다. 하지만 어쨌든 결론은 피네스가 나를 죽이려들 거라는 사실이다. 그리고 나 역시 물러날 수 없다는 것도. 르미엘 왕자와의 계약을 팽개칠 수는 없었다.

 우리에게 있어 계약이란 반드시 지켜야만 하는 것이었다. 그게 당연시되어왔고, 또한 당연했다. 자신이 소멸 당할 수 있거나 천계와의 충돌이 예상되는 일은 대가만 받고 날라먹을 수 있었다. 하지만 그 외의 경우는 허용되지 않았다. 자기 스스로 계약의 말을 내뱉은 이상. 설령 그것이 사실은 계약이 아니었다 해도 계약의 말을 뱉으면 계약이 된다. 르미엘 왕자의 경우처럼. 그래서 때론 계약은 스스로를 제약할 때 사용된다. 후에 변할지도 모르는 자신의 마음을 묶어두기 위해.

 피네스는 오펠리우스 그년과 계약을 맺었다. 나는 르미엘 왕자와 계약을 맺었다. 계약을 위해서라면 물러서는 것은 없다.

 "그럼 전 이만 가보겠습니다."

 '오늘은 이만 가보겠다'겠지. 나는 그런 그녀를 붙잡지 않았다. 구차하게 '서로 다른 방법을 모색해보자'는 건 우습잖아. 나는 나타났을 때처럼 특수 효과인 안개를 사용하지 않고 그냥 사라지려는 피네스에게 이 말만 했다.

 "방에 걸어놓은 마법은 풀고 가."

 나와 피네스가 창 던지고 피하고 날라 차고 막는 동안 경비병들이 오지 않은 이유는 뻔했다. 피네스는 알았다 말았다 말하지 않았다. 그리고 내가 눈을 깜빡이는 동안 이미 사라지고 없었다. 확인해본 결과 마법은 사라진 뒤였다. 그 사실을 확인한 나는 다시 잠을 청했다.

 다음날 나는 오펠리우스 왕비가 갇혔던 감옥에 가보았다. 하지만 카펫을 들쳐보아도 바닥에는 아무 것도 그려져 있지 않았다. 감옥에서 아무런 성과도 얻지 못한 나는 귀빈 감옥을 관리하는 총책임자를 찾아갔다. 감옥 관리자는 흔한 말로-관리라고 하기도 힘든-하급 관리였고, 왕족이 그를 찾아가는 일은 없었다. 때문에 내가 찾아가자 감옥 일지로 보이는 서류를 끼적이던 그는 화들짝 놀랐다. 그리고 소파에 널려있는 잡동사니를 허겁지겁 치우며 앉기를 권했다.

 "여기 앉으십시오. 이봐! 뭣들 하는 거야? 당장 차를 가져와!"
 "아니, 됐소."

 나와 마주앉고서 불안해서 눈알을 이리저리 굴리는 그를 보자 미노타우루스가 떠올랐다. 다른 사람 두 배는 됨직한 단단한 체구, 붉은 색을 띠는 혈색, 불거져 나온 광대뼈, 툭 튀어나온 눈, 연신 벌름거리는 코, 큼지막한 입. 이 모든 걸 조합하자 미노타우루스가 떠올랐다.

 "그런데 무슨 일로 귀한 발걸음을 하신 겁니까?"
 미노타우루스 간수장이 조심스럽게 묻자 나는 그를 찾아온 경위를 털어놓았다. 내 말이 끝나자 간수장이 목에 뭐가 걸린 표정을 지었다. 그리고 더듬거리며 말했다.
 "오펠리우스 왕비님, 아니 오펠리우스 전(前)왕비님이 계셨던 감옥에 이상한 점이 없었냐고요?"

 그는 아리란드 전하가 새 왕비로 오른 것을 떠올렸는지 왕비라는 단어 앞에 전을 붙였다.

 "그래. 분명히 있었을 텐데."

 내가 눈을 번득이며 추궁하자 미노타우루스 간수장의 얼굴이 푸르딩딩해졌다. 이건 심문하고 말 것도 없군. 얼굴로 대답을 다 하는구만. 내가 고요히 바라보기만 하자 그는 그 눈길을 견디기 힘들었던지 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 바닥에 머리를 조아리기 시작했다.

 "죽을 죄를 지었습니다. 하지만 제 목을 걸고 맹세하건대 고의는 아니었습니다. 믿어주십시오."
 "어떻게 된 일인지 말해보라."
 "네. 그러니까 제가 그 일을 알게 된 건 오펠리우스 전(前)왕비님이 돌아가셨다는 사실을 알게된 날 아침이었습니다."

 미노타우루스 간수장이 털어놓은 사정은 이러했다.

 매일 아침마다 혹시 죄수가 탈출하지는 않았나 확인해보던 병사가 이른 새벽부터 그에게 달려왔다. 너무 당황해 앞뒤가 맞지 않는 병사의 말을 완전히 이해하는 건 얼마 걸리지 않았다. 병사를 앞세우고 허겁지겁 달려간 그가 본 것은 카펫 위에 쓰러져있는 왕비와 그 주변을 뒹굴고 있는 빈 병이었다. 이미 왕비는 숨이 끊어져 차갑게 식어있었다. 그리고 기겁해서 그녀의 시신을 살펴보던 그의 눈에 검붉은 색으로 물든 바닥이 보였다. 처음에는 카펫에 얼룩이 묻었다 했지만 나중에 보니 그것은 마법진의 일부였다. 그는 그것이 무슨 용도인지는 몰랐으나 왕비가 그렸다는 점과 불길한 기운이 느껴지는 점으로 미루어 보아 저주용 마법진이라 여겼다. 이 흉물을 오래 놔두었다가는 예전처럼 누가 크게 다칠 것을 염려한 그는 그것을 불에 태워버렸다. 정신이 없었던 그는 우선 보고해야 한다는 사실을 망각해버렸던 것이다. 그렇다고 사실대로 실토하자니 처벌받을 것이 두려웠다. 그래서 그는 이 사실은 가슴에 묻어버렸다.

  "죽을 죄를 지었습니다. 저는 그게 그렇게 중요한 것인 줄 몰랐습니다."

 나는 미노타우루스 간수장이 하소연하는 것을 흘려들었다. 오펠리우스 왕비는 피로 마법진을 그리고, 마족을 불러냈다. 그리고 계약을 맺은 후 독약을 마신다. 그때를 기다리고 있던 페니스는 왕비의 영혼을 받아먹고 나를 노렸다. 이제야 아귀가 맞는군. 오펠리우스 그년이 마법진을 알아냈나 하는 의문이 남지만 로튼에게 마법서 하나 정도는 얻었을 수도 있었다.

 "죽일 년."

 내가 으르렁거리자 간수장은 더욱더 머리를 조아렸다. 자신에게 화를 내는 것으로 착각한 모양이다. 나는 인형처럼 그 동작만을 반복하는 그를 무시했다. 이미 죽어버렸지만 정말 열 받는 년이다. 아량을 베풀어 곱게 죽게 해주었건만 은혜도 모르고…. 짐승도 은혜를 아는데 그런 것이 있으니 인간들이 금수만도 못하다는 말을 듣지. 영혼을 대가로 바쳐 삶의 윤회가 끝나버렸다는 것이 가장 큰 고통일지 모르나 그걸 직접 보지 못하는 이상 분이 풀리지 않았다.

 르미엘 왕자를 봐 라이언 왕자와 데미나 공주는 곱게 놔두려 했다. 어차피 라이언 왕자는 손발이 떨어져나갔고, 데미나 공주는 애초부터 독한 역할은 하지도 못한다. 하지만 이렇게 된 이상 자비는 기대하기 힘들지 않겠어?

 나는 이를 빠드득 갈며 간수장을 내려보았다. 그는
 바닥에 머리가 붙어버린 것 같은 자세로 엎드려있었다.

 "이 사실이 알려진다면 목숨을 보존하지는 못할 것이다. 잘하면 전(前)왕비와 한 패로 몰릴 수도 있겠지."
 "전 전(前)왕비님과 아무런 관련이 없습니다. 정말 모르고 한 일입니다."

 그는 무서운 적을 만난 강아지처럼 웅크린 몸을 부들부들 떨었다. 그동안 느껴왔던 불안이 한꺼번에 폭발하면서 미노타우루스 간수장은 덩치와는 어울리지 않은 약한 모습을 보였다. 하지만 약한 상대가 조종하기 쉬운 법이지. 서슬 퍼렇게 말하던 나는 입꼬리를 올리고
 말했다.

 "나는 그대가 죄가 없다는 걸 알지지만 다른 사람들은 어떨까?"

 머리를 조아리고 있는 그에게 올라간 내 입꼬리는 보이지 않을 것이다. 그는 자신의 무죄만 하소연했다. 어찌 보면 가벼운 죄일지도 모른다. 하지만 힘이 없다는 사실이 바로 유죄였다.

 "내가 도와줄 수도 있긴 하지……."

 살짝 운을 띄우자 언제나 그랬듯이 급한 자가 물불 가리지 않고 달려들었다. 잠시 후 간수장의 방을 나온 나는 입술을 비틀며 중얼거렸다.

 "곱게 죽었으면 네 자식들한테 좋았을 것 아냐. 피네스 같은 것이 날 죽일 수 있을 거라고 생각한 건가? 어리석군."

 멀리 지붕만 살짝 보이는 라이언 왕자의 궁과 데미나 공주의 궁을 차갑게 응시하던 나는 멈췄던 발을 움직였다. 그리고 바삐 내 궁으로 걸어가기 시작했다. 에릭과 세린에게 걸리지 않게 이른 아침부터 나왔지만 시간을 끌면 위험했다. 하지만 내 궁이 멀리 보일 때쯤에 두 개의 인영이 보였다. 얼굴은 보이지 않았지만 느낌상 에릭과 세린일 것 같았다.

 나도 모르게 옆에 있는 나무 뒤로 숨었다. 두 사람은 누군가를 찾는 것처럼 두리번거리는 기색이었다. 나의 착각일 수도 있었다. 하지만 꼭 그런 것만 같았다. 그러다 불현듯 내가 왜 숨어야하는가 하는 의문이 들었다.

 나무 뒤에서 나온 나는 당당히 걸어갔다. 하지만 조금 전 오펠리우스 왕비를 욕할 때와 같은 씩씩한 걸음은 아니었다. 내가 주춤거릴 필요 없다고 생각하면서도 에릭과 세린이 아니길 빌었다. 하지만 안타깝제고 바램은 이루어지지 않았다.

 내가 두 사람의 모습을 식별할 수 있게 되자 상대 역시 내 모습을 식별할 수 있었다.

 "어디 갔었던 거냐?"
 "걱정했잖아."

 에릭과 세린이 빠르게 다가오며 말했다.

 "잠깐 만날 사람이 있어서."
 "그게 누군데?"

 너희들은 왜 이렇게 궁금한 것들이 많은 거냐? 나는 가벼운 한숨을 내쉬며 짤막하게 대답했다.

 "남자."

 더 자세히 말해주는 건 곤란했다. 간수장을 만났다고 하면 무슨 이유로 그랬는지 캐물어 볼 것 같고, 그 이유를 말해주려면 마족 이야기도 나와야한다. 남자라고 해도 내가 밀회를 즐길 사람이라고는 생각지 않는지 두 사람 모두 질투하는 기색은 찾아보려야 찾아볼 수가 없다. 그러고도 날 좋아한다고 말할 수 있냐? 괜히 부아가 치민 나는 그들을 향해 한마디 툭 내던졌다.

 "속 편한 것들."


제  목: 마족의 계약 [255 회]
글쓴이: 모험가  2003-03-27  5823  70

#50- 마족 (1) - 3


 다리를 꼬고 앉아 라디폰 공작의 보고를 들던 나는 계속 발을 까닥였다. 책상에 가려 이런 나의 행동은 보이지 않았겠지만 그는 금방 내가 집중하고 있지 않다는 걸 감지했다.

 "이 안건은 공주님께서 직접 제안하신 걸로 압니다만."

 그 말에 내내 라이언 왕자와 데미나 공주를 어떻게 요절낼까 고민하던 나는 생각의 늪에서 현실 세계로 빠져나왔다. 웃는 낯으로 나를 일깨운 라디폰 공작은 그제야 다시 서류로 눈을 돌리며 말했다.

 "마법 학교 건설 문제는 여러 가지 논란이 있었지만 결국 채택되었습니다. 국왕 폐하께서는 그 총책임자로 공주님을 염두에 두고 계신 듯하니 조만간 무슨 소식이 있을 겁니다."

 그의 말처럼 며칠 후 나는 마법학교 건설에 관한 총책임자로 임명되었다. 그리고 가장 먼저 한 일이 바로 건립지 선정이었다. 대부분 사람들이 학교가 수도 내 또는 그 부근에 자리하기를 원했기에 후보지는 급격히 축소되었다. 그 후 밑에 사람들이 적당한 장소를 물색했고, 나와 몇몇 귀족들은 그 자료를 검토했다. 그리고 최종적으로 레프스터 국왕의 승인을 받아야했다. 이런 절차를 거쳐 선정된 곳은 수도의 동쪽에 위치한 다주네 숲 부근이었다. .

 장소가 정해지자 그 후는 돛을 단 듯 순조로웠다. 터를 사들이고, 건축가들을 불러모으고, 석공을 끌어 모았다. 물론 이 일을 빌미로 모든 귀족들에게 자금을 받아냈다.
 모든 일이 착착 진행되면서 마침내 공사를 하루 앞두게 되었다.

 이곳을 직접 둘러보기 위해 나를 비롯한 많은 귀족들이 시찰을 나갔다. 주위 곳곳에 자재들이 쌓여 있었고, 그 사이를 분주히 오가며 무엇인가를 점검하는 사람들이 사방에서 눈에 밟혔다. 뒤로는 키가 큰 삼나무들이 어렴풋이 보였고, 어디선가 냇물이 요란한 소리를 내며 세차게 흐르는 소리가 들렸다. 그리고 수도 쪽으로 고개를 돌려보니 키재기를 하고 있는 궁궐의 높은 지붕들이 보였다. 하늘에서는 새 한 마리가 구름처럼 몰려든 사람들을 구경하기 위해서인지 느리게 선회하고 있었다.

 "어때? 마음에 드나?"

 주변의 경관을 둘려보던 나는 나처럼 이리저리 고개를 돌리는 루시에게 물었다. 루시는 나의 제안으로 인해 새로 만들어질 학교 선생으로 일하게 되어있었다. 그말고도 앞으로 이곳에서 몸을 담게 될 옵스크리티의 몇몇 사람들도 감회가 새로운 얼굴로 이 부지를 보고 있었다.

 "좋은데요. 수도에서 너무 멀지도 않고, 바로 뒤에 숲이 있어 필요한 재료를 쉽게 구할 수 있을 것 같습니다."

 루시의 만족스런 대답에 나는 슬며시 옵스크리티 사람들에게 눈을 주었다. 그들도 이곳이 마음에 드는 눈치였다. 내가 고른 곳이 마음에 든다니 머리 싸매고 고민한 입장에서는 기분 좋은 일이었다.

 아직 아무 것도 세워지지 않은 이 부지는 실제 크기보다 더욱 큰 규모로 다가왔다. 위롤 쭉 뻗은 것이 없어 상대적으로 좌우로 더 늘어져있는 듯 보였다. 게다가 곳곳에 자재들과 사람들이 산재해있어 함께 왔던 라디폰 공작과 티스몬 백작, 그리고 에릭과 세린이 이곳 어디에 있는지는 파악이 되지 않았다.

 "그럼 우리들도 둘러볼까?"

 내가 사람들을 둘러보며 말하자 그때를 기다렸다는 듯이 귀족들이 앞다투어 앞장을 섰다. 그들과 앞으로 생길 학교에 대한 이야기를 나누고, 중간부터는 내가 온 사실을 뒤늦게 알고 달려온 건축가가 설계도를 보여주며 설명해주어 나름대로 재미도 있었다. 건축가의 말대로 이곳에는 꽃 모양에서 디자인을 따온 본관이 들어서고, 저곳에는 산맥 모양의 도서관이 들어설 거라는 걸 상상해보며 걸으니 색다른 기분이었다. 곁에 놓여있는 커다란 광석들 속에서 매끈한 원형 모양의 기둥이 태어나고, 그 기둥이 일어나 땅위에 서고, 그 위로 세모 모양의 지붕이 날아들고……어느새 내 주위로는 가상의 수많은 건물들이 들어섰다.

 햇빛이 부서지는 건물들 사이를 거닐던 나는 본관의 정면을 지나게 되었다. 정확히 말하면 본관의 일부분을 이룰 돌들이 쌓여있는 곳 밑을 걷고 있다는 말이 맞겠다. 사실 말이 돌이지 육중한 무게의 광물들은 하나 하나의 폭이 양팔을 벌린 정도였다. 그런 돌들이 사람 키의 두 배정도 되는 높이까지 쌓여 있으니 돌산을 줄여놓은 것 같은 느낌을 받았다.

 그리고 숲에서 이곳까지 날아온 갈색 새가 그 돌 위로 내려앉았다. 그리고 검은 눈동자를 데굴데굴 굴리며 우리를 관찰했다. 새가 나를 보자 나도 빤히 그 새를 쳐다보며 걸었다. 그런데 몇 십 걸음 걷고 나자 뒤가 허전했다.

 의아해져서 뒤를 돌아보니 많은 사람들이 그들의 앞을 가로막고 서있는 다람쥐를 신기한 눈으로 보고 있었다. 숲의 동물들은 이곳을 사람 구경하는 곳으로 착각하는 게 분명했다. 두 발로 서서 꼬리를 꼿꼿이 세운 채 등을 돌리고 있는 줄무늬 다람쥐를 보자 그런 생각이 들었다.

 푸드득∼

 돌무더기 위에 앉아있던 새가 보금자리로 돌아가는지 작은 날갯짓 소리가 들렸다. 그리고 그때 전신을 압박해오는 느낌이 들었다. 황급히 위를 올려다본 내 눈에는 무너지는 돌무더기들이 보였다. 그리고 그보다 더 위에서 천천히 날갯짓하고 있는 갈색 새의 모습이 잡혔다.

 "공주님!"
 "아앗!"
 "위험합니다!"

 뒤에 쳐졌던 사람들이 소리를 지르는 것인지 고함소리가 귀청을 때렸다. 하지만 지금은 그들의 소리보다는 덮치듯 쏟아지는 돌무더기들에 온 정신이 가있었다.

 "사페겔드!"

 나와 몇몇 사람들의 주위로 불투명한 막이 형성되었다. 그리고 한동안 그 위로 무거운 것이 덮치는 듯한 진동이 느껴졌다. 돌이 무너지면서 일어난 먼지가 완전히 가라앉자 우리는 앞과 뒤, 왼편과 오른편, 위를 딱딱한 돌들이 막고 있는 걸 보았다. 워낙 큰 돌들이라 무슨 작은 방에라도 갇힌 기분이었다. 돌들 사이로 작은 틈이 나있었지만 황급히 뛰어오는 사람들의 일부만 보였다.


 "어서 사람들을 불러와!"
 누군가의 외침이 떨어졌다. 그 사이 다른 사람들은 돌덩이에 붙었다. 처음에는 꿈쩍도 하지 않던 바위가 약간 움직이자 그 후로는 가속도가 붙어 조금 수월하게 움직였다. 하지만 결국 바위 하나를 완전히 떼어내기까지는 상당한 시간이 소요되었다. 어쩌면 실제 시간은 얼마 걸리지 않았는지도 모른다. 하지만 일초라도 빨리 이곳을 빠져나가 돌을 무너뜨린 자를 찾고자 하는 나에게 그 시간은 길게 다가왔다. 그동안 사방에서 사람들이 몰려오는지 다급한 발걸음 소리들이 우르르 쏟아졌다.

 한참 만에야 돌무덤에서 빠져나온 나는 사람들의 호들갑을 무시하며 주위를 휘휘 둘러보았다. 수상해 보이는 사람은 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 다만 창공을 배회하던 갈색 새가 종적을 감췄을 따름이다. 이건 경고인가? 아니면 직접적으로 건드리기 힘드니 간접적으로 나서겠다는 거냐? 어느 쪽이든 이제 본격적으로 나올 기세라는 건 확실했다.




 마법학교 건설을 위해 시찰을 나갔다 난데없는 봉변을 당한 지 며칠이 지났다. 그 일은 사고로 결론이 나 큰 소란 없이 수습되었다. 자세한 속사정을 아는 건 나 외에는 아무도 없었다.

 그리고 피네스가 본격적으로 나왔든 말든 일은 거침없이 쌓여만 갔다. 괜히 책임자를 맡았나 하는 후회가 들 정도로 여러 곳에서 보고서와 탄원서가 날아들었다. 학교 하나 세우는데 이렇게 복잡한 줄 누가 알았겠는가. 자재가 부족하니 돈을 더 달라는 서류 날아오지, 공사 진행 정도가 이틀에 한번 꼴로 보고되지, 귀족들은 귀족대로 시끄럽지.

 나는 레프스터 국왕을 아주 조금 존경하게 되었다. 그 인간이 이런 일을 했었단 말이지. 내 손에 오기 전에 다른 사람의 손을 거치는 것도 있었지만 중요한 서류는 바로 내게 연결되었다. 그리 바삐 지내다 보니 피네스에게만 온 정신을 쏟을 수 없었다. 피네스도 며칠 잠잠했기에 그 일은 점점 머릿속에서 밀려났다.

 어제도 서류에 매달리다 잠이 든 나는 시녀들의 독촉에 부스스 일어났다. 시녀들이 활짝 열어놓은 창문을 통해 차가운 기운을 머금은 아침공기가 슬며시 숨어들었다. 아침 공기는 차가운 숨결을 토해내며 내게 머물러 있는 잠을 몰아내려 했다. 그러자 이에 지지 않겠다는 듯 햇살까지 당당하게 한 자리를 차지하고 들어왔다. 이슬 냄새와 풀잎 냄새를 머금은 바람과 새들의 지저귐도 주변을 맴돌았다. 이 말없는 재촉들을 이기지 못한 나는 결국 침대에서 기어 나왔다.

 "아침마다 시끄러워 죽겠군."

 눈을 뜨지 않으면 '일어나세요, 잠꾸러기 공주님'을 귓가에 속삭이는 시녀들도, 잠자기 힘든 환경을 만들어내는 햇살도 귀찮기는 마찬가지. 내가 어련히 알아서 일어날까 봐. 시녀들은 모조리 목소리를 빼앗고, 태양은 박살 내버리면…….

 중얼 중얼거리던 내 앞에 음식을 담은 접시들이 하나둘 놓이기 시작했다. 묵묵히 식사를 든 나는 시간이 조금 지나자 책상에 가서 앉았다. 오늘도 여전히 나를 반기며 놓여있는 서류들. 괜히 이 서류 저 서류 뒤적이며 시간을 보내고 있는데 노크소리가 들렸다.

 "뭐야?"
 "페리오 님과 루시아 님, 루시퍼 님이 와계십니다."
 "들어오라고 해."

 곧이어 페리오와 루시아, 루시 이 세 사람이 들어왔다. 페리오와 루시아는 궁전 마법사로서 마법학교 설립에 상당 부분 참여하고 있었다. 루시도 학교가 열리면 무슨 과목을 가르칠까에 대한 문제로 골몰하는 사람들 중 한 명이었다. 그런 그들이 왔다는 것은 보고 외에 무슨 일이 있겠는가.

 페리오와 루시아가 차근차근 말하는 내내 나는 턱을 괴고 앉아있었다. 허나 귀는 열어두었다. 두 사람의 차례가 끝나자 루시가 내 쪽으로 다가와 안고 있던 화분을 책상 위에 내려놓았다. 내 눈은 자연스레 화분에 집중되었다.

 화분에 심어진 식물은 굵직한 줄기에 녹색의 풀잎이 줄줄이 달려있었다. 그리고 줄기 끝에 연두색의 큰 꽃봉오리 하나가 입을 꽉 다문 채 있었다. 나는 이게 뭐냐는 시선을 루시에게 던졌다.

 "이번에 학교가 생기면 몇 개 심을 생각입니다. 이건 그전에 공주님께 드리는 선물입니다."

 학교에서 기른다면 약초인가? 대부분의 약초-주로 저주용-를 아는 나에게도 이 식물은 낯설었다. 하지만 루시를 보니 마족인 나라면 잘 알겠지라는 얼굴이다. 이 정체불명의 꽃을 다시 한번 쳐다본 나는 알았다는 식으로 가만히 고개를 끄덕였다.

 잠시 후 세 사람이 용무를 마치고 돌아가자 나는 마음을 다잡고 서류를 보기 시작했다. 어제 늦게까지 씨름한 보람이 있었는지 오늘은 비교적 여유로웠다. 옆에 놓여있던 서류의 두께도 빠르게 줄어갔다.

 그동안 살랑살랑 불어오는 바람에 섞인 향긋한 냄새가 코끝을 자극했다. 산들 바람은 머리카락을 살짝 흔들어놓고 흩어졌다. 그리고 어깨 위로는 따사로운 햇살들이 옹기종기 내려앉았다. 바람과 해의 세계를 받으며 마지막 장까지 훑어본 나는 책상에 엎드리지 않을 수 없었다. 이들의 자장가는 아침과는 달리 나를 잠의 나라로 밀어 넣었다.

 "공주님, 일어나세요."

 누군가 나를 흔들어 깨웠다. 부드러운 목소리에 일어나 보니 캐롤이 빙긋 웃고 있었다. 얼마동안 책상에 엎드려 잤는지는 모르지만 한결 몸이 개운해졌다.

  "피곤하셨었나 봐요."
 "신이 평생 이런 일을 하게 해주고 싶을 정도로."

 그럼 얼마나 좋겠는가. 서류가 온 세상을 뒤덮는 곳에다 그 놈들을 던져놓고 게으름 피울 때마다 창으로 찔러주는 거다. 이런 식으로 상상의 나래를 펼치는 동안 시간은 꾸준히 자신의 할 일을 다했다. 시간은 멈추지 않고 강물처럼 흘렀고, 나는 어느새 침대에 누워있었다. 낮에 잠을 자서 그런지 그다지 졸리지는 않았다. 하지만 커튼이 작은 별빛까지 막아버리는 어두컴컴한 방에 계속 누워있자니 슬슬 잠이 오기 시작했다.

 누군가 나를 부드럽게 흔들어 깨웠다. 잠결에 언뜻 들리는 목소리에 나는 더욱더 이불 속으로 파고들었다. 하지만 상대는 포기하지 않고 계속 나를 흔들었다. 그래도 끝까지 버티며 베개 밑으로 얼굴을 묻자 상대의 목소리가 작아졌다. 이제야 잠을 잘 수 있겠군. 나는 다시 한번 잠의 나락으로 떨어졌다. 하지만 갑자기 차가운 기운이 엄습해오면서 강제로 현실 세계로 끌어올려졌다.

 누군가가 귀를 틀어막고 있던 베개는 물론 이불까지 빼앗아 가버린 거다. 인상을 쓰며 일어난 나는 이런 무식한 방법으로 잠을 깨우는 자가 누구인지 확인하기 위해 고개를 들었다. 처음에는 상대의 모습이 제대로 보이지 않았다. 그 사람은 창을 뒤에 두고 있어 아침을 알리며 쏟아지는 햇살을 온 몸에 받고 있었던 탓이다. 하얀 빛 속에서 사람의 형상만 흐릿하게 보였다. 하지만 눈이 빛에 익숙해지자 상대의 얼굴을 확인할 수 있었다.

 "너 여기서 뭐하는 거야?!"

 나는 그의 얼굴을 보고 소리를 질렀다.

 "뭘하다니? 널 깨운 거잖아."

 그런 건 설명하지 않아도 충분히 안다. 하지만 그런 건 시녀들이 해야할 일이다. 그가 해야할 일이 절대 아니었다. 게다가 그는 잠옷을 입고 있는 나를 보고도 전혀 당황하지 않았다.

 "캐롤!"

 내가 화가 난 목소리로 부르자 캐롤이 금방 달려왔다. 냉랭한 시선을 받으면서도 그녀는 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다. 그 모습에 더욱 화가 났다.

 "아무리 내 친구라고 해도 자고 있을 때 들인다는 게 말이 돼?! 도대체 자신의 임무를 뭐라고 생각하는 거지?"

 서릿발같은 호통이 계속되자 캐롤은 어찌할 바를 몰라했다. 그리고 도움을 청하는 듯한 시선을 그에게 보냈다. 그러자 그가 말리고 나섰다.

 "그만해. 새삼스럽게 왜 그래?"

 내 널 특별하게 생각하고 있다지만 이건 너무 날뛰는 거 아냐? 모든 일에는 정도가 있는 법이다. 아무리 내가 그 존재를 인정했다 하더라도 어느 일정선을 넘어서면 안 되는 것이다. 바로 내 자신의 존재와 자존심을 건드리지 않는 선까지 말이다. 그런데 그는 이 일에 대해 미안함 감정은커녕 되려 날 기묘한 눈으로 바라보았다. 만약 지금 확실히 해두지 않는다면 앞으로도 개인적인 범위까지 침범하려고 들리라.

 "정말 뻔뻔하군. 당장 나가!"

 내가 쌀쌀맞게 말하자 그의 표정이 미묘하게 변했다. 이 장면을 목격하면서 누구보다 안절부절못하는 건 바로 캐롤이었다. 특히 그를 보는 내 시선이 점점 날카로워지자 우리를 번갈아 보며 쩔쩔맸다. 하지만 나는 캐롤을 신경 쓰지 않고 눈앞의 자만 노려보았다. 그는 화가 났다기보다는 그런 내 모습에 당혹감을 느끼는 듯보였다.

 "진정하세요, 마리엔 공주님. 왜 그러세요? 부마께서 아침에 좀 들어오시면 어때서요."

  내 날카로운 시선은 순식간에 그에게서 캐롤에게 옮겨갔다.

  "다시 한번 말해봐."
 "그러니까 진정하시라구요. 부마신데……."

 캐롤은 부마라는 말을 하고 침을 꿀꺽 삼켰다. 내가 그녀를 죽일 듯이 노려보았던 탓이다. 만약 내 손에 창이 있었다면 그동안의 정이고 뭐고……부마? 누구 마음대로? 그래. 레프스터 국왕의 짓이구나. 그 인간이 가족을 잃고 쓸쓸해하더니 이런 짓을 벌인 게야. 나는 문밖에서 이 사태를 토끼눈을 하고 보는 다른 시녀들을 불렀다. 그리고 그와 캐롤을 반강제로 쫓아낸 후 시녀들의 도움을 받아 옷을 갈아입었다.

 몰래 이따위 짓을 벌여? 그와 평소 친분이 있었으니 내가 자연스럽게 이 일을 받아들일 거라 생각했겠지. 나는 이를 뿌드득 갈며 창까지 챙겨들었다. 허튼 소리를 하면 목에 구멍을 내주마. 이따위 짓은 진짜 마리엔에게나 하란 말이다.


제  목: 마족의 계약 [256 회]
글쓴이: 모험가  2003-03-29  5953  75

#50- 마족 (1) - 4

 	   한달음에 왕의 집무실까지 달려간 나는 기사들의 만류에도 불구하고 문을 벌컥 열어제쳤다. 그리고 쿵쿵거리는 발걸음으로 들어가서 정면을 노려보았다. 그러자 찻잔을 가운데 두고 앉아있던 레프스터 국왕과 아리란드 전하, 아니 이제는 왕비인 그녀가 돌아보았다. 그들이 방금 전까지만 해도 한가롭고 단란한 시간을 보냈다는 자취가 여기저기에 남아있어 더욱 속이 부글거렸다. 하지만 달려오는 동안 약간의 이성을 되찾은 나는 애써 입술을 다물며 고개를 꾸벅였다.

 "그래. 공주가 아침부터 무슨 일이지?"

 레프스터 국왕이 내 인사를 받으며 묻자 아리란드 왕비도 붉은 눈에 호기심을 담은 채 바라보았다. 기가 막히는군. 그걸 말이라고 해? 나는 두 사람을 강렬한 시선으로 쏘아보았다. 하지만 두 사람은 그 시선이 자신들에게 꽂히고 있다는 걸 모르고 내가 기분이 나빠 있다는 것에만 의아한 반응을 보였다.

 "부마문제 때문에 왔습니다."

 심정 같아서야 당장 마계 구경 시켜주고 싶지만 이성이 자동으로 제재를 걸었다. 그를 죽여버리면 내가 그만큼 일찍 왕위에 올라야했다. 차근차근 장악해 나가야 다루기
 가 쉬운 법. 그래서 나는 퉁명스러운 목소리로 대답했지만 창을 휘두르지는 않았다.

 그리고 그제야 국왕과 왕비는 사태는 눈치챈 것처럼 보였다. 그들은 잠시 어쩔 수 없다는 표정을 짓더니 곧 부드러운 눈빛을 띠었다. 그리고 아리란드 왕비가 자상하게 타일렀다.

 "사람이란 가끔 마음에 들지 않는 때가 있지요. 하지만 그도 공주를 무척이나 아끼고 있답니다. 그러니 이해하려고 노력해보세요."

 차라리 그 일에 대해서는 더 이상 언급하지 마라는 식으로 강하게 나왔으면 좋았을 터였다. 전자의 경우도 열 받긴 하지만 괜히 이해하는 척, 동감하는 척 하는 건 오히려 더 마음에 들지 않았다. 아무렴 자고 일어났더니 배우자가 생긴 내 맘을 이해할 수 있겠는가.

 "이해하라구요? 어떻게요?"

 내 목소리가 점점 커지자 아리란드 왕비에게 말을 미뤘던 레프스터 국왕이 나섰다.

 "얼마 전까지만 해도 매일 함께 있더니 무슨 일이기에 그렇게 화가 난 거냐?"

 함께 있었던 건 그녀석이 일방적으로 따라붙은 거였다. 게다가 그의 어조에서 느껴지는 것처럼 붙어다녔던 것도 아니었다. 어이없는 상황에다 억울함까지 겹쳐 내 목소리는 더욱 격앙되었다.

 "그녀석이 내가 자고 있는데 방에 들어왔단 말입니다. 게다가 시녀들은 그전에 아무 것도 알려주지 않았어요. 무엇 때문에 이런 일이 일어났는지는 아시겠지요?"

 나는 당신들이 멋대로 그런 짓을 벌여 이런 일까지 일어났다는 점을 알려주었다. 그리고 그들의 변명을 기다렸다. 무슨 말을 하는지 들어 봐주마. 그리고 그 후에 거센 반격을 해주리라. 그래도 말이 통하지 않으면 피를 보는 수밖에.

 "겨우 그 일 때문에 그러는 거냐?"
 "그러게요. 전 무슨 큰일이라도 난 줄 알았답니다."

 국왕과 왕비는 대수롭지도 않은 일 가지고 수선을 부린다는 반응을 보였다. 그 행동은 나의 분노를 부채질했다. 하지만 그들은 목숨이 몇 백 개나 되는 줄 아는지 거기서 멈추지 않았다.

 "부마가 한시라도 빨리 마리엔을 보고 싶었던 모양이네요."
 "급하기는. 하긴 딱 좋을 때지"

 아리란드 왕비가 나를 못 말린다는 눈으로 보며 장난스러운 말투로 말하자 레프스터 국왕도 껄껄거리며 맞장구를 쳤다. 그들의 그런 행동은 분노한 마족 앞에 천사 떼거리를 소환한 것과 다름이 없었다.

 "누구 마음대로 부마야?!"

 나는 창을 쥔 손에 힘을 주며 버럭 소리를 질렀다. 그러자 농을 하던 두 사람이 놀라서 쳐다보았다. 그들의 그런 시선을 받자 나는 주춤거리며 끝에 '∼요'자를 붙였다. 인간계에서 몇 년 지낸 기억이 저절로 반응해 어울리지 않게 존댓말을 만들었다.

 하지만 기세가 꺾인 건 절대 아니었다. 나는 거친 숨을 토해내며 눈에 불을 켠 채 국왕과 왕비를 쏘아보았다. 만약 다시 한번 두 사람이 염장을 지른다면 잔뜩 힘이 들어가 있는 팔이 움직일 터였다.




 탁∼

 뒤쪽에서 문이 닫히는 소리가 들렸다. 그 소리에 이제 막 일어난 사람처럼 멍하니 서있던 나는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그리고 감지하지 못했던 기사들의 이상하다는 눈초리도 느껴졌다. 나는 다시 한번 닫힌 문을 돌아본 뒤 터벅터벅 걸어갔다. 다시 내 궁으로 돌아가고자 하는 마음은 없었다. 잠시 걸으면서 생각을 정리할 시간이 필요했다. 발길 가는 대로, 사람 없는 곳을 찾아가며 하나하나 정리해보았다.

 그러나 생각이 채 마무리되기도 전에 훼방꾼이 나타났다. 내가 나오길 기다렸다는 듯 벽에 등을 기대고 서있는 그가 보였다. 그는 맞은편에서 걸어오는 나를 발견하고 빠른 걸음으로 다가왔다.

 "무슨 일 있어? 아까부터 이상하잖아."

 그 말에 나는 골치 아픈 얼굴로 깊은 한숨을 내쉬었다. 바로 네놈때문이다. 그런 나를 빤히 쳐다보던 그가 한 손을 들어올렸다. 반사적으로 움찔했던 나는 공격 의사가 없자 경계를 다시 풀었다. 그 모습이 더욱 이상해 보였나 보다. 그는 내 쪽으로 몸을 기울이고 한 손으로 내 이마를 짚었다.

 "어디 아픈 거야?"

  너무도 자연스러운 스킨쉽에 나는 손을 쳐내지는 못하고 인상만 찡그렸다. 게다가 살과 살끼리 닿는 특유의 감촉에 기묘한 느낌마저 들어 여간 곤란한 게 아니었다. 다행히도 그는 이마에 가져가 댔던 손을 곧 뗐다. 허나 걱정스러운 눈빛만은 여전했다. 그 모습은 방금 전에 봤던 누군가들의 모습과 매우 흡사했다.

 띵해지려는 머리를 흔들어 진정시킨 나는 앞에 서있는 사람에게 강렬한 시선을 보냈다. 그리고 정말 말도 안 되는 사실을 확인해보았다.

 "그러니까 너랑 나랑 결혼한 지 1년이 되어간단 말이지?"
 "아직 잠이 덜 깼냐? 왜 그런 질문을……?"

 나는 말하면서 한 걸음 더 다가오려는 그를 손을 들어 제지하며 말했다.

 "말해봐. 사실이야? 아니야?"
 "…사실이야."

 그는 의아한 눈을 하면서도 순순히 대답해주었다. 그리고 나는 조금 전에 받았던 충격을 다시금 맛보았다. 거대한 해머 천사들이 내 머리를 강타한 기분이다. 레프스터 국왕과 아리란드 왕비가 이상하다는 눈을 하며 '결혼한 사인데 좀 들어오면 어때?' 라고 한 말이 정녕 사실이었단 말인가. 만약 그렇다면 그들이 어의에게 한번 가보라고 했던 것도 수긍이 간다. 하지만 그런 기억 따위 밀 한 톱만큼도 존재하지 않는다.

 나는 충격받은 모습으로 그의 얼굴을 다시 올려다보았다. 그 역시 나를 걱정스런 눈빛으로 바라보았다. 이렇게 서로를 마주보고 있다가 얼마 지나서 나는 고개를 저으며 혼잣말을 중얼거렸다.

 "내가 이렇게 피곤했었다니. 아직도 꿈을 꾸고 있을 줄이야…."

 나는 그의 옆을 스쳐지나갔다. 그리고 목적지가 없던 발걸음을 내 방으로 옮겼다. 등뒤로 그의 눈길이 느껴졌지만 무시하고 계속 걸었다. 어차피 잠에서 깨어나면 저 눈길도 사라질텐데 뭐.

 방에 도착하자마자 나는 시녀들을 모두 몰아내고 커튼을 내렸다. 그리고 편한 잠옷으로 갈아입은 후 침대에 누웠다. 비록 잠은 오지 않지만 이 말도 안되는 꿈에서 어서 깨어나고 싶어 계속 잠을 청했다.

  따사로운 햇살이 날개를 접고 아직 잠자고 있는 내 얼굴 위로 내려앉았다. 그리고 굳게 감긴 눈썹 사이를 돌아다니며 나를 간지럽혔다. 그 숨바꼭질이 싫어 몸을 돌려 누웠다. 그러자 이번에는 뒷머리와 목덜미에 달라붙는 아침. 난 빛이 싫어. 몽롱한 가운데 이불을 머리 위까지 끄집어올렸다. 적어도 캐롤이 깨우러오기 전까지는 빛을 피해있어야지.

 하지만 다음 순간 나는 벌떡 일어났다. 이제 아침이었다. 잠에서 깨어나는 아침! 나는 홀가분한 기분으로 방을 둘러보았다. 변하지 않은 방. 그리고 그 안에 있는 그. 나는 멍해져서 소파에 앉은 채로 자고 있는 그를 쳐다보았다. 이런 내 시선을 느낀 것인지 아니면 빛이 눈부셔서인지 때마침 그의 눈꺼풀이 천천히 들어올려졌다.

 "마리엔?"

 그는 깨어나자 나를 발견하고 소파에서 일어섰다. 꽤나 오랫동안 그곳에서 잠을 잤는지 그는 목을 이리저리 돌리며 침대로 다가왔다. 그리고 아무런 말도 하지 않은 채 오른손으로 앞으로 흘러 내려온 내 머리카락을 쓸어 넘겨주었다. 습관으로 보이는 그 행동에 나는 황당한 눈으로 그를 올려다보았다. 그리고.

 "이이∼."

 내가 입을 열자 그의 손이 멈칫했다. 그사이 벌떡 일어난 나는 책상으로 달려갔다. 그리고 오른쪽 맨 윗서랍을 거칠게 열어 곱게 놓여져 있는 단검을 꺼냈다. 이 끈질긴 꿈. 내 단숨에 달아나게 해주마. 나는 단검을 왼팔 위로 들어올린 후 그대로 힘껏 내렸다. 이러면 무슨 잠인들 안 깰려고.


 꿈속에서도 음식을 먹을 때면 씹히는 맛과 침이 고이는 느낌, 목구멍으로 넘어가는 감촉이 생생하게 느껴졌다. 아니, 힘껏 꼬집어봐도 깨지 않는 걸 보니 꿈인지 믿음이 가지 않는다. 만약 단검으로 팔을 찔렀다면 괜히 아프기만 하고 잠에서 깨지 않았을지도 모른다. 그런 면에서 고마워해야 하는지도…….

 왼팔을 찌르기 직전 재빨리 내 팔을 붙잡고 단검을 빼앗아 가버린 그를 힐끔 쳐다보았다. 그는 조금 전 일로 불같이 화를 낸 후 아직까지 입을 열지 않고 있었다. 그 모습에 절로 투덜거림이 나왔다. 어차피 팔이라 죽지 않는다. 그리고 아프면 내가 아프지 자기가 아픈가.

 먼저 말을 걸기라 곤란해 우리는 식사시간이 지나고 한시간이 지나도록 아무런 대화도 나누지 않았다. 이쯤 되자 될 대로 되라는 심정이 되었다.

 대신 나는 지금의 사태를 차근차근 짚어보았다. 꿈인 줄 알았지만 그 가능성은 줄어들었다. 그럼 환상? 아니면 말로만 들던 기억 상실증? 어느 쪽인지 확인해 볼 방법이 없는지 고민해보던 나는 문득 고개를 들었다. 그리고 마침 나를 쳐다보던 그와 눈이 마주쳤다. 시선을 피하면 내가 그에게 주눅이 들었다고 착각할 것을 염려한 나는 눈을 피하지 않았다. 그렇게 눈싸움을 벌이는 사이 그가 입을 열었다.

 "도대체 왜 그랬어?"

 말할까 말까 하던 나는 적당한 범위 안에서만 사정을 털어놓았다.

 "잠에서 깨려고."
 "겨우 그런 일로 칼을 꺼냈단 말이야?"

 어이없어하는 그에게 나는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 황당함으로 물들었던 그의 얼굴에 가라앉았던 화기가 다시금 떠올랐다.

 "다시는 내 앞에서 그런 짓 하지마. 알았어?"

 다그치듯 말하는 그를 나는 멀뚱멀뚱 쳐다봤다. 이 모습에 그는 인상을 찡그렸다. 그리고 막 다가오면서 무슨 말을 할 듯 했지만 때마침 누군가 문을 두드렸다. 마법학교의 교장이 나를 만나러 왔다는 것이다. 그리고 들어선 자는 다름 아닌 페리오였다. 나는 자기 멋대로 돌아가는 이 상황에 실소를 머금지 않을 수 없었다. 게다가 그가 예정대로 부마와 함께 학교 시찰을 함께 하자는 말에 한숨만 나왔다. 어떻게 뒤로 미루긴 했지만 이 사태를 어서 해결하지 않으면 안될 것 같다는 무게가 어깨를 짓눌렀다.

 이리저리 잠에서 깨기 위한 시도도 해보고 어떻게 된 일인지 골몰하는 동안 어느새 밤이 되었다. 그리고 나는 또 다른 문제에 봉착하게 되었다. 나와 그가 결혼한 사이라면 같은 방에서 자야될텐데. 다른 방으로 쫓아내려 해도 시녀들이 잘 곳이 없다며 안 된다고 하고, 아무 기사단 훈련장으로 가라고 해도 전부 당직이 있단다. 궁에 넘쳐나는 것이 방이라고 따졌으나 시녀들이 좋지 않은 소문이 날 거라며 극구 말렸다. 불순한 무리들이 이걸 계기로 무슨 계략을 벌인지 모른다며 한사코 매달리는데는 도리가 없었다. 별 수 없이 그를 방에는 들였으나 소파로 밀어냈다. 따로 이불을 주었기에 나는 나대로 침대에 누워 눈을 감았다. 밖에서 들려오는 부엉이 소리가 유난히 크게 들렸다. 적막한 방안을 쨍쨍 울리는 그 소리가 지금 이곳이 얼마나 조용한지 단적으로 알려주었다.

 부엉이 울음소리가 몇 번 울렸는지를 세는 동안 나는 잠에 빠져들었다. 하지만 얼마 후에 잠에서 깨어났다. 일어나 앉아 창밖을 보니 커튼 사이로 달의 끝자락이 보였다. 그 위치를 보니 대략 몇 시간은 지난 듯싶었다.

 달에서 눈을 뗀 나는 그가 누워있던 소파 쪽을 쳐다보았다. 역시나 있는 그. 아직도 꿈속인가? 그를 쳐다보며 그런 생각을 하던 나는 문득 그가 좀 안 돼 보였다. 어제도 소파에서 잤다는 시녀의 말이 새삼 떠올랐다. 그리고 내가 앉아있는 침대를 둘러보았다. 내가 누워있는 부분은 빼더라도 많은 넓이가 남아돌아 두셋은 너끈히 더 잘 수 있을 것 같았다. 잠시 그와 침대를 번갈아 보던 나는 큰마음 먹고 자리에서 일어났다.

 소파에 누워있는 그의 어깨를 잡자 깊이 자고 있지 않았던 건지 그는 금방 눈을 떴다.

 "음, 얌전히만 잔다면 침대에서 자도 되는데……싫다면 계속 여기서 자도 되고…."

 그러자 그가 작게 웃으며 자리에서 일어났다. 나는 먼저 침대에 가서는 베개로 중간 경계를 만들었다. 그리고 침대 가장자리를 손으로 탁탁 치며 말했다.

 "여기서 시체가 됐다고 생각하고 자. 이 선을 넘어오면 그때는 죽을 줄 알아."

 그리고 등을 돌리고 다른 쪽에 가서 누웠다. 그가 눕는지 잠시 침대가 흔들리긴 했지만 얼마 지나자 그것도 잠잠해졌다. 그로부터 몇 분이 지난 후 나는 조심스럽게 움직여 그를 힐끔 쳐다봤다. 어두워서 잘은 모르겠지만 잠을 자고 있는 듯했다. 나는 어두운 천장을 보며 한숨을 내쉬었다. 내가 어쩌다 이런 처지에 놓이게 됐을까.



 오늘따라 이불이 포근하고 따뜻한 것이 무척이나 마음에 들었다. 평소에도 따뜻했지만 이번처럼 기분 좋은 따뜻함은 아니었다. 나는 그 포근함이 마음에 들어 더욱더 파고들었다. 따뜻함에 취해있던 나는 한참 후에야 이불이 그다지 푹신푹신하지 않다는 걸 깨닫고 슬며시 눈을 떴다.

 그리고 가장 먼저 눈에 들어온 것은 바로 그였다. 어느새 중앙에 세워놓았던 베개는 온데간데없이 사라지고 나는 그의 옆에 딱 붙어서 자고 있었다. 조금 전에 따뜻했던 건 이불 때문이 아니라 사람의 온기 때문이었다. 아직 잠에 취해있는 머리가 느리게 회전해서 나는 처음엔 잠들어있는 그를 멀거니 쳐다보기만 했다. 그리고 다른 사람도 자는데 나도 자야지 라는 생각으로 다시 누으려다 멈칫했다.

 베개 넘어오지 말고 죽은 듯 자라고 한 게 난데 니가 넘으면 어떻게 해?! 내 자신이 이렇게 한심할 수가 없었다. 머리를 벽에 쿵쿵 박고 싶은 심정이었다. 그나마 다행이라면 그가 아직 깨어나지 않았다는 점이다. 네가 옆에서 잤다는 거 눈치 못 챘겠지? 잠들어있는 그의 눈앞에 손을 흔들어보았으나 닫혀있는 그의 눈은 떠지지 않았다. 안도의 한숨을 내쉬며 그를 내려다보던 나는 그래도 나쁘지는 않았다는 생각이 떠올랐다. 그리고 그 생각에 이어지듯 조금 정도는 더 누워있을까 하는 생각이 불현듯 떠올랐다.

  하지만 그 생각이 드는 즉시 스스로에게 소스라치게 놀라며 앉은 채로 뒤로 주춤거리며 물러났다. 혹시 내가 미친 게 아닐까? 마법에 걸려서 이상한 상황에 처해 내 마음과는 상관없는 생각이 든 것이 틀림없었다. 그렇지 않고서야 그런 해괴망측한 생각이 들 리 없다. 나는 긴 속눈썹이 눈을 가리고 있는 그에게서 멀어졌다. 그렇게 계속 물러나던 나는 어느 순간 몸이 기우뚱 밑으로 쏠렸다. 가장자리까지 왔다는 것도 모르고 움직이다 밑으로 굴러 떨어진 것이다.


 ----------------------------
 전에 했던 태그 이벤트 기억하시고 계시리라 믿습니다.오늘 그 당첨자를 발표하겠습니다.
 우선 로이엘군. 이엘군과는 개인적인 친분이 있어 안뽑으려 했으나 수준이 높아서 뽑았습니다. 노래도 좋고, 그림도 괜찮고, 구절도 예쁘게 올라오게 해놓아서 말이죠. 쩝.
 그리고 다음은 수호천사님. 수호천사님은 두 개의 태그를 보내주셨는데요. 흘러올라오는 건 아니어도 그림이 깔끔하고 노래도 어울려서 뽑았습니다. 그런데 천사님 그 그림들 직접 그리신 건가요? 밑에 천사님의 이름이 새겨져있는 것 같기는 했는데^-^a
 마지막은 세실린양. 도화냥입니다. 역시 흘러올라오는 건 아니었고, 글도 매우 간단했으나 노래가 마음에 들어서요.
 그리고 추가로 한분. 크루님은 태그가 아니고 그냥 축전을 보내주셨는데 그 그림이 맘에 쏙 들어버렸습니다. 이분께는 전권은 보내드리지 못하고 4,5,6권을 보내드리겠습니다. 참고로 1,2,3권은 저도 몇 권 없어서 보내드릴 수가 없네요(위의 분들께 보내드려야하기에-ㅁ-;;)
 이 외에도 정말 아까우신 분들이 많았어요. 0.1차이로 떨어지신 분들이 많습니다. 다 드리고 싶은데 책이 모자라서....죄송합니다. 이벤트에 참여해주신 모든 분께 감사드리며 제가 개인적으로 잘 소장하겠습니다^-^ 그리고 위의 네 분들은 멜로 자신의 집주소와 전화번호(핸폰도 가능)를 보내주세요.

 p.s. 개인적으로 노래에 가장 많은 비중을 주었습니다. 하지만 노래만 보고 뽑은 건 아닙니다. 그리고 심사기준은 지극히 주관적이었음을 알려드립니다.


제  목: 마족의 계약 [257 회]
글쓴이: 모험가  2003-04-02  1958  36

#50- 마족 (1) - 5

 	   딱딱한 바닥과 부딪히면서 받은 충격이 신경을 타고 온 몸으로 전해졌다. 그리고 그 충격에 놀란 나는 고개를 번쩍 들고 주위를 둘러보았다. 그러자 내 눈에 들어오는 것은 아침 햇살도 아니요, 침대도 아니었다. 스러지는 햇빛을 받아 반짝이는 책상과 도둑처럼 소리없이 들어온 노을에 물든 주홍빛 방이었다. 멍하니 두리번거리던 나는 팔 밑에 깔려있는 서류들을 보고서야 깜빡 잠이 들었음을 깨달았다. 그렇게 깨려고 무진 애를 썼을 때는 안 깨더니 이렇게 쉽게 깨다니. 알 수 없는 허탈감이 느껴졌다.

 꿈이 전해주는 공허한 잔해를 빨리 없애기 위해 나는 서류로 눈을 돌렸다. 그러다 문득 책상 끝에 놓여있는 화분에 눈이 갔다. 분명히 몇 시간 전만 해도 꼭 다물어져있던 꽃봉오리가 탐스럽게 벌어져있었다. 게다가 연두색은 온데간데없고 주먹만한 붉은 색 꽃이 입을 쩍 벌리고 있었다. 중앙에 검붉은 색으로 희미한 자취가 남아있어 어떻게 보면 꽃 속에 얼굴이 숨어있는 것도 같았다. 개화한 모습을 보고 나서야 나는 이 꽃이 무엇인지 알게 되었다.

 드림 캐치. 이 꽃이 이렇게 명명되는 이유는 말 그대로 꿈을 잡아먹고 살기 때문이다. 하지만 모든 꿈을 잡아먹고 사는 것은 아니다. 아소모네에 의한 꿈만을 잡아먹고 사는 식물이었다. 그리고 아소모네란 그 향기를 맡으면 영원한 잠에 빠진다는 마화였다. 하지만 그 꽃은 인간계에서는 거의 볼 수 없는 꽃이었다.

 아소모네에 대한 생각에 빠져있던 나는 어느 순간 얼굴이 새파랗게 질렸다. 아소모네에 빠지면 보통 꿈을 꾸는 게 아니다. 행복한 죽음으로 이끈다고 해서 낙원의 꽃이라고 불리는 꽃. 그럼 그 꿈이 내가 원해서 꾼 거란 말인가.

 나는 이 사실을 인정할 수 없었다. 분명 아소모네가 아닌 다른 꽃이었던가 마족이라 좀 다르게 작용한 모양이다. 그리고 이 일을 자행한-것이 뻔한- 피네스에게 분통을 터트렸다. 덤빌려면 정면으로 덤빌 것이지 어디서 이따위 짓을 벌여?!

 다음날 나는 피네스가 근처에 나타나기를 학수고대했지만 그녀의 자취를 읽을 수 없었다. 아침부터 책상을 손가락으로 두드리며 기다리던 것이 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 질 때까지 계속되었다. 책상을 두드리는 손가락의 속도도 시간이 더해갈수록 빨라졌다. 그리고 마침표를 찍듯 힘주어 한번 두드린 후 손을 멈추었다. 오늘은 더 이상 기다려봐야 나타나지 않을 것이라는 생각에서였다. 두고보자.

 책상 위에 올려놓았던 손을 짚고 자리에서 일어나는데 누군가 문을 똑똑 두드렸다. 그 소리가 크고 거친 것이 무슨 다급한 일이라도 생긴 성싶었다. 허락이 떨어지자 기다렸다는 듯이 문을 열고 들어오는 사람은 보나인이었다. 허둥대며 들어오는 그의 모습에 나는 고개를 갸우뚱했다.

 "공주님!"
 "무슨 일인데 그래?"

 나는 호들갑을 떨며 말하는 보나인을 진정시키며 물었다. 하지만 그는 여전히 다급한 얼굴로 말했다.

 "미첼로가 큰일났습니다! 전에 꼬셨던 여자 애인과 결투를 벌이는 과정에서 크게 다쳤습니다."

 그의 말에 나는 여러 가지로 놀랄 수밖에 없었다. 우선 결투가 벌어졌다는 사실 그 자체와 미첼로가 다쳤다는 사실, 그리고 이 모든 원인이 여자 문제로 인한 것이라는 사실들이 나를 놀라게 했다.

 "누구랑 결투를 벌였기에 진 거지? 그리고 그 녀석 여자 문제가 복잡하긴 하지만 임자 있는 사람은 안 건드린다는 주의잖아."

 내 질문에 보나인이 그간의 사정을 간단하게 설명했다. 사실 미첼로도 그 여자가 임자 있는 몸이라는 사실을 몰랐다고 한다. 상대 여자가 자신은 이미 애인과 헤어진 지 오래라고 했기 때문이다. 하지만 상대 남자는 그렇게 생각지 않은 모양이었다. 그는 이별을 통고받은 원인이 미첼로에게 있다고 판단하고 결투를 신청했다.

 여성 애호가 미첼로. 비록 여자가 거짓말을 했지만 여자가 그 남자를 정말로 싫어하자 기꺼이 결투를 받아들였다. 상대 남자는 그다지 이름 없는 기사. 언제나 나에게 혹독한 훈련을 받았던 미첼로에게 그 결투는 그다지 위험한 일이 아니었다. 하지만 하늘은 상대 남자 편이었나 보다. 다 이겨놓은 싸움에서 난데없이 넘어져 중상을 입을 게 뭔가. 또 그 상황에서 여자가 비명을 지르자 일어나서 끝내 이겨버린 건 뭔가.

 나는 어쩌다 넘어졌는지 묻고 싶었지만 가장 급한 것은 미첼로의 상태였기에 자리에서 일어나며 말했다.

 "미첼로가 어디 있지? 앞장서."
 "지금 궁전 마법사들이 있는 곳에 있습니다."

 보나인이 빠르게 앞장서며 말했다. 우리는 종종걸음으로 미첼로가 있다는 곳으로 향했다. 그리고 어느 방 앞에 당도하자 복도에서 서성이는 마이티 기사단원들의 모습이 보였다. 그들은 내가 도착하자 서둘러 인사를 했지만 그 와중에도 얼굴에 드리워진 검은 그림자는 사라지지 않았다. 아직 치료 중이라 나 역시 이들과 함께 밖에 서서 어의와 마법사가 나오기만을 기다렸다.

 그리고 얼마 지나지 않아 문이 삐걱 열리며 몇몇 사람이 밖으로 나왔다. 그걸 본 나는 그들에게 다가갔고, 다른 사람들도 우르르 몰려갔다.

 "그래. 어떻던가?"

 방에서 나온 사람들은 나를 보고 공손히 허리를 숙였다. 그리고 가장 먼저 허리를 편 궁전 마법사가 입을 열었다.

 "그리 크게 걱정하실 것은 없사옵니다. 다행히 급소는 빗겨갔고, 마법으로 대강 치료한 상태입니다. 그리고 어의께서 약초를 발라두었으니 며칠 안에 나을 겁니다."

 그들을 돌려보낸 나는 열려있는 문을 통해 살그머니 안으로 들어갔다. 다른 때와는 달리 미첼로를 위해 마이티 기사단들도 조용조용 발걸음을 옮겼다. 그리고 우리가 만들어낸 침묵 사이로 한 여성의 울먹이는 목소리가 들려왔다.

 "미첼로 경, 죄송해요. 저 때문에 이렇게……."
 "괜찮습니다. 레이디를 위해서라면 이 한 목숨 바쳐도 아깝지 않습니다."

 침대 옆에 앉아서 훌쩍이는 풍성한 금발 머리의 미녀를 미첼로가 다정하게 위로해주고 있었다. 그래도 여자가 긴 속눈썹에 눈물방울을 맺히며 훌쩍이자 그는 그녀의 손을 잡아주었다. 그걸 본 순간 팔뚝을 타고 올라오는 닭살이라니. 이런 순간에까지 작업에 들어가는 미첼로에게 경이감은 당연히 들지 않았고 놀라움만 느껴졌다. 나 아닌 다른 사람들도 마찬가지인지 소설 속에서나 나올 듯한 장면을 연출하고 있는 남녀를 보며 닭살이 난 팔을 문질러 댔다.

 "으흠."

 그 상황에서 바로 끼어들기 곤란했던 나는 한차례 헛기침을 함으로써 분위기를 전환시켰다. 그리고 그제야 두 사람은 자신들만의 세계에서 벗어났다. 여자는 내가 왔다는 것에 당황하며 자리에서 일어났고, 미첼로도 침대에서 몸을 일으켰다.

 "몸은 괜찮은가?"

 혹시나 하고 던진 질문에 미첼로는 의연한 태도로 말했다.

 "걱정해주셔서 감사합니다. 하지만 이 정도 상처쯤은 아무 것도 아니니 심려 놓으십시오."

 만약 여자가 이 자리에 없어도 저런 태도로 말할 수 있을까? 심히 의심 가는 일이었다. 하지만 나는 알았다는 듯 고개를 끄덕여주고 잠시 그의 상태를 살피며 간단한 대화를 나누었다. 그리고 여자가 다음에 다시 오겠다며 나가자 미뤄두었던 질문을 던졌다.

 "어쩌다 넘어진 거지? 내가 그렇게 싸움 중에는 방심하지 말라고 일렀건만."
 "절대 제가 방심한 게 아닙니다. 꼭 누가 발을 건 것 같았다구요."

 내가 탐탁지 않은 눈빛을 보내자 미첼로가 변명을 늘어놓았다.

 "아무 것도 있지 않은 훈련장에서 결투자와 단 둘이 있었는데 누가 발을 걸었다?"

 미심쩍어하는 나에게 미첼로는 억울함이 가득 담긴 얼굴로 정말이라는 점을 강조했다. 하지만 그 말을 곧이 곧대로 믿어주는 사람은 없었다. 발을 헛디뎌 넘어진 것을 착각했다는 것이 대부분의 의견이었다.

 미첼로의 부상이 생각보다 경미해 나는 안도의 한숨을 내쉬며 돌아왔다. 하지만 그 날부터 이상한 일이 벌어지기 시작했다. 다음 날에는 캐롤이 실수로 뜨거운 물을 뒤집어 손을 데었고, 다음 다음 날에는 아리란드 전하가 발을 헛디뎌 계단에서 굴렀다. 보나인이 집으로 돌아가는 도중에 위에서 떨어지는 화분의 기습을 받았고, 죠안이 훈련 중에 부러진 목검이 날아와 자칫하면 실명할 뻔했다. 이런 일이 계속되었다. 하지만 대부분이 크게 다치지 않았고 실수나 우연으로 생긴 일이기에 그다지 신경 쓰지 않았다.

 처음에는 나도 대수롭지 않게 여겼다. 하지만 불행의 입김이 연기처럼 확산되자 뭔가가 있음을 확신했다. 무엇보다 나와 친한 사람에게만 이런 일이 일어난다는 점이 수상쩍었다. 게다가 별 탈 없이 끝났지만 자칫 잘못했으면 위험한 상황이 벌어질 뻔한 일들이었다.

 하나하나 되새겨보던 나는 친한 사람 중에서 지금까지 무사했던 사람은 에릭과 세린밖에 남지 않았음을 깨달았다. 갈수록 정도가 강해지고 있기에 이쯤 되면 무슨 일이 일어날 법도 했다. 결국 나는 특단의 조치를 내리기로 했다.

 난데없이 내 방으로 불려와 서류 정리를 하게 된 에릭과 세린은 의아한 눈으로 나를 보았다. 예전처럼 지내자고 언질을 준 상태였지만 그전에도 이런 식으로 부른 적은 없었기 때문이다. 하지만 피네스의 짓으로 여겨지는 일들이 이들에게 일어나는 것을 막기 위해서는 이 방법이 제일 좋았다. 덤으로 피네스도 유인할 수 있으니 그야말로 일석이조였다.

 "마리엔, 이쪽은 대강 끝냈는데."

 세린의 말에 수시로 주변을 탐지하던 나는 그를 돌아보았다. 세린은 서류들을 가지런히 정리해 탁자 위에 올려놓은 채 나를 보고 있었다. 생각보다 빠른데? 세린은 물론 에릭도 별 어려움 없이 서류 정리를 하는 것을 보며 의문을 느끼지 않을 수 없었다.

 "그럼 저쪽에 있는 서류 좀 처리해 줘."

 나는 책상 위에 수두룩하니 쌓여있는 서류를 가리키며 말했다. 요즘 주변 사람들에게 이런 저런 일이 일어나고, 피네스의 자취를 찾기 위해 이리저리 돌아다니다 밀린 서류들이었다.

 "넌 안 해?"

 서류를 팔랑팔랑 넘기며 검토하던 에릭이 말했다. 고약한지고. 내가 자기들을 지켜주고 있다는 것도 모르고 말이야. 안락의자에 앉아 커피를 마시며 창밖을 내다보던 나는 손에 들린 찻잔을 내려놓으며 말했다.

 "난 지금 아주 중요한 일에 몰두 중이라 안 돼."

 그는 내 앞에 놓여진 찻잔과 쿠키를 잠시 바라보다 서류로 눈을 돌렸다. 그런 모습을 보며 고개를 내젓던 세린도 내가 서류를 가리키자 다시 일에 몰두하기 시작했다. 그들을 바라보던 나는 다시 무슨 일이 일어나진 않을까 신경을 곤두세웠다.

 우리는 이렇게 한 방에서 계속 시간을 보냈다. 그러면서도 일상적인 대화 외의 화제, 예를 들면 우리 관계에 대한 이야기는 나누지 않았다. 예전처럼 지내고 싶다던 내 말이 먹혀든 모양이다. 나는 일하는 두 사람을 바라보다가 커피잔으로 눈길을 돌렸다. 스푼으로 휘젓자 갈색의 소용돌이가 생겼다. 진한 갈색 액체 위로 갈색 동심원이 퍼져가는 모습은 노을이 하늘로 번져가는 모습과도 흡사해 보였다.

 어느덧 해는 서산 너머로 지고 달과 별이 고개를 내밀려고 준비하고 있었다. 살아있는 생물이라면 자연의 시계와 함께 생활하는 법. 서류를 정리하던 두 사람도 시간이 늦었음을 인지하고 자리에서 일어났다. 하지만 이대로 보낼 수는 없는 노릇. 그리하여 두 사람과 함께 저녁 식사를 하고 일을 안겨주면서 이곳에서 자고 갈 것을 강요했다. 두 사람은 그런 내가 이상한 눈치였지만 기사를 통해 자택에 알려준다고 하자 별 말 없이 남았다.

 그러기를 며칠이 지났다. 일거리는 매일 매일 쌓였지만 두 사람이 일을 잘해 금방 금방 해결이 되었다. 며칠씩이나 집에 돌아가지 않아서인지 에릭과 세린은 이번만은 남으려 하지 않았다.

 "아직 일이 남아있잖아."
 "그건 내일 와서 도와줄게. 며칠씩이나 집에 들어가지 않았으니 한번쯤은 얼굴을 비춰야지."

 세린의 말에 에릭도 수긍이나 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 일 핑계로는 더 이상 붙잡아 두기가 힘들고, 마이티 기사단원들을 이용해 술잔치를 벌이는 것도 벌써 써먹었다. 요리조리 구슬려보아도 두 사람의 마음은 변하지 않자 나는 한가지 조건을 제시했다.

 "그럼 두 사람이 함께 움직여. 오늘은 세린네 집에 가고, 내일은 에릭네 집에 가면 되겠지?"
 "왜 그래야 하는데?"

 에릭의 반문에 나는 그럴 듯한 변명을 늘어놓았다.

 "그래야 너희를 부르기도 쉽잖아."

 내 억지에 의해 에릭과 세린은 결국 함께 움직이게 되었다. 피네스가 무슨 짓을 꾸미더라도 두 사람이 같이 있다면 다소 안전할 것이라는 생각에 의해서였다. 피네스가 본격적으로 움직인다면 한 사람이든 두 사람이든 그게 그거일 테지만 말이다.

 그 날은 다행히도 무사히 넘어갔다. 수시로 밖을 내다보며 티스몬 백작가 쪽을 확인했지만 보이는 건 평화롭게 잠든 도시의 모습이었다.

 다음날도 어김없이 서류 정리한다는 명목으로 불러모아 두 사람에게 무슨 일이 생기
 나 지켜보고 돌려보냈다. 이런 식으로 하루가 지나고 이틀이 지나고 삼일이 지났다. 이윽고 두 사람이 라디폰 공작가 저택에서 밤을 보내는 날이 되었다. 여전히 방 주변에 침입자가 있는가를 알아본 후 수도를 내다보던 나는 공기가 평소와 다르다는 걸 눈치챘다. 경계는 하고 있지만 처음의 날카롭던 긴장감이 많이 무더진 상태라 이 일은 의외일 수밖에 없었다.

 하늘을 향해 날아오르는 뱀의 꼬리와 같은 연기가 보였다. 어두운 밤하늘 속에서도 그 존재를 확인할 수 있는 연기는 하늘의 한 구석을 가득 채우며 뭉클뭉클 피어올랐다. 그리고 그 연기의 근원지는 라디폰 공작가 근처였다.



258

나는 텔레포트로 휙하니 라디폰 공작가로 이동했다. 그리고 맨 처음 보게 된 광경이 불길에 휩싸여있는 화려한 저택의 모습이었다. 불길을 잡기 위해 사람들이 분주히 오가고 있었지만 붉은 난봉꾼은 껄껄거리며 몸집만 키워갔다. 그리고 붉은 화염 속에서 뻥하니 뚫린 저택의 벽이 보였다. 빠르게 날아온 돌멩이에 부딪혀 산산이 부서진 유리조각처럼 바닥에는 돌무더기들이 널려있고, 새로 생긴 거대한 환풍구로 바람이 들어가 불길을 더욱 부추겼다. 매캐한 냄새는 저택으로 이어지는 길 한가운데 서있는 내게도 전해졌다. 

나는 재빨리 길을 따라 건물이 있는 곳으로 뛰어갔다. 불을 끄기 위해 여러 사람들이 왔다 갔다 했지만 워낙 정황이 없어 내게 시선을 주는 사람은 그리 많지 않았다. 화마의 입 속에 들어간 건물에 가까워질수록 열기는 강해졌고, 연기는 진해졌다. 또한 코를 찌르는 냄새도 강렬해졌다. 그 상태에서 사람들이 물통을 들고 뛰어다니니 정신이 하나도 없을 지경이었다. 

하지만 이 산만한 중에도 사람들을 통솔하는 자들이 있었다. 이미 불길이 저택 전체로 번져 그들은 곳곳에 흩어져 화재를 진압하거나 불길이 다른 곳으로 번지는 것을 막고 있었다. 나는 가장 가까운 곳에서 사람들을 독려하는 자에게 달려갔다. 

"이게 어찌된 일인가, 라디폰 공작?" 
얼굴에 검댕이를 묻히고 분주히 지시를 내리던 공작은 그제야 내가 있는 쪽을 돌아보았다. 
"공주님? 어떻게?" 

하지만 그는 활활 타오르는 저택을 보고 황급히 입을 열어 말했다. 

"실은 저도 이게 어떻게 된 일인지 잘 모르겠습니다. 갑자기 굉음이 울리더니 불길이 치솟기 시작했습니다." 

라디폰 공작은 이 말만 빠르게 내뱉고 다시 사람들에게 소리쳤다. 집이 다 타게 생겼는데 공주가 눈에 들어올 리 있겠는가. 그리고 잠시 후에야 다시 고개를 돌리고 목청을 돋우어 말했다. 주변의 소음으로 인해 대부분의 말이 묻혀버렸지만 대강 이곳은 위험하니 안전한 곳으로 대피하라는 소리 같았다. 그리고 그는 곁에 있던 자 중 한 사람을 붙잡고 무슨 말인가를 전했다. 

하지만 그 소리는 좀 전과는 달리 내 귀에는 전해지지 않았다. 게다가 뻥 뚫린 벽 위쪽에 덜렁거리며 매달려있던 조각이 불안하게 흔들려 내 시선은 그곳으로 쏠렸다. 그리고 벽의 일부는 결국 버티지 못하고 무너져 내렸다. 그 아래에는 물통을 들고 불을 끄느라 여념이 없는 사람들이 여럿 있었다. 

"레이지 윈드!" 

재빨리 마법을 사용하자 검붉은 바람이 연기와 화염을 헤치고 나아갔다. 바람은 거대한 돌조각을 집어삼키고 얼마 지나서 잘게 다져진 파편들을 뱉어냈다. 우박처럼 투둑 떨어지는 돌멩이가 머리와 어깨를 치자 사람들은 비로소 위를 쳐다보았다. 하지만 다른 이들의 독려와 재촉에 다시 불길 진압에 애를 썼다. 

그때 눈을 가리는 연기를 헤치고 뛰어오는 두 사람의 실루엣이 보였다. 나는 그들을 불을 끄려는 사람 중 하나로 간주하고 다시 한번 마법을 사용했다. 

"매드니스 웨이브!" 

금세 내 앞에 출렁이는 작은 바다가 나타났다. 파도는 자신과 정반대의 힘을 가진 불을 보자 노해서 벌떡 일어나 앞으로 내달렸다. 불꽃과 파도의 충돌이 일어난 순간 나는 머리카락이 쭈뼛 서는 느낌을 받았다. 그리고 내가 미처 피하기도 전에 누군가가 나를 안고 옆으로 몸을 날렸다. 바닥에 떨어지는 충격에 정신을 차린 나는 나를 구한 이가 누구인지 알게 되었다. 

"괜찮아?" 

에릭은 벌떡 일어나 주위를 경계하며 말했고, 나도 그를 따라 튕기듯 일어났다. 

  "응. 괜찮아." 
   
대답을 하면서 나는 사방으로 눈동자를 굴렸다. 그 와중에 새로운 구멍이 생긴 저택이 보였다. 내가 피하자 목표가 사라진 공격이 계속 앞으로 가 저택에 대신 분풀이를 한 것이다. 불길이 파도의 기습으로 인해 많이 꺼졌기에 그 흔적은 더욱 눈에 띄었다. 그리고 공격이 행해졌던 방향으로 빠르게 시선을 돌리는 순간 다시 하얀 섬광이 시야를 메우며 날아왔다. 하지만 이 섬광은 나를 비롯한 주변 사람들을 감싼 푸른 막에 가로막혀 사라졌다. 

"다들 무사합니까?" 

그리고 우리 쪽으로 뛰어오는 자는 공작가에서 신세를 지고 있던 루시였다. 하지만 반가운 사람만 등장한 것은 아니었다. 

"운도 좋으시군요." 

저택을 태우는 불길로 밝혀진 공간에 나타난 자는 낯익은 목소리를 내뱉었다. 그리고 
예상은 했지만 막상 그녀를 보자 성질이 난 나는 소리를 쳤다. 

"이게 무슨 짓이야?" 
"무슨 짓이라니요. 당연히 기습이지요." 

피네스는 그런 당연한 질문을 하는 의도를 모르겠다는 듯한 얼굴로 대답했고, 그런 그녀를 보며 나를 제외한 사람들이 얼굴을 굳혔다. 눈치상 공작가에 불을 지른 사람이 눈앞의 아름다운 여성이라는 사실을 모르는 사람은 없을 것이다. 방화범 주제에 버젓이 나타난 데다 그 외모가 세상에서 보기 힘든 미색이라 다들 손을 놓고 피네스만 바라보았다. 심지어 에릭마저 그 꼴이었다. 
   
"뭐해? 불 안 꺼?!" 
   
그 모습에 화가 난 나는 사람들을 다그치고 피네스를 뚫어버릴 기세로 노려보았다. 하지만 피네스는 불붙은 내 가슴을 더욱 뜨겁게 달구고 싶었던지 한 손을 우아하게 들어올리며 말했다. 

"이렇게 빨리 달려오실 줄은 몰랐습니다." 

말을 하는 도중에 피네스의 오른손 주위로 생겨난 붉은 기운이 요정처럼 날아다녔다. 그 붉은 기운 가운데 서서 슬며시 입꼬리를 들어올리는 피네스의 모습은 사람들의 눈을 의식해서인지 색기가 흘러 넘쳤다. 힐끔 곁눈질을 해서 사람들의 상태를 살펴본 나는 앙칼지게 소리쳤다. 나이 꽤나 먹은 인간들이 정말…. 게다가 에릭 자식은 왜 또……. 

"닥치고 여기서 설치는 이유나 대고 꺼져!" 
"물고기를 낚으려면 미끼가 있어야하고, 여자를 낚으려면 돈이 있어야 하는 법. 그래서 저도 미끼를 좀 사용했을 뿐입니다. 사실 이렇게 순순히 오시리라고는 상상도 못했습니다만." 

그 말하는 폼이 비아냥거리는 것 같아 나는 더욱더 눈에 힘을 주었다. 피네스 네년이 이성을 상실한 게로구나. 하지만 마계에서와 같이 이유 불문하고, 대답 막론하고 덤벼들지는 않고 으르렁거렸다. 

"그냥 덤비기는 무서웠나 보지? 이런 식으로 불러내고 말이야." 
"네. 무서웠습니다." 

피네스가 순순히 이 사실을 인정했기에 나는 '그럼 그렇지'란 뜻을 내포한 비웃음을 입가에 걸었다. 그 상태에서 피네스가 더 이상 입을 열지 않았다면 이 웃음이 계속 유지되었을 텐데 말이다. 

"아소모네 향기에도 금방 깨어나 버리셔서 정말 난감했습니다. 하지만 괜한 걱정을 했던 모양입니다." 

공손한 태도와 정중한 어투로 이따위 말을 내뱉으니 수그러들었던 분노가 다시금 고개를 쳐들었다. 나는 가타부타하지 않고 다크 라인을 쏘아보냈고, 수많은 검은 선들이 허공에 줄을 그으며 피네스를 향해 날아갔다. 하지만 피네스가 손을 살짝 흔들자 허무하게도 모두 사라져버렸다. 그 모습을 보며 피네스는 당당하게 가슴을 폈다. 사람들 앞에서 하던 습관이 나온 걸 수도 있고, 본격적인 싸움 전에 기선 제압을 위한 것일 수도 있었다. 

"솔직히 말씀드리면 한심하군요. 겨우 저런 인간들을 위해 뛰어오시다니. 그렇게 약해진 마음가짐으로 절 이길 수 있겠습니까? 본인이 누구인지 망각이라도 하신 겁니까?" 

예전의 나였다면 분명 지금의 지적에 움찔했을 터다. 하지만 지금은 적어도 내가 인정한 인간에게는 자신을 가지고 있다. 그리고 내가 인간을 위해 이런 짓을 하든 저런 짓을 하든 무슨 상관이야? 

"내가 누구인지는 말 안 해줘도 잘 알고 있어. 그래서 그게 어쨌다는 거지?" 

내 말에 피네스의 얼굴에 의외라는 빛이 스치고 지나갔다. 하지만 그것도 잠시였다. 조금 전과 다름없는 모습으로 돌아간 피네스가 말했다. 

"어쨌냐구요? 겨우 이까짓 불길에 우왕좌왕하는 인간들에게 휘둘리는 것이 부끄럽지도 않으신 겁니까?" 
"내가 언제 여기 있는 인간 모두를 위해 왔다고 했어?" 
"그럼 저자 때문인가 보죠? 아니면 파란 머리 때문?" 

피네스는 고갯짓으로 에릭을 가리키며 말했다. 지명을 당한 에릭은 약간 당황하며 나와 피네스를 번갈아 보았다. 피네스가 나를 잘 알고 있는 듯한 분위기라 더욱더 그러했을 것이다. 하지만 나는 굳이 대답을 하지 않고 팔을 뻗어 마법을 쏘아보냈다. 

"매드니스 웨이브!" 

조금 전과 같이 물 한 방울 없던 허공에서 파도가 생겨나 노호성을 지르며 피네스를 덮쳤다. 하지만 거대한 파도더미는 갑자기 좌우로 갈라졌고, 그 사이로 갖은 폼을 잡으며 팔을 뻗은 피네스가 보였다. 그리고 피네스가 팔을 회수한 것과 동시에 마법은 사라졌다. 그리고 피네스는 루시에게 시선을 돌리더니 조용하지만 위협적인 어조로 말했다. 

"쓸데없는 짓은 하지 않는 게 좋아." 

루시가 마법을 사용하려던 걸 눈치챈 모양이다. 비록 힘을 누르고 있지만 마족인 채로 왔으니 눈치채는 것이 당연하겠지만…이런 개코같은 것! 하지만 피네스의 개코의 위력은 거기서 멈추지 않았다. 

  "파리들이 너무 많이 꼬여 드는군." 

내 호통에 불을 끄고 있는 사람들과 피네스와 대치하고 있는 몇몇 사람들을 제외하면 다른 곳에서 불을 진압하기 위해 애쓰는 소리만 들렸다. 하지만 피네스가 손가락을 탁 튕기자 아무 것도 없던 곳에서 거센 불길이 일었다. 그리고 비명을 지르며 불길에 휩싸인 사람들이 나타났다. 마침 주변에 있다 기회를 엿보던 옵스크리티의 사람들이었다.   

그 소동에 잠깐 눈을 빼앗긴 사이 나는 몸의 자유를 빼앗겼다. 어느새 검은 기운이 밧줄처럼 몸을 칭칭 동여맨 탓이다. 점점 조여드는 압박을 느끼며 나는 마력을 끌어 모았다. 

얼마 지나지 않아 피네스의 밧줄은 투둑 소리를 내며 끊어지기 시작했다. 그 상태에서 더욱 힘을 주자 밧줄은 조각이 나서 몸에서 떨어져 나갔다. 그리고 바닥에 닿기 전에 공기 중으로 사르륵 흩어졌다. 

하지만 그 사이 나는 전혀 엉뚱한 곳에 서있었다. 로튼과 싸웠을 때와 비슷한 모습을 띠고 있었지만 그때와는 달리 그저 다른 공간이었다. 피네스가 힘 좀 써서 공간을 왜곡시킨 것에 불과했다. 

"아무래도 조금 전 그곳은 날파리들이 너무 많이 꼬여 시끄럽군요." 

중얼거리듯 말하는 피네스를 보며 나는 손가락을 까닥이며 움직였다. 평소라면 창을 쥐고 있어야 할 손이 허전해서 나온 행동이었다. 제법 떨어진 궁에서도 보일 정도로 큰 불이 난 걸 보고 급히 오느라 무기를 챙겨오지 못했다. 

나는 가소롭다는 표정을, 피네스는 무덤덤한 표정을 지은 채 서로를 마주보았다. 언제고 이렇게 될 줄은 알고 있었고, 단지 그때가 된 것뿐이었다. 누구도 놀라거나 긴장한 모습은 보이지 않았다. 첫 대치에서부터 생사가 갈라진다는 것을 수만 년 동안 이어져 내려온 피가 알고 있었다. 우리는 그 피의 지시를 충실히 따르고 있었다. 

"설마 그런 인간에게 정을 주리라고는 상상도 못했습니다." 

한심하다는 듯 말하는 피네스였지만 쉽사리 경계를 풀지 않았다. 그리고 나도 코웃음을 치며 말하는 중에도 그녀의 동작 하나하나에 신경을 곤두세웠다. 

"네가 무슨 상관이야? 쓸데없는 참견마." 
"저도 그러고 싶지만 요 며칠동안 감시하며 지켜본 결과 한 소리 안 할 수가 없군요. 얼굴도 그저 그렇고, 성격도 천사들 못지 않게 더럽더군요. 그런 주제에 약간의 재주 가지고 검에 통달한 것처럼 다니는 것도 우습고, 애교도 없이 뻣뻣하게 굳은 낯짝을 들고 다니는 것도 마음에 안 듭니다." 

피네스가 누구에 대해 이야기하는 건지는 짐작이 갔다. 뻣뻣한 낯짝이라면 에릭인가. 나는 피네스의 말에 약간의 신음성만 흘릴 뿐 아무런 대꾸도 하지 못했다. 왜냐면 나도 그런 생각을 품은 적이 있었으니까. 내가 아무런 말도 하지 않는 것이 자신의 말을 부정 못해서라는 걸 눈치챘는지 피네스는 마치 눈앞에 에릭이 서있는 것처럼 인상을 일그러뜨렸다. 그리고 경멸에 찬 목소리로 말을 이었다. 

"벌레만도 못한 주제에 거들먹거리며 다니는 꼴이라니. 게다가 여자들이 꺅꺅거리면 속으로는 좋으면서 내숭떠는 폼이라니. 차마 두 눈을 뜨고 못 봐주겠더군요." 

심지어 피네스의 눈은 에릭이 혐오스러운 건 물론 그런 인간과 관여하고 있는 내가 이상하다는 빛을 띠었다. 처음에는 할 말이 없던 나도 점점 속이 끓어오르기 시작했다. 비록 내가 그렇게 욕했다 하더라도 남이 욕하니 인상이 찌푸려졌다. 막말로 지가 에릭에 대해 뭘 그렇게 자세히 안다고 벌레만도 못하다고 한단 말인가. 피네스의 말은 계속되었기에 내 속은 뜨거운 불 위에 올려진 냄비처럼 달궈지기 시작했다. 나는 피네스를 노려보며 입을 열었다. 

"그 정도는 아니다." 
"그런 인간을 감싸다니 제정신이 아니시군요. 그런 송충이 얼굴만도 못하고, 오크보다 멍청하고, 쓰레기처럼 불결하고, 무엇보다 신 발톱의 때만도 못한 놈에게……." 

다른 건 다 그러려니 생각할 수 있었다. 송충이도, 오크도, 쓰레기도 넘어가 줄 수 있다. 하지만 신 발톱의 때만도 못하다니. 어떻게 듣는 것만으로도 귀를 오염시키는 말을 내뱉을 수 있는가. 그렇지 않아도 열 받아있는데 피네스는 최고로 복장 뒤집는 소리를 내뱉었다. 지금 피네스의 행동은 마족을 위해 천사 깃털로 만들어진 부채를 선물하는 것과 같은 행동이었다. 부채를 부칠 때마다 풍겨올 냄새를 생각해 보라. 그럼 마족이 가만히 있겠는가.   

"닥쳐! 내가 좋아하는 인간이야!" 

홧김에 소리쳤던 나는 눈앞에 피네스만 없다면 스스로의 말에 놀라 입을 떡 벌리고 싶은 심정이었다. 아소모네의 환상에서도 그놈이 나오더니만……. 스스로에게 '방금 무슨 망말을 내뱉은 거냐?'라고 되묻고 싶었다. 하지만 피네스가 놀란 눈으로 쳐다보는 걸 눈치채고 그런 기미를 드러내지 않았다. 자신의 말에 자신이 동요하는 멍청한 일을 드러내고 싶지 않아 손을 까딱이며 말했다. 

"아무튼 덤벼." 

내가 한 걸음 내딛으며 말하자 피네스는 혐오감도 놀라움도 얼굴에서 지웠다. 대신 생각을 읽을 수 없는 고요한 눈을 들어 나를 보았다. 바늘이 떨어지면 그 소리가 들릴 정도로 조용히 서로를 마주보던 우리는 동시에 몸을 움직였다. 







259


피네스의 손에는 방금 전까지만 해도 없던 채찍이 쥐어져있었다. 그녀의 손이 부드럽게 움직이자 채찍은 그 궤도를 따라 움직였고, 그 모습은 쥐를 덮치는 검은 뱀처럼 조용하며 날카로웠다. 모든 뱀의 입 속에 독니가 감추어졌듯이 이 검은 뱀도 독니를 지니고 있었다. 발뒤꿈치의 상처를 통해 체내로 들어와 생명을 갉아먹는 것보다 더 무서운 독을 잔뜩 머금은 이빨을 말이다. 

나는 뒤로 몸을 빼 바위도 산산조각 낼 채찍을 정면으로 받지 않았다. 하지만 채찍은 순식간에 늘어나 나를 좇아왔다. 빠르게 뒷걸음질 쳤지만 채찍은 길이의 제한이 없는 듯 마냥 추격해왔다. 게다가 그 속도가 점점 빨라져 나와의 간격이 급격히 좁혀졌다. 채찍이 막 몸에 닿기 전에 나는 이동마법으로 몸을 뺐다. 그러자 피네스가 다시 팔을 휘둘렀고, 채찍은 궤도를 변경해 내 그림자를 갈라버릴 기세로 뒤쫓아왔다.     

"호프리스 윈드!" 

채찍이 달려오는 새 내가 사용한 마법도 피네스에게 쏟아졌다. 무수한 바람의 칼날이 피네스를 난도질하기 위해 몰려갔다. 그러자 사랑하는 자를 좇듯 내 자취를 놓치지 않고 따라오던 채찍이 줄어들었다. 늘어날 때까지 늘어난 고무줄을 놓아버리면 원래의 길이로 돌아가 버리는 것처럼. 피네스가 채찍을 회수한 것이지만 그 순간 보기에는 긴 줄이 한순간 짧아진 것처럼 보였다. 

어느새 채찍은 피네스의 주위에서 꿈틀거렸다. 빠르게 움직이는 채찍은 잔상이 채 사라지지 않아 피네스의 주위로 검은 바람이 이는 것처럼 보였다. 작은 검은 바람과 사방에서 몰려오는 검은 바람은 주도권 싸움을 벌였다. 그리고 작은 고추가 맵다는 말이 괜히 생긴 게 아니라는 듯 승리는 작은 바람에게 돌아갔다. 채찍이 한번 휘둘러질 때마다 살이 에일 것 같던 바람은 산산이 부서졌다. 

하지만 아직 목표물인 피네스가 살아있었기에 흩어지는 족족 새로운 바람의 칼날이 날아들었다. 그러나 피네스는 호락호락 당하지 않았다. 

"하앗!" 

피네스의 기합소리와 함께 보이지 않는 힘이 주위로 퍼져나갔다. 무거운 힘은 바람을 짓눌러 더 이상 날뛰지 못하게 했다. 바람이 완전히 잠잠해지기 전에 나는 불화살을 잔뜩 쏘아보냈다. 피네스가 불화살에 시선을 빼앗긴 사이 나는 그녀의 뒤로 이동했다. 자리를 바꾸자 강철문도 녹일 수 있는 불화살이 피네스 앞에서 강한 바람 앞에 놓인 촛불처럼 훅 꺼져버리는 것이 보였다. 

처음부터 큰 기대는 하지 않았기에 이 광경에도 동요 없이 피네스의 등을 손으로 찌를 수 있었다. 손에는 예기를 머금은 보랏빛 기운이 서려있었다. 이 보랏빛 검은 피네스의 등을 관통했다. 허나 손에는 무언가를 찌르는 듯한 느낌이 오지 않았다. 아무 것도 없는 허공에다 대고 휘두른 기분이었다. 

나는 이 이상 생각해볼 것도 없이 옆으로 뛰었다. 그러자 원래 서있던 자리로 무언가가 날아들었다. 그와 함께 동반된 강한 바람이 이를 알려주었다. 나는 뒤를 돌아 직접 확인하지 않고 계속 앞으로 뛰었다. 그러자 내 뒤로 꼬리를 물고 무언인가가 계속 날아들었다. 멈추지 않고 발을 놀리던 나는 이대로는 결말이 나지 않을 것 같아 걸음을 멈추고 몸을 돌렸다. 그러자 이 때라는 듯 혀를 날름거리며 달려드는 검은 채찍. 분명 채찍의 두께는 두꺼워 봐야 5cm도 될까 말까였지만 체감상 팔뚝만큼은 돼보였다. 

나는 손바닥을 펼쳐 정면에서 움직였다. 위에서 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로, 대각선에서 대각선으로. 손에 물감이라도 묻은 듯 앞에 보랏빛 방패가 생겨 채찍의 진로를 막았다. 

자신의 공격이 막혔다는 것 깨달은 피네스는 채찍을 다시 회수하더니 자 
신이 직접 내 쪽으로 달려왔다. 마족의 빠르기야 말로 해서 무엇하겠는가. 잔상을 끌며 나타난 피네스의 얼굴이 불쑥 눈앞에 나타났다. 하지만 곧이어 내 눈에는 작아진 피네스의 등만 보였다. 이동 마법으로 장소를 옮겼던 탓이다. 

이런 식의 공방전이 얼마 동안 계속되었다. 그 시간은 그리 길지 않았지만 어떤 싸움보다 치열하고 긴장감이 넘쳤다. 일초 이초 지나는 동안 위험한 순간은 많았고, 그에 비해 아까운 찬스는 드물었지만 이런 나보다는 피네스가 더욱 초조해했다. 피네스의 표정은 크게 달라진 것이 없었지만 채찍의 끝이 신경질적으로 흔들렸다. 채찍은 거칠게 움직였고 그곳에 담긴 힘도 강해졌지만 날카로움은 무뎌졌다. 허나 끈질기게 좇아오는 것만은 변함이 없었다. 채찍은 한정없이 길어져 세상 끝까지라도 따라올 기세였다. 

나는 채찍을 뒤에 단 채 피네스를 향해 마법을 난사했다. 물론 채찍에게 따라잡히지 않기 위해 발을 꾸준히 놀리면서 말이다. 그녀는 채찍을 휘두르러면서도 마법들을 잘 막아냈다. 그런데 주인을 따라다니는 강아지처럼 졸졸 내 뒤만 쫓아오던 채찍이 갑자기 멈칫하더니 피네스 쪽으로 돌아갔다. 

그리고 긴 채찍이 접혀 피네스의 손에 닿는 순간 그곳을 중심으로 검은 빛이 퍼졌다. 하지만 그 빛은 순식간에 사라졌고, 채찍을 휘두르지 않고 있는 피네스를 가만히 두고 볼 수만은 없는 일이었다. 

"어?" 

나는 싸움이 시작된 이래 처음으로 입을 열었다. 이동 마법을 사용했는데도 여전히 그 자리에 서있었던 탓이다. 사용하려했는데 불발로 끝났다는 말이 정확한 표현이겠지만 말이다. 

하지만 이유를 생각해볼 새도 없이 몸이 뒤로 퉁겨졌다. 배가 망치에라도 맞은 것처럼 아팠다. 하지만 아픔을 참고 다리에 힘을 주고 버텼다. 지면과 발 사이에 생긴 마찰력으로 이내 뒤로 날아가는 것은 멈췄지만 그동안 날아온 것만도 상당했다. 

하지만 통증이 느껴지는 배를 한번 만져볼 새도 없이 무작정 몸을 날렸다. 그러자 채찍이 허공을 꿰뚫었다. 그 과정에서 일어난 칼바람에 볼이 베일 지경이었다. 하지만 채찍은 금세 주인의 품으로 사라졌다. 황급히 몸을 일으킨 나는 피네스가 있던 쪽으로 시선을 주었다. 하지만 그곳에는 공기만 자기들 멋대로 떠다닐 뿐 피네스의 모습은 어디에서도 보이지 않았다. 

아차! 황급히 뒤를 돌아보자 그곳에는 어느 사이엔가 피네스가 서있었다. 내가 넘어져있는 사이 접근한 모양이다. 눈이 피네스의 모습은 담는 순간 상대의 왼손이 빛나는 것도 함께 보였다. 피하려 했지만 그 전에 먼저 피네스의 손이 전광석화처럼 움직였다. 

등뼈가 부서지는 느낌과 살이 파고드는 느낌은 결코 좋은 느낌이라 할 수 없었다. 사람은 큰 상처를 입으면 자기 방어로 통증을 느끼지 못하게 되는 걸까? 아니면 척추가 부서져서 일까? 어느 쪽인지는 모르지만 가슴을 뚫고 나온 보랏빛 검을 보면서도 이상하게 통증이 느껴지지 않았다. 그래서인지 지금의 일이 왠지 남의 일처럼 느껴졌다. 몸을 관통했던 검이 사라지자 풀썩 꺽여진 무릎과 콸콸 쏟아지는 피는 별다른 감흥을 불러일으키지 못했다. 

몸이 흔들릴 때마다 부서진 등뼈들이 부딪히면서 내는 소리만 귀에 거슬렸다. 또한 육체와 혼을 묶고 있던 끈이 가위에 잘려 한 올의 가느다란 연결만 남겨놓고 있다는 느낌도 받았다. 하지만 마지막까지 아슬아슬하게 유지되던 연결고리도 피네스가 다시 보랏빛 손을 놀리면서 끊어져버렸다. 



지금의 느낌을 굳이 말로 표현해보면 몇 달만에 목욕을 하고 때를 벗겨낸 기분이랄까. 이불을 머리 끝까지 뒤집어 쓰고 있다가 걷어냈을 때의 느낌이라고나 할까. 한 꺼풀 벗겨낸 듯 가볍기도 하고 시원하기도 했다. 

동시에 혈관을 타고 피가 흐를 때마다 강렬한 힘의 진동이 온 몸을 돌았다. 전에는 모르고 넘어갔던, 무심히 흘려들었던 그 소리에 지금은 귀가 아플 지경이었다. 힘차게 흐르는 피와 호흡할 때마다 함께 오르락 내리는 기운, 머리 꼭대기까지 들어차 있는 힘. 변화무쌍하던 인간의 몸과는 정반대로 고정되어있지만 강한 몸. 

나는 크게 숨을 들이쉬고 오랜만에 날개를 활짝 펴보았다. 등에 달린 커다란 날개들이 어색하기도 하고 반갑기도 했다. 날개가 퍼득이는 소리를 들었던 것일까. 아니면 새로운 기운을 감지했던 것일까. 어느 쪽인지는 모르나 조금 전까지 내가 담겨있던 그릇을 내려다보며 안도하던 피네스가 황급히 돌아보았다. 그리고 하얀 천 위로 검은 잉크가 번져가듯 그녀의 얼굴로 낭패한 기운이 확산되었다.     

"…이게 진짜가 아니었던 겁니까?" 

피네스는 발치에 널부러져 있는 시체에 잠깐 눈길을 주며 말했다. 혹시 내가 스스로 힘을 제어하고 인간 놀이에 열중하고 있다고 여겼던 걸까? 싸움이 벌어진 이래 처음으로 당혹한 빛을 시선에 담는 그녀를 보니 아무래도 이 예상이 맞는 성싶었다. 그러니 지금까지 쉴새없이 퍼부었던 공격마저 멈추고 쳐다보는 거겠지. 설명하기가 귀찮아 내가 마리엔이다는 식으로 말했던 것이 화근이었던 모양이다. 

아무렴 내가 인간 놀이를 해도 그런 허약 체질로 하겠는가. 내 최대 가치관이 힘인 줄 알면서…. 조금 전 피네스가 서둘렀던 이유도 내가 놀이고 뭐고 때려치고 본격적으로 덤비기 전에 끝내려고 했던 성싶다. 그 덕분에 본격적으로 나서게 됐다는 것이 아이러니컬하긴 하지만. 

"저건 잠시 빌린 것 뿐이야." 

나는 날개를 움직여보며 대수롭지 않게 대꾸했다. 마리엔의 몸은 그 짧은 순간에 부패되어가고 있었다. 예전에 썩었어야 할 몸이 내 덕에 유지되고 있었다. 그러다 내가 빠져나가자 버텨온 세월의 시간을 따라잡기 위해서 순식간에 부패되고 있었던 것이다. 

하얗던 살결은 썩어서 없어지고, 몇 조각 남은 살점도 거무튀튀한 색을 띠었다. 푸른 빛을 띠던 눈동자가 있던 자리에는 퀭하니 뚫인 구멍만 남았고, 코와 입술도 어디론가 사라져버렸다. 윤기가 흐르던 풍성한 머리카락도 많이 사라지고 거칠기만 했다. 살결 대신 드러난 뼈만 인간이었다는 증거를 보여주었다. 그리고 인간의 형상대로 놓여있는 뼈 조각에는 아름다운 드레스가 입혀져 있었다. 죽은 지 몇 년 된 듯한 시신에 새 옷이 입혀져 있는 부조화스러운 모습. 

감상에 젖을 시간이 아님에도 불구하고 그걸 보자 기묘한 감정에 사로잡혔다. 한 시간 전만 해도 아래를 내려다보아야 보였던 손을, 거울을 보아야 보였던 얼굴을, 그냥 서있는 상태로는 보이지 않았던 등을 제 삼자의 눈으로 보니 이상하기도 하고 신기하기도 했다.   

하지만 피네스 역시 마리엔의 몸을 보고 있었기에 내가 잠시 생각에 잠겨도 큰 상관은 없었다. 잠시 의외의 사태에 별 반응을 보이지 못하던 피네스는 자신의 본분을 깨달았는지 진짜 나를 돌아보았다. 

"놀이가 아니셨었나요?" 
"당연히 아니었지." 

피네스가 입을 다물었다. 그동안 나는 머리카락을 쓸어 올렸다. 그동안 익숙해졌던 머리의 감촉과는 조금 다른 부드럽고 매끄러운 감촉이 손끝을 타고 전해져왔다. 손놀림을 피해 몇 가닥 흘러 내려온 머리카락은 흑발이 아닌 반짝이는 은발이었다. 거울이 있다면 좋았을 걸. 오랜만에 내 모습이나 비춰보게. 방심하는 건 아니지만 조금 전과는 달리 눈앞의 존재가 작아 보여 나는 작은 여유를 부렸다. 잠시 말이 없던 피네스는 시신을 내려다보며 물었다. 

"그럼 이게 계약자가 말했던……?" 
"그렇지." 
"하지만 전에는 그런 식으로 말씀하지 않으셨잖아요." 

피네스가 불만 어린 목소리로 항변하자 나는 날개 중 하나를 앞으로 끌 
어 살펴보면서 말했다. 

"나도 그 이름으로 불리니까. 그리고 내가 너한테 구구절절 설명해줘야 할 의무가 어디 있지." 

말문이 막혀버렸는지 피네스는 다시 입을 다물었다. 그리고 얼마 전까지는 내가 신세지었던 마리엔의 몸을 다시 내려다보았다. 피네스가 침묵을 지키는 사이 나는 저것을 어찌해야 잘 처리했다 내지는 훌륭하게 팼다, 멋진 최후를 안겨다주었다는 말을 들을 수 있을지 고심했다. 

"그럼 더 이상 싸울 필요가 없겠군요." 

피네스가 마리엔의 몸을 내려다보다 고개를 들며 한 말이었다. 날개를 움직여보거나 손깍지를 꼈다 폈다 하는 식으로 감각을 되찾던 나는 시선을 들어 피네스를 빤히 쳐다보았다. 

"어차피 그 여자가 요구했던 건 마리엔 공주의 죽음이었으니까요." 

마족에게 계약을 요구할 때는 부가설명이 뒤따라야한다. 아니면 핵심을 잘 찝어서 말하던지. 왜냐면 마족은 허락되는 범위 안에서는 재량껏 알아서 계약을 수행하는 습관이 있기 때문이다. 예를 들어 누구를 죽여달라는 계약이라면 그 사람만 교묘하게 암살하는 경우도 있고, 그자가 있는 나라 자체를 날려버리는 경우도 있다. 그것도 아닌 완벽주의를 추구하는 몇몇은 암살 당했다는 티도 나지 않게 자연스럽게 죽인다. 여기까지는 어쨌든 계약자의 요구에 맞춰준 것인데 개중에는 이름만 똑같은 사람을 죽이는 경우도 있다. 단순히 누구를 죽여달라는 소원에는 이런 폐해가 뒤따른다. 만약 대가로 다른 자의 영혼이나 기타의 것을 바친다면 중간에 다시 요구할 수도 있으나 자신의 영혼을 가지고 하는 계약은 전적으로 마족 마음이기에 잘 설명해야한다.   

지금 피네스가 하려는 짓도 그런 것 중에 속했다. 오펠리우스 왕비가 말했던 마리엔이야 당연히 나지만 예전에 죽은 마리엔도 마리엔이다. 오히려 그쪽이 진짜 마리엔이라고 볼 수 있었다. 그 마리엔은 이미 죽어버렸고, 해석에 따라 피네스는 아무 짓도 하지 않고 계약을 달성한 것이다. 아니, 이미 달성되어있었다. 

하지만 세상만사 제 마음대로 되는 일만 있는가. 아니다. 싸움 거는 건 자기 마음이지만 그만두는 건 마음대로 할 수 없다는 말은 들어보았는가. 아무리 피네스의 공격이 무의미했다지만 등뼈가 부서지는 느낌 같은 건 좋은 추억으로 간직할 수 없었다. 이 점은 눈감아준다 하더라도 덤볐다는 것 자체가 괘씸했다. 피네스는 이 일을 이렇게 마무리 짓고 싶은 기색이 역력했지만 나는 전혀 아니올시다였다. 나로 말할 것 같으면 싸움을 좋아하는 마족이다. 어느 마족이 싸움을 싫어하겠느냐만…. 그냥 넘어가기는 여러모로 그렇지……. 

"계약 무사히 끝낸 거 축하해. 그런데 그 계약이 마지막 계약이 되겠군." 

내 말에 피네스의 얼굴이 흙빛이 되었다. 그동안은 내가 인간 놀이를 하고 있으니 그 틈을 타 어찌해보려는 속셈이었겠지. 내가 치명타를 먹고 마계로 돌아가면 마리엔이라는 인간 자체가 사라지는 셈이니 죽었다고 볼 수도 있었다. 그걸 노린 건가. 

하지만 내가 본래 모습으로 돌아간 순간 운명은 결정된 거라고 볼 수 있지. 피네스는 정말 억울하다는 표정을 지었다. 애초에 내가 제대로만 말했으면 덤비지 않았을 것이라는 그런 얼굴. 

"애초에 제대로만 말씀해주셨어도 이런 일은 없었잖아요. 아니면 처음부터 그렇게 나오시던지…… 왜 가만히 계시다가 이제 와서……." 

피네스는 슬슬 몸을 뒤로 빼며 궁색한 말을 늘어놓았다. 사실 이 몸으로 어디까지 가나 보고자 하는 맘도 있었다. 하지만 이왕 이렇게 된 거 별 수 있겠는가. 손가락을 풀자 우두둑  소리가 났다. 날개를 쫘악 펼치자 몸이 가벼워졌다. 피네스 스스로 스트레스 해소의 북이 되어주겠다니 이 얼마나 갸륵한 일인가. 내 너의 죽음을 아름다운 죽음으로 널리 알려주마. 
   
   
-------------------------- 
요새 비평, 감상란에 써주신 글에 코멘트를 달려고 하면 꼭 에러가 나더군요. 
그래서 답변을 써드리고 싶어도 못하고 있습니다. 
혹시 다른 분들도 그러시나요? 






260



피네스도 처음에는 몇 번 반격을 해왔지만 그것이 오히려 불씨를 당기자 나중에는 포기하고 방어에만 몰두했다. 현명한 선택이 아닐 수 없었다. 괜히 개기다 배로 맞느니 얌전히 맞으며 화가 풀리길 기다리는 게 수다. 

나는 정확히 6시간 59분 59초를 팬 후 손을 멈췄다. 물론 피네스의 고분고분한 태도에 화가 풀려서는 아니다. 피네스에게 진 빚에 대한 이자도 갚지 못했는데 그만 둘 수는 없지 않은가. 

그럼에도 불구하고 손을 멈춘 것은 문득 밖에서 기다리고 있을 사람들이 떠올라서였다. 지금쯤 나를 찾아 이리저리 헤맬 텐데. 얼굴만 살짝 비춰주고 와서 하던 일에 몰두해야겠다는 생각에 잠시 하던 일을 중단했다. 마구 날아갔던 주먹질, 발길질, 마법 세례가 멈추자 복부에 발길질 당하고 날아갔던 피네스가 날개 사이로 얼굴을 내밀었다. 찢어진 날개 사이로 찡그려진 피네스의 얼굴이 나왔다 숨었다 했다. 이런 식으로 내 눈치를 살피던 피네스는 눈이 마주치자 시선을 내려뜨리고 상처만 슬금슬금 만졌 
다. 섣불리 회복시키지는 못하고 만지면서 상처가 아픈지 흠칫 흠칫거렸다. 

잠시 자리를 비운다면 피네스는 능히 도망갈 수 있는 능력이 있었다. 하지만 나를 아는 자라면, 그리고 정상적인 사고가 가능하다면 조용히 기다릴 것이다. 이곳에 대기하고 있으라고 말하려던 나는 그보다 좋은 생각이 떠올라 손가락을 까딱여 피네스를 불렀다. 

  "따라와." 

낮게 가라앉은 내 목소리가 퍼지자 피네스가 쭈뼛거리는 목소리로 물었다. 

"…왜 그러시는데요?" 

내가 눈을 부라리자 피네스는 시선을 피했지만 그래도 대답을 원하는 듯했다. 팔을 부러뜨려 버릴까 했으나 덜렁거리며 축 쳐져있는 피네스의 두 팔을 보고 그럴 필요가 없음을 알게 되었다. 

"그동안 한 짓을 떠올려보면 이 정도로는 어림도 없다. 그러니 100년 간 날 따라다녀." 
"차라리 봉인을 해주세요." 

내가 코방귀를 뀌며 말하자 피네스가 상처 입은 몸을 벌떡 일으키며 말했다. 본체로 돌아간 내가 피네스의 도움을 받은 일은 없었다. 고로 100년 간 날 따라다니며 샌드백이 되라는 말이었다. 이 말을 알아들은 피네스는 멍 투성이, 피투성이가 된 몸에 비하면 양호한 얼굴을 딱딱하게 굳혔다. 회색빛 눈동자는 이리저리 움직였고, 그 위의 눈썹은 꿈틀거렸다. 터진 입술은 벌레 씹은 듯 비틀렸고, 몸은 소름이 끼친다는 듯 부르르 떨렸다. 덩달아 방어 차원에서 펼친 날개도 추욱 늘어졌다. 

하지만 나에 대해 알만큼 알면서 그런 말을 하는가. 

"봉인이야 당연한 거 아냐." 

피네스를 향해 얼음 미소를 날려준 나는 손을 스윽 들어올렸다. 피네스가 말했던 완전한 봉인은 아니라 힘만 봉인하는 거겠지만. 긴 손가락이 자신을 가리키자 피네스는 반사적으로 몸을 피했다. 허나 내가 피네스를 향해 기운을 최고로 방출하자 구석으로 날아가 처박혔다. 그 다음 나는 오랜만에 스피드 감을 느끼며, 주변 풍경이 새로운 풍경으로 바뀌는 걸 감지하며 피네스 앞으로 이동했다. 가소로운 것. 

"말로 할때 순순히 따를 테냐? 맞고 따를 테냐? 아니면 그대로 죽을 테냐?" 

나는 어느 쪽이든 마음대로 골라보라는 식으로 세 가지 방안을 제시했다. 잠시 망설이며 눈동자를 굴리던 피네스는 마땅한 방안이 떠오르지 않았던지 날개를 거둬들였다. 이는 첫 번째 걸 택한다는 무언의 행동이기도 했다. 

"그래야 착한 마족이지." 

살짝 웃은 나는 마기를 끌어올렸다. 넘치는 마기는 출구를 찾아 손가락 끝으로 모여들었고, 곧 쏘아지듯 피네스에게 날아갔다. 검은 섬광은 피네스의 이마에 가서 박혔고, 물이 솜에 스며들 듯이 피네스의 이마로 스며들어 마침내 자취를 감췄다. 

조금 흡족해진 나는 고개를 끄덕이며 날개를 거둬들였다. 그리고 손가락을 딱소리가 나게 퉁겼다. 그것을 기점으로 내 모습은 내가 떠올린 모습으로 변했다. 붕 떠오른 은발은 검은  머리가 돼서 가라앉았고, 보이지는 않지만 얼굴 모양도 바뀌었을 터다. 

그리고 한쪽에 놓여있는 마리엔의 몸을 보고는 다시 손가락을 퉁겼다. 그러자 마리엔의 몸에 불이 붙더니 활활 타오르기 시작했다. 불꽃 사이로 사람 윤곽과 푸른 드레스 자락이 언뜻 보였지만 다시 보았을 때는 아무 것도 남아있지 않았다. 

그후 나는 손가락으로 허공에다 상하로 선을 그었다. 그러자 피네스가 만든 공간이 찢어지며 그 틈으로 작은 빛이 들어왔다. 

"먼저 나갈테니 얼른 나와. 설마 그럴 리는 없겠지만 도망가면 천계까지 쫓아간다." 

말을 마쳤을 때 나는 이미 밖으로 나와있었다. 분명 내 기억에는 어두운 밤하늘과 활활 타오르던 저택이 남아있었는데 지금은 시린 하늘이 그 자리를 대신하고 있었다. 아침 햇살은 화재로 대부분이 타 원래부터 검은 색이었던 마냥 검게 그을린 저택을 어루만지고 있었다. 얼마나 강한 화재였는지 탄 것만으로 모자라 아주 폭삭 내려앉아 있었다. 그 넓던 저택 중 일부의 벽만 서있을 뿐 다른 부분은 무너져있었다. 그리고 앞쪽에서 그 모습을 망연자실히 바라보는 사람들이 보였다. 그렇게 주변 상황을 살피는데 뒤쪽에서 피네스의 목소리가 들렸다. 

"지금 나가겠습니다." 

그 소리에 뒤를 돌아보자 아무도 없던 곳에서 피네스가 걸어나왔다. 피네스의 모습은 무너진 저택과 비슷할 정도로 망가져 있었다. 그리고 그때 우리를 발견한 시종이 소리를 지르자 갈 곳이 없어 밖에 서있던 사람들이 일제히 고개를 돌렸다. 그 중에는 라디폰 공작과 이블로, 에릭, 세린, 루시도 포함되어있었다. 이 다섯 사람은 곧 지친 몸을 이끌고 다가왔다. 하지만 약간 떨어진 곳에 멈춰서 검댕이도 닦지 않은 얼굴로 쳐다보기만 했다. 

"왜?" 
"…왠지 평소와 다른 분위기셔서 접근하기가 힘드네요." 

무슨 일이냐는 내 질문에 루시가 답했다. 잠시 그렇게 멈칫멈칫하던 사람들은 내 곁에 어정쩡하게 서있는 피네스를 보자 안색을 굳혔다. 

"저자는?" 

라디폰 공작의 말에 나는 피네스를 눈짓으로 가리키며 말했다. 

"방화범. 그나저나 집이 완전히 타버렸네. 화풀이할 거라면 잠시 비켜주지." 
"…됐습니다." 

라디폰 공작의 정중한 거절에 나는 눈을 가늘게 떴다. 집과 재물이 모조리 재로 사라져버렸는데 이렇듯 점잖게 나오는 것이 이상했다. 그런 내 마음을 표정을 통해 알았는지 라디폰 공작은 피네스를 가엾은 눈으로 보며 말했다. 

"6시간 59분 59초 동안 맞았으면 충분하리라 생각합니다. 물론 거기 아가씨께 화가 나지 않는 건 아니지만 더 이상 손을 댔다가는 왜 이런 일을 벌였는지 알아내기도 전에 죽을 것 같습니다." 

피네스가 맞았다는 건 몰골을 보면 알 수 있다 쳐도 구체적인 시간은 어찌 안 거지? 이런 나의 의문을 해결해준 사람은 루시였다. 모두가 나에게 약간의 거리감을 느끼고 있는 상태에서 루시만이 평소와 다름없는 태도로 말했다. 

"끔찍한 비명소리가 계속 들렸으니까요." 

그런 이유에서라면 충분히 알 수 있겠다 여기고 고개를 주억거리던 나는 중간에서 고개를 멈췄다. 비명소리가 밖에서 들렸다? 나는 이 상황을 묻는 시선을 보냈고, 피네스는 몸을 추스르며 입을 열었다. 

"그냥 장소만 나눈 것 뿐이라 밖에서는 소리가 들렸을 겁니다. 안에서는 밖의 소리가 들리지 않지만요." 

그 말에 혹시나 정체가 탄로 날 말을 했었는지 내가 한 말을 곱씹어보았다. 수상쩍은 말이 몇 있었지만 직접적인 말은 하지 않았으니 대강 둘러치면 될 성싶었다. 정체가 들킨다면 나라를 전복시켜 지지까지 받아야하는 번거로운 과정을 거쳐야 했기에 다행스런 일이었다. 안도하던 중 어떠한 말이 뇌리를 스치고 지나갔다. 
   
나는 설마하는 심정으로 물었다. 

"비명소리말고 그 전에 피네스가 하던 말도 들렸어?" 

내 말에 라디폰 공작은 에릭에게, 이블로도 에릭에게, 루시도 에릭에게 힐끔 눈길을 주었다. 물론 그런 행동이 나의 불안감을 증폭시켰음을 말할 것도 없다. 당장 멱살을 잡고 들었는지 안 들었는지 다그치고 싶었으나 한편으로는 아무런 답도 듣고 싶지 않았다. 

"흠흠, 들었습니다." 

잠시 후 라디폰 공작이 헛기침을 하며 대답했다. 피네스의 말을 들었다면 당연히 내 말도 들었을 터다. 그럼 '닥쳐! 내가 좋아하는 인간이야!'라는 말도 들었겠지……힐끔 에릭과 세린을 쳐다보니 에릭은 시선이 자기에게 쏠리는 것이 불편한 듯 보였지만 기분은 나빠 보이지 않았다. 그리고 세린은 약간 씁쓸한 미소를 짓고 있었기에 괜히 미안해졌다. 

만약 내가 은연중 풍기는 기운에 사람들이 낯설어하지 않았다면 지금쯤 난리가 났을지도 모른다. 능구렁이 같은 라디폰 공작은 따로 말할 것도 없고, 다른 사람들도 음흉한 미소를 지었을지도. 이 사람들이야 세린의 마음은 모르니 그렇겠지. 

그 말은 나도 모르게 튀어나왔기에 그 말을 모두가 들었다는 것은 커다란 충격이었다. 나는 피네스를 확 째려보았다. 이 모든 게 네년 때문이다. 기습을 하려면 다른 방법도 많았다. 한데 하필이면 그런 방법으로 불러? 아니, '신 발톱의 때만도 못한'이라는 말만 안 했어도 이런 일은 없었다. 주책 맞은 내 입에도 화가 났지만 그 민망함은 모조리 피네스의 탓으로 여겨졌다. 

살벌한 시선에 피네스가 움찔하며 뒷걸음질쳤다. 나는 이를 빠드득 갈며 손가락을 까딱여 피네스를 불렀다. 



"어떻게 할거야? 저택이 무너졌잖아!" 

  나는 발로 피네스를 퍽퍽 차며 말했다. 실제로 화가 난 이유는 따로 있었지만 그건 따지기 곤란해서 이 핑계로 화풀이를 하고 있었다. 발뒤꿈치로 목덜미를 찍는 등 상당히 위험한 짓도 많이 했지만 어차피 이런 정도로는 죽지도 않는다. 사실 피네스의 사정은 신경 쓰지도 않았다. 그러기를 얼마나 지났을까. 

"이제 그만하시는 게 어떨까요?" 
   
루시는 나를 말렸지만 그렇다고 가까이 접근하거나 내 팔을 붙잡는 등의 행동은 하지 않았다. 나를 그가 피네스라도 되는 냥 매서운 눈초리로 노려보았다. 잔뜩 흥분한 상태였기에 제동을 건 루시도 마음에 안 들었다. 분수도 모르고 어딜 나서는 거냐. 내가 타켓을 두 명으로 늘릴까 하는 참에 라디폰 공작이 가만히 입을 열었다. 

"이런 말씀드리기 굉장히 죄송하지만 저택이 무너지는데 공주님이 절반의 역할을 하셨습니다." 

이번에는 라디폰 공작을 희번뜩 쳐다보았다. 그래도 공작은 물러서지 않고 저택이 폭삭 내려앉게 된 경위를 설명했다. 건물이 무너진 직접적인 계기는 화재가 아니라 내가 사용한 '매드니스 웨이브' 탓이란다. 매드니스 웨이브는 불꽃처럼 상대를 태워 죽이는 마법도 아니고, 바람처럼 베어 죽이는 것도 아니고, 번개처럼 감전시켜 죽이는 것도 아니다. 거대한 수압으로 상대를 압사시키는 마법이다. 그 마법을 사용한 목적은 어디까지나 화재 진압이었으나 그게 도가 지나쳐 건물에도 악영향을 미쳤다. 그리고 내가 피네스와 함께 사라지고 화재가 완전히 진압된 지 한 시간 정도 지나 와르르 무너졌다고 한다. 

나는 피네스에게 향하던 손길을 멈췄다. 왜냐면 지금 피네스를 패고 있는 이유가 전혀 타당하지 않았기 때문이다. 잠시 그 상태로 가만히 있던 나는 다시 입을 열었다. 

"감히 내 목을 노리다니. 용서할 수 없다." 

하지만 에릭과 세린이 각각 한 팔씩 붙잡아 공격은 불발로 그치고 말았다. 

"그만해." 
"이제 진정해. 그러다 정말로 죽이겠어." 

두 사람은 혹시나 내가 다시 피네스를 때릴 것이 염려되는지 한동안 팔을 잡고 놓아주지 않았다. 그 사이 흥분이 좀 가라앉은 나는 그들이 잡고 있던 팔을 잡아 뺐다. 이런 상황에서 에릭과 세린에게 손이 잡혀있는다는 게 어색하고 민망스러웠다. 그리고는 피네스가 결코 이정도로 죽지 않을 것이라는 걸 보여주기 위해 입을 열었다.   

"얼른 몸이나 회복시켜. 사람들이 네가 약한 줄 알고 동정하잖아." 
   
피네스도 뿌리까지 마족이었던지라 사람들이 약하게 본다는 말에 벌떡 일어나 순식간에 몸을 회복시켰다. 회복 능력을 남겨놓길 잘했지. 그녀의 주위로 작은 빛이 일어나더니 곧 사라졌다. 그리고 빛이 걷히자 완전히 쌩쌩해진 피네스를 보고 많은 사람들이 눈을 크게 떴다. 다만 사정을 대강 눈치챈 루시만 고개를 주억거렸다. 

피네스가 그 정도 상처로 무슨 일이 생길 자가 아니란 걸 알게 되자 사람들의 시선은 다시 내게 쏠렸다. 그 시선들이 하나같이 부담스러운 것뿐이었지만 특히나 에릭의 시선은 더욱 그랬다. 나는 '그냥 인간적으로 좋다는 말이었어'라고 말할까 하다 그만두었다. 그 변명은 너무 궁색하잖아. 

이러지도 저러지도 못하고 괜히 피네스에게 눈을 흘기던 나는 완전히 데워지지 않은 공기 사이로 내리쬐는 햇빛을 다시금 자각했다. 그리고 빠져나갈 수 있는 절묘한 핑계거리가 떠올랐다. 

"아침이잖아! 캐롤이 내가 없어진 걸 알았겠다. 난 이만 가봐야겠어. 그리고 피네스는 우선 내가 데려가지." 
"잠깐 기다려주……." 
"다음에 얘기하지." 

라디폰 공작의 말을 자른 나는 피네스의 손을 잡고 궁전으로 이동했다. 이동하는 순간 에릭과 세린의 모습이 눈에 들어와 나는 시선을 다른 곳으로 돌렸다.   





261 공지


262




나는 방 가운데 놓인 탁자에 앉아 소리내지 않고 캐롤이 손님 접대용으로 내놓은 과일을 먹는 마족 여인을 빤히 쳐다보았다. 앞으로 저 마족을 어찌할꼬. 저 마족을. 계속 저 마족하며 마족이라는 단어를 모든 생각에 넣고 곱씹어보던 나는 그 단어가 들어간 또 다른 문장을 떠올렸다. 

'그래야 착한 마족이지.' 
   
몇 시간 전에 내가 한 말이다. 잠시 망각의 늪 속에 빠졌던 그 말이 낚시바늘에 걸려 수면 밖으로 모습을 드러냈다. 또한 이 말을 그들이 충분히 들을 수 있었던 상황에 있었다는 사실이 떠올랐다. 불을 끄느라 소란법석을 떠는 통에 듣지 못했을 수도 있다. 하지만 들을 수 있는 가능성은 분명히 존재했다. 

계약이니 봉인이니 하는 대강 핑계댈 수 있는 말만 떠올리고 마족이라는 너무도 명백하고 확실한 단어를 생각해내지 못했다니. 이 얼마나 우습고 바보 같은 일인가. 

나는 피네스가 부정해주길 바라는 마음으로 물었다. 혹시 마족이라는 말을 들었을까 하는 질문에 대한 피네스의 대답은 '들었을 것 같습니다'였다. 그 대답에 철렁한 가슴을 겉으로 드러내지 않으면서, 한편으로는 언짢음을 느끼면서 말했다. 

"그럼 왜 지금까지 말해주지 않은 거지?" 

내가 추궁을 하자 피네스는 동요 없는 얼굴을 들어 말했다. 
   
"유리시나님이 그런 사태가 일어나는 걸 원하지 않는 듯해서입니다." 
"만일 이미 일어난 일이라면 네가 말하지 않아도 변하는 건 없어!" 

내 목소리는 조금 격앙되었다. 

"그리고 말해도 변하는 건 없지요. 어쩔 수 없는 일로 마음을 태우느니 모르는 게 낫지 않습니까." 

피네스의 말에 말문이 막혔다. 어이가 없어서라기 보다는 할 말이 없어서였다. 그녀의 말은 이상하지도 않고 납득이 가지 않는 것도 아닌 타당한 말이었다. 그걸 인정하면서도 두 가지 이유로 성이 났다. 첫째는 따지고 보면 일의 발단은 그녀의 방화에서 비롯되었다는 것이고, 두 번째는 앞으로 내게 닥칠지도 모를 곤란함에 티끌만큼의 관심도 없어 보이는 그녀의 태도 탓이었다. 누가 내 일에 이것저것 참견하는 건 싫지만 때로는 무관심함도 싫었다. 

"마리엔이라고 불러! 그 이름으로 부르다 누가 엿들으면 어쩔 거야?!" 

나는 마땅히 화풀이할 곳이 없어 명칭 문제를 걸고 넘어졌다. 물론 누군가 엿듣는다면 그 기척을 놓치지 않겠지만 말이다. 피네스가 순순히 고개를 끄덕이며 더 이상 성난 내 눈길과 시선을 맞추고 싶지 않은 듯 눈길을 아래로 내리깔았다. 나는 그녀에게 향했던 시선을 거두고 생각의 편린을 하나한 짜맞춰보았다. 째깍거리는 초침소리만 방을 휩싸 안았다. 

내 정체가 발각되었을지도 모른다는 생각에 든 느낌은 당황함이었다. 하지만 초침소리가 몇 백 번 들린 후에는 약간의 안도감도 들었다. 내 정체를 알고도 에릭과 세린이 '네가 좋아. 넌 어때?'라는 태도를 유지하기 어려울 것이라는 판단에서였다. 비록 피네스의 약올리는 말에 흥분해 에릭이 좋다는 말을 내뱉어버렸지만 아직 그 말이 가슴에서 우러나왔는지 확신이 가지 않았기에 이런 마음은 당연하게 여겨졌다. 

하지만 이 생각이 듬과 동시에 심장이 오그라들었다. 피를 돌리는 펌프가 줄어들어 혈액이 온 몸을 여행하지 못해서인지 가슴 한 켠이 서늘해지고 허전해졌다. 에릭과 세린은 물론 내가 아는 모든 자들이 경멸어린 시선을 보내는 장면이 자동적으로 떠올랐다. 그 장면 속에서 나는 이 무례한 인간들을 어쩌지 못하고 그냥 서있기만 했다. 

나는 탁자를 있는 힘껏 내리쳤다. 주먹과 탁자가 충돌하며 콰앙 소리가 나자 피네스는 불편한 내 마음을 눈치채고 나를 훔쳐보았다. 

탁자를 내리친 건 분풀이였다. 그리고 그 분풀이의 결과 주먹이 놓인 곳을 중심으로 금이 가기 시작했다. 그 금은 가뭄 아래 땅바닥처럼 순식간에 쩍쩍 갈라지더니 둥글게 다듬어진 탁자의 끝에 도달했다. 그리고 탁자를 이뤘던 나무는 산산조각나버렸다. 

그걸 보고 나서야 나는 다시금 마족의 몸으로 돌아왔음을 실감했다. 그리고 부서진 탁자와 요란한 소리에 놀라 방으로 들어오려는 시녀들 때문에 난감해졌다. 아무 것도 아니라고 일단 막아놓긴 했지만 언제 임시방편으로 세워놓은 댐이 와르르 무너질지 모르는 일이었다. 적어도 저녁 식사 전까지는 분해되어버린 탁자를 원상태로 돌리지 않으면 댐이 무너지고 캐롤의 잔소리 홍수에 빠져 허우적거리게 될 것이다.   

나는 피네스에게 사나운 시선을 던지며 말했다. 

"따라와." 

내가 은밀한 곳으로 데리고 가 분풀이를 할 거라고 생각했는지 피네스는 바닥에 뿌리를 내린 고목처럼 움직이지 않았다. 그 생각을 현실로 만들어줄까 하다가 그만두고 말했다. 

"부서진 탁자 대용을 구해야할 것 아냐, 이 천사 같은 마족아." 

자신에게 전적으로 불리한 상황에서도 피네스의 눈 속에 불만의 기운이 피어올랐다. 말을 내뱉은 나도 너무 심했나 하는 생각이 들었지만 결국 그냥 돌아섰다. 



피네스와 함께 내가 공간이동을 해 선 곳은 좁은 골목길이었다. 맞은편으로 보이는 큰 길가에는 밀려오는 어둠에 대비해 등불이 여러 개 공중에 걸려있었다. 우리는 대롱대롱 매달려 주홍빛을 발하는 등불을 향해 곧장 걸어갔다. 그리고 가구점을 찾기 시작했다. 그러기를 한참. 피네스는 여전히 눈꼬리가 올라가고 입을 꼬옥 다문 형상으로 찬 바람을 씽씽 날리고 있었다. 스스로도 너무도 상처되는 말을 내뱉은 것이 마음에 걸렸고, 내가 '천사 같은∼'이라는 말을 들었다면 그 심정이 어떠했을까를 떠올려보니 가만 두고 보기가 힘들었다. 

"알았어. 알았어. 오크 같은 마족으로 말 바꾸면 되잖아." 

내 말에 피네스의 위로 치켜 올라간 눈썹이 아래로 내려왔다. 그리고 비록 투덜거리는 목소리나마 입술 사이로 흘러나왔다. 

"솔직히 서운했습니다. 어떻게 그렇게 제 마음을 갈가리 찢어버리고도 모자라 재로 만들어버리는 말씀을 하실 수가 있습니까? 만약 같은 급의 누군가가 그런 말을 했다면 당장 목을 비틀어버렸을 겁니다." 

천사 같은 말이란 신 발톱의 때만도 못하다는 말에 버금가는 욕이었다. 아무리 나라도 치욕 같은 이 말을 의도하고 내뱉는 일은 없었다. 조금 전에도 화가 나서 나도 모르게 말이 불쑥 튀어나와버렸지 의도한 바는 아니었다. 때문에 나는 피네스의 하소연을 들으며 알았다는 식으로 고개를 끄덕여 보였다. 

피네스의 마음을 풀어준 나는 좌우로 늘어선 가게 중에서 가구점을 찾기 위해 시선을 이리저리 돌렸다. 그리고 몇 분 지나 바깥에 진열해놓았던 가구들을 다시 안으로 옮기고 있는 한 남자를 발견하게 되었다. 우리가 빠른 걸음으로 다가가자 막 들어올렸던 서랍장을 내려놓은 채 사내가 허리를 펴고 돌아섰다. 

"이 정도 크기의 탁자를 찾는데." 

내가 팔을 벌려 대강의 크기를 알려주자 가구점 주인은 안으로 우리를 끌고 갔다. 그리고 여러 개의 탁자를 권하면서 자꾸 내 얼굴을 훔쳐보았다. 부서져버린 탁자와 비슷한 크기의 탁자를 찾아낼 때까지도 그 이유를 알 수 없었다. 내가 가격을 치르고 나자 주인은 농을 던지는 식으로 말했다. 

"그런데 아가씨 얼굴이 마리엔 공주님과 닮았군요." 
   
이런 실수가 있나! 변장도 하지 않고 나오다니. 하지만 나는 이보다 더 웃기는 말은 들어본 적이 없다는 식으로 웃었다. 그러자 가구점 주인도 따라 웃으며 변명 같은 말을 늘어놓았다. 

"공주님을 먼 발치에서만 봐서 이미지 밖에 모르거든요. 분위기가 비슷해서 혹시나 했는데 지금 생각해보니 공주님께서 이런 곳까지 오실 리가 없지요." 

그리고 쑥스러워서인지 화제를 다른 곳으로 돌렸다. 

"이걸 어디로 배달해드릴까요?" 

탁자는 주변에 있는 다른 가구에 비해서 그리 큰 편은 아니었지만 여자들이 들고 가기에는 무리가 있었다. 보통의 경우에는 말이다. 나는 피네스에게 눈짓을 보냈고, 신호를 받은 그녀는 몇 걸음 앞으로 걸어나와 탁자의 양쪽을 잡았다. 그리고 오리털로 만들어진 베개를 드는 것처럼 가볍게 탁자를 들어올렸다. 

가게를 나올 때까지도 주인의 놀란 시선은 우리의 등에 달라붙어 있었다. 그리고 모퉁이를 돌아서야 거머리처럼 붙어있던 시선이 완전히 사라졌다. 하마터면 정체가 발칵 날 뻔했던 나는 그 때서야 가슴을 쓸어내렸다. 안도의 한숨을 내쉬던 나는 피네스가 분명 이런 일이 일어날 걸 알면서도 언질을 해주지 않은 이유가 궁금해졌다. 

"내가 깜빡하면 너라도 알려줘야 할 것 아냐?" 
"그야 그때는 유리시나님 정도 되는 분께는 천사 같은 마족의 도움은 필요없을 줄 알았으니까요." 

누구나 천사 같은 놈이라는 말을 들으면 앙심을 품게 될 것이다. 하지만 자신이 앙심을 품는 것과 앙심을 받게 된 경우는 다르게 느껴질 것이다. 나는 역시 너는 천사 같은 마족이야 라고 생각했다. 



라디폰 공작의 저택이 화염의 먹이가 된지 사흘이 지났다. 화재가 난 첫날은 귀족, 평민 가릴 것 없니 아렌테의 모든 사람들이 충격과 놀라움에 휩싸였다. 페드인 왕국의 내노라 하는 귀족 중 한 명의 자택이 하룻밤 사이에 처참한 몰골로 변해버린 탓이다. 많은 사람들이 정적의 짓이 아니냐는 말들을 했지만 당사자인 라디폰 공작이 입을 다물고 있었기에 이런 추측은 추측에서 그칠 뿐이었다. 

아무튼 친우들의 도움과 레프스터 국왕의 호의로 공작가 사람들은 길거리로 내앉는 대신 새 저택을 짓게 되었다. 그리고 저택이 완성될 때까지는 티스몬 백작가에서 신세를 지기로 했다. 또한 라디폰 공작의 재산이 한 곳에 집중되어 있지 않고 별장이나 기타의 곳에 흩어져있었기에 다시 시작할 근간은 충분했다. 

이렇듯 모든 것들이 안정을 되찾아가고 있었기에 나는 불안했다. 이 정도 정돈이 된 즈음이면 공작을 비롯한 사람들이 나를 잠깐이라도 찾아와야 맞았다. 하지만 아직까지 편지 한 장 오지 않았다. 덕분에 내 정체를 눈치챘을까 긴가 민가 했던 나는 심증을 굳혀갔다. 그들은 틀림없이 내가 마리엔이 아님을 알고 있었다. 

책상에 걸터앉아 생각에 잠겨있던 나는 책상 위를 톡톡 두드리던 손을 멈췄다. 그리고 눈속임을 위해 환상마법을 걸어놓은 새 탁자에 앉아있는 피네스에게 눈을 돌렸다. 

"만약에 같은 마족인 줄 알았던 자가 인간이면 넌 어떻게 하겠어?" 

피네스의 대답은 쉽게 나왔다. 

"별 변화 없을 것 같습니다." 

그 말에 나는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 피네스를 빤히 쳐다보며 되물었다. 

"인간을 싫어하는 것 아니었어?" 
"별로요." 

하지만 공작가에 불이 난 날 피네스는 인간들을 아주 싫어하는 듯한 모습을 내비쳤다. 내가 무엇을 의아해하는지 눈치챈 피네스는 이야기를 이어갔다. 

"그때는 마리엔님을 혼란스럽게 할 생각으로 그런 말을 한 겁니다. 대개는 마족이 그따위 인간에게 정을 준다는 말을 하면 움츠러들거든요. 물론 사고가 완전히 정립되기 전에만 가능한 일이지만요." 

그러니까 내가 움찔하는 틈을 타 어찌해보려던 속셈이었군. 괜히 피네스의 도발에 넘어가 일이 이 모양이 됐다는 생각에 눈살이 찌푸려지기도 했지만 이제 와서 중요한 건 이게 아니었다. 나는 우리가 인간이 마족을 생각하는 것처럼, 또는 그와 비슷하게 여기는 존재를 찾아보기 위해 기억 속의 종족 도감을 뒤적였다. 그리고 적당한 종족이 하나 떠올랐다. 

"그럼 인간이 아니라 천사였다면?" 
   
순간 피네스의 눈썹이 위로 올라갔다. 

"당연히 끝장을 봐야죠." 

당장 앞에 천사가 있는 것처럼 얼굴을 잔뜩 찌푸리는 피네스의 얼굴 위로 여러 인간의 얼굴이 겹쳐 보였다. 사실은 피네스가 말하기 전에 알고 있었다. 하지만 누군가 분명히 이야기를 해줘야만 인정하고 싶었다. 

"역시 그렇겠지." 

나는 피네스에게도 누구에게도 아닌 말을 약간 풀이 죽어 중얼거렸다. 그 날 하루는 온종일 한숨에 둘러싸인 날이었다. 큰 한숨도, 작은 한숨도 가슴 속의 돌을 덜어내기는커녕 그 무게만 키워갔다. 그리고 검은 하늘에 덩그러니 떠있는 노란 달을 볼 때까지도 그 일은 계속되었다. 말없이 내려다보는 달을 마주보던 나는 그 달이 기울어서 흩어질 때 즈음이 되서야 가슴 속에 담겨있는 돌을 꺼내 하늘로 던져버렸다. 
   
보지 못하는 것일 뿐 모든 일에는 돌파구가 있었다. 돌파구는 가장 잘 포장되어 있는 큰 길과 보통 길, 울퉁불퉁한 자갈길이 있었다. 그리고 나는 여러 개로 난 이 돌파구 중 하나를 선택해서 그곳으로 발걸음을 옮기기로 했다. 
가장 손쉬운 방법은 내 정체를 알아버린 사람들의 입을 영원히 침묵하게 만드는 것이다. 하지만 그럴 수 없다는 건 스스로도 잘 알고 있었다. 다른 길은 기억을 조작하는 쪽으로 뚫려있었다. 하지만 기억 조작이란 상대가 동의를 하지 않는 상황에서 억지로 하면 부작용이 일어날 수도 있었다. 결국 내가 들어선 길은 울퉁불퉁한 자갈길이었다. 

나는 어둠이 완전히 걷히고 보랏빛 새벽이 깨어나기 전에 피네스가 묵고 있는 옆방으로 쳐들어갔다. 병사들과 시녀들에게 알리고 싶지 않아 공간이동을 했음에도 불구하고 내가 도착했을 때 피네스는 일어나서 나를 보고 있었다. 그리고 내 입이 떨어질 때까지 조용히 기다렸다. 

"라이언 왕자와 데미나 공주를 없앨 거야. 네가 하나 맡아." 
"뭘하시려고 그러시는지 물어봐도 될까요?" 
"뒤를 이을 왕족이 없어야 다른 사람이 왕위에 오르기가 쉬우니까. 그 이유 뿐이야." 

오펠리우스 왕비가 피네스를 불렀다는 걸 알았을 때 두 사람에게 죄를 뒤집어 씌워 완전히 재기 불가능하게 만들 셈이었다. 간수장을 포섭했던 것도 그 일환 중 하나였다. 하지만 이제는 사정이 바뀌었다. 어떤 식으로 보내느냐 보다는 그들이 사라진다는 것 자체가 중요했다. 내가 왕위를 노리고 있다는 걸 말 속에서 알아낸 피네스는 한동안 고개를 갸웃했다. 

"그것도 마리엔 공주와의 계약 중 하나인가요?" 

피네스의 물음에 고개를 내저은 나는 마리엔 공주와의 계약은 끝났으면 이 일은 르미엘 왕자와의 계약이라고 털어놓았다. 누군가에게 내가 맺은 계약을 알려준다는 것은 분명 기쁜 일은 아니었지만 그녀가 순순히 말을 듣길 바랬기 때문에 말해주었다. 하지만 피네스는 르미엘 왕자와의 계약의 맹점만을 지적했다. 

"약속을 왜 스스로 계약으로 자처하시는 겁니까?" 

피네스는 나 자신도 잘 알고 있는 사실을 푹 찔러서 말했다. '약속은 깨기 위해 있다'지만 우리에게 계약은 단순히 강도가 높은 약속과는 달랐다. 하지만 나는 계약을 자처했다. 그건 나와 왕비 사이에서 갈등했을 르미엘 왕자에 대한 마지막 배려였고, 비록 다른 자의 환영을 보며 쏟은 사랑일망정  그에 대한 보답이었다. 

그러나 이 사실까지 알려줄 마음이 없었기에 내 맘이라는 말로 대답을 일축해버렸다. 그리고 데미나 공주의 처리를 피네스에게 맡겼고, 그녀는 싫다는 말을 하지 않았다. 

하지만 피네스와 이야기하는 사이 어둠이 물러가고 지평선이 떠오르는 햇빛으로 붉게 물들었기에 이 일은 오늘 밤으로 미뤄졌다. 다시 아무도 모르게 내 방으로 돌아온 나는 아무런 일도 없었던 것처럼 침대에 누웠다. 그리고 캐롤이 깨우러올 때까지 잠이 든 척하며 앞으로의 일을 정리해보았다. 우선 라이언 왕자와 데미나 공주를 자연사로 위장해 없앤 후에 나도 사라져버리는 것이다. 그럼 내 정체가 들통난다해도 아무런 상관이 없었다. 그리고 원래의 모습으로 돌아가 그때 왕위를 노리면 되는 거겠지. 말은 간단했지만 그 사이사이에 무수한 과정들이 생략되어있었다. 하지만 길을 빙빙 돌아갈망정  내 손으로 나의 인간들에게 해를 끼치고 싶지는 않았다.   






============================ 
오랜만입니다. 
다들 시험은 잘 보셨나요? 저는 그럭저럭. 
그리고 전에 이벤트 했던 분들 아직 책 안갔지요? 
출판사에서 우편 사고가 일어나 7권이 이제야 왔거든요. 
오늘 포장하고 내일 보내드리도록 하겠습니다. 
드디어 3일 휴가도 오늘로 끝이군요. 
다들 꿈같은 마지막날 휴가를 보내시길 바랍니다. 






263


차라리 일이 완전히 벌어진 후라면 마음이라도 편할 텐데. 이도 저도 아닌 밤까지의 몇 시간이 무척이나 느리게 흘러갔다. 하지만 막상 무슨 일이 생기면 놀라서 멈칫해버리는 게 마음이다. 간사한 마음은 공작이 나를 찾아왔다는 말에 허둥거리며 그냥 돌려보내라는 말을 목구멍까지 내뱉었다. 하지만 그 말을 입에 담지는 않았다. 피한다고 해결될 일이라면 십 년이고 이십 년이고 피해주리라. 

나는 다시 입을 열어 손님들을 모시라는 명령을 내렸다. 고백하건대 문이 열리는 소리와 그 뒤로 희미하게 들리는 발소리에 이토록 긴장한 적은 없었다. 하지만 내 얼굴은 가면을 쓴 것처럼 흔들리지 않았다. 평소처럼 미소를 걸며 몇 명의 사람을 맞이한 내가 평소와 달랐던 점은 그들에게 자리를 권하지 않았다는 것, 그뿐이었다. 사실 웃고는 있어도 방으로 들어선 라디폰 공작과 에릭, 세린의 표정을 살피느라 거기까지는 미처 생각하지 못했다. 그들도 의례적인 인사를 건넨 후 구태여 자리에 앉으려고 하지 않았다. 다만 내가 앉아있는 의자 뒤편에 서있는 피네스에게 말로 형용할 수 없는 묘한 시선을 던졌다. 

그 모습을 보아서인지 나에게 살짝 와닿았다 금세 사라지는 시선에도 평소와 다른 기운이 서려있는 듯했다. 정말로 그러한지 아니면 찔리는 게 있어 그렇게 느껴지는 건지는 분간이 가지 않았지만 말이다. 

마신께서 모든 이들의 목소리를 앗아가 버린 듯 정적만이 존재했다. 시계의 초침소리가 시끄러울 정도로 크게 들렸다. 저 시계 소리가 이렇게 컸었나? 조용한 침묵의 바다 속에서 울리는 째각거리는 소리가 내 귀는 물론 마음까지 사로잡았다. 

하지만 그건 정말 찰나의 순간이었다. 그 후 나는 초조한 마음을 안은 채 무슨 일이 일어나길 기다렸다. 그리고 그건 다른 사람들도 마찬가지였다. 

라디폰 공작이나 다른 사람들이 먼저 입을 열 때까지 기다리겠다는 결심은 시간이 흐를수록 풍화되었다. 때마침 열려있는 창문을 통해 바람이 불어왔다. 책상 위에 놓여있던 서류들 중 한 장이 하얀 나비처럼 팔랑거리며 날아올랐고, 그와 함께 풍화되어 미세한 가루로 변해버린 결심도 어디론가로 날아가 버렸다. 그리고 얼마 후에 바닥으로 떨어진 종이와는 달리 다시 돌아오는 일이 없었다. 헛기침을 하며 목을 가다듬은 나는 곁가지부터 접근하기 시작했다. 

"화재 후 대처는 잘 되고 있나?" 
"염려해주신 덕분에 모든 게 평안을 되찾아 가고 있습니다." 
"그래? 그거 잘 됐군." 

잠시 입을 닫았던 나는 다시 말했다. 

"언제쯤 저택이 다시 지어질 걸로 보이나? 그리고 그동안 옵스크리티 사 
람들은 어디에 머무는 거지?" 

나는 알고 있는 사실을 모르는 것처럼 물었고, 그걸 알면서도 라디폰 공작은 공손히 그들이 곧 완공되는 마법학교의 일부 건물에서 머물고 있다고 고했다. 그리고 저택은 적어도 몇 달 후에야 완성될 것이라고 덧붙였다. 

그 후에도 천천히 대화는 이어졌지만 그리 중요한 내용은 오가지 않았다. 그동안 라디폰 공작은 그답지 않게 내가 묻기 전에 뭔가를 말하거나 물어보지 않았다. 그리고 에릭과 세린은 그저 서있기만 했다. 그들은 언제나와 같은 모습을 위장하고 있었지만 목이 단 티가 은연중에 드러났다. 무슨 의미로 몸이 달아있느냐가 문제겠지. 

그들을 처음 맞았을 때의 당혹감이 시간이 지남에 따라 옅어지자 나는 마음이 급해지기 시작했다. 매도 일찍 맞는 게 낫고, 불행도 빨리 겪어버리는 게 낫지 가만히 기다리고만 있는 건 고역이 아닐 수 없었다. 책상에 가려 보이지 않는 발로 바닥을 탁탁 친지 몇 차례 나는 슬쩍 운을 띄웠다. 

"그런데 무슨 일로 온 거지?" 
"다름이 아니라 그곳에 있는 아가씨와 공주님께서 무슨 사이신지 알고 싶어서 이렇게 찾아뵈었습니다." 

라디폰 공작의 말에 나는 눈을 가늘게 떴다. 과연 무엇을 알고자 하는지 가늠해보기 위해서였다. 액면 그대로의 질문인가? 아니면 숨은 의도가 녹아있는 질문인가? 라디폰 공작은 초조한 듯 자꾸 입술을 혀로 핥았지만 마족을 앞에 두었다고 보기에는 침착했다. 

"아는 사이야." 

나는 너무도 당연한 사실을 대답이라고 말해주었다. 그리고 라디폰 공작이 다시 입을 열기 전에 나를 거들어주고 싶었던지 피네스가 한 걸음 나서며 말했다. 

"본의 아니게 저택에 불을 질러서 미안하군. 물론 그에 대한 이유는 묻지 말았으면 좋겠어. 대신 내가 할 수 있는 일이 있다면 조금은 도와주지." 

피네스의 뻣뻣한 목과 내려다보는 듯한 말투에 나는 속으로 '엿 됐다'라고 중얼거렸다. 공작을 앞에 두고 방화범 주제에 이런 식으로 나온다는 건 '난 뭔가 있는 인물이오'라고 선전하는 것밖에 되지 않았다. 혹시 피네스가 내가 자신의 힘을 봉인해버린 것에 앙심을 품고 그와 같은 말을 했는지 의심스러웠다. 비록 뒤에 정정하긴 했지만 '천사같은 마족'이라는 말을 듣는 모욕을 겪은 피네스이기에 이 생각에 더욱 신뢰가 갔다. 하지만 당장 추궁할 수도 없는 일이기에 못마땅한 시선만 보냈다. 

그러나 곧 라디폰 공작과 에릭, 세린의 기이한 시선을 느끼고 피네스에게 붙어있던 시선을 거둬들였다. 그들의 표정을 무엇이라고 표현해야 좋을지 모르겠다. 과연 인간의 얼굴 근육으로 저토록 다양한 표정들을 표현해낼 수 있을까 싶을 정도로 복잡미묘한 표정을 띤 얼굴. 혹시라도 그들은 긴가 민가 했는데 피네스의 말 탓에 상황 판단을 하게 된 게 아닐까 하는 생각이 들자 손과 발에 힘이 들어갔다. 만약 이 자리에 세 쌍의 다른 시선이 있지 않았다면 이 손과 발들은 피네스와 다정한 키스를 했을 것이다. 

"…호의는 감사히 받겠습니다." 

과연 저택에 불을 질러버린 당사자에게 할 말인가 싶지만 라디폰 공작은 한참만에 피네스에게 말했다. 그의 눈빛은 과히 좋지 않았지만 그것이 표정으로 드러나지는 않았다. 그보다는 표정으로 완전히 드러나는 걸 삼갔다는 말이 지금의 라디폰 공작에게 적절할 듯 하지만……. 

이쯤 되자 나는 이들이 뭔가 알아챘다는 사실을 눈치챘다. 사실은 세 사람이 들어선 지 5분도 채 지나지 않아서 그런 낌새를 감지했다. 그 느낌이 확실하지 않고, 내가 잘못 안 거길 바라며 지금까지 왔지만 이 상황에서마저 그 사실을 부정한다면…나는 바보였다. 정상적인 반응은 피네스에게 화를 버럭 내는 것이고, 그도 아니면 존대어는 사용하지 말았어야 했다. 그리고 평소의 라디폰 공작은 엉터리 같은 대답으로 만족하고 넘어갈 위인이 아니었다. 피네스와 나와의 관계, 피네스가 공작가를 공격한 이유, 일주일 전만 해도 적이었던 나와 피네스 사이에 오가는 비교적 평화로운 분위기에 대한 것들을 설명 받으려 했을 것이다. 그러나 그는 그러지 않았다. 

이들이 내 정체를 알았을까 말았을까 하며 박동을 빨리 하던 심장의 두근거림은 사라졌지만 물에 젖은 솜처럼 가슴이 무거워졌다. 무의식 중에 한숨이 입술 사이를 비집고 나왔다. 그 한숨에는 어쩔 수 없다는 체념의 의미가 깃들어있었다. 

"다른 할 말이 있을 텐데. 말 돌리는 건 우리 사이에 익숙하지 않은 일이지. 안 그래?" 

나는 평소와 다름없는 시선과 웃음으로 말했지만 과연 앞에 있는 사람들에게도 그렇게 보일지는 의문이었다. 당장 공주에게 향하던 예를 벗어 던지고 칼을 빼들 수도 있었다. 저주와 경멸의 말이 그들의 입에서 나올 수도 있었고, 눈동자가 적의로 불탈 수도 있었다. 나는 어떠한 모습을 보더라고 당황하지 않도록 마음의 준비를 했다. 버벅대며 변명을 늘어놓는 모습보다는 의연한 마족의 모습을 보여주겠어. 그리고 아무리 좋아하던 인간이라도 마음이 돌아설 수도 있다는 모습을 이렇게 빨리 보여주어야 한다는 것에 조금 마음이 쓰라렸다. 지금 같아서는 정말로 그럴 수 있을까 싶지만 다른 모든 마족들이 그랬던 것처럼 나도 할 수 있을 것이다. 

그런 작은 목소리가 마음 한 구석에서 들렸지만 역시 가장 큰 목소리는 '앞으로도 계속 지금 이대로라면 좋을 텐데' 였다. 인간들의 수명은 너무 짧아 언젠가는 이 관계도 끝이 나겠지만 좀더 일찍 끝날 필요는 없지 않은가. 빠르게 움직이며 그들을 훑어보던 눈동자가 잠깐 에릭에게서 멈췄다. 왜 나는 그 순간에 그런 말을 했던 걸까? 뭐 곧 내가 무슨 마음으로 그랬든 아무런 상관이 없어질 상황이 되겠지만. 나는 잠시 살의에 넘치는 에릭의 모습을 머릿속에 그려보았다. 벌에 쏘이기라도 한 것처럼 가슴이 따끔따끔거렸다. 라디폰 공작이나 세린을 떠올려도 그랬지만 그것과는 조금 느낌이 달랐다. 

각 느낌간의 차이에 대해 생각해보던 나는 곧 이럴 때가 아님을 떠올리고 그 생각을 깊은 곳으로 접어버렸다. 그리고 세 사람의 분노에 찬 반응을 기다렸다. 하지만 이상하게 라디폰 공작과 에릭, 세린은 잠자코 서있기만 했다. 그들의 얼굴에는 어느 정도 예상은 했다는 빛과 실망의 빛이 떠올랐지만 분노나 증오와 같은 감정은 엿보이지 않았다. 물론 좋은 일이었지만 여간 이상한 게 아니었다. 인간들이 얼마나 마족을 두려워하고 거부하는지는 입 아프게 말할 필요도 없지 않은가. 한데 그들은 활화산처럼 격렬한 분노를 토해내는 게 아니라 잔잔한 바다처럼 고요하기만 했다. 나와 피네스는 뜻밖의 조용한 반응에 서로의 얼굴을 마주보았다가 다시 세 사람에게 눈을 돌렸다. 

"이제야 공주님께서 돌변하신 것도, 마법을 사용하실 수 있었던 것도 이해가 가는군요…정확히 말하면 공주님이란 말도 맞지 않겠군요." 

나는 구태여 공작의 말에 토를 달지 않았다. 하지만 침묵이 무언의 긍정임을 모르는 사람은 이 자리에 없었다. 일어날 수 있는 모든 상황에 대한 대처를 생각해왔던지 라디폰 공작과 에릭, 세린 사이에서는 놀라움은 드러날망정 당황해서 허둥대는 모습은 찾아볼 수 없었다. 

"…마리엔 공주님께서 당신을 부른 겁니까? 아니면 당신이……." 

라디폰 공작은 무의식 중에 목소리를 낮춰 말했다. 

"그녀가 날 불렀지." 

다시 한번 정적이 우리들 사이로 떨어졌다. 나는 나를 변호하는 말을 할까 했으나 내키지 않아 그만두었다. 인간들에게 애착을 가진다고 해서 마족의 자존심마저 버린 건 아니었다. 대신 세 사람에게는 보이지 않는 발로 바닥을 탁탁 내리치기만 했다. 그렇게 마족과 인간 사이의 어색한 관계 덕분에 말이 오가지 않은지 몇 분 후에 약간의 미안함을 가지고 있었던지 피네스가 나섰다. 

"유리시나님이 누구라고 해서 변하는 건 없다. 그대들이 충성을 맹세하고 따르길 원했던 마리엔 공주는 이미 죽어버린 인간이 아니라 그대들의 눈앞에 있는 존재니까. 어째서 인간은 그 존재의 영혼이 아니라 그를 둘러싸고 있는 껍데기에 더 관심을 두는 건지 모르겠군." 
"…유리시나님?" 

지금껏 입을 열지 않았던 세린이 중얼거렸다. 그건 반사적으로 나온 행동 같았다. 나는 손가락으로 나를 가리키며 그것이 내 이름임을 알려주었다. 나는 조용히 그들의 결정을 기다렸고, 피네스는 나중에 나를 위로해줄 말을 생각 중인지 조용했다. 그들 사이에는 무언가 이미 결정이 나와있었던지 겨우 마음을 추스릴 시간이 지난 후에 라디폰 공작이 대표로 입을 열었다. 

"솔직히 말씀드리면 처음에는 당황스럽고 배신당한 것 같기도 했지만 지금에 와서는 마음을 완전히 굳힐 수 있었습니다. 어쩌면 예전부터 진짜 공주님이 아니라는 걸 어렴풋이 느끼고 있었을지도 모릅니다. 다른 사람들이라면 몰라도 항상 가까이에 있었던 저희들이니까요." 

라디폰 공작은 잠시 뜸을 들였다 다시 말했다. 

"말씀하셨던 것처럼 인간들은 껍데기에 더 관심을 가지는 지도 모릅니다. 하지만 저희들이 껍데기에 관심을 가지는 이유는 껍데기를 이해했을 때 그 영혼을 보다 쉽게 받아들일 수 있기 때문입니다. 껍데기만을 염두에 두는 자들도 있지만 그렇지 않은 사람도 있다는 걸 알아주십시오. 비록 당신은 마리엔 공주님이 아니지만 우리에게는 다른 사람이 아닌 당신이 마리엔 공주님입니다. 왜냐면 우리에게 마리엔이라는 이름은 이미 단순히 왕족의 이름이 아니라 우리의 군주이며 희망을 나타내는 말이 되어버렸기 때문입니다." 

그리고 그는 다시 무릎을 꿇고 공주에 대한 예를 취했다. 그건 에릭과 세린도 마찬가지였다. 그 모습을 보면서 나는 마음이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 그들은 마족으로서가 아니라 나를 나로서 받아들여준 것이다. 얼마 후 세 사람은 허리를 펴고 일어났고, 세린이 정중하게 말했다. 

"당신에게 우리는 그저 놀이감에 지날 지도 모르고, 한없이 낮고도 낮은 존재로 보일지도 모릅니다. 그럼에도 불구하고 당신을 모시고 싶습니다. 당신은 저희에게 많은 마족 중 한 명이 아니라 친구이고 사랑하는 자이며 군주입니다." 
"난 너희들을 낮게 보지 않아. 솔직히 말하면 다른 자들은 그렇게 보는 면이 있지만 너희들은 달라." 

나는 목소리에 열을 띠는 걸 완전히 막지 못하고 말했고, 피네스도 거들었다. 

"우리는 알려진 것처럼 인간을 벌레 취급하지 않아. 물론 그런 자가 없다고는 하지 않겠어. 하지만 적어도 자신이 인정한 자에게만은 정직하지." 

수많은 사람들 속에서 친구를 쉽게 찾을 수 있는 건 다른 모든 자들은 나에게 상관없는 타인이고 세계를 이루는 배경일 뿐이지만, 친구는 내 마음의 조각이기 때문이다. 그렇기 때문에 수많은 사람과 친구는 다를 수밖에 없었다. 나에게 인간과 이들이 다른 것처럼. 그리고 이들에게 마족과 내가 다른 것처럼. 

나는 마음 속으로 타종족에게 할 수 있는 최대의 찬사를 보냈다. 너희들은 정말 마족같은 인간들이야! 




라디폰 공작과 에릭, 세린이 돌아가자 자꾸 입이 벌어지는 걸 막기가 힘들었다. 물론 더 이상 예전과 같은 관계는 이루어지지 않을 것이다. 내가 누구인지 알게 된 라디폰 공작과 에릭, 세린, 루시와의 관계는 뭔가 달라질 수밖에 없었다. 그러나 그럼에도 불구하고 나를 여전히 마리엔 공주라고 불러주었다. 그 이름이 그렇게 듣기 좋은 울림으로 들릴 줄은 전에는 알지 못했다. 

피네스는 자신 탓에 나와 그들과의 관계가 깨지지 않아서인지 아니면 후에 닥칠 나의 분노에 찬 모든 해코지와 공격을 감당할 필요가 사라져서인지 잔잔한 미소를 지었다. 그렇다고 모든 과거가 용서되는 건 아니었지만 지금은 기분이 좋아 그냥 놔두었다. 그리고 오늘 행해졌어야 할 라이언 왕자와 데미나 공주 암살은 영구히 미뤘다. 내 짓일게 뻔한 일을 벌일 필요는 없잖아. 

좋은 기분은 며칠 동안 계속 이어졌다. 그리고 어느 날 밤 그 기분에 아렌테 시내로 나오고 말았다. 밖에 나와서 바람도 쐬고 맛있는 것도 먹으며 이 기분을 한껏 만끽하고 싶었던 탓이다. 

검은 하늘에는 선명한 노란 달이 떠있었고, 그 주위를 하얀 별들이 보좌하듯 떠있었다. 마치 내 마음을 대변하는 것처럼 맑은 하늘이었다. 하늘 아래 거리에는 주황빛 가로등 불빛이 은은한 빛을 발하고 있었으며 좌우로 늘어선 집들의 창문으로는 촛불이 흔들리고 있었다. 그리고 거리를 걷는 내 얼굴을 시원한 밤바람이 씻어주었다. 

피네스가 일찍 잠이 든 내 대역을 잘할 것이라 믿으며 전에 몇 번 가본 적이 있는 식당으로 들어갔다. 이상하게 궁궐의 요리가 훨씬 맛이 있을 텐데도 이런 곳의 요리도 입에 맞았다. 전과 같이 변장도 하지 않고 나온 것이 아니었기에 나는 마음놓고 식당의 문을 밀었다. 거친 나무의 감촉이 손으로 전해지며 문이 삐꺽 열렸다. 문이 열리자 등불의 불빛이 나를 덮쳤고, 사람들의 왁자지껄한 소리가 뒤이어 밀려왔다. 저녁 시간은 지났지만 아직 밤이라고 하기에는 힘든 시간이었기에 사람들은 생각보다 많았다. 

사람들 틈을 헤치고 들어가 구석에 남은 자리에 앉은 나는 멧돼지 통구이와 적포도주를 시키고 손님들을 살펴보았다. 가게의 외관이 고급스러운 편이었기에 꽤나 지체 높아 보이는 사람들과 용병들로 보이는 사람 등 각양각색의 사람들이 뒤섞여 있었다. 기분이 언짢을 때는 사람들의 잡담소리도 파리의 웽웽거리는 짜증나는 소리와 똑같이 들렸지만 기분이 좋을 때 들으니 그것도 정감이 가는 소리 중 하나로 들렸다. 

사람들 소리를 들으며 음식을 비운 나는 약간 취기가 오른 채 밖으로 나와 목적지도 없이 무작정 걸었다. 그러다 라디폰 공작의 저택이 타버린 모습을 구경해야겠다는 생각이 번뜩 들어 그곳으로 발걸음을 옮겼다. 하지만 절반 정도 왔을 즈음 재건축이 이루어지고 있다는 사실이 떠올랐고, 기대했던 폐허는 보기 힘들다는 생각에 거리 한 복판에 멈춰섰다. 이대로 한번 가볼까? 아니면 다른 곳으로 가볼까? 

그렇게 우뚝 서서 라디폰 공작의 저택이 있는 방향을 보며 고민하고 있을 때 낯익은 인형이 맞은편에서 걸어오는 것이 보였다. 그것이 에릭이라는 걸 알게 된 건 얼마 걸리지 않아서였다. 반사적으로 당황한 나는 엉뚱한 방향으로 몸을 돌리며 딴청을 피웠다. 그리고 에릭이 등뒤로 지나는 소리를 들으면서 변장은 물론 마리엔의 모습으로도 나오지 않았다는 사실에 생각이 미쳤다. 바보 같긴. 피식 웃으며 돌아서려던 나는 누군가 어깨에 손을 얹는 걸 느끼고 멈칫했다. 





264


  고개를 돌린 내 눈높이에 있는 건 한 쌍의 검은색 눈동자였다. 탁한 검은 눈을 가진 잔뜩 헝클어진 곱슬머리의 남자는 술냄새와 기타 여러 가지 냄새가 섞인 악취를 풍기는 입을 벌려 말했다. 

"너 수배자지?" 

풀린 눈과 벌겋게 달아오른 얼굴, 내 어깨를 짚고 있으면서도 탭댄스를 추는 듯한 발놀림 등 모든 것들이 이 남자가 취했음을 알려주었다. 놀래키고 있어, 정말. 상대가 만취한 자라 그런지 엉뚱한 말을 들었어도, 괜히 멀쩡한 가슴을 놀라 뛰게 만들었어도 화보다는 어이없다는 감정이 앞섰다. 그 사이에도 그는 나를 향해 '수배자지? 그렇지?' 라는 식으로 추궁을 하고 있었다. 

"아니야." 

나는 그자의 말에 부정을 하며 팔을 들어 어깨에 올려진 그 남자의 손을 치웠다. 그러자 지탱할 곳을 잃은 남자는 더욱 큰 동작으로 탭댄스를 밟기 시작했다. 용케도 넘어지지 않는다는 생각이 들 정도로 비틀거리면서도 그는 입을 열었다. 

"허어, 거짓말하지 말고! 수배자가 아니면 이 밤중에 그렇게 얼굴을 가릴 필요가 없잖아, 안 그래? 지금에서야 하는 말이지만 나도 한때는 수배자였다 이거야, 알겠어? 군대도 피해간다는 고벌느 산적 두목이 바로 나였단 말이야, 알아듣겠어?" 

그는 확실히 산적두목의 체구와 얼굴을 가지고 있었다. 비록 술에 취해 눈에 튀지는 않지만 부리부리한 눈과 한번은 부러졌을 법한 코, 커다란 입, 얼굴에 난 하얀 흉터, 떡 벌어진 어깨와 굵은 나무둥치와 같은 허리와 허벅지. 하지만 고벌느산이란 이름은 금시초문이었고, 술에 취한 사람의 말은 절반은 가감해서 들으라는 말에 근거해서본다면 그는 어느 작은 마을 뒷산에서 어린아이의 코 묻은 돈 몇 푼을 갈취하는 인물이었을 것이다. 그것이 아니라 진짜 고벌느 산적 두목이었다 하더라도 그리 유명한 자는 아니라는 것만은 확실했다. 

나는 더 이상 자칭 전직 산적두목을 상대해야할 필요성을 느끼지 못하고 그 자리를 벗어났다. 내가 자신의 말을 경청하지 않고 옆을 지나쳐가자 이 취객은 손가락으로 나를 가리키며 '어? 어?'했다. 그리고 내가 자신을 무시했다는 걸 뒤늦게야 깨닫고 소리를 꽤액 질렀다. 

"이 계집년이 감히 고벌느산의 지배자였던 날 무시해? 정말 뒈지고 싶어 환장했냐? 앙? 내가 한때는 동업자였던 처지라 귀엽게 봐줄려고 했더니만 이거 안되겠구만……." 

그는 꼬이는 혀로 욕설과 비속어를 퍼부어 댔다. 그가 한 욕설을 모아 '욕설 사전'을 만들어도 될 지경이었다. 인상이 찌푸려지긴 했지만 지금까지 좋았던 기분을 더 이상 망치고 싶지 않아 그대로 발걸음을 옮겼다. 하지만 술에 취하면 제정신도 아닐뿐더러 때로는 해서는 안될 만용까지 부리게 되는 법인가 보다. 이름을 모르므로 내 머릿속에서 고벌느라고 정의된 그 남자는 씩씩대며 내 앞을 가로막아 섰고, 삿대질을 해대며 다시 욕을 퍼부었다. 게다가 침까지 튀겨가며 수도 경비대에 넘기겠다고 길길이 날뛰었다. 욕도 욕이었지만 누런 이빨과 그 사이로 종종 보이는 음식 찌꺼기가 담겨있는 입에서 튀어나온 침이 튀자 기분이 절벽 아래로 곤두박질쳤다. 

이쯤 되자 주변을 가던 사람들이 하나둘 멈춰서거나 돌아보기 시작했고, 술에 취한 고벌느는 여기 수배자가 있으니 경비대를 부르라고 난리였다. 물론 그가 한 말은 훨씬 정제되지 않은 거친 말이었다. 

아무리 전직이 되었다고는 하나 산적 두목이 스스로 경비대를 부르라고 하기에는 여간 어폐가 있는 게 아니었다. 나는 산적이었다는 그의 말이 술 취한 자의 허풍이라고 단정을 내렸다. 그러자 조금은 고벌느의 행동에 대한 이해가 생겼고 마지막 기회를 준다 여기고 입을 열었다. 

"나 조금 전까지만 해도 기분 좋았던 사람이야. 그러니 서로 이쯤에서 끝내지." 
"이 계집년이 감히 고벌느산의 지배자인 나에게 명령을 해? 정말 세상이 날 착실하면 가만 놔두지 않는구만! $%#@#*&^!#%%^*#$!@%%#$!@$#*&&*!" 

나는 더 이상의 대화는 입만 아프고 무의미하다는 걸 깨닫고 말이 통하지 않을 시 의사소통에 사용되는 또 다른 수단을 꺼내들었다. 그것은 바로 주먹이었다. 나는 여전히 자신이 고벌느 산적 두목이었음을 강조하다 다시 '경비대 불러∼!'라고 외치는 등 횡설수설하는 그의 얼굴을 향해 강렬한 펀치를 날렸다. 

얼굴을 호되게 얻어맞은 고벌느는 엉덩이에 칼침을 맞은 황소처럼 콧김을 불어대며 저돌적으로 돌진해왔다. 그리고 내가 옆으로 스윽 비켜서자 자신의 몸을 스스로 주체하지 못하고 길가에 서있던 집 벽으로 몸을 날렸다. 콰앙하는 요란한 소리가 들렸지만 술이 통증을 느끼지 못하게 만들었는지 고벌느는 좀 전보다 더욱 벌게진 얼굴로 벌떡 일어섰다. 피가 얼굴로만 돌아 나중에는 얼굴이 폭발하는 게 아닐까 싶을 정도였다. 그는 다시 한번 앞뒤 가리지 않고 맹렬히 돌진해왔고, 그만큼 선명한 발도장을 얼굴에 찍게 되었다. 자신의 얼굴을 향해 빠르게 쇄도해 가는 내 발을 피하기는커녕 못을 박는 망치처럼 갖다 박았으니 당연한 결과였다. 

고벌느는 손으로 얼굴을 감싸다가 술김에 다시 일어나 그 자리에서 날라차기를 선보였다. 문제라면 그 발이 나에게 닿지 않았고, 스스로 땅바닥으로 추락하는 추한 몰골을 선보였다는 거다. 자기 돈 내고 술통을 끌어안는 거야 뭐라고 하겠냐만 저런 꼴을 보일 때까지 마시는 건 좀 자제해야하지 않을까? 나는 정신차리라는 뜻의 주먹을 아낌없이, 그리고 강하게 날려주었다. 그는 자칭 산적두목이라는 것치고는 쉽게 넉다운되었다. 

기분 좋았던 산책을 망쳐버린 자에 대한 응분치고는 가볍긴 했지만 나는 마차가 지나지 않는 곳을 골라 마법으로 사람 하나가 들어갈 정도의 구멍을 파서 그를 묻었다. 목과 얼굴만 밖으로 나와있어 목이 잘린 사람의 얼굴이 그곳에 놓인 것처럼 보였다. 몇 발짝 떨어져 땅 위로 나온 헤롱거리는 얼굴을 뜯어보던 나는 손을 집어넣고 주머니 속을 뒤졌다. 그리고 손끝에 긴 끈이 잡히자 그것을 꺼내 고벌느의 머리 한 움큼을 잡아 리본을 묶어주었다. 

"땅에서 태어나고 땅으로 돌아가는 인간의 잘못된 허영심을 보여주는 작품이라고나 할까. 작품명은 '나 땅으로 돌아가리'." 

예술가라도 되는 마냥 한 손으로 턱을 만지며 짐짓 심각한 척 말을 하자 등뒤에서 말소리가 들렸다. 

"재미있는 이름이군요." 

고개를 돌린 내 눈높이에 있는 건 다시 한 쌍의 검은색 눈동자였다. 그러나 조금 전 탁하던 눈동자와는 달리 깨끗하고 깊은 눈동자였다. 날씬한 근육질 몸을 가지고 내 앞에 서있는 사람은 다른 사람이 아닌 에릭이었다. 몰래 궁을 빠져나와 그를 만난 것이기에 가슴이 철렁했지만 곧 내가 당황할 이유가 없다는 걸 떠올리고 전혀 모르는 사람에게 하는 마냥 말했다. 

"그렇게 봐주시니 감사하군요. 그럼 전 이만." 
"궁으로 돌아가시는 겁니까?" 
"무슨 말씀이신지?" 

의외의 말을 들었다는 듯 고개를 갸웃거리며 묻자 에릭이 표정 하나 바꾸지 않고 말했다. 

"아무렴 제가 당신을 못 알아보겠습니까?" 
"어머나, 무슨 말씀이시죠? 전 당신을 처음 보는데요." 
"저는 처음이 아니군요. 조금 전 땅에 묻힌 남자를 패던 동작이 매우 눈에 익은데요." 

그리고 마치 내가 둘러쓰고 있는 후드를 꿰뚫어보는 듯한 시선을 던졌다. 물론 꿰뚫어본다 해도 그에게는 생소한 모습이 보이겠지만. 나는 집요한 시선과 들켜도 그다지 해될 것이 없다는 생각에 웃음을 터트리며 '오랜만이야'라는 말을 내뱉어 간접적으로 그의 생각이 맞았음을 시사했다. 

"여기서 뭐하시는 건지 물어봐도 되겠습니까?" 

에릭의 존대어가 낯설게 느껴졌지만 그가 이런 식으로 말하는 이유를 알 
고 있었기에 산책을 나왔다는 이야기만 해주었다. 내 말에 에릭은 잠시 고민하는 기색을 드러내더니 이윽고 한가지 제안을 했다. 

"그럼 저도 같이 걸어도 되겠습니까?" 

그가 거리감이 느껴지게 존대어를 사용했기에 그런 제안을 해올 줄은 몰랐다. 나는 왠지 기쁜 마음이 들어 흔쾌히 고개를 끄덕였고, 그와 함께 걷기 시작했다. 그러나 나란히 걸어도 오가는 말이 없었기에 불편한 마음이 들어 괜히 승낙했나 하는 생각이 나중에야 들었다. 어쩌면 이제 궁으로 돌아가라는 무언의 시위일지도 모른다. 그런 생각이 문득 든 지 한 시간이 지나도록 나와 에릭은 한두 마디를 제외하면은 입을 꼬옥 다문 채 걷기만 했다. 결국 '그래. 이제 돌아간다. 가. 치사하게 그냥 돌아가라고 말하면 되지 시위하고 있어.' 라는 생각이 들어 이제 간다는 말을 꺼내려던 참이었다. 

"잠깐 쉬었다 가시겠습니까?" 

에릭이 멈춰서서 말했고, 우리 앞에는 어느새 중앙 광장이 놓여있었다. 광장은 달빛을 받아 요정들이 춤을 추는 것처럼 하얗게 빛나고 있었고, 주변에 늘어선 나뭇가지 사이에는 별들이 걸려있었다. 아직도 물을 떨구는 분수대 주위로는 여러 개의 벤치들이 어둠 속에서 어슴푸레 자신의 모습을 드러냈다. 

나는 얼떨결에 에릭을 따라 분수대에 걸터앉았지만 그는 앉지 않은 채 서있었다. 넓디 넓은 광장에 단 두 사람만 있는 데다 바람이 한 차례 불어닥치자 적막감마저 들었다. 그나마 뒤로 졸졸 떨어지는 물소리가 들려 조금 전보다 침묵을 견디는 게 수월해졌다. 다시 침묵이 이어질 기미가 보이자 나는 먼저 아무 말이나 걸어보자는 생각에 떠오르는 대로 질문을 던지기 시작했다. 

"신축 공사는 잘 되고 있어?" 
"네." 
"라디폰 공작이랑 다들 잘 지내지?" 
"네." 
"음. 지금도 티스몬 백작가에서 머무는 거야?" 
"네." 

성의없이 내뱉어지는 듯한 에릭의 말에 나는 언짢아짐을 느꼈다. 평소와 같다고 볼 수 있을지도 모르겠지만 엉뚱한 곳을 보는 듯한 에릭의 눈이 그가 나와의 대화에 별 관심이 없음을 나타내주었다. 무엇보다도 남자가 돼 가지고 내가 마족이라는 사실을 아직도 마음에 담아두는 듯한 꽁한 태도가 맘에 들지 않았다. 마침내 나는 내 생각을 입에 담고야 말았다. 

"정신을 어디다 두고 이야기하는 거야? 그리고 왜 갑자기 존대를 하고 난리야? 불편하게! 지금 나한테 시위하는 거야? 그런 거냐? 그럼 직접적으로 말을 해! 꺼져 달라던가 이런 식으로! 그럼 아주 영영 꺼져주마!" 

처음에 말할 때는 단순히 불만을 이야기할 생각이었는데 말하는 도중에 스스로 열이 받아 나도 모르게 말이 나와버렸다. 그리고 말을 마친 후에 정말로 꺼져달라는 말을 하면 어쩌나 하는 생각이 들었다. 그럼 르미엘 왕자와의 계약을 지키기 위해서 먼 길을 빙빙 돌아가야 하는데. 객관적으로 생각해보면 에릭의 태도가 당연한 것이었지만 화가 났다. 내가 좋다는 말은 거짓말이었던 거군. 

내 말에 생각에 잠겨있는 듯하던 에릭이 약간의 표정 변화를 일으켰다. 

"그런 게 아닙니다." 
"아니긴 뭐가 아냐? 그리고 존댓말하지 말랬지?" 

반말하지 말라고 성을 내는 경우는 많아도 존댓말하지 말라고 화를 내는 경우는 드물 것이다. 하지만 상황이 그러한 걸 어쩌겠는가. 더 퍼부어 줄까 했으나 묵묵히 듣고만 있는 에릭을 보고 그만두었다. 그로부터 에릭이 갈라진 목소리로 입을 연 건 몇 분이 지나서였다. 

"당신이……." 
"자꾸 당신 당신 할거야?" 

나는 전보다는 누그러진 목소리로 투덜거렸다. 

"그럼 둘만 있을 때도 마리엔이라고 불러야 합니까?" 

정체도 다 드러난 마당에 다른 사람이 있으면 모르되 단 둘만 있을 때 마리엔이라고 부르는 건 확실히 어색했다. 그냥 예전처럼 부르라고 할까도 했지만 결국 '유나'라고 부르게 했다. 고개를 끄덕여 그렇게 하겠다고 약속한 에릭은 갑자기 망설이는 기색을 역력히 드러냈다. 무슨 생각을 하는지 그의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그리고 한 차례 크게 심호흡을 한 후에야 닫아져있던 입술을 뗐다. 

"예전처럼 굴라는 건 당신도 전처럼 우리를 대하겠다는 뜻입니까?" 
"그래." 

순간 '전에 내가 한 말 못 들었냐?'는 말이 머릿속에서 튀어나왔지만 굳이 면박을 주고 싶지 않아 간단히 답했다. 인간들이 흔히 생각하는 것처럼 내가 자신들을 장난감처럼 여길지도 모른다는 의심이 완전히 사라진 건 아닌 모양이었다. 하긴 마족에 대한 이미지를 떠올려보면 당장 신전으로 달려가지 않은 것이 신기할 정도였다. 어떻게 하면 그들의, 그리고 에릭의 불안을 사라지게 할 수 있을까? 마땅한 방법이 떠오르지 않았기에 나는 그냥 내 마음을 솔직하게 털어놓았다. 

"네가 날 믿지 못하는 마음 이해 못하는 건 아냐. 하지만 우리라고 감정이 없는 냉혈 동물이 아니야. 인간처럼 보고, 듣고, 만지고, 느끼고, 기뻐하고, 슬퍼하고, 그리고 사랑도 해." 

우리가 지닌 미움, 분노, 질투 같은 감정들만 지나치게 부각되어 알려졌기에 과연 내 말이 어느 정도 먹힐지는 장담할 수 없었다. 그대로 받아들일지 삐딱하게 받아들일지는 전적으로 에릭의 몫이었다. 내가 마음마저 강요할 수는 없는 일이었다. 

"……믿지 않으려 해도 믿을 수밖에 없겠지." 

에릭이 씁쓸한 미소를 지으며 하는 말의 내용에 나는 주의를 많이 기울이지 못했다. 에릭이 전처럼 존댓말을 하지 않고 평대를 한 것에 신경이 더 쏠려있었던 탓이다. 그동안 에릭은 다시 입을 열어 혼잣말인지 아니면 내게 하는 말인지 모를 말을 했다. 

"내 마음은 내 손이 미치는 범위에서 벗어나 버렸으니까." 

그가 처음 했던 말을 그냥 흘려버린 나는 두 번째 말은 들을 수 있었다. 하지만 그 말을 왜 했는지는 좀 더 생각을 해보아야만 했다. 나는 여전히 후드 사이로 에릭을 힐끔거리며 훔쳐보는 중이었기에 제대로 된 표정을 볼 수가 없어 나 혼자만의 짐작으로는 제대로 된 파악을 하기가 힘들었다. 때문에 나는 차라리 그에게 물어보자는 쪽으로 결론을 내렸다. 

"무슨 뜻이야?" 
"…만약 조금만 더 일찍 네가 누군지 알았다면……하지만 이미 내 마음은 너를 완전히 믿고 따를 수밖에 없게 돼버렸어. 설령 네가 나와 같은 육체도, 힘도, 수명도 가지지 않은 낯선 존재라 할지라도 말이야." 

말을 멈췄던 에릭은 잠시 뜸을 들였다 말했다. 

"계속 생각했지. 너는 인간과 같은 마음을 지니고 있을까? 그동안 네가 보여주었던 모든 행동이 사람들이 말하는 것처럼 '그 존재'의 철저히 계산된 행동일까 하는 생각이 한시도 머릿속을 떠난 적이 없어. 하지만 널 믿겠어. 그리고 네가 나와 같은 마음을 가지고 있다는 것에 신께 감사해." 

평소라면 신께 감사한다는 말이 나오면 인상을 찌푸릴 난데 지금은 그렇지 않았다. 가슴속에서 비눗방울이 부풀어 차오는 듯한 느낌이었다. 분명 다른 곳에서 이 말을 들었다면 이런 기분은 아닐텐데 마음이 따뜻해지고 나도 모르게 손으로 입을 가리고 말았다. 흔히들 말하는 감격했다는 표현을 이때 사용하는 걸까? 

하지만 나는 곧 에릭은 내 진짜 모습을 모른다는 사실에 생각이 미쳤다. 그가 마리엔의 모습을 사랑해 이런 말을 한 걸지도 모른다. 

"하지만 넌 내 모습을 모르잖아. 말해두겠는데 마리엔의 모습과는 전혀 달라. 그래도 그런 식으로 생각할 수 있을까?" 

생각보다 차가운 목소리가 나왔다. 그렇다. 마리엔은 흑발에 푸른 눈동자, 나는 은발에 붉은 눈동자. 게다가 옵션으로 감출 수는 있다고는 하나 날개도 달렸다. 그런 모습을 보고도 과연 에릭이 이런 말을 할 수 있을까? 지금이야 마족의 모습이 아니니 실감이 가지 않아 그럴 지도 모르지 않은가. 

"상관없어." 
"나는 엄청난 추녀인데도?" 

일부러 떠보았지만 에릭의 대답은 변하지 않았다. 

"어떤 모습이라도 네가 너라면……." 

나는 여전히 분수대 가장자리에 앉아있는 채로 에릭의 눈을 정면으로 바라보았다. 어두운데다 후드에 가려 내 얼굴은 자세히 보이지 않겠지만 핏빛 눈동자는 선명히 보일 것이다. 붉은 눈동자를 어둠 속에서, 그것도 내가 마족이라는 사실을 알고 있을 때 본다면 상당히 몸서리쳐질 것이다. 에릭이 어떻게 하나 시험해보고자 하는 마음보다는 그가 한 말 탓에 고개를 든 것이었지만 그의 반응이 궁금하기도 했다. 

그러나 에릭은 놀라지도 두려워하지 않았다. 마치 내 눈동자가 무슨 색인지 아주 오랜 전부터 알아왔던 것처럼. 그리고 서두르지도 느리지도 않은 걸음으로 다가와 내가 쓰고 있던 후드에 긴 손가락을 가져가 댔다. 그의 손은 후드에 대진 채로 잠시 동안 움직이지 않았다. 하지만 그건 망설임과는 거리가 멀었다. 

에릭의 손길에 따라 후드가 벗겨지자 후드 속에 대강 넣어두었던 긴 은발이 물결치며 등뒤로 늘어졌다. 바로 몇 센티 앞에서 내 얼굴과 마주한 에릭의 얼굴에는 생각처럼 감탄의 기운도 기쁨의 기운도 떠오르지 않았다. 분명히 마족은 인간보다 훨씬 아름다운 데도 말이다. 마치 오래 전부터 내 얼굴을 알고 있었다는 듯이 담담한 얼굴. 에릭의 입이 아주 살짝 미소를 짓고 있었지만 역시 기쁨과는 거리가 멀었다. 그 반응에 나는 약간의 당혹감을 느끼지 않을 수 없었다. 마족을 처음 보는 인간들은 하나같이 넋이 나간다고 하던데 에릭의 눈은 오랫동안 알아온 사람을 보는 것처럼 전혀 흔들림이 없었다. 

그리고 에릭은 정돈되지 않은 채 얼굴로 흘러 내려온 몇 가닥의 은빛 머리카락을 자신의 손으로 쓸어 넘겨주었다. 그 모습에서 부자연스러움이나 어색함을 찾아볼 수 없었기에 나도 그 손길을 피할 생각을 하지 못했다. 그리고 점점 가까워지는 에릭의 얼굴을 가만히 쳐다보았다. 

입술에 뭔가 부드러운 것이 닿았을 때도 예전처럼 패닉 상태에 빠지지 않았다. 그 입술은 예전처럼 짠 맛이 나지 않았고, 따뜻하고 부드럽게만 느껴졌다. 나 자신조차 이상하게 느껴졌지만 나는 당황하지도, 놀라지도 않았다. 그리고 무의식 중에 내뱉었던 말이 사실은 정말로 본심에서 나왔음을 깨달았다. 

내가 가만히 키스를 받아들였다는 것이 놀라운 일이었는지 가까이에 있는 에릭의 눈이 잠깐 커졌다. 하지만 곧 짧은 입맞춤이 아니라 깊고 정열적인 키스가 따라왔다. 

------------------------- 
참, 항상 비평감상 달아주신 도화양 고마워. 
그런데 코멘트가 안달아져서 번번히 답을 못했네. 
항상 잘 읽고 있어~ 
   




265 마지막


침대에 가만히 누워있자니 똑딱거리는 시계 소리가 묻혀버릴 정도로 새 하루를 시작하는 소리가 요란하게 들렸다. 시녀들이 창문을 여는 소리, 방을 정리하는 소리, 세면 준비하는 소리를 통해 부산히 오가는 시녀들의 몸놀림이 머릿속에 선명하게 그려졌다. 비록 시녀들이 소리를 죽이려 노력하는 티가 났으나 이미 깨어있는 내 귀에 들리지 않을 턱이 없었다. 

그럼에도 불구하고 나는 침대에 몸을 더욱 나른히 파묻었다. 열린 창문으로 서늘한 바람이 몰아쳐 들어왔지만 나를 일으켜 세우기에는 역부족이었다. 캐롤이 깨우기 전까지 나는 침대에 몸을 묻고 아침의 소리에 귀만 기울이고 있었다. 

"이제 일어나세요, 공주님." 

나는 캐롤의 목소리가 어느 때보다 즐겁고 톤이 높게 들린다고 생각하며 몸을 일으켜 세웠다. 그러자 평소보다 많은 시녀들이 방에 들어와 있는 것이 보였다. 금방이라도 콧노래를 부를 것 같은 얼굴로 일을 하던 시녀들은 내가 일어나자 일제히 손을 멈추고 허리를 숙였다. 그리고 다시 허리를 세운 후에는 눈을 감고 있었을 때 느낀 것보다 훨씬 빠른 속도로 움직이기 시작했다. 

그녀들의 신속한 행동 덕분에 세면과 단장, 아침 식사는 순식간에 끝이 났다. 하지만 시녀들의 동작은 좀 느긋해지기는커녕 더욱 빨라졌고, 그에 비례해 얼굴 가득 떠오른 미소도 이제는 제법 높은 곳까지 떠오른 태양만큼이나 환해져갔다. 그리고 마치 무언가를 기다리는 것처럼 일하는 틈틈이 방문 쪽을 힐끔거렸다. 

이윽고 문이 열리며 여러 명의 시녀들이 소중히 들고 오는 것을 본 캐롤과 시녀들은 말로 다 하기 어려울 정도의 행복한 표정을 지었다. 그런 그녀들의 행복 바이러스에 전염된 것인지 나도 막 들어온 시녀들이 조심스럽게 소파에 펼쳐놓는 것을 보고 조금 가슴이 두근거렸다. 

세 개의 자리가 하나로 붙어있는 소파를 모두 덮어버린 그것은 바로 순백의 드레스였다. 막 내린 눈처럼 순결한 색. 그것이 내 눈앞에 펼쳐졌다. 하얀 색은 신과 천사들이 자신의 상징으로 삼은 색이고, 개인적으로도 때를 잘 타는 색이라 선호하는 편이 아니었다. 하지만 이 순간만큼은 눈밭을 연상시키는 하얀 색이 검은 색보다 더 마음에 들었다. 

드레스 위에 놓인 면사포 덕분에 일부분은 가려졌지만 그래도 전체적인 드레스의 모습을 알아보는 데는 큰 지장이 없었다. 하얀 상의 위에는 연한 황금색 실로 아름다운 장미 넝쿨이 수놓아져 있었다. 장미 넝쿨은 허리 부근까지 이어졌고, 하얀 진주가 박힌 허리띠에까지 연결되어 있었다. 대강 훑어보면 보이지 않지만 자세히 살펴보면 풍성한 치맛자락에도 상의보다 연한 황금색 실로 물결치는 파도 무늬를 넣어져있었다. 

"어머나, 너무 예뻐요!" 
"공주님께 정말 잘 어울릴 것 같아요!" 

잠시 동안 넋 놓고 드레스를 바라보던 캐롤과 시녀들의 입이 함지박만큼 벌어졌다. 그리고 드레스와 함께 딸려온 붉은 색의 네모난 상자까지 열리자 더욱 신이 나서 어쩔 줄 몰라했다. 상자에는 면사포와 연결해서 쓰는 관과 머리장식, 브로치, 하얀 깃털로 만들어진 듯한 느낌을 주는 구두가 천에 싸인 채 얌전히 담겨있었다. 

시녀들은 당장 내게 입혀보고 싶어 안달이 난 눈치였지만 나는 우선 천천히 감상하고 싶었다. 지금까지는 별로 실감이 가지 않았던 사실이 피부로 와닿았다. 갑자기 이대로 계속 나가도 되는 건가 하는 생각도 들었지만 그것도 금세 사라졌다. 

내가 드레스를 쳐다보기만 하자 캐롤이 도저히 못 참겠는지 마침내 입을 열었다. 

"한번 입어보시는 게 어떨까요? 미리 입어봐야 치수가 안 맞은 곳이 있으면 고치지요." 

내 몸을 재고 만든 건데 치수가 안 맞을 리가 있겠냐만 캐롤과 시녀들의 반짝거리는 눈을 실망으로 물들게 하고 싶지 않아 앉아있던 자리에서 일어났다. 사실대로 말하자면 내가 입기 싫었다면 시녀들의 눈이 실망으로 물들더라도 입지 않았겠지만 내가 입어보고 싶었다. 

시녀들의 도움으로 드레스만 갈아입은 채 거울 앞에 선 나는 바닥에 발리 붙어버린 것처럼 그 자리에 우뚝 서서 거울 속의 여인을 빤히 바라보았다. 하얀 드레스를 입고 있는 검은 머리와 푸른 눈의 여자. 은발과 붉은 눈인 원래의 모습으로 입어봤더라면 더 좋았을 텐데 하는 생각이 들지 않았다면 거짓말일 것이다. 그런 생각을 하며 거울에 비친 모습을 쳐다보던 나는 밖이 소란스러워지자 거울에 박혀있던 눈을 돌려 문 쪽을 바라보았다. 크게 시끄러운 건 아니었지만 말소리 하나 들리지 않던 조금 전과는 달리 경비를 위해 서있던 우두머리 기사의 목소리가 안으로 스며들어왔다. 

"오셨습니까, 에릭 경? 세린 경도 같이 오셨군요." 

내가 기억하기로 그는 에릭과 세린보다 훨씬 나이가 많았다. 그럼에도 불구하고 그의 어조에는 격식과 예가 잔뜩 차려져 있었다. 그도 그럴 것이……. 

"어머나, 마음이 급하셨나 보네." 

캐롤이 소리를 낮춰 후후 웃고 다른 시녀들까지 짓궂은 미소를 짓자 나는 낯이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 

"그래도 이 모습은 내일 봐야하는 거니 제가 나가보겠습니다." 

싱글거리며 말한 캐롤은 발걸음도 가볍게 문으로 다가가 살짝 문을 열었다. 그리고 몸이 빠져나갈 최소한의 틈만을 통해 밖으로 빠져나간 후 재빨리 문을 닫아버렸다. 덕분에 나는 에릭과 세린의 머리색밖에 보지 못했다. 

"에릭 경과 세린 경 어서 오세요. 하지만 지금은 공주님을 만나실 수가 없습니다. 아무리 장래의 부마님이라 하셔도 말이지요." 

호들갑스러운 캐롤의 목소리가 방으로 들어왔다. 캐롤의 목소리는 방에 있는 내 귀에게까지 똑똑히 들릴 정도로 컸고, 마지막 말은 특히나 컸다. 세린은 몰라도 에릭은 그 말에 당황했을 것이라 짐작하며 나는 캐롤이 좀더 목소리를 낮춰주기를 기원했다. 복도에 서있는 기사들과 병사들까지 다 들리게 말하면 어쩌자는 거야. 하지만 캐롤은 그런 나의 소망을 아는지 모르는지 여전히 큰 목소리로 말했다. 

"지금 공주님께서는 내일 입으실 웨딩 드레스를 입고 계십니다. 그러니 죄송하지만 오늘은 그냥 돌아가 주십시오. 보고 싶으신 마음은 이해가 가나 앞으로는 매일 보실 텐데 하루쯤은 기다려주셔야죠." 

웃음기가 가득 담긴 캐롤의 말에 나는 얼굴이 화끈거렸다. 당장 나가 캐롤의 입을 막고 싶었지만 지금 나간다면 그 뒤의 상황은 너무도 뻔한 것이기에 이러지도 못하고 저러지도 못한 채 밖에서 이루어지고 있는 대화를 가만히 듣고만 있을 수밖에 없었다. 

"그거야 에릭에게만 해당되는 것이고 저는 봐도 상관없지 않습니까, 시녀장님?" 

세린의 말에 캐롤은 잠시 고민하는지 말이 없었다. 하지만 곧 문이 아주 조금 열렸고, 그 작은 틈으로 세린이 쏘옥 들어왔다. 그리고 그가 방으로 들어가자 밖에 있던 캐롤이 후다닥 문을 닫아버려 다른 사람들이 방 안의 모습을 보지 못하도록 했다. 

세린은 들어오자 반사적으로 방을 둘러보다 거울 앞에 서있는 나를 보고 눈이 휘둥그레졌다. 만약 세린이 나를 이해해주지 않았다면 지금 같은 상황에서 나는 상당히 난처해했을 것이다. 물론 세린도 스스로 나를 보겠다는 말을 하지 못했을 것이다. 하지만 세린은 나는 물론 그의 친구인 에릭을 이해해주었고, 에릭에게 연인 자리를 양보한 대신 가장 친한 친구 자리를 차지했다. 에릭과 나 사이와는 달리 그와의 관계는 신뢰와 우정으로 똘똘 뭉쳐있었고, 나를 가장 잘 타이르거나 설득할 수 있는 사람은 여전히 세린이었다. 이상하게 에릭이 무슨 말을 하면 토를 달고 싶은 강렬한 충동에 휩싸이는데-이 점은 아마 에릭도 마찬가지일 것이다- 세린의 말에는 불가사의한 설득력이 느껴졌다. 

입고 있는 복장도 복장이지만 세린이 빤히 쳐다보는 바람에 나는 적지 않은 부담감을 느꼈다. 

"왜? 그렇게 이상해?" 
"아니. 예뻐. 음, 친구의 좋은 점은 이런 모습을 가장 먼저 볼 수 있는 건가." 

세린의 목소리는 갈수록 커졌기에 밖에서도 충분히 들을 수 있을 것이다. 장난기가 발동한 것인지 아니면 심술을 부리는 것인지 세린은 우리들만의 대화라고 보기에는 상당히 큰 목소리로 말을 이어갔다. 그는 결코 드레스나 악세사리의 모양에 대해서는 입밖에 내지 않고 그저 예쁘다, 어울린다 라는 말만을 반복했다. 

"드레스가 잘 어울리는데? 이왕이면 다른 악세사리도 해보지 그래? 내가 어떤지 봐줄 테니까." 
"그럴까?" 

나는 닫혀있는 문을 힐끔 쳐다보면서 말했다. 악세사리를 해보는 거야 무슨 문제가 되겠냐만 그동안 에릭이 밖에서 어색하게 서있을 것을 생각하니 그래도 되나 하는 심정이 들었다. 내 마음을 읽었는지 세린이 약간 장난기 섞인 목소리로 말했다. 

"괜찮아. 앞으로는 계속 볼텐데 설마 몇 시간을 못 기다리겠어?" 

그래도 마음에 걸렸지만 세린의 재촉과 시녀들의 기대에 밀려 나는 탈의실로 들어가 하나하나 걸쳐보기 시작했다. 면사포를 제외한 모든 것을 몸에 걸친 채 밖으로 나오자 시녀들이 탄성을 질렀다. 웨딩 드레스에는 묘한 마법이 걸려있어 어떠한 여자든 그 순간만큼은 정말 아름답게 만들지 않던가. 그래서 여자들은 웨딩 드레스를 보면 가슴이 설렌다고들 하지 않던가. 하지만 나는 가슴이 설레기보다는 복잡한 심정이 앞섰다. 평소에는 그냥 묻어두었던 세린에 대한 미안한 감정이 스물스물 기어 나와 가슴을 뒤덮었다. 

"저기 세린 …." 
"아, 거기까지." 

내가 채 말을 완성하기도 전에 세린이 손을 들어 말을 가로막았다. 눈을 들어 그의 얼굴을 보자 방금까지만 해도 장난기 가득하던 얼굴 위에 진지함이 덮씌워져있었다. 그 얼굴에서, 그 눈에서 그가 하고자 하는 말을 읽는다는 건 그리 어려운 일이 아니었다. 예전에 그랬었던가? 내가 미안해하면 나중에 다른 여자를 사랑하게 될 수 없다고? 잠시 세린의 물빛 눈동자를 바라보던 나는 얼굴 위에 그려져 있던 애매한 표정을 지웠다. 그리고 원래 하려했던 말과는 다른 말을 했다. 

"부케 너한테 던져줄까? 아주 잘 어울릴 것 같은데." 
"…됐어. 다른 사람한테 주지 그래?" 
"싫은데 어쩌지. 오홋홋호∼." 





평소라면 허리를 너무 꽉 조이네, 숨이 막히네, 옷이 너무 무겁네 불평을 늘어놓았을 나지만 지금은 캐롤의 우악스러운 손길에도 아무런 말도 하지 않았다. 보통 무도회에 나갈 때 입는 옷보다 치맛자락이 배는 풍성하고, 머리에는 다른 것도 얹었지만 그 무게가 느껴지지 않았다. 정신이 온통 다른 곳에 쏠려있어 옷의 무게를 인지하지 못한 탓이다. 캐롤과 시녀들도 정신의 반쯤은 나와 같은 곳에 떼어놓았는지 잔뜩 상기된 얼굴로 묵묵히 내 시중만 들뿐이었다. 밖에서 들려오는 폭죽 소리와 사람들의 소리가 우리들에게는 먼 세상의 꿈처럼 아련하게 들렸다. 

하지만 캐롤이 훌쩍이며 손수건으로 눈을 문지르자 먼 곳에서 들리던 소리가 바로 가까이에서 들렸고, 그 소리가 나와 아주 밀접한 관련이 있다는 사실이 새삼 떠올랐다. 그리고 지금껏 몰랐던 심장의 움직임이 손끝에서, 발끝에서 느껴졌다. 긴장되는 마음을 누그러뜨리기 위해 나는 신경을 캐롤 쪽으로 돌렸다. 

"왜 그래, 캐롤?" 
"아무 것도 아닙니다. 그냥 돌아가신 공주님의 어머님께서 이 모습을 보셨다면 얼마나 좋아하셨을까 생각하니 저도 모르게 그만……." 

캐롤이 코를 팽 풀며 내놓은 말에 유리시나로서가 아니라 마리엔으로서 결혼한다는 사실이 떠올라 긴장되고 두근거리던 마음이 차분히 가라앉았다. 박동 소리가 여전히 느껴졌지만 조금 전에 비하면 완전히 진정이 되었다고 보아도 무방할 정도의 두근거림이었다. 

하지만 이 침착함도 곧 하늘로 날아가 버렸다. 어느새 눈길을 깔아놓은 듯한 하얀 융단이 내 발 아래 깔려있었고, 그 융단의 바로 옆에는 아름다운 자태를 뽐내는 꽃들이 긴 발이 달린 아담한 화분에 담겨있었다. 마치 꽃으로 경계선을 그려놓은 듯한 그 너머로는 화려한 의자들이 반듯반듯하게 놓여있었다. 의자는 무슨 문양인지 모를 문양이 새겨진 하얀 천이 덧씌워져 있어 언뜻 보면 하얀 나무로 만들어졌다고 착각하게 생겼지만 그와는 달리 푹신푹신한 느낌을 주었다. 

그러나 의자에서 일어난 채 나를 바라보는 사람들의 표정까지는 볼 수가 없었다. 면사포를 쓴 탓도 있었지만 한데 모여있는 많은 사람들의 얼굴을 자세히 살펴보기 힘든 이유도 있었다. 내가 자세히 볼 수 있는 사람들은 내 손을 잡고 있는 국왕과 멋진 하얀 제복을 입은 채 우리 옆에 좌우로 늘어서 있는 마이티 기사단 소속의 기사들뿐이었다. 

귓가로 아름다운 음악소리가 들려왔지만 그게 귀에서만 맴돌 뿐 가슴속까지 파고들지 못했다. 그러나 하얀 융단의 길 끝에 서있는 사람을 보자 혼란스럽고 답답하던 가슴에 창이 난 것처럼 시원해졌다. 

여러 개의 주름 잡힌 하얀 커텐이 보기 좋게 걸려있는 대리석 벽 앞, 그곳에 심플해 보이는 단상이 놓여있었다. 그리고 에릭이 서있는 곳은 바로 그 아래였다. 

나무 단상은 가장 큰 정사각형 모양의 단상 옆에 그보다 키 작은 두 개의 단상이 붙어있는 형태였다. 낮은 단상 위에는 싱싱한 장미와 백합이 놓여있었고, 이 하얀 정원 위로 황금 촛대가 솟아 초들이 불타고 있었다. 그리고 가운데 단상 뒤쪽에는 프란시아 대신관이 서있었다. 

나와 레프스터 국왕은 그를 향해, 아니 그와 같은 방향에 서있는 에릭을 향해 한 걸음씩 걸어갔다. 한 걸음 뗄 때마다 많은 얼굴들이 면사포 사이로 살짝 지나갔다. 다른 나라에서 온 사신들과 낯선 얼굴의 귀족들, 몇 번 본 적이 있는 얼굴. 그 많은 얼굴들을 통과하는데는 상당한 시간이 걸렸다. 

그리고 단상에 가까워질수록 친근한 얼굴들이 하나둘 나타나기 시작했다. 특별 초대를 받아 온 옵스크리티의 마법사들, 즉 궁전 마법사인 페리오· 루시아, 그리고 일년 전에 완공된 이트라 마법학교의 선생들이 이례적으로 밝은 색 로브를 입고 서있었다. 그리고 티스몬 백작과 세린, 다크 엘프 루시, 마족 피네스, 성녀 카엔시스라는 어울리지 않는 조합으로 서있는 사람들. 그들마저 스쳐지나가자 선을 그어놓은 듯 상아로 만들어진 작은 칸이 화려한 의자 뒤에 놓여있었다. 어떤 의자보다도 화려한 의자들 틈 속에는 어떤 사람들보다 화려하게 차려입은 왕족들이 서있었다. 플로라 공주의 부러운 눈길이 면사포를 뚫고 들어온 것 같았지만 확실하지는 않았다. 

마침내 하얀 융단길이 끝을 보였다. 레프스터 국왕은 아쉬우면서도 섭섭한 눈길로 나를 바라보았다가 에릭의 손에 내 손을 쥐어주었다. 처음 잡아본 손도 아닌데 그 손에서 전해져오는 감촉에 놀라 움찔할 뻔했다. 

에릭의 손을 잡고 세 개의 계단을 오르는 시간이 무엇보다도 길게, 그리고 무엇보다도 짧게 느껴졌다. 프란시아 대신관 앞에 서자 그가 분명히 멋있는 말을 길게 늘어놓음에도 불구하고 내 귀는 그 말을 자연스럽게 흘려들었다. 융단을 걸어올 때 홀에 울렸던 음악처럼 귀에는 들어오나 깊은 곳까지 파고들지는 못했다. 그의 말에 그 어느 때보다 신의 은총을 바라는 말이 포함되어 있는 것도 이유였지만 이 결혼식의 주인공이 바로 나라는 것에 적지 않은 떨림이 전해져왔던 탓이다. 하나하나 따지고 보면 떨릴 이유가 전혀 없는데도 불구하고 손은 '너는 너고 나는 나다'라는 식으로 가늘게 떨렸다. 물론 눈에 띄지 않을 작은 동작이었지만 에릭은 눈치챘나 보다. 그가 좀더 내 손을 힘주어 잡아주자 이상하게도 손의 떨림이 멈췄다. 

에릭과 처음 만났을 때 그 누가 이렇게 될 것이라고 상상이라도 했겠는가. 나는 물론 에릭도, 그리고 다른 사람들도 마찬가지였을 것이다. 그 공원에서 완전히 발목 잡혔던 거야. 그렇다고 싫다는 건 아니지만……. 

한동안 정신이 팔려있던 나는 프란시아 대신관이 분명히 이틀 밤을 새며 썼을 주례의 후반부만 들을 수 있었다. 

"그럼 두 분께서는 반지 교환을 해주십시오." 

에릭이 내 손에 끼워준 것은 투명한 붉은 색 보석이 박힌 은색 반지였다. 금링에 다이아몬드가 박힌 반지를 주는 것이 대부분이지만 라디폰 공작가가 돈이 없어 다른 반지를 마련할 리는 없을 터. 그 반지가 꼭 내 모습과 비슷하다는 생각을 하며 나는 직접 조달해온 보석으로 만든 반지를 조심스럽게 에릭의 손가락에 끼워주었다. 

에릭의 모습은 면사포 덕분에 무언가에 덮씌워진 듯 보였지만 곧 깨끗한 모습으로 나타났다. 에릭의 손이 면사포를 걷어낸 덕분에, 그와 내가 마주보고 있었던 덕분에 나는 에릭의 모습을 자세히 볼 수 있었다. 어두운 색의 옷을 즐겨 입는 에릭이었지만 하얀 색의 옷도 무척이나 잘 어울렸다. 그는 그때처럼 살짝 웃고 있어 덩달아 나도 미소가 지어졌다. 

에릭이 내게 다가와 입을 맞추자 일제히 함성이 터졌고, 밖에서 이 때를 기다렸다는 듯이 형형색색의 불꽃이 피어올랐다. 

"……이리하여 모든 조화를 이루시는 주신 제르마님과 만물을 주관하시는 빛의 신 아드네리, 생명의 신 바르셀, 자애의 여신 세리자드, 정령의 신 가하브, 미의 여신 로디테의 은총과 축복으로 에릭 리트 라디폰 경과 마리엔 오페나 드간 페드인 공주님이 정식으로 부부가 되셨음을 선언합니다." 

프란시아 대신관의 선언은 다른 소리에 묻혀 겨우 내 귀에만 들릴 정도였다. 하지만 나조차도 그 소리에 귀를 기울이지 않았다. 첫 번째는 그가 망할 제르마와 빌어먹을 신의 이름을 들먹였기 때문이다. 마신 마르케스님과 대마왕님, 그 외 8대 마왕의 이름으로 축복을 하면 고맙게 들어줄 텐데. 두 번째는 에릭이 나를 안고 여전히 입을 맞춘 채 였기 때문이다. 

그 날 나는 인간에게 발견하리라고는 생각조차 못했던 내 영혼의 조각을 찾았다. 


======================= 



마리엔 여왕의 지배 아래 페드인 왕국은 500년 역사 사상 최고 전성기를 맞이했으며 그녀 사후(?)를 기점으로 페드인 제국으로 거듭나게 되었다. 

자신도 흑마법사였던 마리엔 여왕은 마법사 길드와 신전의 반대에도 불구하고 이트라라는 이름의 마법학교를 세웠고, 흑마법사를 궁전 마법사나 마법학교의 교사로 중용했다. 이들과 이트라 마법학교의 교장이었던 루시퍼 덕분에 기사의 왕국이라 불리던 페드인 왕국은 흑마법사의 왕국이라는 명칭도 얻게 되었다. 이 이트라 마법학교는 페드인 왕국 최초의 마법학교였으며, 현재 대륙 최고의 종합학교인 페트라 학교의 전신이기도 하다. 이 학교를 졸업한 우수한 마법사들은 페드인 왕국에 충성을 바쳤기에 페드인 왕국의 마법 발전도는 눈에 띄게 달라졌다. 또한 마리엔 여왕 자신과 그녀를 따르는 피네스라는 정체불명의 여마법사의 신기에 가까운 실력 덕분에도 페드인 왕국의 낙후되었던 마법실력은 토르에 버금갈 정도가 되었다. 

하지만 기사의 왕국으로서의 위상이 떨어진 것은 아니었다. 이제껏 없었던 대대적인 기사단 재편을 몇 차례 겪으며 종래에 있어왔던 8개의 왕궁 기사단은 4개의 기사단으로 축소되었지만 예전보다 더욱 강력한 기사단으로 거듭났다. 특히 마이티 기사단은 새로운 기사단 구성의 중추적인 역할을 하였으며 마리엔 여왕의 신임으로 한 몸에 얻었다. 

마이티 기사단의 단장이었던 보나인은 대공이자 최고 기사였던 에릭 리트 라디폰과 그의 친우였던 세린스 제임 티스몬에는 미치지 못한다는 평가를 받았지만 페드인 왕국 최고 기사로서 유감없는 실력을 발휘했으며, 기사 부부인 가스톤과 사라는 많은 후임을 길러냈다. 후에 보나인의 자리를 이어 기사단장이 된 죠안과 플라워 드러라는 독창적인 검술을 고안, 발전시킨-다섯 부인과 오손도손 산 그에 대해 쓴 소설 '다섯 송이 장미'로 더욱 유명한- 미첼로도 마이티 기사단의 일원이었다. 

마리엔 여왕은 특히 하이덴 제국의 레이만 황제와 스피린의 레리이나 여왕과 돈독한 관계를 유지했으며, 신전과의 불화에도 불구하고 성녀와의 강한 우정으로 연결되어 있었다. 

그러나 마리엔 여왕은 특유의 성격 탓에 대부분의 관심을 무력 쪽에 쏟았다. 만약 그녀의 오른팔과 왼팔이었던 라디폰 공작과 티스몬 백작이 없었다면 페드인 왕국은 역사 사상 가장 강대하고 부유한 나라가 될 수 없었을 것이다. 두 사람은 인습에 얽매였던 모든 관습을 폐지하고, 상업 길드를 장려했으며, 그동안 활발했던 해상 무역만이 아니라 육로를 통한 무역도 발전시켰다. 

마리엔 여왕은 여러 인재들의 도움으로 페드인 왕국을 강대한 나라로 만들었으며, 그녀 나이 70세가 되어서 사라졌다. 그때 이미 페드인 왕국 대룩의 패자로 군림하던 시기였다. 

여왕의 남편이자 그녀의 연인이었던 대공도 함께 사라져 이 사건은 지금껏 모든 역사학자들의 궁금증을 자아내고 있다. 이에 대해서는 여러 가지 설이 있는데 가장 타당성이 있는 것은 두 사람은 죽었으나 페드인 왕국에서 그녀의 신비함을 높이기 위해 위장을 했다는 설과 두 사람의 가장 친한 친구였던 세린스 제임 티스몬의 죽음을 계기로 왕좌에서 물러나 한적한 곳으로 떠났다는 설이다. 또 다른 의문점은 마리엔 여왕이 사라진 것과 거의 시기를 같이해 이트라 마법학교의 교장이었던 루시퍼와 여마법사 피네스 또한 종적이 묘연해졌다는 것이다. 

허나 그들이 세워놓은 나라의 기반은 건재했고, 그들의 후손 또한 위대한 인물의 피를 이어받은 자답게 페드인 왕국 황금기를 계속 이어갔다. 하지만 달은 차오르면 지게 마련인 법. 영원히 강자로 군림할 것 같던 페드인 제국은 마리엔 여왕 지배 400년 후 쇠락의 길을 걷기 시작했다. 그리고 페드인 제국 마지막 왕인 포트린 왕에 이르러 마침내 이 위대한 나라는 역사의 뒤안길로 영원히 사라지게 되었다. 
하지만…… 



"그만 닥쳐라!" 

앙칼진 소녀의 목소리가 들리자 '대륙의 역사'라는 제목이 금박으로 쓰여진 책을 손에 들고 있던 스카임이 움찔하며 말을 멈췄다. 그는 슬그머니 고개를 들어 눈앞의 여자, 사실대로 말하자면 정말 이런 여자의 개인교수 따위는 하고 싶지 않은 소녀를 바라보았다. 하지만 상대는 자신과는 비교도 할 수 없을 정도로 고귀한 신분의 사람이었기에 차마 그런 기색은 드러내지 못하고 애써 미소지으며 말했다. 

"하지만 지금은 수업 중으로……." 
"닥치란 말 못 들었느냐?!" 

가넨 공주는 눈에 힘을 주어 머리가 반쯤 벗겨진 스카임을 노려보았다. 그가 뒤이어 말할 내용은 뻔했다. 200년 전 과거의 나라임에도 불구하고 현재 모든 나라의 왕족들이 자신이 페드인 왕국의 후손임을 주장한다. 하지만 진짜 마리엔 여왕의 피를 이어받은 자는 페드인 제국이 존재했던 시기에 끊겼고, 그들의 주장은 당연히 말도 안 되는 사실이었다. 이 이야기는 개인 교수가 바뀔 때마다 들었기에 그녀가 가장 잘 아는 역사 부분이었다. 

게다가 그녀는 마리엔 여왕을 아주 아주 싫어했다. 어머니가 돌아가신 후 왕비와 형제들의 온갖 구박을 이겨내고 위대한 여왕으로 이름을 남긴 여자. 비록 마리엔 여왕의 어머니는 정비였고, 자신의 어머니는 후궁이었다는 사실만 다를 뿐 너무나 똑같은 상황에 처해있었기에 좋아할 수 없었다. 아마 다른 사람들은 그녀를 보며 이런 생각을 할 것이다. '마리엔 여왕은 그런 상황에서도 위대한 여왕이 되었는데 넌 뭐냐?' 라는 식으로. 

"나가." 

가넨 공주의 엄포와 같은 말에 스카임은 갈등하지 않을 수 없었다. 그녀의 고약한 성격을 이겨내지 못하고 바뀐 개인 교수만 벌써 다섯 명. 자신이 그 위에 하나의 숫자를 다시 더할 것 같다는 불길한 생각을 하면서도 그는 지금은 수업 중이니 그럴 수 없다고 말했다. 그러나 가넨 공주가 책상에 놓여있던 책이며 펜이며 종이며 닥치는 데로 던지자 도망쳐 나올 수밖에 없었다. 

닫혀진 문 뒤로 들리는 가넨 공주의 앙칼진 목소리에 스카임은 긴 한숨을 내쉬었다. 그런 그를 보며 불안한 얼굴로 복도에 서있던 시녀와 병사들의 얼굴이 어두워졌다. 스카임이야 이대로 떠나면 되지만 자신들은 가넨 공주의 신경질을 고스란히 받아주어야 했던 것이다. 스카임은 무거운 발걸음을 터벅터벅 옮기며 생각했다. 

'누가 성격 나쁘다고 안 할까봐……, 돌아가신 가에리안님은 그렇지 않았는데 가넨님은 왜 저러시는지 원. 그나마 왕비님이 마음이 너그러우셔서 그렇지 다른 사람 같았으면 벌써 다른 성으로 보내버렸을 게야.' 

한편 스카임이 나간 방에는 이제 가넨 공주와 쭈뼛쭈뼛한 자세로 서있는 시녀들만 남아있었다. 가넨 공주는 그녀들에게 차가운 시선을 돌렸다. 

"뭐해? 차를 가져오란 말이야!" 

가넨 공주의 외침에 시녀 중 한 명이 황급히 방을 뛰쳐나왔다. 그리고 만약 차를 늦게 대령해 가넨 공주의 비위에 거슬릴 경우 전에 있었다던 시녀처럼 감옥에 들어갈 수도 있다는 생각에 나는 듯이 주방으로 뛰어갔다. 

얼마 후 세빈느는 차와 다과가 담긴 쟁반을 들고있다고는 믿기지 않을 정도로 빠른 속도로 발걸음을 옮겼다. 쟁반을 꽉 쥐고 있는 그녀의 손길이 미세하게 떨리고 있었다. 운 좋게 들어온 궁전의 시녀. 그러나 그녀가 배속된 것은 운 나쁘게도 가넨 공주궁이었다. 

"차, 차 왔습니다." 

매서운 눈으로 자신을 내려다보는 가넨 공주의 기세에 눌린 세빈느는 부들부들 떨리는 손을 애써 진정시키며 쟁반을 탁자 위에 놓으려했다. 하지만 세빈느의 손은 그녀의 상황을 이해하지 못했는지, 아니면 딴에는 도와준다고 서두르다 그랬는지 최악의 실수를 저지르고 말았다. 

"너…너…네까짓 게 감히……." 

가넨 공주는 너무 화가 나서 목소리도 제대로 나오지 않았다. 쟁반을 놓친 것만도 큰 실수건만 뜨거운 차를 자신에게 부어버리다니. 가넨 공주는 이 시녀가 최근에 들어온 시녀이며, 틀림없이 왕비가 보낸 것일 거라 생각했다. 그런 생각이 들자 그렇지 않아도 불이 붙은 가슴에 화산이라도 들여놓은 것처럼 부글부글 끓어올랐다. 그녀는 손을 뻗어 가장 먼저 잡힌 것을 집어 세빈느를 향해 집어던졌다. 자신의 실수에 새파랗게 질려 굳어있던 세빈느는 피할 생각도 못한 채 자신을 향해 날아오는 두꺼운 책을 쳐다보기만 했다. 하지만 천운이었는지 책은 시녀를 그대로 지나쳐 뒷벽에 걸려있던 거울을 깨트리고 바닥으로 떨어졌다. 

가넨 공주는 시녀가 피한 것이 아님에도 불구하고 불 같이 화를 냈다. 만약 시녀장이 손이 발이 되도록 빌지 않았다면, 다른 시녀들이 그녀의 비위를 맞춰주지 않았다면 세빈느는 결코 무사하지 못했을 것이다. 

마음을 가라앉히는데 좋다는 허브차를 얻으러갔던 에스트 시녀는 조금 전의 어린 시녀처럼 되지 않기 위해 쟁반을 처음 들 때부터 손에 힘을 주었다. 잔뜩 긴장하고 있던 그녀는 차색이 평소보다 진하다는 점을 눈치채지 못했다. 에스트 시녀는 눈깜짝할 사이에 가넨 공주의 방으로 도착했고, 세빈느와는 달리 아무 탈 없이 차를 대령할 수 있었다. 가넨 공주가 단숨에 차를 마셔버리기 전까지는 말이다. 

"꺄악!" 
"공주님!" 

시녀들의 비명을 들으며 가넨 공주는 자신의 손을 멍하니 쳐다보았다. 방금 전 입에서 흘러나온 피가 흥건히 묻은 손이 눈에 들어왔다. 목구멍이 타 들어가는 듯했고, 차가 들어간 곳마다 쓰라렸다. 그녀는 이 차를 가져온 시녀를 다그치고 싶었지만 그마저도 못한 채 자신의 의지와는 상관없이 바닥에 깔린 붉은 색 융단이 가까워지는 걸 바라보아야 했다. 

그녀의 의식은 검은 바다 속을 헤매고 있었다. 이상하게 이곳에서는 자신의 생각을 하는 것이 힘들었다. 조금만 정신을 팔아도 자신이 어떻게 살아왔는지, 자신이 아는 사람이 누구인지, 심지어 자신이 누구인지까지 잊어 버릴 지경이었다. 하지만 가넨 공주는 흩어지려는 의식을 쥐어짜며 속으로 중얼거렸다. 

'누가 이대로 죽을 줄 알아. 누가 죽을 줄 알아. 누가 네년이 원하는 대로 순순히 죽어줄 줄 알아?' 

처음에는 가장 미워하던 왕비의 얼굴이 떠올랐지만 나중에는 모든 자들의 얼굴이 떠올랐다. 이대로 죽으면 그 모든 자들이 자신의 장례식에서 웃을 것이라는 생각이 들자 도저히 이대로 순순히 넘어가 줄 수 없었다. 자신만 사랑해주는 사람도 없이 죽는다는 건 너무 억울했다. 왕비의 딸인 크래냥 공주만 해도 많은 기사들의 사랑을 한 몸에 받지 않는가. 물론 그런 걸 원한 건 아니다. 그러나 이대로 죽을 수는 없었다. 

'누가 날 좀 살려줘! 누가!' 

가넨 공주는 누구에게 향하는지 모를 부르짖음을 외쳤다. 허나 그녀의 외침에 응답하는 자는 없었다. 사실 가넨 공주도 누군가 구해줄 것이라고 기대하지는 않았다. 하지만 그냥 죽어주고 싶지는 않았다. 

'날 살려줘! 악마라도 좋아!' 

그 순간 가넨 공주는 누군가가 자신의 외침을 들었다는 느낌을 받았다. 어떻게 그걸 알았는지는 알 수 없었다. 하지만 분명히 인간이라고 볼 수 없는 강한 자가 그녀의 목소리를 들었다. 그렇다고 믿음이 있는 자에게는 새 생명도 내려준다는 신은 아니었다. 훨씬 음습하고 어둡지만 더 매혹적인 기운이 점점 가까워지는 것을 느끼며 가넨 공주는 왠지 자신의 말을 물리고 싶다는 생각이 스쳐지나갔다. 그러나 곧 고개를 내저어 그 생각을 떨쳐버렸고, 이미 취소하기에는 늦어버렸다. 

어느새 앞에는 낯선 존재가 서있었던 탓이다. 신비로운 은발머리를 길게 늘어뜨린 채 쫘악 달라붙은 검은 드레스를 입은 여자는 입꼬리를 살짝 말아올리고 가넨 공주를 바라보았다. 분명히 상대의 입은 웃고 있었지만 크고 투명한 붉은 눈동자는 차갑게 가라앉아 있었다. 

"날 부른 게 그대인가?" 

가넨 공주는 눈앞의 존재가 절대 인간이 아니며 함부로 해서도 안된 존재라는 걸 몸으로 느끼고 드물게 존댓말을 사용했다. 

"네." 

가넨 공주는 왠지 눈앞의 상대라면 자신을 살려줄 수 있을 것이라는 생각에 입을 열려했다. 하지만 그 전에 상대가 하얀 손을 들어올려 말을 가로챘다. 

"잠깐. 계약 전에 분명히 말해두지만 이 두 조건에서 빗나가면 난 받아들이지 않겠다. 첫째, 반드시 대가를 내놔야 한다. 둘째, 네 대신 살아달라는, 그것도 그 몸으로 살아달라는 말을 하지 말아라. 알았나?" 
"전 절 살려달라고 하려했는데요. 그리고 대가라뇨? 무얼 원하시는 거죠?" 

가넨 공주의 말에 은발의 미녀는 씨익 웃으며 말했다. 

"당연히 네 영혼이지." 

가넨 공주는 영혼이라는 말에 적지 않게 당황했다. 그리고 상대가 말로만 듣던 마족이라는 사실을 눈치챘다. 아무리 죽고 싶지 않다지만 영혼을 대가로 달라니. 그건 어찌 생각해보면 그냥 죽느니만 못하는 일일 수도 있었다. 은발의 미녀도 그 사실을 눈치챘는지 은근한 어조로 유혹을 했다. 

"물론 나는 다른 마족과는 달리 그리 무책임하지 않아. 네가 살아있을 동안에 모든 영화를 누릴 수 있도록 도와주지. 사실 내 능력이라면 인간의 영화쯤이야. 복수하고 싶지 않아? 널 우습게 본 온 세상 사람들이 내 발 아래 무릎 꿇고 두려움에 떨게 해주지. 간단해. 네 영혼을 내게 주겠다고만 하면 돼." 

상대의 목소리에는 묘한 마력이 있어 그녀의 말대로만 하면 모든 것이 잘될 것 같다는 생각이 들었다. 가넨 공주는 침을 꿀꺽 삼켰다가 어렵사리 입술을 뗐다. 왕비와 모든 이들에게 복수할 수 있다는 생각이 그녀에게 용기를 불어넣어주고 있었다. 하지만 가넨 공주가 무슨 말을 하기도 전에 두 사람 외에는 아무도 없던 곳에서 다른 자의 목소리가 들렸다. 

"뭐하냐?" 
"보면 몰라? 계약 중이잖아. 너, 같은 마족끼리도 계약할 때는 상관하지 않는다는 사실도 모르는 거야?" 

은발의 소녀가 지금까지의 분위기와는 다르게 툴툴거리며 말하자 난데없이 나타난 검은 머리의 미청년은 피식 웃으며 말했다. 

"나는 마족이 아니잖아. 그리고 인간의 영혼을 대가로 받다니, 제정신이냐?" 
"물론. 인간에게 영혼 빼면 받을 게 뭐가 있냐? 그리고 나도 인간의 영혼 하나쯤은 소유하고 싶단 말이야!" 
"다른 걸 대가로 받아." 
"싫어." 

가넨 공주는 자신 따위는 한중에도 없는 듯 치열하게 논쟁을 벌이는 두 사람을 바라보았다. 무거운 존재감을 내뿜던 마족 소녀에게 전혀 겁먹지 않고 말하는 남자의 정체와 자신을 방해하는 자는 모조리 죽여 없앤다는 마족이 비록 말다툼은 벌이나 그 남자에게 무슨 조치를 취하지 않는다는 것이 의문이었다. 그러나 두 사람의 논쟁의 결과에 따라 자신의 운명이 어떻게 달라지는지 알고 있는 가넨 공주는 잠자코 기다리기로 했다. 만약 마족 소녀에게서 전해지는 위압감만 없었다면 가넨 공주는 자신을 무시하는 두 사람을 결코 그냥 보아넘기지 않았을 것이다. 

"인간의 영혼을 소유해서 어쩌려는 거냐?" 
"다른 마족들은 가지고 있는데 나만 없잖아. 나도 가지고 싶단 말이야!" 
"…그럴 필요 없잖아. 넌 날 소유하고 있지 않아?" 

가넨 공주는 언뜻 마족 소녀의 볼이 붉어진 것 같다고 느꼈다. 하지만 사악하기 그지없는 마족이 그럴 리가 없다고 생각하며, 아무리 마족이라지만 무시당했다는 것에 무한한 불쾌감을 느끼며 살짝 인상을 찌푸렸다. 그러나 그 순간 바로 코앞에서 보이는 커다란 붉은 눈동자에 놀라 뒷걸음질쳤다. 

"너 운 좋은 줄 알아. 에릭만 아니었으면 이런 파격적인 조건은 택도 없었어." 

하지만 그녀의 머릿속에는 전혀 다른 소리가 울리고 있었다. 

[너말고 다른 사람 영혼으로 가져간다. 나한테 주고 싶은 영혼 이름 대. 그리고 에릭한테 말하면 어떻게 되는 줄 알지?] 

가넨 공주는 머릿속에서 울리는 차갑고 냉정한 목소리에 몸이 떨렸지만 어차피 자신의 영혼이 아니라는 생각에 몇 명의 이름을 불렀다. 마족 소녀가 계약의 말을 내뱉자 가넨 공주의 몸은 검은 기운에 휩싸였다. 그것은 마치 뱀의 비늘처럼 차갑고 눅눅했지만 한편으로는 굉장히 편안한 느낌을 가져다주었다. 가넨 공주는 다시금 의식이 흐려지는 것을 느꼈다. 

그녀가 다시 눈을 떴을 때 처음 본 것은 익숙한 천장의 화려한 모습이었다. 그리고 아직 초점이 잡히지 않는 눈에 잡힌 것은 역시나 눈에 익어 보이는 시녀들의 흐릿한 모습이었다. 하지만 가넨 공주는 곧 시녀들 사이로 무언가 반짝이는 것을 볼 수 있었다. 처음에는 거미줄인 줄 알았지만 점점 눈의 초점이 맞춰지자 그것이 누군가의 머리카락이라는 걸 알게 되었다. 그리고 그 주인공이 마족 소녀와 똑같은 모습을 하고 있다는 것에, 그리고 그녀의 옆에 에릭이라고 불리던 미청년이 서있다는 것에 놀랐다. 

"공주님, 이 분들이 공주님을 구해주셨어요." 

가넨 공주가 이 유나라는 마법사, 정확히 말하면 마족과 에릭이라는 남자가 자신을 구해준 명목으로 수만 골드를 울궈냈다는 사실을 안 것은 그들이 여행한다며 떠난 후였다. 그리고 그녀가 깨어난 지 이틀이 지난 밤 그녀와 국왕을 제외한 모든 왕족들이 잠을 자다 알 수 없는 죽음을 맞이했다. 

--------------------- 
끄응. 이게 완결이라니. 
사실 마족의 계약 쓰면서 어서 끝내고 싶다는 생각도 많이 했지만 막상 이렇게 되니 정말 섭섭하네요. 
첫 작품이라 애착이 많이 가는데 이렇게 끝나게 되서 너무 아쉽네요. 
재미있게 쓰고 싶었는데 마음대로 되었는지는 모르겠습니다. 
부디 재미있으셨길 바랍니다. 
마족의 계약 외에 다른 작품은 구상 중이지만 언제 올릴지는 정확히 모르겠네요. 
그동안 마족의 계약 읽어주신 많은 분들께 감사드립니다. 

p.s. 전에 이벤트 당첨되신 세분, 제가 아직 책을 못보냈거든요. 이제 보내드릴께요. 죄송합니다. 
체르님, 이사하셨다구요? 새 주소 알려주세요. 전에 보냈었는데 다시 돌아오던데. 늦어서 정말 죄송하고, 이번에는 확실히 체르님 손에 갈 수 있도록 하겠습니다. 

   



