고명윤 마풍의 중원기행.

  第 1 券 序章. 梁山泊 比武論劍.




 소년 천 조삼(千朝三)은 어릴때부터 나름대로의 꿈과 야망(野望)이 있
었다. 
천문도장(天門道長)의 무공(武功)을 처음 보게 되었을 때부터 무술세계(武
術世界)에 대한 경외심(敬畏心)과 열망(熱望)으로 그의 제자(弟子)가 되기
를 희망하였고, 끝내는 그 괴팍하고 자존심 강한 천문도장을 스승으로 모
실 수 있게 되었다. 
 이 얼마나 가슴 떨리도록 기쁜 일인가! 천문도장이란 명호(名號)는 현
무림계(現武林界)의 거두(巨頭)로서 손가락으로 꼽을 수 있는 고수(高手)
였으며, 그의 불인마수(不忍魔手)는 능히 파괴하지 못하는 것이 없을 지경
으로 강한 공부(工夫)이다. 이런 인물을 스승으로 모시게 된 것 만으로도 
천조삼은 이미 무림계의 핵심으로 들어선 것이나 마찬가지인 것이다. 
 마음속에 가득한 열망과 스승에 대한 끝없는 믿음으로 흥분된 천조삼은 
어떤 난관(難關)과 고통이 있다해도 스승의 뜻을 받들고 남들보다 더욱 열
심히 무공에 정진(精進)할 것을 다짐하며 스승으로부터의 가르침을 기다렸
다. 그러나 스승은 천조삼의 마음과는 달랐다. 
 제자로서 인정은 하셨지만 날이 가고 달이 가는데도 무공에 대해서는 
일언반구(一言半句) 말씀이 없으셨던 것이다. 무공에 대한 언급은커녕 벌
써 일년이 다 되도록 남북(南北)으로 동서(東西)로 휘적휘적 앞장 서서 여
행을 하고 계실 뿐이었다. 당장에 무공에 입문하여 경이로운 무공의 세계
로 뛰어들고픈 소년 천조삼으로서는 스승의 이러한 태도에 크게 의구심(疑
懼心)을 느끼며 회의(懷疑)가 밀려들기도 했다. 그런 의구심이나 회의가 
밀려올때마다 천조삼은 제자로 입문하기 전 스승이 펼쳐 보여 주었던 무공
을 떠올리곤 했다. 그리고 그 모습을 떠올리면 이런 의심쯤은 쉽게 떨처버
릴 수 있었다.
 이미 제자로 받아들인 이상 스승은 자신의 모든 비술(秘術)을 전해주실 
것이다. 지금은 다만 때가 아니고, 또 스승 나름대로의 깊은 생각을 지니
고 계실 것이다. 
 이와같이 생각하며 스승의 모든 일상생활을 성심성의(誠心誠意)껏 시중
들어 주며 스승께서 먼저 입을 열때까지 기다리고 또 기다렸다. 
 이렇게 일년여를 여행하던 스승은 황하(黃河)를 건너 동서 육백리의 섬 
양산박(梁山泊)으로 들어섰다. 양곡(陽穀)에서 하루를 묵은 스승은 다시 
길을 떠나 지금은 비무대(比武臺)라 불리고 있는 얕으막한 산언덕으로 올
랐다. 이곳은 바로 그 옛날 송나라때 급시우(及時雨) 송 강(宋 江)을 우두
머리로 천하를 호령하던 백팔명의 호걸들이 모여있던 바로 그곳이었다. 이
젠 세월이 흘러 그 옛날 호걸들의 자취는 찾아볼 수 없었지만 산언덕 위에
는 넓직한 공터와 능히 천사람은 올라앉을만한 평평한 바위가 있었다. 그
리고 그 바위아래 서 있는. 모습만으로도 사람을 위압(威壓)하는 커다란 
문이 한채 자리잡고 있었다. 문 안쪽에 사람이 거처할만한 집도 없고, 문
을 이어 담장도 둘러져 있지 않았지만 두사람이 팔을 벌리고 마주 잡고서
야 안을 수 있을 정도의 굵은 싸리나무로 양쪽 기둥을 삼았고, 그 기둥은 
이미 낡아 부숴진 것도 있는 기와지붕을 떠받치고 있었다. 그리고 그 지붕
아래 커다란 현판(懸板)에는 선이 굵고 힘이 넘치는 일필휘지(一筆揮之)의 
글이 있었다. 바로 천하제일문(天下第一門) 이라는 글이었다.
 소년 천조삼은 그 문을 보고서야 이곳이 바로 그 유명한 비무장(比武
場)임을 떠올렸다.
 아! 이곳이 바로 비무논검(比武論劍)을 하는 그곳이로구나! 
 무공에 뜻을 둔 자. 무림계에 발을 들여 놓은 자 중 그 누가 이곳을 모
르랴! 이곳이 바로 십년마다 천하의 무림인들이 모여 논검하여 일인자(一
人者)를 가린다는 그 비무대(比武臺)였던 것이다.
 천조삼이 이렇듯 감탄하고 있을 때. 스승 천문도장은 천하제일문의 그 
굵직한 기둥을 쓰다듬으며 깊은 생각에 잠겨 있었다. 스승의 손가락이 스
치는 곳에는 각기 다른 이름 일곱개가 각기 다른 필체로 깊게 박혀 있었
다. 첫번째는 고독검(孤獨劍) 유 문영(柳 文英)이란 이름이었고, 두번째는 
소림제자(少林弟子) 미불(未佛)이란 이름이. 세번째는 진주언가(進州彦家) 
언 승지(彦 勝之). 네번째는 유령곡(幽靈谷) 귀신수(鬼神手) 원 호문(苑 
護門). 다섯번째가 종남파(宗南派) 육 기주(陸 忌朱). 여섯번째는 광풍자
(狂風子) 동 소궁(童 小弓). 일곱번째가 웅풍만리(雄風萬里) 곽 경(郭 慶)
이란 이름이었다. 이 일곱개의 이름들은 바로 무림논검에서 당당히 승리하
여 이 천하제일문을 통과한 사람들의 이름인 것이다. 생각에 잠겨 있는 스
승의 표정은 복잡하기만 했다. 원한(怨恨)과 분노(忿怒). 좌절(挫折)과 회
한(悔恨). 끝없는 안타까움이 스승의 표정에 깊이 각인(刻印)되어 있었던 
것이다.
 천조삼은 그러한 스승의 모습에서 마음을 다 헤아리지는 못했지만 어느
정도 스승의 마음을 짐작할 수는 있었다. 스승과 스승의 스승은 모두 이 
무림논검에 참가했던 사람들 이었지만 그러나 천하제일문에 자신의 이름을 
세겨넣지는 못했다. 벌써 몇번의 좌절이 스승의 마음깊이 박혀있을 것이
다. 
 결코 열리지 않을듯 했던 스승의 굳게 다문 입이 문득 한숨과 함께 열
렸다.
 [ 무림에 발을 들여놓고, 한번이라도 검을 휘둘러 본 자 중 누가 있어 
이 천하제일(天下第一)이라는 관문(關門)에 끌리지 않겠는가! 그러나 아
아! 백년의 세월동안 과연 몇이나 이 문을 통과했더냐! ]
 스승은 역시 과거를 회상하고 계셨던 것이다. 천조삼은 조용히 듣고만 
있었다.
 [ 나는 결코 이 시련(試鍊)을 후세(後世)에 전하고 싶지 않았다. 그러나 
선조(先祖)의 유훈(遺訓) 또한 거역할 수 없는 일. 네가 이미 나를 스승으
로 받들기로 했고, 나 또한 너를 제자로 받았으니 선조의 유훈을 전하지 
않을 수 없다. ]
 제자로 받아들이고도 일년이 넘도록 자신의 심정을 전하지 않던 스승이 
이제 정식으로 선조의 유훈을 들려주고 있는 것이다. 천조삼은 문득 옷깃
을 여미고 자세를 바로하여 스승의 말씀을 귀담아 들었다.
 [ 선조께서 무공에 입문(入門)하시어 뜻을 이루시고 불인마수(不忍魔手)
의 기술을 터득하셨지만 결코 어떠한 문파를 세우시지는 않으셨다. 그분 
역시 이 천하제일문이라는 관문을 먼저 통과하시려 했던 것이다. 그러나 
아아! 애석하도다! 선조께서는 사십전에 뜻을 이루시고 이 관문에 도전하
셨지만 결국 소림의 미불선사에게 좌절하시고 마셨다. 후로 수십년 세월 
각고(刻苦)의 노력과 심혈(心血)을 기울이시어 불인마수를 보완하시고 이 
못난자를 당신 문하에 받아주셨다. 스승께서는 당신의 모든 도(道)를 제자
에게 전수(傳授)하셨지만 아아! 우둔한지고! 못난 제자 또한 스승의 유훈
을 잇지 못하고 곽 경(郭 慶)에게 꺽이고 말았다. 이 제자가 못난 것이냐 
혹은 불인마수가 완전치 못한 것이냐! 나는 이 의문에 걸려 이제 목숨도 
다해가고 있다. 이제 네 자질이 뛰어나고 총명과 열심이 마음중에 있으니 
십년을 노력하여 이 의문을 풀고 다시 이 자리에 서게 될 것이다. ]
 스승의 말씀 한마디 한마디가 천조삼을 설레이게 했다. 
 그래. 이제 드디어 시작이다! 그리고 반드시 이루고 말리라! 
 천문도장의 말이 이어졌다.
 [ 이미 말했듯이 선조께서는 문파를 세우시지 않으셨다. 또한 거처도 정
하지 않으셨다. 천하가 바로 우리의 문파요 우리의 수련장이다. 내 네게 
따로이 거처를 정하라 이르지도 않을 것이다. 나는 네게 오로지 선조의 유
훈과 불인마수를 전할 뿐이다. ]
[ ......, ]
 [ 선조께서 창안하신 이 불인마수는 그 신속한 몸동작과 매서운 손힘을 
주로 한 것이다. 치면 능히 부러지지 않는것이 없고, 잡으면 능히 빠저나
갈 수 없는 손공부중의 으뜸이다. 하지만 선조께서는 이 기(技)나 술(術)
보다는 정(精)과 신(神)에 바탕을 두고 계심을 명심해야 할 것이다. 세상 
사람들이 흔히 불인마수를 악독하고 험한 살수(殺手)라 하여 등한시하고 
욕을 하지만 그들이 보는것은 오직 이 기와 술에 제한되어 있기 때문이다. 
정과 신이 바탕이 되지 않으면 능히 사(邪)와 마(魔)라 이를 수 있겠으나 
이 불인마수는 그들의 말과는 다른 것이다. ]
 [ 예. ]
 [ 흔히 말하기를 중원의 무공은 소림사에서 유래했다고들 한다. 그러나 
모르는 소리. 달마가 소실산에 앉아 면벽(面壁)하여 깨우친 무도(武道)란 
그중 일맥(一脈)에 지나지 않느니. 예로부터 사람이 사는 곳에는 항상 위
험이 있었고, 그 위험에서 벗어나고자 끊임없는 노력이 이루어졌다. 그 와
중에 자신을 지키고 적을 제압하는 기술들이 자리잡고 정리되어 무를 이루
고 공을 이룬 것이다. 선조께서 창안하신 이 불인마수는 능히 모든 무공을 
섭렵했을 뿐만아니라 어떤 무공과도 섞이지 않는 독특한 것이다. 이 한가
지 기술로 능히 백가지 기술을 제압할 수 있다는 말이다. 베우고 익혀서 
자기것으로 한다면 어떤 위험에도 대처할 수 있음이다. ]
 [ 예. ]
 천문도장은 그날부터 그곳에 자리를 잡고 선조의 유훈과 자신의 기술을 
하나하나 세밀하게 설명하고 시범을 보여주며 가르치기 시작했다. 또한 틈
틈이 무림의 지난 일들이나 각파의 무공들에 대해서도 자세한 설명을 해주
었다.
 [ 무림이라는 곳은. 아주 이질적(異質的)인 세계이다. 인간은 힘이 있는 
한 남에게 굴복하지 않는다. 또한 타협도 하지 않는다. 역사가 시작된 이
래 무림은 나름대로 굴곡이 있고, 흥망이 있는 역사를 간직하여 왔지만 이 
두가지만은 변하지 않았다. 이 두가지. 굴복하지 않음과 타협하지 않음은 
무림만의 독특한 문화를 생성했고, 또 발전하기도 했다. 진시황(秦始皇)이
후 천하는 통일 되었어도 무림만은 역사이래 한번도 통일된 적이 없음을 
기억해야 할 것이다. 그동안 이 천하제일문을 통과한 자들이 일곱에 이르
지만 그들역시 무림을 통일하지는 못했다. 그만큼 무림 각파는 나름대로 
힘이 있고, 또 서로간의 시각차가 심하기 때문이다. 이러한 일상에서 괴리
(乖離)된 세계에서 살아가기란 그만큼 힘듬도 잊지 말아야 한다. 비정무림
(非情武林)이란 말을 잘 기억해 두거라. ]
 [ 예. ]
 [ 또한 서로 섞이지 못하는만큼 무림엔 파벌이 많고 인물도 많다. 크고
작은 문파를 이루 다 헤아릴 수가 없고, 인물마다의 뛰어나고 못남도 판가
름하기 어렵다. ]
 천문도장은 무림의 역사와 인물들의 변천사를 나름대로의 소견으로 피
력하며 자신이 알고 있는 범위내에서 논평하기 시작했다. 소림사의 달마로
부터 각 대의 계승자들. 무당파(武當派)의 시조(始祖) 장 삼봉(張 三峯)과 
그들의 무공을 비롯하여 역사속에 명멸해간 영웅호걸(英雄豪傑)들. 백년내
의 여러 인재들과 그들의 무공들. 한번 시작한 강의는 그 끝도 없는 듯 이
어졌다.
 [ 백년전 고독검(孤獨劍) 유 문영(柳 文英)이래 일곱명의 일인자들을 잘 
기억해라. 현 무림을 이끌고 있는 중요 세력들은 곧 그들의 후예인 것이
다. ]
 그 외에도 영산상인(靈山常人), 백마(百魔) 영호 인(영호 仁), 소수마
인(素手魔印), 유령괴노(幽靈怪老)등등의 일대효웅(一代梟雄)들까지 강독
하는 것을 잊지 않았다. 
 천조삼은 스승이 전해주는 불인마수를 시간 가는줄 모르고 연마하는 틈
틈이 이러한 스승의 논평들도 잊지않고 기억해 두었다. 
 [ 그리고 한가지. 현무림을 알게 모르게 방향을 정하고 인도하는 것이 
있으니 그것은 바로 다섯장의 보도(寶圖)이다. 이 다섯장의 보도는 근 백
년동안 무림을 시끄럽게 하고 있으며 숱한 목숨을 앗아가기도 했다. 하지
만 그 보도에 내재해 있는 이야기가 사람들을 현혹(眩惑)하고 충동(衝動)
하고 있는 것이다. 이 보도를 제작한 인물이 누구인지는 아직 밝혀지지 않
았거니와 보도의 비밀또한 풀지 못하고 있다. 현무림에는 과거 어느때보다 
많은 호걸들이 활동하고 있으니 어쩌면 이 전설(傳說)도 풀릴지 모르겠다. 
너는 이러한 일에 마음쓸것 없느니. 네가 이 문을 통과하는 날 그 모든 것
이 스스로 네게 올 것이기 때문이다. ]
 [ 예. ]
 [ 앞으로 구년. 지난해에는 어떤 사람도 이자리에 서지 않았다. 스스로 
곽 경을 능가하지 못한다고 생각했기 때문이다. 열심히 하면 선조와 너의 
소망을 이룰수도 있을 것이다. ]
 [ 예. ]
 천문도장은 그렇게 삼년동안 제자를 가르쳤다. 하루 한시 소홀히 하지 
않았고, 천조삼 또한 게으르지 않았다. 삼년이 지나고 천문도장이 다른 세
계로 들어가셨어도 천조삼은 그곳에서 홀로 이년을 더 보냈다. 그리고 양
산박을 떠났다. 양산박을 떠난 천조삼은 이미 청년이었고, 당당한 무림인
이었다. 그의 앞에는 수도없는 도전과 시련, 난관들이 기다리고 있겠지만 
그는 두려워 하지 않았다. 두눈은 불타는 듯 타오르고 있었으며 이미 훤출
해진 어깨는 당당히치켜져 있었다. 여덟번째 양산박 비무논검은 오년앞으
로 다가와 있었다. 떠나면서 천조삼은 천하제일문을 돌아보았다.
 [ 곧 다시 올 것이다! ]  



#2007 고명윤 (170659 )
[연재]마풍의 중원기행 1권1장-1.   01/24 14:58 258 line

  第 1 券 第 1 章 광풍자(狂風子)의 유품(遺品).




 해가 바뀐지 얼마 지나지 않은 이월 중순. 강남(江南) 절강성(浙江
省) 소주(蘇州) 인근에는 많은 눈이 내리고 있었다. 발목까지 푹푹 빠
지는 눈길 때문이기도 하겠지만 새해의 명절이 지난지 얼마 되지 않아 
마을을 빠저나온 거리엔 사람들의 통행이 많지 않았다. 관도(官塗)가 
아닌 소롯길에는 더욱 인적이 없다. 
 이틀동안 내리던 눈발의 끝길인지 하늘에선 간간이 한두방울 눈발이 
날리고 있을 뿐이다. 간간이 날리는 눈 발이긴 했지만 당장 그칠 것 같
지는 않았다. 그리고 발목까지 빠지는 눈길을 걷는 한떼의 인물들이 있
었다. 소주로 들어서는 길목이었다. 
 쌍두마(雙頭馬)가 이끄는 멋들어진 사륜마차(四輪馬車)와 마차를 호
위하듯 앞뒤에 네필의 말에 탄 인물들이다. 바쁜일은 없는 듯 나아가는 
속도가 느렸고, 앞선 두필의 말에 탄 사람들은 주위 설경(雪景)에 대해 
담소(談笑)를 나누고 있었다. 멋들어지게 꾸민 마차. 훌륭한 말들. 잘 
차려입은 옷. 생김생김에 활발하고 여유가 있는 모습이 어느 부잣집 자
제들이나 신분이 높은 사람들인 모양이었다.
 마차앞에 말을 탄 두 남녀의 모습은 더욱 수려(秀麗)하고 기품(氣
品)이 있었고, 청춘남녀답게 밝고 쾌활한 모습들이었다. 마차는 휘장으
로 가려져 안에 누가 타고 있는지는 알 수 없었다. 뒤에 따르는 두사람
은 앞의 천춘남녀와는 다른 복장으로 바로 호위무사차림이었다. 그리고 
네사람 모두 허리에 검을 매달고 있는 것으로 보아 무림인들이라는 것
을 짐작할 수 있을 뿐이다. 
 앞쪽의 여인이 주위를 바라보며 입을 열었다.
 [ 이곳 소주(蘇州)인근은 언제봐도 아름다와요. 이 길을 여러번 다녀
보지만 그때마다 경치가 달라 보이거든요. 특히 운하(運河)의 풍경이 
좋아요. 저기 보세요. 지난 가을 이곳에 왔을때는 저 물가의 버드나무
들이 막 단풍이 들 때였어요. 얼마나 아름다와요? 지금 저렇게 눈옷을 
입고 있으니 그 모습이 마치 모자쓴 사람의 머리같아요. ]
 물가의 버드나무를 바라보는 여인은 아름다운 용모를 지니고 있었
다. 길고 검은 머리칼에 넓은 이마. 흑백이 분명한 눈이 크고 속눈썹이 
길다. 도톰한 양볼에 말할때마다 나폴거리는 입술은 더욱 고왔다. 날씬
한 몸매를 지녔고, 이제 갓 이십이 넘어보이는 처녀였다.
 옆에 나란히 말을 모는 청년은 그녀가 말하는 아름다운 풍경보다는 
여인에게 더욱 마음을 빼앗기고 있는 듯 했다. 시종 눈이 부신 듯 여인
에게서 눈을 떼지 못하라고 있었다. 23-4세의 무예로 단련된 몸매에 선
이 굵고 잘생긴 청년이었다. 
 [ 이곳 소주는 확실히 아름다운 곳이지요. 하지만 풍경이 아름답다해
도..., 경매(璟妹)처럼 아름다운 마음을 지녀야 경치도 아름다운 법이
지요 핫핫핫. ]
 청년은 자신이 다소 지나친 아부를 했다고 느꼈음은지 멋적은 웃움
을 날렸다. 하지만 여인은 그것이 싫지 않은 듯 살짝 눈가를 붉히며 청
년을 노려볼 뿐이다. 
 [ 너무 그렇게 추켜세우지 말아요! 그러다 자칫 소매가 말에서 떨어
지겠어요. 그러면 어쩔래요? 호호호. ]
 [ 하핫. 그러면 안되지. 조심해요 조심! ]
 [ 호호호. ]
 두남녀는 이미 상당히 가까운 사이인지 말을 주고받는 모습에 스스
럼이 없었고, 간혹 서로를 바라보는 눈길에 연정(戀情)이 담겨 있기도 
했다. 그런 눈길을 받을때마다 두남녀는 흐뭇해 했고, 오고가는 정이 
깊어지고 있었다. 
 두남녀가 저희들끼리 즐거워하며 여행 시간을 조금이라도 느리게 
하려는 듯 말을 천천히 몰자 뒤따르는 마차나 그 뒤의 두 호위무사들이 
따분함을 느낄 지경이었다. 그런데 문득. 여인이 저 앞쪽을 가르키며 
말을 꺼냈다.
 [ 들어봐요. 저 앞에서 무슨 소리가 들리지 않나요? 기합소리 같은데
요? ]
 여인에게만 온통 정신을 쏟고있던 청년은 그제서야 정신을 차리고 
가만히 귀를 기울여 보았다. 여인이 가르키는 곳에는 희미하게나마 사
람의 그림자가 어른거렸고 또 작지만 분명한 기합소리가 연이어 들려오
고 있었다. 
 [ 그렇군요. 거참 괴이한 일인걸? 이 눈속에 싸우는 소리는 아닐테고 
누군가 길가에서 무공을 연마하기라도 하는걸까요? ]
 두남녀는 난데없는 기합소리에 궁굼증을 느끼며 말의 속도를 조금 
빠르게 했다. 
 얼마 가지않아 앞쪽에 사람이 분명하게 보였다. 뒷모습만으로는 아
직 어린 소년 같았다. 머리엔 털모자를 눌러 쓰고 긴 머리칼을 등으로 
가지런히 넘겼다. 털가죽의 외투가 무릅아래까지 늘어진 긴 겉옷을 걸
쳤으며 무릅밑으로는 털토시를 둘렀다. 신발도한 가죽신을 신고 있었
다. 그리고 오른쪽 허리에는 묵직해 보이는 부러진 도가 걸려있고 손에
는 기다란 막대기를 들었는데 한걸음한걸음 앞으로 내딪으면서 손에 든 
막대기를 찌르고 있었다. 기합소리는 그 막대기를 찌를때마다 내는 소
리였다. 
 청년은 그 광경을 보고 그만 픽! 실소를 했다.
 [ 이제보니 어린애가 장난을 하고 있었군요. ]
 여인이 고개를 갸웃했다.
 [ 아주 어린애 같지는 않은걸요? 그런데 여자일까요 남자일까요? ]
 청년또한 고개를 갸웃 하지 않을 수 없었다. 처음 기합소리를 들었
을때는 아직 소년티가 나는 청년의 목소리 같았는데 막상 가까이 와보
니 뒷모습은 이제 15-6세나 먹어보이는 소년이었다. 그런데 이제 여인
의 말을 들어보니 과연 앞에 걷고있는 사람이 여인일까 남자일까도 헛
갈리게 되고 말았다.
 [ 거 참 괴이한 일이군..., 직접 알아보면 되겠지요. ]
 청년은 연신 고개를 갸웃거리며 말을 조금 재촉했다. 4-5장 정도로 
거리를 좁히니 확실한 모습은 볼 수 있었지만 뒷모습만으로는 여전히 
남녀를 구분학디 힘들었다. 앞의 사람은 말이 가까이 오는줄도 모르고 
여전히 막대기를 찌르고 있었다. 기합소리는 역시 어린 청년의 목소리
였다. 청년은 앞선 사람이 뒤돌아보게 할 생각으로 말을 몇번 뛰게 했
다. 그때서야 앞선 사람이 언듯 놀란 듯 막대기를 얼른 회수하고 뒤를 
돌아보았다. 오밀조밀한 얼굴모습이 꼭 계집아이처럼 생긴 소년이었다. 
얼굴빛은 혈색좋은 붉은대추빛이요, 지금 하는 짓이 부끄러웠던지 얼굴
까지 붉히고 있어 영 사내같지는 않았다. 헛기침을 몇번 하더니 이내 
막대기를 지팡이 삼아 계속 걷기 시작했다. 
 여인이 다가와 입을 열었다.
 [ 남자애로군요. 하지만꼭 여자처럼 생겼어요. 그것도 미인요. 안그
래요? ]
 청년도 전적으로 동감이었다.
 [ 경매 말대로인걸. 사내치고는 몸매가 날씬하고 생김새가 너무 유연
해요. 부끄럼까지 타던걸요. ]
 청년이 그렇게 말한것은 앞서가는 사람이 확실히 소년인지 장담하기 
힘들었기 때문이었다. 여인이 말했다.
 [ 귀한집 외동아들이 홀로 산책을 나왔을까요? 저 걷는것좀 보세요. 
꼭 토끼처럼 가볍고 경쾌하잖아요? 이 눈길에 어디로 가는 걸까요? ]
 [ 그렇군요. 어디로 가는지 알 수는 없지요. 한번 물어봐요. ]
 [ 남자인 그대가 물어봐요. ]
 청년은 초면에 먼저 말을 걸고 싶지는 않았으나 역시 궁굼증을 참을
길 없어 말을 재촉해 앞서가는 소년과 나란히 걷게 했다. 여인의 말처
럼 소년의 발검음은 마치 토끼가 뛰는 듯 경쾌하고 가벼웠다. 청년이 
넌즈시 말을 걸었다.
 [ 안녕하시오 친구. 우리가 방해를 한건 아닌지 모르겠소? ]
 소년은 청년을 올려다보며 싱긋 웃었다. 미소가 봄바람처럼 부드럽
다.
 [ 안녕하세요 친구. 이 길은 나 혼자 다니는 길도 아닌데 방해랄것은 
없지요. ]
 청년의 말투를 흉내내어 제법 어른스럽게 말을 한다. 나이에 비해 
어울리는 말투는 아니었으나 청년은 막내동생을 보는것 같아 친근감이 
들었다. 청년도 씨익 웃어보였다.
 [ 어디로 가시오? ]
 [ 발길 닫는대로 가지요. 나는 여행을 하고 있는 중이랍니다. ]
 [ 여행? 이 추운 날씨에 여행을 한다니 고생이겠는걸. 여행을 한다해
도 목적지(目的地)가 있을텐데요? ]
 [ 목적한 곳이 없으면 여행이 아닌가요? 음-. 소주에 들러 구경을 좀 
하고 또 실증이 나면 다른 곳으로 가지요. 아 참! 무술대회(武術大會)
도 보고요. ]
 [ 무술대회엘? 그럼 그대도 이번 백마성(白馬城) 무술대회에 참석할 
생각이오? ]
 [ 나같은 여행자도 끼워 준다면 한번 참석해 보지요 뭐. 특별히 할 
일도 없으니 말이에요. ]
 여인이 어느새 가까이 다가왔다가 한마디 끼어들었다.
 [ 무공(武功)에 자신이 있나보군요? 백마성 무술대회하면 이곳 강남
에서 가장 큰 대회인데 거기에 참가하겠다니 말이에요? ]
 소년은 잠시 여인을 살펴보며 말했다.
 [ 그처럼 대단한가요? 내 실력이 모자라다면 구경이나 하지요 뭐. 헌
데 그대들은 그 무술대회에 대해 잘 알고 있나요? 백마성은 여기서 먼
가요? ]
 [ 백마성은 그리 멀지는 않아요. 오늘 하루쯤만 걷다보면 나오지요.]
 여인이 말을 하며 미소를 짓고 있을 때. 마차의 휘장이 들리며 40대
의 장한(丈漢)이 얼굴을 내밀었다. 
 [ 얘야. 이러다간 오늘안으로 도착하긴 틀린것 같다. 어서 가자꾸나. 
]
 여인이 장한을 돌아보며 애교띤 표정으로 말했다.
 [ 시간은 충분하잖아요 아빠. 아빠도 나오셔서 이곳 설경을 좀 보세
요. 얼마나 아름다와요? ]
 [ 허허. 너희들이나 실컷 보려무나. 나는 어서 빨리 가기나 했으면 
좋겠다. ]
 여인과는 부녀간(父女間)인 모양이다. 
 휘장을 내리려던 장한은 문득 앞서가는 소년에게 시선이 옮겨졌다. 
그리고는 한동안 깊은 눈으로 소년을 살폈다. 아니. 소년을 살핀것이 
아니라 소년의 오른쪽 허리에 매달려 있는 붉은빛이 도는 부러진 도
(刀)를 바라보고 있었다. 그리고는 속으로 깜짝 놀라 한동안 도를 살핀 
후 소년을 불렀다.
 [ 어보게. 젊은이. ]
 [ 저 말인가요? ]
 소년이 돌아보자 장한이 고개를 끄덕였다.
 [ 그렇네. 어디까지 가는지 몰라도 함께 가세. 눈길에 혼자다니면 
위험할 수도 있겠지. 마차에 오르려나? ]
 소년이 크게 기쁜 표정으로 말했다.
 [ 고맙습니다 어르신. 마침 걷기도 싫던 참인데 마차에 태워 주신다
니 그보다 더 좋은일이 어디 있겠어요. ]
 소년이 장한을 향해 꾸벅 절을 하고 마차에 오르려는데 뒤 따르던 
두명의 호위무사중 한명이 장한을 바라보며 입을 열었다.
 [ 장주(壯主)님. 그는 외인(外人)입니다. ]
 신분을 믿을 수 없으니 함부로 태우지 말라는 말 뜻이었다. 
 막 마차에 오르려던 소년은 호위무사의 그 말에 발을 멈추고 호위무
사를 쏘아보았다.
 [ 흥! ]
 그리고는 콧방귀를 세차게 뀌고는 말없이 발길을 돌렸다. 타지 않겠
다는 뜻이었다. 소년에게 타기를 권했던 장한은 호위무사를 바라보며 
고개를 흔들니 그대로 마차를 몰게 했다. 소년은 발길을 멈추었다가 일
행이 저만치 앞서갈쯤에야 길을 걷기 시작했다. 
 마차를 탄 장한이 다시 휘장을 걷고 호위무사를 돌아보았다.
 [ 괜한 짓을 했어. 자넨 그 소년이 허리에 차고 있던 도를 보지 못했
나? ]
 [ 죄송합니다 장주님. 하지만 특별한 점은 발견하지 못했습니다. 부
러진 도가 아니었습니까? ]
 [ 그렇네. 부러진 도가 문제가 아니라 그 붉은빛이 이는 도의 내력
(來歷)을 모르겠느냐 이 말일세. ] 
 [ 소인이 과문(寡聞)한 탓에...., ]
 [ 그렇겠지. 아주 오래전 일이니까. 확실히 단정지을 순 없지만 3-40
년전에 붉은빛이 도는 한자루 중도(重刀)를 휘두르며 천하를 휩쓸고 다
니던 괴인이 한명 있었네. 별호(別號)를 광풍자(狂風子)라 했고, 양산
박 비무논검에서 일인자 자리를 차지하기도 했었지. ]
 [ 예? 광풍자 동 소궁(童 小弓)을 말씀하시는 것입니까? 제 6 차 비
무논검의 승자인...? ]
 [ 그렇네. 내 직접 그를 보진 못했지만 그 소년이 지니고 있는 부러
진 도가 광풍자 동소궁의 애병(愛兵)인 듯 했네. 도가 어째서 부러져 
있는지는 알 수 없지만 말일세. ]
 장한의 말에 호위무사는 물론 청년까지도 깜짝 놀라고 말았다. 광풍
자 동소궁하면 제일 먼저 떠오르는 것이 바로 살인광마(殺人狂魔)라는 
사실이다. 광풍자 동소궁은 비무논검의 승자로서 한때 무공천하제일인 
이었고, 천재(天才)요 미친 사람이었다. 그는 거의 광적으로 무공을 섭
렵하고 연마했으며 또 그만큼 사람을 많이 죽였다. 그가 왜 어떻게 미
쳐는지는 모르지만 근 삼십년간 천하를 주유하며 살인행각을 벌여왔었
다. 무공을 익힌 사람이면 그가 누구든 그의 애병 광풍혈도(狂風血刀)
아래 고혼(孤魂)이 되곤 했다. 그리고 그는 무공 천재였다. 모르는 무
공이 없었고, 무공에 광적인 집착을 보였다. 그러하기에 더 많은 사람
을 죽였다. 그러는 사이 광풍자 동소궁은 무림의 공적(共敵)이 되어 좇
기다가 어느한때 무림에서 영원히 자취를 감추었다. 그 후론 물론 그의 
소식을 알 수 없었다.
 청년이 참지 못하고 불쑥 물었다.
 [ 그럼 그 소년이 그 광풍자 동소궁의 전인(傳人)일까요? ]
 장한이 고개를 저었다.
 [ 알 수 없지. 그래서 알아볼까 했던 것일세. ]
 호위무사가 급히 나섰다.
 [ 광풍자의 진전을 이었다면 그냥둘 수 없는 인물 아닙니까? 제가 잡
아올까요? ]
 [ 경솔한 짓! 확실한 것도 아니고, 또 그 소년이 진정 광풍자의 전인
이라면 쉽사리 잡을 수 있겠는가? ]
 살인광마, 무공의 천재 광풍자의 제자라면 물론 무공도 그만큼 뛰어
날 것이다. 함부로 나설일이 아닌 것이다. 모두들 입을 다물었고 장한
이 말을 이었다.
 [ 천천히 가도록 하세. 앞서가다가 소년이 머물만한 곳에 이르러 기
다려보세. ]
 청년이 고개를 끄덕이면서 한마디 했다.
 [ 소생(小生)이 보기에는 그 소년이 광풍자와 관련이 있어 보이지는 
않는군요. 눈빛이 초롱초롱하고 순진한 모습이 광풍자와는 전연 어울리
지 않아요. ]
 [ 확실한 것이 아니니 단언하지는 마세. 곧 성내로 들어서겠군. ]
 그들은 곧 소주성 동문을 통해 성내로 들어섰다. 소주는 아름다운 
도시일 뿐만아니라 부유한 곳이기도 했다. 인재도 많이 배출되는 고장
이며 상업도 활발하고 문물도 번창했다. 골목골목 사람들도 많고 고루
거각(高樓巨閣)들도 즐비하다. 사인들도 많이 왕래하고 유흥가도 많다. 
옛말에 하늘엔 천당(天堂)이 있고, 땅에는 소항(蘇杭)이 있다. 할만
큼 소주와 항주는 아름답고 좋은 고장이었던 것이다. 
 벌써 오후로 접어들고 있었다. 그들은 깨끗한 객점을 찾아 점심을 
먹을겸 쉬었다. 때가 점심때인만큼 손님들도 꽤 있었다. 일행도 자리를 
잡았다. 장한과 남녀가 한자리에 앉았고, 호위무사 두명과 마부가 한자
리를 차지했다. 
 그들이음식을 시켜 거의 먹었을 무렵. 객점의 문이 열리며 아까 보
았던 그 소년이 안으로 들어섰다. 소년은 모자와 털외투를 벗어 눈을 
털고는 빈 자리를 찾아 앉았다. 털외투 안에는 춥다 싶을 정도로 간편
한 차림을 하고 있었다. 장한 일행과는 두 탁자 건너편이었다.
 막 자리에 앉으려던 소년이 주위를 둘러보다가 장한일행을 발견했
다. 장한과 남녀와 눈이 마주쳤을때는 반가운 표정이더니 옆자리에 호
위무사들이 있음을 알아차리고는 인상을 찡그렸다. 
 청년이 소년을 향해 미소를 지으며 입을 열었다.
 [ 또 만나게 되었군요. 이쪽으로 오지 않겠소? ]
 소년은 고개를 끄덕이며 모자와 털외투를 집어들고 청년등의 옆자리
로 옮겼다. 하지만 한 탁자에 앉지는 않았다. 자리를 잡자 소년은 허리
의 부러진 도까지 풀어 외투와 함께 의자위에 놓았다.
 [ 벌써 멀리 가신줄 알았는데 또 만났네요. ]
 소년은 말을 하면서 손짓으로 점원을 불러 음식을 주문했다. 주문한 
음식들은 주로 야채였다.
 장한이 입을 열었다.
 [ 아까는 실례했었네. ]
 [ 아니에요. 여행을 하다보면 친절한 사람도 있고, 그렇지 못한 사람
들도 있지요. 난 그런 사람들을 많이 만나 보았답니다. ]
 청년이 물었다.
 [ 소형제는 여행을 꽤 많이 한 모양이오? ]
 [ 오래라고는 할 수 없어요. 작년봄에 집을 나섰으니까요. 아직 일년
이 체 않됐는걸요. ]
 [ 그럼 그 일년동안 여행만 했다는게요? 집은 어딘데? ]
 [ 태산(泰山) 동쪽에 있는 작은마을이에요. 태안부(泰安府)에서 가깝
고 또 황하와도 멀지는 않지요. ]


#2008 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 1권1장-2.   01/24 15:01 256 line

 [ 산동(山東) 사람이구려. 어쩐지 그쪽 말투라 생각했소. 일년동안 
여행을 했다니 꽤 고생도 했겠군. 여행에도 목적이 있을텐데 그동안 뭘 
하며 지냈소? ]
 [ 이곳저곳 돌아다녔지요. 특별히 목적은 없어요. 사실은 큰누나 때
문이랍니다. ]
 [ 큰누나 때문이라니? 그분이 뭐라고 했길래? ]
 [ 뭐라고 한 것은 아니에요. 큰누나는 잔소리가 심하고 나를 아주 못
쓰게 키우려고 하는지라 홧김에 집을 나온 것이지요. 나는 나대로 세상
을 배워볼까 하고요. ]
 [ 세상을 배운다고? 그 나이에? ]
 청년은 웃지 않을 수 없었다. 청년이 다시 물었다.
 [ 큰누나 되시는 분이 동생을 못쓰게 가르칠리 있겠나? ]
 소년이 계면쩍은 듯 뒷머리를 긁적이며 말했다.
 [ 사실 뭐. 누나 생각엔 그것이 좋은 것이었으니까요. 하지만 불안 
단 사내자식이 방에 틀어박혀 온종일 책이나 일고, 돈계산이나 하며 지
낸데서야 어디 말이 됩니까? 그뿐이면 또 모르겠어요. 이건 계집아이도 
아닌데 그림을 그려라 음악을 배워라 시를 을어라 글씨를 써라 난리를 
치니 어디 지겨워서 견딜수가 있어야지요. 그래서 누나들 몰래 도망쳤
지요. 난 그런 것들은 질색이거든요. 누나들 등살에 내 모양새가 지금
도 꼭 계집아이 같기만 하다니까요. ]
 소년의 장관설에 청년과 여인은 소리내어 웃었고, 장한까지도 훗! 
하고 실소를 짓고 말았다. 청년이 말했다.
 [ 하핫. 그렇군요. 난 처음 소형제를 보았을때 사실 여자인지 남자인
지 분간을 하지 못했다오. 하하핫. ]
 소년이 온통 얼굴을 붉히며 어쩔줄을 몰라했다. 그때마침 다행이 주
문한 음식이 나와 소년은 부지런히 음식을 먹는것으로 부끄러움을 모면
했다.
 [ 나도 그대들이 웃을 것이라고 생각했어요. 제기. 누가들 잘못이지
요. ]
 변명이라고 둘러대는 것이 더욱 사람을 웃게 만들었다. 
 청년이 물었다.
 [ 그런것들을 배우기 싫다면 뭘 배울 생각이요? ]
 [ 그야 당연히 무공을 배워야지요. 자고로 사나이라면 응당...., ]
 말을 하던 소년은 옆자리에 있는 두명의 호위무사들이 자신을 주의
깊게 살피는 것을 느끼고는 사내들쪽을 보며 인상을 마구 찡그렸다.
 [ 여보세요. 당신은 어째서 아까부터 그런 이상한 눈으로 남을 살피
는 것이에요? 내가 보기 싫거들랑 안보면 그만인데 왜 그런 눈으로 보
고 있느냐 말이에요? ]
 청년과 여인이 또한번 쿡! 웃고 말았다. 여인이 말했다.
 [ 상관하지 말아요. 저분은 본래 모르는 사람들을 살피는 버릇이 있
어요. ]
 [ 아무래도 그렇지요. 저런 눈으로 살피는 사람을 누가 좋아 하겠어
요? 저사람은 분명 친구도 한명 없을걸요. 내 말이 맞지요? ]
 두사람은 또 한바탕 웃고 말았다. 
 청년이 다시 물었다.
 [ 그래. 무공은 배웠소? ]
 소년이 어깨를 으쓱거리며 말했다.
 [ 큰누나 때문에 많이는 배우지 못했지만 막내누나를 따라다니며 조
금 훔처 배우긴 했지요. 때때로 들켜서 혼줄이 나기도 했지만 말이에
요. ]
 [ 그럼 누나 되시는 분들은 무공을 배운 모양이지요? ]
 [ 그렇고 말고요. 어디 배우기만 했겠어요? 일곱째와 막내누나는 아
주 대단하답니다. 우리 동네에선 이 두누나를 당해내는 사람이 없어요. 
더구나 막내누나는 남들이 스승님을 뛰어 넘었다고 칭찬이 자자하지요. 
]
 누나들. 특히 막내누나에 대한 믿음이 이만저만이 아닌 말투였다.
 여인이 한마디 물었다.
 [ 누나 되시는 분들이 대단한 모양이네요. 모두들 예쁘시겠지요? ]
 소년이 희희낙락(喜喜樂樂) 어깨를 으쓱거리며 자랑했다.
 [ 이르다 뿐인가요! 대단할지요. 무공도 뛰어날 뿐 아니라 예쁘기도 
엄청 예쁘지요. 그중 막내누나가 제일 이랍니다. 난 여직껏 우리 막내
누나만큼 예쁜 여자는 보지 못했는걸요. 일곱째는 끝내 이 일에 승복하
지 않지만 어쩔 수 없어요. 사실 아주 솔직히 말하자면 일곱째누나가 
생긴 것만으로는 막내누나보다 예쁘기는 하지요. 하지만 성질이 사나와
서 헛것이에요. 뭐니뭐니해도 막내누나가 제일이지요. ]
 누나들 자랑이라면 하루종일 하라고 해도 지치지 않을 기세였다. 
 여인은 자신의 미모는 안중에 없고 누나들만 칭찬해대자 뾰루뚱 해
져서 코웃움을 날리기도 했다. 청년이 물었다.
 [ 하하. 대단한 누님들을 두었군요. 헌데 그분들은 어떤 무공들을 배
우시오? ]
 [ 일곱째누나는 허리띠를 잘쓰고 막내누나는 손을 잘 쓰지요. 하지만 
막내누나는 마음이 착해서 한번도 남을 때린 적이 없어요. 그런일이라
면 일곱째누나가 적격이지요. 한번은 멋도 모르는 어떤 사람이 나를 괴
롭혔는데 일곱째누나가 좇아가서 죽도록 두둘겨 준 적이 있지요. 그래
서 우리동네에선 내가 왕초랍니다. 누구든 나를 괴롭혔다가는 우리 일
곱째누나에게 얻어 터지고 마니까요. 하하. ]
 소년은 신이 나서 떠들어댔다.
 청년이 따라 웃어주며 말했다.
 [ 그것참 좋은 일이구려. 그분들은 어느분의 문하생(門下生)이오? ]
 [ 아하. 누나들 스승님을 묻는 것이군요? 누나들 스승은 왕 요수(王 
姚秀)라는 할머니에요. 바로 태산에 있는 상청관(祥靑館)의 도사할머니
지요. 상청관은 바로 여도사들만 있는 곳이에요. 그래서 나한테는 무공
을 가르처 주지 않아요. 내가 몰래 배우긴 했지만요 헤헤. ]
 소년이 동네에서 어쩌구 누나들 자랑을 늘어 놓을때만 해도 모두들 
웃고 넘겼는데 그 누나들이 바로 태산 상청관의 여도사 왕 요수의 제자
들이란 말에 모두들 깜짝 놀라고 말았다. 태산의 상청관은 물론 여도사
들의 수련장이었고, 제자들도 여인들 뿐이었다. 무림에 여인문파가 적
지 않았지만 태산 상청관은 그중 뛰어난 여인문파였던 것이다. 더우기 
상청관주 왕 요수는 여인중의 고수일뿐 아니라 무림에서도 명성이 자자
한 여걸이었기 때문이었다. 더우기 소년이 자랑삼아 한 말중에 막내누
나의 무공이 왕 요수를 능가한다고 했으니 어찌 놀랍지 않겠는가.
 장한이 입을 열었다.
 [ 자네 누나들이 바로 상청관의 제자들이라면 나와는 전연 무관한 사
이가 아니구만. 내 연전에 왕노선배님을 만나뵌 적이 있지. 자네 누나
들의 나이는 어찌 되시는가? ]
 말투까지 고처쓰고 있었다.
 소년이 말했다.
 [ 알고보니 어르신께서는 왕할머니를 알고 계시군요. 막내누나는 나
보다 한살이 위이고 일곱째는 나보다 세살이 위랍니다. 저는 올해로 열
아홉이 되었답니다. ]
 장한이 고개를 끄덕였다.
 [ 음. 그렇구만. 그 나이에 왕노선배를 능가하는 무공을 지녔다니 대
견한 일이 아닐 수 없구만. ]
 [ 헤헤. 사실 왕할머니는 막내누나를 칭찬하지만 누나는 늘 얼굴만 
붉힌답니다. 지금쯤 내 걱정에 속이 새까맣게 타 있을텐데...., ]
 말은 그렇게 하면서도 얼굴에 걱정하는 빛은 없었다.
 여인이 말했다.
 [ 그대가 정말 열아홉이란 말이에요? 열일곱이라면 또 몰라도? ]
 [ 피. 내가 뭐하러 나이를 속여요? 좀 어려보일 뿐이라고요. ]
 여인은 그래도 믿지 못하겠다는 표정이 역력했다.
 청년이 말했다.
 [ 그럼 소형제는 바로 상청관의 무공을 배웠겠군? 그 외에 배운 무공
은 없소? ]
 [ 글쎄요. 그동안 여행을 하면서 여러가지 무공을 보았지만 특별히 
배운것은 없어요. ]
 [ 그럼 저 도는? 도법(刀法)을 배운적이 없소? ]
 [ 아. 저거요! ]
 소년은 계면쩍은 듯 얼굴을 붉혔다.
 [ 이건 그냥 걸고 다니는 것이에요. 얼마전 주은 것인데 버리기가 아
까와서 그냥 들고 다니고 있답니다. 사실대로 말하자면 이 부러진 칼은 
너무 무거워서 휘두르지도 못할 지경이에요. 이 작은것이 보기완 달리 
아주 무거워요. 20근은 더 나갈 거에요. ]
 [ 주웠다고요? 저 도가 어떤 것인지 모르고 있단 말이오? ]
 청년이 의외라는 듯 물었고, 소년이 어리둥절해서 대답했다.
 [ 칼에도 내력이 있나요? ]
 [ 내력이 있는 칼이다 뿐이겠소? 저 칼은 예전에 어떤 사람이 쓰던 
것이라오. 정말 누군지 모르고 있단 말이오? ]
 [ 모르겠는데요. 가르처 준 사람도 없었는데 내가 어찌 안담? 칼에 
써있는 것도 아닌데. 그게 누구지요? ]
 [ 허어 참! 이런 괴이한 일이 있담! ]
 소년을 제외하고는 모두들 믿기 어렵다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
 장한이 물었다.
 [ 칼을 주웠다고 했는데 어디서 얻었던가? 주위에 다른건 또 없던
가? ]
 소년이 잠시 생각해 보더니 입을 열었다.
 [ 이 칼은 작년여름 내가 바닷가에서 놀다가 다시 여행을 하던중 바
로 고소산(古蘇山)의 한 폐가(廢家)에서 밤을 보내다가 주운 것이에요. 
그 폐가는 마을과 멀리 떨어져 있었고 사람들도 찾지 않지요. 그곳에 
두 구의 뼈다귀 시신과 함께 이 칼이 있었지요. 이 칼 외에도 옥합이 
하나 있었는데 옥합안에는 얼마간의 금덩이와 은자, 동전이 있었고, 또
약이 든 병도 있었지요. 약은 참 냄새가 좋았는데 얼마전 감기에 걸렸
을 때 다 먹었지요. 아참! 찢어진 책도 한권 있었어요. ]
 [ 책? 무슨 책? ] 
 소년은 털가죽외투를 뒤적이더니 들고다니던 보따리에서 한치두께의 
낡고 겉장이 뜯긴 책 한 권을 꺼내 보여주었다.     
 [ 이 책이라오. 무공을 기록한 책인데. 이사람 큰소리 땅땅 치는것이 
다소 과장된 것 같아요. 너무 어려운 말들만 골라서 썼는지라 이해하기
도 힘들어요. ]
 모두들 살펴보니 책 앞쪽과 뒤쪽은 이미 낡고 썩어서 얼마간 회손되
어 있었지만 그 외에는 그런대로 깨끗한 책이었다. 
 청년이 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.
 [ 좀 봐도 되겠소? ]
 [ 보시구려. 대단한 것도 아닌데. ]
 소년은 어깨를 으쓱하며 책을 청년에게 건네주었다. 청년은 책을 받
아들고 천천히 책장을 넘겨가며 살펴보았다. 그리고는 장한을 향해 보
여주며 함께 살펴보기 시작하였다.
 앞뒤의 썩어 뜯겨진 부분이 있어 누가, 언제 이 글을 기록하였는지 
알아낼 수는 없었지만 적혀있는 내용으로 볼때 역시 무공비급(武功秘
伋)이었다. 그것도 아주고차원의 무공비급으로써 안에 기록된 내용들
은 그야말로 무공의 정수(精髓)랄 수 있는 것들이었다. 각 편마다 제목
이 붙어있어 색인(索引)도 간편하게 정리되어 있었다. 처음에는 이 사
람이 무공을 배운 동기와 약력이 기록되어 있었다. 그러나 줄곳 나 라
는 말로 시작되고 있어 지은이가 누군지 단숨에 알아내기는 곤란했다. 
약력에 이어 다음은 내공심득편(內功心得扁)으로써 일반 무림인이 쉽게 
접급할 수 없는 고급내공의 심법이 기록되어 있었다. 다음은 도법편(刀
法扁)으로써 역시 지은이가 얻은 도법이 상세히 도해(圖解)와 함께 기
록되어 있었다. 도법에는 줄곳 나 의 이 도법은 능히 파괴하지 못하는 
것이 없고, 베지 못하는 것이 없다는등 광망한 말들이 적혀 있었다. 다
음은 논검편(論劍扁)인데 이곳에는 지은이가 알고있는 각문파의 검법,
도법, 장법, 조법, 지법, 각법등 각 무공들이 상세히 기록되어 있고, 
그것들의 장단점과 파해법(破解法)등이 기록되어 있었다. 다음엔 병기
편(兵器扁)으로 무림인들이 일반적으로 사용하는 검과 도는 물론 18반 
병기를 비롯 흔히 쓰지않는 괴이하고 독특한 무기들의 특징과 장단점들
을 기록하고 있었다. 하지만 마지막 장도 역시 회손되어 있어 몇가지는 
알 수 없게 되었다. 하지만 이 내용들만 가지고도 이 지은이가 무공에 
대해 얼마나 해박하며 깊이 연구하고 저술하였는지 짐작하고도 남았다.
 기록을 대충 살펴본 장한이 청년을 바라보며 입을 열었다.
 [ 역시 그의 기록일세. ]
 [ 광풍자 동소궁! ]
 청년은 저도 모르게 흥분해서 다소 큰소리를 내고 있었다.
 장한이 얼른 손을 저었다.
 [ 남에게 폐가 되지 않도록 조용히 얘기하세나. ]
 청년도 그 말뜻을알아듣고 자신이 잘못했음을 깨닫고 입을 다물었
다. 이 책자가 광풍자 동소궁의 무공비급인 이상 무림에서 찾아보기 힘
든 보물인 것이다. 괜시리 남들이 알았다간 화를 불러 일으킬 것이 분
명했다. 그만큼 이 책자는 보물중의 보물이었다. 소년이 이러한 물건을 
지녔고, 또 광풍자의 애병 광풍혈도를 버젓이 허리에 매달고 다니는데
도 여직껏 화를 면하고 있는 것이 오히려 신기할 지경이었다. 소년이 
매달고 다니는 부러진 도가 광풍자의 것인지 알아보는 사람이 있었다면 
소년이 여직껏 무사할리가 없었던것이다.
 소년은 두사람의 신중하고도 놀라는 표정에 오히려 어리둥절 했다.
 [ 이 책이 그토록 귀중한 것인가요? 내가 몇번 읽어보니 큰소리만 땅
땅 치는 사람으로 밖에는 보이지 않던데요? ]
 청년이 실소를 짓고 말았다.
 [ 이것이야말로 돼지목에 진주! 로군. 아아! 보물을 알아보지 못하
는 눈에 보물이 무슨 소용이리요! ]
 소년은 자신을 돼지에 비유하는 청년의 말투에 기분이 상했는지 눈
가를 찌뿌렸다. 청년이 알아채고 얼른 말을 바꾸었다.
 [ 내 형제를 욕하는 것이 아니라오. 하지만 이 책은 정말 귀중한 것
으로써 그 값을 따지기 곤란할 지경이오. 역시 함부로 내보이지 않는것
이 좋을 것입니다. ]
 청년은 아쉬운 표정으로 책자를 소년에게 건네주었다. 그러나 소년
은 책자를 받지 않았다.
 [ 돼지목에 진주를 걸어봐야 무슨 소용이 있겠어요. 나는 이미 이 책
을 보았고, 배울건 배웠어요. 너무 어려워 나로서는 다 이해할수도 없
어요. 그대가 보물을 알아보니 그대가 보도록 하세요. ]
 청년은 물론 장한까지도 깜짝 놀라고 말았다. 청년의 손끝이 가볍게 
떨리기까지 하였다.
 [ 이걸...이걸 내게 주겠단 말이오? 진정이오? ]
 [ 진정이지 설마 가짜로 주는일도 있나요? 내가 봐야 알지도 못하는
데 지니고 있어야 뭘 하겠어요? 그대가 이 책을 보고 배울것이 있다면 
그보다 더 좋은일이 어디 있겠어요. ]
 청년은 자신이 이같은 보물을 손에 넣게 된 것이 믿어지지 않는지 
멍 하니 장한을 바라보았다. 장한은 고개를 끄덕여 주었다.
 [ 선물로 주는것을 굳이 사양할 필요는 없네. 다른사람 손에 들어가
는 것 보다야 나은 일이야. ]
 장한도 물론 이 책의 값어치를 잘 알고 있었다. 소년이 자신에게 넘
겨주지 않은것이 못내 아쉬웠으나 청년은 이미 한집안 식구나 다름없으
니 또한 잘된 일이라 생각이 들었다. 
 [ 그럼 고맙게 받겠소이다. ]
 청년은 소년에게 포권을 해보이며 책을 받아 품속깊이 소중히 갈무
리했다. 청년이 다시 입을 열었다.
 [ 이런 보물을 받았는데도 아직 통성명을 하지 않았군요. 나는 백마
성 사람으로 야마검(野馬劍) 곽 수기(郭 守己)라 하오. 그리고 이분은 
곤화(崑華) 언가장(彦家莊)의 장주이신 언 승유(彦 乘儒) 대협(大俠)이
십니다. 그리고 이분은 영애(令愛)시구요. ]
 여인의 이름은 수경(秀璟)이었다. 하지만 양가집 처녀의 규명을 함
부로 내댈 수 없는 일이라 이름까지 밝히지는 않았다. 
 소년은 언승유 부녀에게 포권을 해보이며 말했다.
 [ 이분이 바로 언 승유대협이시군요. 명성은 익히 들었습니다. 이처
럼 만나뵈니 영광입니다. 나는 소 몽몽(蘇 夢夢)이라 합니다. 별호(別
號)는 저기..., ]
 소년은 잠시 머뭇거렸다. 여행을 하면서 만나본 무림인들은 하나같
이 그러싸한 별호들을 지니고 있었는데 자신은 아직 강호초출(江湖初
出)로써 별호같은 것은 없었던것이다. 소년은 문득 생각나는 것이 있
어 입을 열었다.
 [ 그렇지. 나는 마풍(魔風)입니다. 마풍 소 몽몽! ] 
 소년은 자신의 이 작명(作名)이 마음에 든다는 듯 껄껄 웃기도 하였
다. 방금 곽 수기와 언승유가 책을 지은이가 바로 광풍자라 했는데 풍
자는 그에게서 슬쩍 빌려온 것이다. 광풍자 동소궁이 어떤 인물인지 아
직 알지는 못하지만 대단하긴 한 사람인듯 한데 자신은 그보다 더 대단
하여 광(狂)보다 더 힘이 있는 마(魔)자를 가져다 붙인 것이다.
 여인 언 수경이 픽! 실소를 지었다.
 [ 마풍 소 몽몽이라고요? 이름과 별호가 영 어울리지 않잖아요. 마
풍은 너무 거칠고 몽몽이란 이름은 너무 황당해요. 꿈속에 또 꿈이라
니. 그대는 온통 꿈속에서 살겠군요 호호. ]
 소년이 뒷머리를 긁적였다.
 [ 할 수 없는 일이지요. 몽몽이란 이름은 선친(先親)께서 지어주신 
이름이니 함부로 바꿀수는 없어요. 나를 낳으실때 부친께서는 꿈속에서 
또 꿈을 꾸시어 그런 이름을 지었답니다. ]
 청년이 말했다.
 [ 본래 소형제(蘇兄弟)였군. 만나서 반갑소이다. ] 





#2009 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 1권2장.   01/24 16:18 429 line

  第 1 券 第 2 章 엉망이된 무술대회(武術大會).




 마풍 소몽몽이 말했다.
 [ 지금 곽형이 말한 백마성이라면 저 유명한 웅풍검(雄風劍) 곽 경
(郭 慶) 곽어르신이 계신곳이 아닙니까? 곽형과는 성씨가 같은데 혹
시? ]
 언수경이 대신 의기양양(意氣揚揚) 나섰다.
 [ 왜 아니겠어요. 곽공자는 그 어르신의 손자분이세요. ]
 소몽몽은 눈을 크게 뜨고 곽수기를 바라보았다.
 [ 와! 정말이군요. 곽어르신의 손자분을 만나다니 내가 운이 좋군요. 
정말 반갑소이다. 내가 제일 존경하는 사람이 바로 그 곽어르신네랍니
다. ]
 조금전에 언승유에게 명성은 익히 들었습니다하고 인사할때와는 아
주 다르게 진심으로 탄복해서 하는 말투였다. 하긴 무공에 뜻을 둔 자 
중 웅풍검 곽경을 모르는 사람은 거의 없고, 또 청년들은 그를 맹목적
으로 존경하고 우러러 보고 있는 실정이었다.
 [ 소생도 조부님을 존경하고 있소이다. ]
 [ 앞으로 오년후면 또 그 비무대회가 열리지요? 나는 그 대회에 참석
해서 그 어르신과 겨루어 보는것이 소원이랍니다. 실력이 될지는 아직 
모르겠지만 말이에요. ]
 언승유는 소년의 꿈에 잔잔히 웃어주었고, 언수경은 말도 안된다는 
듯 코웃움을 쳤다. 하지만 곽수기는 슬픈 기색을 띠며 말했다.
 [ 소형제는 아직 모르고 있었군. 조부께서는 이미 몇년전에 돌아가셨
다오. ]
 [ 예? 그분이 돌아가셨다고요? 저런 세상에! 왜 나만 모르고 있었지? 
]
 자기만 모르고 있는것이 어디 한둘인가? 보물을 손에 들고 있으면서
도 알아보지 못하는 위인인데 말이다. 청년이 말했다.
 [ 그럴수도 있지요. 아뭏든 걱정을 해주니 고맙소. 백마성 무술대회
는 바로 그분을 기념하여 매년 치루는 것이라오. ]
 [ 원래 그런 이유가 있었군요. ]
 소몽몽은 숙연한 자세로 한동안 그렇게 있었다. 
 청년이 말했다.
 [ 소형제가 무술대회에 흥미가 있다면 함께 가려오? 내 기꺼이 대접
을 하리다. ]
 [ 가고말고요. 불감청(不敢請)이면 고소원(故訴願)이라 했는데 그것
보다 좋은 일이 있겠어요? 허락하신다면 그분 영전(靈前)에 향이라도 
태워드리고 싶어요. ]
 [ 고마운 말이오. 영전의 일은 내가 대답할 성질의 것이 아니나 노력
해 보도록 합시다. 시간이 꽤 지체 되었는데 가시지요 장주님. ]
 나중에 한 말은 물론 언승유를 향해 한 말이다.
 [ 가세. ]
 소몽몽은 크게 기쁜 표정으로 언승유일행과 동행하게 되었다.
 이곳 소주일대는 백마성의 세력범위 안에 있기 때문에 백마성사람의 
말한마디면 안되는 일이 없었다. 더우기 곽가성을 쓰는 사람의 말이라
면 더 말해 무엇 하겠는가. 곽수기는 객점에 부탁하여 소몽몽이 타고 
갈 말 한필을 구해 주었으나 소몽몽은 고개를 저었다.
 [ 고맙지만 나는 말을 탈 줄 모른답니다. 짐승중에서는 말을 제일 좋
아하기는 하지만 우리집엔 노새가 있을 뿐 말이 없어요. 다행히 두다리
는 튼튼하답니다. ]
 말한필 가격이 워낙 비싼지라 갑부가 아니고는 타고다닐 말을 사기
가 어려웠다. 
 언수경은 좀전에 소몽몽이 자신의 누나들만 칭찬할 뿐 자신의 미모
에 대해서는 일언반구 칭찬의 말이 없자 그때부터 뾰루뚱 해 있었는데 
이제 소몽몽의 말을 듣고 비웃었다.
 [ 그렇더라도 무공을 배운 사람이 말을 못탄다니 말이돼요? 이건 우
수운 일이에요. ]
 소몽몽은 계면적게 웃었으나 별말없이 언승유와 함께 마차에 올랐
다. 
 마차일행은 소주성을 통과하여 태호(太湖)쪽으로 한나절을 달려 저
녁무렵이 되어서야 백마성에 이를 수 있었다. 걸어서 왔더라면 내일 오
후가 되어서야 도착할 거리였다. 
 백마성은 이름 그대로 웅장한 성채로 이루어진 곳이었다. 앞으로는 
태호의 드넓은 물길이 펼쳐져 있고, 높지않은 언덕을 배경으로 중턱에 
자리잡은 웅장한 모습이었다. 무림인치고 이렇듯 웅장한 성채를 본거지
로 하는 곳은 극히 드문 일임에도 웅풍검 곽경은 제 7 차 비무논검에서 
승리한 후 이 백마성을 건립하여 자신의 아성(牙城)으로 삼았던 것이
다. 그러니 아직 이십년도 안된 새건물인 셈이다. 넓고 넓어서 성의 초
입에서 본건물까지 도달하는대도 한참이나 걸려야 했다. 곳곳에 가산과 
연못들이 조성되어 있고, 크고작은 연무장(鍊武場)이 여러곳이었다. 성 
중앙으로는 산위에서 발원하는 물길이 있어 곧장 태호까지 연결되어 있
었다. 소몽몽은 성문을 통과하면서부터 그 웅장하고 화려함에 넋을 잃
고 있었다.
 성문을 지키는 수문장(守門將)까지도 위맹하게 생겼다. 그리고 객사
(客舍)에는 찾아온 손님들을 기록하는 방명록(芳名錄)이 마련되어 있었
다. 소몽몽은 언승유의 이름밑에 마풍 소몽몽 이라고 서툰글씨로 적어
넣었다. 언수경은 글시를 못쓴다고 놀려댔다. 소몽몽은 아녀자의 잔소
리에 귀를 기울이는 편이 아닌지라 대꾸하지는 않않았다. 언승유부녀는 
특별히 초대된 사람들이라 초대한 사람에게로 가버렸고, 소몽몽은 무술
대회에 참석한 사람들이 머무는 객사에 안내되어 방을 배정받았다. 곽
수기는 소몽몽을 객사에 머물게 하는것이 마음에 걸렸음인지 사과까지 
했다.
 [ 소형제. 미안하게 되었소. 내 거처로 안내하는 것이 도리겠으나 특
별한 사정이 있어 그러하지 못함을 미안하게 생각하오. 불편하더라도 
이곳을 쓰시도록 하구려. ]
 [ 아니오 아닙니다. 이만하면 훌륭하지요. 초대해준 것만도 고마운 
일입니다. 그리고 다른 사람들도 만날 수 있으니 좋지요. 바쁘실텐데 
어서 가보세요. 나는 내일부터 성안을 구경하도록 하겠어요. ]
 [ 그러시겠소? 그렇다면 다행이오. 내 사람을 시켜 불편하지 않도록 
당부하리다. 사실 윗분들을 만나뵙고 드릴 말씀도 있고해서 좀 바쁘다
오. ]
 [ 그럼 어서 가봐요. 한가한 때에 또 보도록 하지요. ]
 [ 이해해 주니 고맙구려. 그럼 편히 쉬시오. ]
 소몽몽은 이미 오랜 여행으로 잠자리를 가리지는 않았다. 어떤때는 
추위에 떨며 겨우 하늘만 가린 곳에서도 잠을 잔 적도 있었던 것이다. 
심부름 하는 소년이 잠자리까지 돌봐주었고, 저녁음식을 차려주는데 음
식들도 깨끗하고 맛이 있었다. 그날 소몽몽은 일찍 잠자리에 들었다.
 다음날부터 소몽몽은 성안을 돌아다니며 구경하기 시작했다. 성안은 
워낙 넓어서 구석구석 다 돌아보려면 몇일은 걸릴것 같았다. 사람들도 
많았다. 객사에는 주로 몇일 후부터 시작되는 무술대회에 참석하려는 
사람들이 모여 있었다. 그 외에도 성안 사람들도 그 수가 무척이나 많
았다. 인원이 많아 그 넓은 성이 북적거릴 지경이었다. 소몽몽은 바쁠
것도 없는지라 느긋하게 돌아다녔다. 한동안 이곳저곳 기웃거리던 소몽
몽은 넓은 연무장에 당도해 있었다. 
 넓은 연무장에는 지금 십여명이 무공을 연마하고 있었다. 소몽몽으
로서는 어떤 종류의 무공인지 단번에 알아낼 수는 없었지만 이들이 백
마성 사람이 아닌 외부 사람들이라는 것은 알아볼 숴 있었다. 무술대회
를 앞두고 자신의 기량을 단련하고 있는 모양이었다. 검을 들고 검무
(劍舞)를 추는 사람. 맨손으로 휙휙 바람을 가르며 날렵하게 움직이는 
사람. 무거운 칼을 들고 초식을 시전하는 사람등등 그밖에도 이상한 병
장기를 들고 괴이하게 움직이는 사람들도 있었다. 추운줄도 모르고 열
심히 수련하고 있었다. 소몽몽은 그들을 지켜보며 그들의 동작을 흉내
내 보기도 하고 주의깊게 살펴 그들의 동작의 변화를 살피기도 함녀 시
간을 보내다가 다시 객사로 돌아왔다. 점심때였다.
 객사에는 손님들을 위해 특별히 마련한 임시 식당이 있어 점심을 먹
으러 온 사람들이 수두룩 했다. 어림잡아도 오십명은 넘을 것 같았다. 
음식은 물론 술까지 준비되어 있어 강호의 장한들은 음식과 술을 시켜 
먹으며 떠들어 대고 있었다. 소몽몽은 십여명이 한자리에 둘러앉아 음
식과 술을 먹으며 이야기 꽃을 피우고 있는 자리에 끼어 역시 음식을 
먹으며 그들의 이야기에 귀를 기울였다. 대부분 몇일 후에 있을 무술대
회에 대해 누가 세고 누가 약한지. 어떤 자들이 참석했는지. 누가 우승
할른지 점치는 말들이었다. 소몽몽으로서는 대부분 알지 못하는 이름들
이 거론되고 있었다. 그밖에도 시시컬렁한 잡담들. 음담패설(淫談悖
說). 개인사정. 무림에 이름을 떨치고 있는 사람들에 관한 화제거리. 
무림정세. 오년후에 있을 양산박 비무논검에 참석할 사람들도 조심스럽
게 거론되고 있었다. 이 비무논검에 관해서는 소몽몽 또한 관심이 있는
지라 그부분이 거론될때는 귀를 기울여 자세히 듣기도 했다.
 이곳이 백마성이라 그러한지, 아니면 진정한 실력이 있는지 알 수 
없지만 다음번의 비무논검의 우승자로는 이곳 백마성의 절제(節制) 곽 
무수(郭 武守)란 자가 단연 먼저 거론되었다. 웅풍검 곽경이 없는 무림
에 절제 곽무수는 단연 발군이란 말이었다. 절제 곽무수는 웅풍검 곽경
의 셋째아들이었다. 다음으로는 철마(鐵馬) 공손 지(公孫 志)라는 사람
으로서 그는 바로 녹림(綠林)의 우상으로 알려진 사람이었다. 그 외에 
유령곡주(幽靈谷主) 원 경초(苑 敬焦). 외팔이 검객(劍客) 장 숙아(張 
肅芽). 소림사의 해연대사(海淵大師). 그리고 곤화 언가장의 언승유. 
용문방(龍門幇)의 학 만(鶴 滿). 천일취선(千日醉仙) 장 용두(張 龍
頭). 도림거사(桃林去士). 이런 이름들이 조심스럽게 거론되고 있었다. 
어제 만난 언승유가 이 이름들에 끼어 있는것은 다소 의외였다.
 [ 눈썹이 처지고 턱이 뾰죽하여 인물로는 보이지 않았는데 그도 이처
럼 대단한 사람이었다니 역시 사람은 겉보습만으로는 판단할 수 없는 
일이구나. ]
 소몽몽은 그렇게 중얼거리며 계속해서 사람들의 이야기를 들었다. 
사람들이 이번에는 이곳 백마성내의 일을 가지고 화제거리로 삼고 있었
다. 주된 이야기는 웅풍검 곽경의 갑작스런 죽움과 그 아들 곽 상(郭 
霜)의 참사(慘死)에 대한 것들이었다. 
 웅풍검 곽경의 죽움과 그 큰아들 곽 상상의 죽움은 연이어 벌어진 
일로써 60세가 넘은 고령인 곽경이 갑작스럽게 죽었을때는 모두들 그럴 
수 있는 일이라고 문제시 하지도 않았었다. 그러나 다음대를 이어 성주
직에 오른 곽상이 또다시 죽어버리자 백마성은 술렁이지 않을 수 없었
다는 것이다. 곽상이 평소 몸이 약하고 잦은 병치례를 하는것은 누구나 
아는 일이었다. 그러나 곽경이 죽고 성주직에 오른 얼마 후 또 갑작스
럽게 곽상이 죽어버리자 백마성에서는 곽상의 죽움을 조사하기에 이르
렀다. 결과는 상상외로 독(毒)에 의한 타살(他殺)로 밝혀지고 말았다. 
무림의 제일문파라는 백마성의 성주가 남에 의해 타살된 것이다. 이는 
보통 큰 문제가 아니었다. 혹시하여 곽경의 죽움도 조사를 했으나 곽경
의 사인에는 특별한 점이 없었다. 물론 백마성에서는 전력을 동원하여 
곽상을 죽인 범인을 밝히려 수사에 착수했다. 그러나 사건의 진상은 오
리무중(五里霧中) 삼년이 지나고 있는 현재까지도 밝혀지지 않고 있었
다. 
 사람들의 추측은 분분했다. 어떤자는 당연히 백마성과 앙숙지간에 
있는 다른 집단의 소행이라고 했다. 이 집단에는 유령곡도 있고, 녹림
도 끼어 있었다. 그리고 어떤 자들은 범인은 백마성 내에 있다고도 했
다. 하긴 곽상은 몸이 허약해 대집단인 백마성을 이끌 능력이 부족했던 
것은 사실이었다. 그것을 빌미로 내분이 생겨 곽상이 암살되었다는 것
이다. 이 추측은 어느정도 사리에 들어맞는 감이 있었다. 현재 백마성
은 알게 모르게 두파로 갈라져 있기 때문이었다. 곽상이 암살된 이후 
백마성의 성주직은 관례에 따라 곽상의 아들에게 계승되었다. 문제는 
여기에 있었다. 곽상의 아들은 당시 겨우 아홉살이었고, 현재는 열두살
이었던 것이다. 혈기왕성한 곽경의 다른 아들들이 이 일에 승복하지 않
음은 어쩌면 당연한 일일 것이다. 그중 셋째아들인 절제 곽무수는 자타
가 인정하는 고수중의 고수였다. 많은 자들이 곽무수를 추대하여 그를 
따르고 있었다. 곽상에게는 외아들외에 두살많은 딸과 부인이 있었다. 
현재 백마성내의 일을 관장하는 실질적 인물은 바로 곽상의 부인인 옥
매화(玉梅花) 심 약빙(沈 若氷)이었다. 이 여인또한 대단한 인물이었
다. 곽상과 결혼하기 전부터 그 미모와수단으로 강남제일미인으로 추
앙받아왔고, 백마성으로 출가해서는 더욱 대단한 명성을 누렸다. 뛰어
난 미모와 교묘한 화술(話術) 계교책략에 능한 그녀는 백마성 보수파의 
강력한 지지를 받고 있었다. 백마성은 지금 이 심약빙과 곽무수가 대립
하여 양파로 갈라져 있는 실정이다. 곽무수는 곽상의 죽움으로 인해 의
심도 받고 비호도 받고 있는 실정이다. 하지만 본인은 이렇다저렇다 말
이 없다는 것이다. 백마성은 지금 옥매화 심약빙의 기지와 절제 곽무수
의 웅대한 무공과 인품이라는 양대기둥으로 버텨나가고 있는 것이다. 
소몽몽은 이러한 사실들에 놀랍고 안타까와 하는 심정과 깊은 호기심으
로 흥미를 느끼기 시작했다. 
 소몽몽에게는 나름대로의 포부와 웅지(雄志)가 있었다. 집을 나오면
서부터 그 마음은 다져졌고, 지금은 확고한 신념(信念)으로 자리잡고 
있었다. 그것은 바로 무공을 성취하여 비무논검에 참석하는 것이었다. 
더우기 비무의 최강자를 바라고 있었다. 남들이 들으면 꿈도 야무지다
고 비웃겠으나 그의 결심은 이미 확고하게 굳어진 상태였다. 그 외에도 
할 일이 있었다. 이런 그에게 무림계에서 일어나는 모든 일들은 깊은 
관심의 대상이 되지 않을 수 없는 것이다.
 소몽몽은 이러한 소문들에 시간 가는줄도 모르고 이틀을 보냈다. 들
을수록 이 남고 웅장한 백마성안에서 벌어지는 일들에 깊은 흥미를 느
끼고 있었다. 오늘도 하루종일 사람들이 모여 떠드는 이야기를 듣다보
니 벌써 밤이 깊어 있었다. 이틀후면 바야흐로 백마성 무술대회가 시작
하는 날이었다. 곽수기는 뭐가 그토록 바쁜지 헤어진 이후 한번도 만나
질 못했다. 소몽몽은 밤이 늦은것을 깨닫고 객사쪽으로 발길을 옮겼다.
 식당을 나와 화원을 지나던 소몽몽은 얼어붙은 연못가에 조용히 서 
있는 한사람을 발견했다. 집안에서 비춰오는 희미한 불빛으로는 그사람
의 윤곽을 뚜렷하게 알아볼 수 없었음에도 불구하고 첫눈에 보기에도 
그사람의 모습은 대단히 인상적이었다. 소몽몽은 발걸음을 멈추고 그를 
살폈다. 옷차림새부터 달랐다. 누런색의 장포에 소매 한족에는 태극무
늬가 수놓아져 있었다. 그런 옷차림은 분명 도사들이 입는 도복임에 틀
림없었다. 도복을 입긴했으나 그렇다고 도사같지는 않았다. 머리에 관
(冠)을 쓰지도 않았고, 대신 긴머리를 뒤로 묶어 이마엔 보석이 박힌 
영웅건(英雄巾)을 둘렀다. 나이는 이제 30세쯤 되어보였다. 그사람도 
발걸음을 멈춘 소몽몽을 살피고 있었다. 깊은 눈이었다. 사람의 마음속
까지도 꽤뚫어 보는 듯한 강렬한 눈빛인가하면 차라리 아무것도 보고있
지 않은 무심한 눈빛이기도 했다. 
 그가 먼저 입을 열었다.
 [ 소시주(少施主). 시주의 이름은 무엇인가? ]
 목소리에도 조용하면서도 힘이 넘치는것 같았다. 소몽몽은 깊은 흥
미를 느끼며 가까이 다가갔다. 각진얼굴선. 선이 굵고 뚜렸한 턱. 쭉뻗
은 눈썹. 형형하게 빛을 토하는 두눈. 길게 뻗은 손발등은 참으로 대장
부다운 풍모가 엿보였다. 소몽몽은 그의 풍모에 단번에 매료되어 마음
이 끌리고 있었다. 
 [ 험. 나는 마풍 소몽몽이라 합니다. 무슨 일이시지요? ]
 [ 마풍? 자넨 이곳 사람이던가? ]
 [ 난 손님입니다. 도사님은 이곳 사람인가요? ]
 [ 아니. 나 또한 손님일 뿐이지. ]
 [ 아하. 그러시군. 헌데 도사께선 정말 도사인가요? 복장이 괴이하군
요? ]
 [ 허어 고이얀 말이로다. 도사라고 부르면서 어찌 도사인가를 묻는
고? ]
 [ 그럼 도사는 아니로군. 이름은 뭐지요? ]
 [ 난 원풍(苑風)이라 한다네. 예전엔 도사였으나 이미 파계(破戒)를 
했으니 도사는 아니겠지. ]
 [ 하하. 그대의 이름자에도 이 풍 자가 있군요. 한데 원풍이라면 바
람도 산들바람인데 그대의 모습과는 영 어울리지 않아요. 나처럼 마풍
이나 태풍(颱風) 폭풍(暴風)이라야 어울릴것 같은데요? ]
 소몽몽의 말대로 원풍이라 밝힌 이 사람은 차라리 억센 태풍이나 폭
풍이라야 어울릴만한 모습이었다. 
 원풍도 껄껄 웃었다.
 [ 내 이름이 어울리지 않는다고? 하핫. 그럼 너의 이름은 어울린다고 
생각하느냐? 너는 마풍보다는 오히려 춘풍(春風)이라야 어울릴것 아니
냐? 그건 그렇고. 너는 광풍자 동소궁을 아느냐? ]
 [ 동소궁? 아! 그사람! 아니오. 난 그런사람 몰라요. ]
 원풍은 소몽몽의 허리에 매달린 부러진 도를 가르키며 물었다.
 [ 그럼 광풍혈(狂風血)이 어찌 네게 있느냐? ]
 소몽몽은 광풍혈도를 톡톡 두드리며 말했다.
 [ 이건 주운 것이에요. 근 반년동안 달고 다니긴 했지만 몇일 전에야 
이것이 광풍자 동소궁의 물건이라는 것을 알았지요. ]
 [ 광풍무공보록(狂風武功寶錄)을 어째서 곽수기에게 주었느냐? ]
 [ 광풍무공보록? 그 책 말인가요? 그대가 그걸 어찌 알지요? 곽수기
가 말해 주었나요? ]
 [ 나는 곽수기를 만난적이 없다. 왜 그에게 주었지? ]
 소몽몽은 이상하다는 듯 원풍의 아래위를 살폈다. 말투가 마치 큰형
이 막내동생에게 훈계하는 투였으나 기분이 나쁠 정도는 아니었다. 소
몽몽은 입을 삐죽거리며 말했다.
 [ 주고 싶으니까 주었지 주는데도 이유가 있어야 하나요? 그런데 그
대는 왜 자꾸 그런것만 물어요? ]
 [ 네가 얻은 것이니 아무에게 준들 그것이 무슨 상관이 있겠느냐마는 
앞으로 그것때문에 시끄러워질 것이다. 너는 몸조심 하도록 하거라. 그
리고 생각이 있거든 나를 찾아오너라. ]
 [ 시끄러워 지다니? 그게 무슨 말이지요? 그리고 내가 왜 그대를 찾
아가야 하지요? ]
 [ 나를 찾아오면 무공을 가르쳐 주겠다. 잘 보아라! ]
 원풍은 오른손을 들어 앞에 있는 키만한 나무에 손을 대었다. 어른 
팔둑만한 굵기의 나무였다. 그런데 이상한 일이 벌어지고 말았다. 단지 
나무에 손을 대고 있는것 뿐인데도 나무가 곧 세차게 흔들리더니 이내 
뚝 부러져 나갔던 것이다. 힘을 쓴것 같지도 않았고 그렇다고 손을 휘
둘러 때린것도 아니었다. 
 [ 아! ]
 소몽몽은 놀랍고 신기하여 열린 입을 다물지 못했다. 이건 분명 말
로만 듣던 내가장력(內家掌力)의 고심막측한 내공(內功)의 힘일 것이기 
때문이었다. 
 원풍이 손을 거두며 말했다.
 [ 내가 얻은 도가의 무공인 무위장(無爲掌)이다. 후육수(後六手) 가
운데 제이수 생이불유(生而不有)란 수법이다. 관심이 있거든 찾아오너
라. ]
 원풍은 그 말을 남기고 뒤돌아 가버렸다.
 [ 이봐요 원풍. 그대는 뭐하는 사람입니까? 어디로 찾아가야 하는데? 
]
 소몽몽은 급히 뒤를 따라가려 했으나 원풍은 뛰는것도 아님에도 불
구하고 그 걸음이 어찌나 빠른지 금방 건물을 돌아 눈앞에서 사라졌
다. 
 소몽몽은 귀신에 홀린 기분이었다. 도무지 방금 일어난 일들이 
현실 같지가 않았다. 난데없이 나타나 이것저것 묻는 원풍. 그의 풍
모에 단숨에 빨려들어 그의 말을 고스란히 듣고만 있던 자신. 그 정
심한 무공등은 도무지 현실세계에서 일어날 수 있는 일들이 아닌것 
같았다. 그가 가버리자 마음이 허전하고 보고싶은 마음까지 일었다.
 [ 그까짓 무공이 뭐 대단하다고! 뭐가 잘나서 그깟 귀신놀음이야! 
]
 퉁명스럽게 내밴기는 했으나 아쉬운 마음을 금할수가 없었다. 그
런 고심한 무공을 자신은 언제 배우겠는가. 한편으론 오기가 치솟기
도 했다.
 [ 흥. 그깟것을 안가르쳐주면 누가 못배울까! 나중에 보라지. 누
가 더 강한지. ]
 소몽몽은 아쉽고 부러운 마음중에도 그렇게 중얼거리며 거처로 
돌아왔다. 하지만 잠이 오질 않았다. 원풍의 풍모. 그 말들. 그 무
공. 이런 것들이 밤새 머릿속에서 떠나질 않았다.
 밤새 뒤척이던 소몽몽은 차라리 일찍 잠자리를 털고 일어나 밖으
로 나왔다. 마음이 어수선할때는 신선한 공기를 들이마시며 산책을 
하는것이 좋았다. 이제 무술대회는 하루가 남았다. 그래서인지 사람
들 모두 들더 있는 듯 보였고, 여기저기 둘러모여 수군거리고 있었
다. 소몽몽은 별 신경 쓰지 않고 산책을 끝내고 사람들이 모여있는 
식당으로 향했다. 음식을 시켜 먹던 소몽몽은 사람들이 수군거리는 
소리를 듣고 그 소리에 귀를 기울이지 않을 수 없었다.
 옆자리에 7-8명이 모여 음식을 먹고 있는데 그중 한 장한이 입을 
열었다.
 [ 무술대회를 하루 앞두고 또 무슨 괴이한 일이람? 오늘 같은날 
사고가 발생하다니 말이야. ]
 다른 장한이 말했다.
 [ 모르는 소리. 그건 사고가 아니라더이다. 분명 누군가에게 피습
(被襲)을 당한 것이랍니다. ]
 [ 피습? 백마성안에서, 더군다나 곽씨성을 쓰는 사람이 남에게 피
습을 당할리가 있겠어? ]
 [ 곽씨성을 가졌다고 피습을 당하지 말라는 법이라도 있답니까? 
더우기 그의 수중에는 보물이 있었다고 합디다. ]
 [ 보물? 보물이라니? ]
 [ 확실히는 모르나 뭐라든가? 들리는 말에는 무슨 무공비급이라던
데....,광풍 뭐라하던가 하는 사람이 쓴 무공이랍니다. ]
 [ 쳇. 광풍뭐라 하기는! 바로 광풍자 동소궁의 무공비급이라더이
다. 바로 제 6 차 비무논검에서 승리한 그 살인광마말이오. 그러니 
그 비급이 어디 보통 보물이겠어? 굉장한 무공이 기록되어 있다고 
합디다. ]
 광풍자 동소궁의 무공비급이라는 말에 여직 모르고 있던 사람들
은 깜짝 놀라는 표정들이었다. 옆에서 듣고 있던 소몽몽은 더욱 깜
짝 놀라고 말았다. 광풍자 동소궁의 무공비급은 바로 자기가 지니고 
있던 것이었고, 곽수기에게 주었던 것이다. 그것을 가지고 있던 사
람이 피습을 당했다는 말이었으니 분명 곽수기가 누군가에게 피습을 
당했다는 말이 되는 것이다. 소몽몽은 말을 한 장한에게 다가가 소
매를 흔들며 소리쳤다.
 [ 이보시오 노형! 피습을 당했다는 사람이 혹시 야마검이라는 곽
수기가 아닙니까? ]
 장한은 나이어린 소몽몽이 자신더러 노형 어쩌고 하자 인상을 험
악하게 뜨다가 그의 물음이 하도 간절하자 고개를 끄덕이지 않을 수 
없었다.
 [ 확실히 야마검 곽수기공자지. 자넨 누군가? ]
 소몽몽은 가슴이 철렁 내려앉는 기분이었다.
 [ 아이쿠 큰일났네! 이를 어저나. 언제..곽수기가 언제 피습을 당
했답니까? ]
 [ 정확한 시간은 알 수 없지. 날이 어두워지고 나서이니까. 초경
말에서 이경 사이겠지. ]
 이경이라면 어제저녁 화원에서 그 원풍이라는 괴인과 만나던 시
간이었다. 초경말에 그와 만났으니까 그 후에 그가 일을 저질렀을 
가능성이 있었다. 그는 또 곽수기가 광풍자 동소궁의 무공비급을 지
니고 있다는 것을 이미 알고 있지 않았던가. 틀림없이 그일 것이다.
[ 그놈이! 나쁜놈 같으니! ]
 그의 풍모와 그 태도. 그런 무공으로 곽수기를 피습하다니 이건 
싱거운 일이겠으나 그 외에 또 누가 있겠는가. 
 [ 헌데 곽수기는 어찌 되었나요? 죽었나요? ]
 원풍의 무공에 피습을 당했다면 온전할것 같지 않았던 것이다.
 장한이 말했다.
 [ 죽지야 않았지. 하지만 피습을 당하고 밤새 추운 창고에 갇쳐 
있었다니 동상(凍傷)이 걱정이지. ]
 [ 못되놈! 그따위 짓을 하다니! ]
 소몽몽은 급히 자리에서 일어나 밖으로 뛰었다.
 [ 이봐 이봐! 자넨 누가 곽수기를 해쳤는지 알고 있나? ]
 누군가 그렇게 소리쳤으나 소몽몽은 듣지 않고 원풍이 있을만한 
곳을 찾아 뛰어다녔다. 하지만 원풍의 모습은 어디에도 없었다.
 남은 장한들은 별 싱거운 놈도 다있다고 말하면서 곧 다른 말들
을 꺼냈다.
 [ 헌데 이번 무술대회는 어찌 됫는걸까? 알만한 사람들은 벌써 그 
동소궁의 무공비급을 찾겠다고 백마성을 떠났다는데 말이야. ]
 [ 이런 판국에 무술대회는 얼어죽을 무슨 무술대회야! 나도 당장 
그 비급을 찾으러 가야겠다. 혹시 알아? 내가 그 비급을 손에 넣어 
동소궁의 무공을 배우게 될지? 동소궁의 무공비급만 있다면 이런 무
술대회에나 참석하고 있겠어? 양산박으로 가지. 나는 가겠네. ]
 [ 같이 가세. 나도 가겠네! ]
 [ 가세 가! 무술대회는 나중에라도 다시 열 수 있지만 비급은 없
어지면 그만 아닌가? ]
 [ 좋아. 함께 가세! ]
 모두들 누가 비급을 탈취해 갔고 어디로 갔는지도 모르면서 보물
에 눈이 어두워 너도나도 자리를 떠나 백마성을 빠저나갔다.
 비단 이곳 식당에 모인 사람들 뿐만이 아니었다. 곽수기가 피습
을 당하고 그가 지니고 있던 광풍자 동소궁의 무공비급이 탈취당했
다는 말은 오전도 지나기 전에 백마성 안을 온통 시끄럽게 만들었
고, 너도나도 무술대회는 뒤로한체 서둘러 백마성을 빠저나갔다. 수
백명 모여있던 무림인들이 한꺼번에 빠저나가자 백마성은 금방 썰렁
해지고 말았다.
 무술대회에 참석하려던 사람들 뿐만이 아니었다. 백마성 식구들
까지도 온통 술렁거리고 있었다. 몇년전 성주 곽상이 암살아당한 이
래 백마성은 곽경이 살아있을때만큼 명성을 누리지 못하고 있는 실
정이었다. 곽상의 죽움도 아직 해결하지 못하고 있는 상태인데 이번
엔 또 곽경의 손자까지 백마성안에서 버젓이 피습을 당했으니 백마
성의 명예는 그야말로 땅바닥으로 곤두박질 친 격이었다. 성주대리
인 옥매화 심약빙은 물론이요 절제 곽무수 쪽에서도 곽수기의 피습
사건을 조사하기 시작했다. 곽수기는 더우기 절제 곽무수의 제자이
기도 했다. 이들 또한 범인 색출과 광풍자 동소궁의 비급을 되찾으
려고 전력을 다하고 있는 모양이었다.
 이렇게 백마성 전체가 온통 수라장이 되어버렸고, 무술대회는 까
맣게 잊혀지고 말았다. 시간이 지날수록 광풍자 동소궁의 무공비급
에 대한 소문은 무성해 갔고, 또 부풀려져 사람들을 설레이게 만들
고 모여들게 했다. 
 [ 광풍자 동소궁의 무공비급을 얻으면 최강자가 될 수 있다! ]
 [ 찾아라! 무공비급을 찾자! ]
 온통 그런 말 뿐이었다.
 사람들이 떠들거나 말거나 소몽몽은 곽수기를 피습한 자가 분명 
원풍이란 자일 것이라 추측하고 성안을 온통 뛰어다니며 그의 행적
을 찾았다. 하지만 그림자도 볼 수 없었다.
 [ 못된 원풍녀석! 치사하게 그런 짓을 하다니! ]
 그런 풍모에. 그런 무공을 가지고 그런짓을 했다고는 차마 믿어
지지 않았으나 정황으로 보아 그가 아니면 다른 사람이 했을리는 없
었다. 원풍이 일을 벌이고 이미 성을 빠저나갔다고 생각한 소몽몽은 
이 일을 어떻게 처리해야 할지 몰라 생각에 잠겼다.
 [ 이 일은 분명 나 때문에 벌어진 일이다. 내가 나서서 명확하게 
해명하지 않는다면 나 또한 의심을 받게 될 것이다. ]
 생각을 정리한 소몽몽은 먼저 성주를 만나 알고 있는 사실들을 
말해주어야 겠다고 마음먹었다. 소몽몽은 성주의 거처라는 삼충건물 
웅풍각쪽으로 발걸음을 옮겼다. 성주는 어려서 일을 처리할 수 없다
고 하니 그의 어머니인 옥매화 심약빙이라도 만나야 했던 것이다.
 소몽몽이 웅풍각으로 발걸음을 옮기고 있는데 한무리의 인물들이 
서둘러 달려오고 있었다. 모두 청의를 입은 사람들이었고, 7-8명이
나 되었다. 복장으로 미루어 성안 사람들 같앗고, 그중에서도 절제 
곽무수를 따른다는 청명단(靑命團)에 속한 사람들 같았다. 7-8명의 
무리들 중에는 몇일전에 만났던 언승유의 딸 언수경도 끼어 있었다. 
소몽몽은 언수경을 발견하고 반가운 마음에 손을 들어 흔들려 했다. 
그런데 소몽몽이 손을 흔들기도 전에 언수경이 소몽몽을 손으로 가르
키며 청명단 사람들에게 입을 열었다.
 [ 저사람이에요! 바로 저사람이 바로 그 마풍 소몽몽리란 사람이
에요! ]
 그녀의 말에 청명단 인원들은 삽시간에 몰려와 소몽몽을 둘러싸 
버렸다. 분명 도망치지 못하도록 길을 차단한 꼴이었다. 그들중 우
두머리로 보이는 40대의 염소수염 장한이 소몽몽을 아래위로 살피며 
험악한 인상을 꾸미며 입을 열었다.
 [ 어린 친구! 잠시 함께 가 주어야겠어. 순순히 따라오게. ]
 소몽몽은 어리둥절 해져서 언수경을 바라보았다.
 [ 언낭자. 이사람들은 누굽니까? 나는 지금 곽수기형의 일로 해
서 성주를 만나러 가는 길이랍니다. ]
 언수경은 아무런 말도 하지 않았고, 염소수염의 사내가 거칠게 
말을 꺼냈다.
 [ 어디로 간단 말인가? 우리도 그 일 때문에 잠깐 같이 가자는 말
일세. 소란 피우지 말고 순순히 함께 가세. ]
 소몽몽은 일이 이상한 쪽으로 흘러가고 있다고 생각했다.


#2017 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 1권3장   01/24 23:03 373 line

  第 1 券 第 3 章. 오해(誤解).




 소몽몽은 어리둥절한 가운데도 염소수염의 사내와 다른 자들을 둘러
보며 몸에 긴장을 가했다. 
 [ 어디로 가자는 말이오? 그리고 왜 사람을 위협하는 것입니까? 나는 
당신이 누구인지 모르는데 이처럼 사람을 위협하여 끌고가려는 의도(意
圖)가 뭐요? ]
 이들의 태도가 아무리봐도 서로 이야기나 하자는 형상이 아니었으므
로 소몽몽 또한 뻣뻣하게 나서며 긴장을 했다. 
 염소수염의 사내가 말했다.
 [ 어린것이 말이 많구나! 시간이 없다. 잡아라! ]
 드디어 힘으로 사람을 잡으려 하고 있었다. 염소수염의 명에 소몽몽
의 옆에 있던 두명이 몸을 움직여 양팔을 잡아채려 했다.
 [ 이! ]
 소몽몽은 손을 뿌리치며 뒤로 물러났다. 그러자 뒤에 있던 자가 잘
됐다는 표정으로 양팔을 벌려 덮석 켜안으려 했다.
 [ 이게! 손 못치워! 백마성의 인물들이 이따위 짓을 하다니! 흥! 곽
경어르신이 이짓을 본다면 뭐라고 하겠나! ]
 소몽몽은 또다시 몸을 꺽어 옆으로 비켜서며 욕을 해댔다. 그가 죽
은 곽경까지 끌어들여 욕을 하자 염소수염은 물론 다른 자들까지도 인
상을 험악하게 일그러뜨리며 고함을 질러댔다. 
 [ 빨리 잡아라! ]
 염소수염의 사내가 얼굴을 붉히며 소리치자 한사람이 손을 갈고리처
럼 구부리고 소몽몽의 왼손을 잡아채 갔다. 마치 독수리가 병아리를 낚
아체는 모습이었다. 단숨에 왼손목을 잡힌 소몽몽은 힘을 가해 손을 떨
치려 했다. 그러나 사내의 손힘이 대단하여 마치 쇠집게가 잡고 있는 
것 같아 떨쳐 버릴 수가 없었다. 소몽몽은 당황한 중에도 몸을 앞으로 
약간 굽히고는 왼발을 축으로 몸을 돌리며 오른발을 쓸어찻다. 그리고
는 오른손을 뻗어 수도(手道)끝으로 왼손을 잡고있는 자의 목줄기를 찔
러갔다. 수도를 뻗는데 상당한 빠르기다. 왼손을 잡고있던 장한은 소몽
몽의 발공격을 피하긴 했으나 목줄기로 날아오는 손끝의 날카로움에 놀
라 그만 잡고있던 손을 놓고 뒤로 물러서고 말았다. 소몽몽은 재빨리 
옆으로 피하며 몸을 살폈다. 
 염소수염의 사내가 눈쌀을 찌뿌렸다.
 [ 어린것이 제법이로구나. 뭣들 하느냐. 잡아라! ]
 소몽몽은 화가 치밀고 오기가 치솟아 버럭 소리를 질렀다.
 [ 정말 파렴치하구나! 뭐 이런 것들이 있단 말인가? 좋다. 흥. 해보
겠다는 말이지? ]
 소몽몽은 달려들려던 자들을 피해 옆으로 펄쩍 뛰어 물러서며 허리
에 매달린 부러진 광풍혈을 썩 뽑아들었다.
 [ 어디 한번 해볼테면 해보자! 말로만 듣던 광풍혈의 위력이 얼마인
지 시험해 보겠다! ]
 소몽몽은 광풍혈을 뽑아들고 엄포를 놓으며 칼을 들어올려 이상한 
기수식(旗手式)을 취했다. 칼을 옆으로 뉘워 칼날이 사람들 쪽으로 가
게 하고, 눈앞까지 들어올려서는 칼면이 땅과 수평이 되도록 하며 손을 
굽혔다. 그리고 왼손으로는 결을 짚는데 땅을 가르키고 있었다. 사람들
이 한번도 본 적이 없는 이상한 기수식이었다. 어찌보면 청성파(靑城
派)의 검법인듯도 싶고, 아니면 소림사 달마검법(達摩劍法) 기수식 같
기도 했다. 
 달려들던 장한들은 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. 광풍자 동소궁이 이 
광풍혈도를 쓸때 이 중도아래 부러지지 않는것이 없었고, 꺽이지 않는 
무공이 없었다. 모두들 말로만 듣고 있었지만 그 위력을 감히 의심하지
는 않았다. 소몽몽이 이렇듯 자신만만하게 나오는데야 함부로 대들다가 
몸이 두쪽날 수는 없는 일이었던 것이다.
 소몽몽은그들이 주춤 물러서는 즉시 뒤로 훌적 물러나 연못주위에 
심어져 있는 키큰 버드나무가지중 손가락 두개만한 굵기의 가지를 골라 
세자길이로 칼로 내리쳐 잘랐다. 잔가지들을 처버리고 손에들고 몇번 
휘둘러 보았다. 그리고는 광풍혈을 언수경을 향해 던져주며 입을 열었
다.
 [ 이것좀 들고 있어줘요. 이건 너무 무거워서 휘두르기도 곤란 하거
든요. ]
 언수경은 얼떨결에 부러진 광풍혈을 받아들었지만 하마터면 들고있
지도 못하고 땅에 떨어뜨릴 뻔 했다. 광풍혈의 무게가 상당했기 때문이
었다.
 그때서야 속은것을 안 청명단 당원들은 창피해서 얼굴이 빨게지며 
더욱 화를 냈다. 염소수염의 사내도 부끄럽고 화가 치밀어 욕을 했다.
 [ 고연놈이로다! 잔재주를 피우는구나. 잡아라! ]
 소몽몽도 욕을 했다.
 [ 고연놈이로다! 그래도 창피한줄은 알아서 얼굴을 붉히는구나! 흥. 
계속 핍박을 한다면 나도 나대로 가만있지 않을 것이다. ]
 이젠 말투까지 반말이었다. 염소수염은 더욱 얼굴이 빨게졌고, 장한
들이 소리를 지르며 달려들었다. 한 장한이 먼저 주먹을 맹렬히 휘두르
며 달려들었다.
 [ 어린것이 잔소리가 많구나. 주먹을 봐라! ]
 주먹이 날아오는데 그 힘이 사뭇 맹렬하여 주먹보다 바람이 먼저 당
도하고 있었다. 한대만 맞으면 뼈마디가 부러질 것 같았다.
 [ 흥! ]
 소몽몽은 코웃움을 치며 주먹을 피할 생각도 않고 오른손을 쭉 뻗었
다. 군더더기 없는 깨끗한 쾌검 찌르기였다. 주먹을 날린 장한은 이처
럼 빠른 막대기가 자신의 목젖을 노리고 찔러오자 깜짝 놀라 피하지 않
을 수 없었다. 아무래도 주먹보다는 막대기가 길었던 것이다. 하지만 
피하려고 마음을 먹었을때 막대기는 이미 목앞에 당도해 있었다. 영락
없이 목젖을 찔릴 판이었다. 경솔하게 덤비다가 낭패를 당하는 것이다. 
막대기가 목젖을 뚫지 않으면 다행이었다. 그때 옆에 있던 자가 동료의 
위험을 보고 깜짝 놀라 와! 하고 소리를 지르며 재빨리 수도를 내리쳐 
막대기를 분질러 버리려 했다. 막대기는 찌른것처럼 재빨리 회수되어 
사내의 수도를 피했고, 회수된것만큼 빠르고 또 수도를 내리친 자의 목
젖을 노리고 찌르고 있었다. 이번에는 수도를 내리친 자가 피하지 못하
고 목을 찔릴 판이었다. 옆에 있던 다른자가 발을 들어 소몽몽을 걷어
찻다. 소몽몽을 걷어차 막대기를 회수하도록 하려는 것이다. 생각대로 
소몽몽은 막대기를 회수했고 이번엔 발을 날린 자의 뻗친 발을 향해 막
대기를 찔렀다. 그자는 그만 피하지 못하고 발가락을 찔려 발을 붙잡고 
껑충껑충 뛰며 아파서 인상을 마구 찡그렸다.
 [ 이런놈을 보았나! ]
 또다른 자가 소리를 지르며 안면을 향해 주먹을 날렸다. 소몽몽은 
여전히 몸을 피하며 막대기를 찔렀다. 여전히 목젖만을 노리는 쾌검 찌
르지였다. 어찌나 빠르게 찌르는지 피할 겨를이 없었다. 이번에도 뒤에 
있는자가 등에다 일권을 먹여 앞의 동료를 구해주었다. 소몽몽이 펄쩍 
뛰어 물러나며 소리쳤다.
 [ 잘들한다! 너희 백마성 사람들은 이제보니 이처럼 한꺼번에 대드는 
것이 특기로구나! 한사람씩 덤빈다면 누구도 이기지 못하는 모양이지? 
]
 뻔한 격장지계(激將之計)였으나 장한들에게는 막심한 창피가 아닐 
수 없었다. 염소수염의 사내는 부끄러워 고개를 돌려버렸다.
 [ 왠 헛소리냐 이놈아! ]
 한놈이 다시 주먹을 날리는데 이번에는 바람도 없고 소리도 없다. 
그런데도 그 속도가 빠르고 안에힘이 넘친다. 소몽몽은 또다시 막대기
를 찔렀다. 장한은 그러줄 알았다는 듯 고개를 꺽어 피하고 손을 갈고
리처럼 구부려 이번엔 회수되는 막대기끝을 움켜잡았다. 소몽몽은 힘을 
주어 막대기를 빼내려 했으나 힘으로는 상대가 되지 않았다. 힘으로는 
어쩔 수 없음을 느낀 소몽몽은 장한을 향해 머리를 앞세우고 달려들었
다. 박치기였다.
 [ 어라 이놈보게? ]
 장한은 어이없는 공격에 오히려 멍청해져서 멈짓했다. 세상에 바위
를 부수는 주먹앞에 머리를 앞세우고 덤벼드는 자가 있으리라고는 한번
도 생각한 적도 본 적도 없는 장한이었다. 멈짓하던 장한은 차마 머리
통을 쥐어박진 못하고 주먹을 휘둘러 옆구리를 노리고 뻗었다. 소몽몽
은 여자처럼 허리를 멋들어지게 비틀어 장한의 주먹을 피하고는 왼손을 
말아쥐고 위를 향해 올려쳤다. 장한의 키가 소몽몽보다 한뼘은 큰지라 
턱을 치려면 올려치는 도리밖에 없었던 것이다. 그런데 보기에 왼손의 
움직임은 오른손처럼 빠르지도 않았고 대단한 힘이 실려 있는 것 같지
도 않았다. 그런데도 장한은 주먹을 피하지 못하고 그마느 턱을 얻어맞
고 말았다. 빠악! 하는 격타음(擊打音)이 들리고 장한은 흠짓 몸을 떨
단 싶었는데 눈을 까뒤집고 앞으로 푹 고꾸지고 말았다. 가벼워 보이는 
주먹 한대에 곰처럼 큰 덩치가 기절해버린 것이다.
 [ 저럴수가! ]
 모두들 놀라 입을 벌리고 있었다.
 소몽몽이 막대기를 뽑아들고 물러서며 호통을 쳤다.
 [ 한사람씩만 덤빈다면 너희 백마성 사람들을 얼마든지 상대해 주겠
다! ]
 염소수염과 언수경까지 이 의외의 사태에 깜짝 놀라고 말았다. 그들
이 보기에 소몽몽의 왼손주먹에는 장한을 기절시킬만한 힘이 실려 있지
도 않았다. 그런데도 한주먹에 그만 장한이 기절해 버렸으니 도통 무슨 
영문인지 알 수가 없었던 것이다. 이처럼 괴이한 일은 그들도 처음 보
는 것이었다.
 동료가 쓰러지는 것을 본 장한들이 더욱 화를 내며 덤벼들었다. 소
몽몽은 그들을 다 막아낼 수는 없어 얼어붙은 연못을 가로질러 등을 보
이고 뺑소니를 쳤다.
 [ 저놈이 도망가네! 야 이놈아. 도망갈 길이 있을 것 같으냐? ]
 장한들이 우루루 뒤좇았다.
 소몽몽은 토끼나 다람쥐처럼 빠르게 달리면서도 뒤를 향해 소리쳤
다.
 [ 이 바보들아! 그럼 내가 불리하게 싸우다 잡혀야 옳단 말이냐? 불
리하면 도망치는 것이 당연하지. ]
 염소수염의 사내는 차라리 웃지 않을 수 없었다.
 [ 저 어린놈이 괴물이구나! ]
 언수경 또한 소몽몽이 걱정이 되면서도 웃지 않을 수 없었다.
 [ 정말 이상한 사람이군요. 하지만 저사람이 곽공자를 해치진 않았을 
것이에요. 저사람은 곽공자를 좋아했거든요. ]
 [ 우리야 그저 윗분들이 시키는대로 할 뿐이지요. 저도 이만 가봐야 
하겠어요. ]
 [ 그러세요. ]
 염소수염의 사내는 언수경을 남겨두고 급히 소몽몽의 뒤를좇았다.
 소몽몽의 발걸음은 무척이나 빨라 그야말로 토끼가 뛰고 다람쥐가 
달리는 것 같았다. 벌써 건물들 여러개를 돌며 좇아오는 장한들과 다리
싸움을 하고 있었다. 따라잡힐만 하면 뒤돌아 막대기를 찔러대는 통에 
장한들은 함부로 접근하지도 못했다. 막대기를 찌르다가 기회가 있으면 
또다시 도망치기 시작했다. 하지만 어디로 가야할지 알 수가 없어 건물
들을 뱅뱅 돌고 있을 뿐이었다.
 그들을 본 다른 사람들은 이 흥미진진한 숨박꼭질을 재미있어하며 
구경하고 있었다. 성안에서 싸움이 벌어졌으리라고는 생각도 하지 않는
지 말릴 생각도 하지 않았다. 진짜로 숨박꼭질하듯 좇고 좇기니 재미가 
있을 뿐이었다. 근 반시간 동안이나 이런 숨박꼭질을 했다.
 소몽몽이 한 건물을 돌아 달리고 있을 때. 한사람과 딱 마주치고 말
았다. 길다란 수염을 멋들어지게 기른 중년의 뚱뚱한 사내였다. 그사람
이 앞을 떡 버티고 서있자 소몽몽은 도망칠 길이 없었다. 소몽몽이 멈
추고 금방 따라온 장한들이 숨을 헐덕이며 달려와 멈추었을 때 사내가 
호통을 내질렀다.
 [ 못난것들! 지금 뭘 하고 있는 거야? 숨박꼭질 하나? ]
 장한들은 숨을 몰아쉬며 사내앞에서 쩔절매며 어쩔줄을 몰랐다.
 [ 단주님. 그게아니라...., ]
 [ 시끄럽다. 못난것들. ]
 이 뚱뚱하고 수염이 멋진 인물이 바로 청명단의 단주인 미륵대부(彌
勒大夫) 공 소치(孔 小治)란 자였다. 공 소치는 날카로운 눈으로 소몽
몽을 노려보았다.
 [ 이놈! 여기가 놀이터인줄 아느냐? 따라오너라! ]
 공소치는 두말없이 몸을 돌려 앞서 걸었다.
 소몽몽은 공소치의 날카로운 눈빛에 찔끔했으나 그가 등을 보이자 
옆길로 몸을 돌려 다시 뺑소니를 쳤다. 미륵대부 공소치는 어이가 없다
는 듯 허허 웃으며 땅바닥에서 두개의 밤톨만한 돌맹이를 주워 소몽몽
을 향해 던졌다. 돌맹이는 쾌속하게 날아가 한참 도망치고 있는 소몽몽
의 다리양쪽 환도혈(丸塗穴)을 정확히 때렸다. 소몽몽은 돌맹이에 얻어
맞아 금방 발목이 마비됨을 느끼며 폴삭 고그라지고 말았다.
 [ 어이쿠 아파라! ]
 공소치의 탄지공(彈指功)에 단숨에 제압되어 버린 것이다.
 [ 끌고오너라! ]
 공소치는 다시 앞서 걷기 시작했다.
 바닥에 고꾸라진 소몽몽이 욕을 해댔다. 
 [ 이 못된 뚱뚱보야! 아이쿠 제기! ]
 소몽몽이 욕을 하는데 장한 둘이 다가와 옆구리를 걷어차는 바람에 
또 비명을 질렀다. 두명의 장한은 소몽몽을 둘러매고 공소치를 따랐다. 
소몽몽은 계속해서 욕을 하다가 장한들에게 입술을 한대 얻어맞고는 조
용해 졌다. 더 욕을 했다가는 돌아오는 것이 매밖에 없을 것이니 우선 
조용히 하는 것이 상책이라 생각했기 때문이었다. 공소치가 가는곳은 
바로 절제 곽무수가 있는 건물이었다. 몇개의 회랑을 지나고 넓은 대청
에 이르러서야 장한들은 소몽몽을 내려놓고 나가버렸다. 그곳에는 공소
치와 언승유부녀. 그리고 위맹하게 생긴 또다른 40대의 장한과 곽수기
와 비슷하게 생긴 30대 청년이 있었다. 소몽몽은 환도혈이 제압되어 다
리를 움직일 수 없는지라 털썩 바닥에 주저앉아 사람들을 주욱 올려다 
보았다.
 대청에서 미리 기다리고 있던 위맹하게 생긴 사내가 먼저 입을 열었
다.
 [ 네가 그 소몽몽이렸다? 어째서 이곳으로 오게 되었는지 알렸다? ]
 소몽몽은 고개를 가로저었다.
 [ 내가 소몽몽인 것은 맞는데 왜 이곳까지 와야 했는지는 모르겠는
걸. ]
 [ 이놈. 능청을 떨어 무엇에 쓰려느냐? 지금부터 내가 하는말에 거짓
없이 대답하렸다. 한치라도 거짓이 있을시엔 용서치 않을 것이다. ]
 소몽몽은 이미 이들을 적으로 간주하고 마음을 다저먹고 있었다. 그
럴수록 그는 오기를 부렸다. 그때 문이 열리며 염소수염의 사내와 언수
경이 들어섰다. 소몽몽은 장한의 말은 들은체도 않고 언수경을 바라보
았다.
 [ 이젠 내 칼을 돌려줘요. 그리고 곽수기형은 어떤가요? 정말 심하게 
다쳤나요? ]
 언수경은 도를 돌려줘야 할지 어떨지 몰라 부친을 바라보았다. 
 그대. 조용히 있던 30대 청년이 언수경에게 도를 받아들고 살폈다.
 [ 확실히 광풍혈이로군. 이건 잠시 내게 맡아 두겠다. ]
 [ 맡아두는 것이야 상관없지만 나중에 꼭 돌려주시오. 내것이니까. ]
 소몽몽은 다시 언수경을 바라보았다. 곽수기의 상태가 어떠냐고 묻
는 것이었다. 언수경이 말했다.
 [ 혼수상태예요. 자세한 것은 나도 몰라요. ]
 소몽몽은 고개를 끄덕이고는 공소치를 노려보았다.
 [ 내 발이나 좀 풀어주시지. ]
 미륵대부 공소치가 표정도 없이 다가와 발을 들어 슬적 걷어찻다. 
소몽몽은 이놈의 공소치가 자기를 또 괴롭히려는 줄 알고 욕을 하려고 
하는데 걷어차인 순간 발의 마비가 풀리는 것을 느끼고 놀라 입을 쩍 
벌렸다. 공소치는 발끝에 내공력을 실어 슬적 걷어차는 것으로 짚혀있
는 혈도를 풀어준 것이다. 소몽몽은 이 뚱보가 과연 대단하다고 느끼며 
감히 함부로 대하지 못했다.
 위맹하게 생긴 작자가 또 물었다.
 [ 네놈은 누구의 지시를 받고 이런 일을 꾸몄느냐? ]
 소몽몽은 어리둥절해서 사내를 빤히 바라보았다.
 [ 일을 꾸며? 무슨 일? ]
 [ 이놈이 그래도! 네놈은 일부로 광풍자의 무공비급을 곽공자에게 주
어 이런 소란을 꾸미지 않았느냐? 그 일을 네놈 혼자서 했을리는 없고 
다른 놈들과 내통해서 꾸민것이 분명하거늘 그래도 능청을 떨 셈이냐? 
그놈들이 누구인지 당장 밝히지 못하겠느냐! ]
 [ 이런 제기...., ]
 소몽몽은 기가 꽉 막혀 말이 나오지 않았다. 차라리 픽!하고 웃움이 
나왔다.
 [ 이보시오. 정말 어이가 없군요. 세상에 그런말이 어디있어요? 당신
은 내가 어리다고 아무 말이나 해도 된다고 생각하는 겁니까? 당신의 
말은 세살먹은 어린애도 웃고 말 것이에요. 이럴 시간이 있다면차라리 
범인을 잡는데 쓰시구려. 하긴 뭐 벌써 천리는 달아났겠지만 말이야. ]
 [ 이놈! 어린놈이 방자하기 이를데 없구나! 네놈의 그 주둥이 놀리는 
솜씨로 보아서는 이 일도 꾸미고도 남겠다. 네놈이 이 일과 관련이 없
다면 어째서 일면식도 없는 곽공자에게 광풍자의 비급을 내주었느냐? ]
 [ 일면식도 없다고? 곽형과는 소주성 밖에서도 만났고 또 성내에서도 
만났는데 일면식도 없었단 말이오? 이 일은 여기 있는 언어르신도 잘 
알고 있는 일입니다. 그리고 또 곽형이 그 책을 보고 귀중하느 것이라 
말해서 내겐 쓸모없으니 준것 뿐이오. 언장주 언낭자 말씀 좀 해주십시
요. ]
 언승유는 소몽몽을 빤히 처다보고만 있었고, 언수경은 고개를 돌려
버렸다. 물론 그들도 알고 있는 일이었다. 하지만 이번일은 백마성의 
일이니 함부로 참견할 수가 없는 입장이었다.
 사내가 말했다.
 [ 이놈. 그건 네놈이 고의로 곽공자에게 접근한 것이 아니더냐! 여봐
라 저놈의 몸을 뒤져봐라! ]
 소몽몽이 펄쩍 뛰었다.
 [ 어이쿠! 이젠 남의 몸까지 뒤질 셈이로군. 이건 도적질이야! 이와
같은 일이 세상에 알려지면 백마성은 사람들에게 욕이나 얻어먹을걸? 
형편없는 작자들이라고 말이야! ]
 [ 주둥이 닥쳐! 네놈은 지금 살인미수(殺人未收) 혐의(嫌疑)를 받고 
있음을 모른단 말이냐? 잔소리 하지말고 얌전히 있어. ]
 [ 아이구 맙소사! 이젠 살인자 취급까지도 서슴치 않는군. 저리 못비
켜! ]
 소몽몽은 두사람이 다가와 몸을 뒤지려 하자 소리를 빽 질렀다. 하
지만 두사람은 소몽몽의 양팔을 잡고 놓아주지 않았다. 
 [ 저리 비켜! 그 더러운 손을 어디다 대고 있는 것이냐? 내가 보여주
겠다! ]
 [ 주둥이 닥쳐! ]
 왼팔을 붇잡고 있던 자가 주먹을 휘둘러 소몽몽의 아랫턱을 호되게 
쥐어박았다.
 [ 아코! ]
 위맹한 사내가 말했다.
 [ 손수 응하겠다니 놓아주어라. ]
 손이 풀리자 소몽몽은 아랫턱을 문지르며 말없이 사내를 노려보았
다. 그리고는 털가죽외투를 벗어 주머니에 있는 물건들을 모두 꺼내 탁
자에 올려놓았다. 물건이라야 작은 손칼 하나. 소금이 들어있는 자기병 
하나. 그리고 얼마간의 은자와 동전등이 있었다. 소몽몽은 계속해서 안
에 입고 있는 옷도 벗었다. 안에 입은 옷이라야 검은색 무복 한겹뿐이
었다. 무복을 벗자 근방 맨몸이 드러났다. 그것 뿐이었다.
 [ 어머나! ]
 맨몸이 드러나자 언수경이 놀라 소리를 지르며 고개를 돌렸다.
 소몽몽이 사내를 향해 말했다.
 [ 아랫도리도 벗으리까? ]
 [ 시끄럽다. 왼팔에 감겨 있는것은 무엇이냐? ]
 소몽몽은 왼팔을 들어보였다. 왼손엔 아주 정교하게 양각된 금빛찬
란한 용이 손목위에서부터 팔굽아래에까지 칭칭 감겨 있었다. 한마리의 
누런 용이 팔둑을 감고 있는 모습이었다. 용의 온몸엔 비늘이 가득 했
고, 곧 살아서 움직일 듯 생생했다. 용의 눈에는 붉은색 보석이 박혀 
있고 딱 벌린 입에는 푸른색의 야광주(夜光珠)가 빛나고 있었다. 진정 
정교하게 만들어진 팔찌였다.
 [ 풀어라! ]
 사내의 말에 소몽몽은 고개를 저었다.
 [ 이건 풀지 못하는 것이오. 손이 작았을때부터 차고있던 것이라 손
이 커지느 이후에는 절대 빠지지 않는다오. ]
 한명의 장한이 다가와 왼손을 들어올리고 세심하게 살펴보았다. 확
실이 틈세가 없고 팔둑에 꼭 맞아 뺄수도 없었다. 용은 너비가 한치가 
넘고 두께가 한푼쯤 되었다. 그런 모습으로 팔둑을 세번반이나 감고 있
었다. 한가지 특이한 것은 무게가 상당하든 것이었다. 어림잡아도 열근
은 족히 넘을 듯 했다. 장한은 이모저모 세심히 살펴 보았으나 끝내 풀 
수 없는 물건으로 단정지었다. 
 장한이 고개를 저으며 물러나자 소몽몽은 히죽 웃었다. 사실 이 팔
찌는 광풍자의 유품들을 발견할때 함게 얻은 것이었다. 이 팔찌는 사실 
아주 정교하게 제작된 검이었다. 이렇듯 팔에 감겨 있을때는 정교한 팔
찌에 불과했으나 일단 손에서 풀면 안에 날카롭기 그지없는 종이처럼 
얇은 검이 숨겨져 있다. 팔찌를 푸는 장치는 살과 맞다은 부분에 있어 
밖에서는 결코 발견할 수 없다. 팔찌를 풀려면 팔둑의 근육을 부풀려 
안에 만들어진 장치를 격발해야 했다. 오직 안에서 근육의 힘으로만 열 
수 있는지라 밖에서보면 팔찌에 불과한 것이다. 근육을 부풀려 장치를 
격발하는데도 기술이 있어야 하고 근육을 부풀리기 위해서는 어느정도 
내공력이 필요한데 소몽몽은 아직 내공이 일천하여 마음대로 풀지를 못
하고 있다. 나중에 내공이 높아지고 근육을 부풀릴 수 있게되면 팔찌는 
자연히 풀어져 숨어있는 검도 사용할 수 있을 것이다. 
 사내는 소몽몽의 몸에서 수상한 것을 찾을 수 없자 퉁명스럽게 말했
다.
 [ 옷을 입어라! ]
 [ 흥! ]
 소몽몽은 코웃움을 치며 옷을 입고 물건들을 챙겼다.
 [ 이젠 가도 되나요? ]
 [ 안돼. 너는 아직 혐의를 받고 있음을 모르느냐? 범인이 잡힐때 까
지는 갈 수 없다. ]
 소몽몽이 소리를 빽 질렀다.
 [ 당신들 정말 좋지 않은 사람들이군! 나 혼자라고 너무 업수이 여기
지 마시오. 이곳이 관가도 아니고 내가 죄인도 아닌 바에야 어찌 사람
을 잡아 가두려 하는게요? 당신같은 사람들이 내가 존경하는 곽경어른
의 아랫사람들인지 나로서는 의심하지 않을 수 없군요. ]
 [ 이런놈을 보았나! 여봐라. 이놈을 잡아 가두어라. 감시 잘 하고. ]
 사내의 말에 염소수염과 다른 두 장한이 달려들어 소몽몽을 결박했
다. 소몽몽은 순순히 결박을 받으며 한사람한사람 매서운 눈으로 노려
보았다.
 [ 내게 이런 모욕을 가하다니! 당신들 모두 기억해 두겠소. 내가 어
리다가 이처럼 함부로 대하는 모양인데 내가 죽지 않는 한 이 모욕은 
반드시 갚아줄 것이오. 흥. 소씨가문을 너무 우숩게 보는군. 가소롭다 
가소로와 하핫. 퇘! ]
 소몽몽은 장한들에게 떼매져 나가면서 사내를 향해 침을 밴았다.
 [ 저런 저. 고얀놈을 보았나! ]
 사내가 화를 냈으나 소몽몽은 이미 장한들에게 데매져 밖으로 나가
고 없었다. 
 언승유가 한마디 했다.
 [ 아무래도 잘못하는 것 같아요. ]
 그 말에 30대 청년은 고개를 끄덕였고, 위맹하게 생긴 사내는 손을 
흔들었다.
 [ 비록 잘못 짚었다 하더라도 이 모든 소란의 원인은 역시 저 아이에
게서 비롯된 것입니다. 그것만으로도 따끔한 맛을 보아야지요. ]
 [ 그렇더라도 너무심하게 다루진 마시구려. 그 아이가 태산의 상청
관과도 연결되어 있으니 이 일이 잘못되면 저 역시 난처하게 될 것입니
다. 상청관의 왕노선배는 만만히 볼 인물이 아니에요. ]
 사내는 언승유의 말이 마음에 들지 않는 듯 남모르게 인싱을 구겼으
나 입을 열어 말하지는 않았다. 30대 청년이 말했다.
 [ 이뭏튼 조카를 해친 범인은 빠른 시간내에 밝혀내고 잡아들여야 합
니다. 이번에도 실패한다면 백마성의 위신은 그야말로 땅바닥을 뒹굴 
것이에요. 그리고 사람을 시켜 그 아이가 말했다는 고소산을 한번 다녀
오도록 하세요. 광풍자의 물건이 발견되었다는 곳 말이에요. ]
 사내가 대답했다.
 [ 알겠습니다. 하지만 이 일을 절제대협께는 어찌 보고를 올려야 할
까요? 대부인 쪽에다도 보고는 해야 할텐데요? ]
 [ 형님께는 내가 말하리다. 그리고 대부인에 관해서도 내가 처리할테
니 그 일에는 신경쓸것 없어요. ]
 30대 청년. 그는 바로 절제 곽무수의 동생인 곽 무인(郭 武仁)이었
다. 곽무인은 형수와 조카보다는 형인 곽무수를 편들고 있으며 돕고 있
었다. 
 곽무인의 말에 모두들 고개를 끄덕이며 대청을 나갔다.
 언승유는 딸의 손을 잡고 대청을 나갔지만 기분이 그리 좋은 편은 
아니었다. 백마성은 곽경이 죽은 이후 갈수록 그 형세가 기울고 있었
다. 입맛이 썹다.




#2021 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 1 권4장.   01/26 01:50 465 line

  第 1 券 第 4 章. 유혹(誘惑).




 결박을 당해 염소수염등에게 끌려간 소몽몽은 한 건물의 차가운 바
닥에 처박혔다. 아마도 백마성에서 사람을 가두는데 쓰는 방인 모양이
었다. 창문도 아주 작고 창살이 박혀 있었다. 방문을 닫으면 그 작은 
창문만이 유일한 통풍구였다. 염소수염은 소몽몽을 방에 가둬두고는 육
중한 방문을 꽝! 닫아버리고 가버렸다.
 소몽몽은 방문을 두둘기고 걷어차며 고래고래 욕을 퍼부어 댔지만 
들어주는 사람도 없어 스스로 지치고 말았다. 제풀에 지친 소몽몽은 차
가운 방바닥에 털퍽 주저앉아 한숨을 쉬었다.
 [ 젠장할! 이게 무슨 꼴이람. 괜시리 좋은 일을 하고서도 이런 수모
를 격다니 분통이 터저 죽고 말겠구나. 날 도대체 어쩌려는 것일까? ]
 원풍이 생각났다.
 [ 죽일놈의 원풍. 그 녀석은 나와 무슨 원수가 졌다고 나를 이런 지
경으로 밀어버린 것일까? 그는 도대체 어떤 인물일까? ]
 화가 치밀어 견딜수가 없었다. 도무지 자신이 처한 지금의 상황을 
믿을수가 없었다. 도대체 자신이 왜 이런 수모를 격어야 하는지 이유가 
없었다. 원풍은 이런 수모를격을 것을 예상했으면서도 왜 자기에게 나
타나 그런 말들을 했을까? 그의 심중에 무슨 생각이 들어 있는 것일가? 
이 못된 놈들은 또 자신을 어찌할 것인가? 머리가 온통 어지럽기만 했
다.
 [ 에이. 모르겠다! ]
 결론이 없는 생각들은 하지 않느니만 못하다. 나중에 되어가는 꼴을 
보고 대처하는 도리밖에는 방법이 없는 것이다. 
 생각을 그만두니 몸이 으실으실 떨려왔다. 한겨울에 방에 불도 넣지 
않은 모양이다. 방안이 썰렁하니 추위가 몰려왔다. 방도 지저분하기 이
를데 없었다. 소몽몽은 또 한바탕 밖을 향해 춥고 지저분 하다고 소리
를 처댔으나 역시 들어주는 사람도 없었다. 소몽몽은 그것도 그만두고 
한쪽에 털외투를 깔고 그곳에 앉았다. 
 [ 못된놈들. 언젠가 이 빚을 꼭 되돌려 주고 말겠다.... 이럴땐 그저 
내공을 익히거나 잠을 자두는게 제일이지. ]
 잠을 자려고 몸을 웅크리고 눈을 감았으나 오싹하게 추워서 잠이 오
질 않았고, 내공을 연마하려고 가부좌를 틀고 앉으니 온갖 잡념들이 떠
올라 그것도 쉽지가 않았다. 화가 나고 따분하여 방안을 오락가락 할 
뿐이었다. 그것도 따분해지면 진손을 허공을 향해 찌르거나 상청관에서 
훔처배운 몇가지 무공동작들을 흉내내어 몸을 움직이기도 했다. 가끔 
따분함이 견딜 수 없을때면 문을 마구 걷어차며 밖을 향해 고래고래 악
을 쓰며 욕을 해댔다. 밤이 되었는데도 밥은커녕 잠잘 이불도 주지 않
았다. 억지로 외투를 깔고덮으며 잠을 청했으나 추워서 잠도 오지 않았
다. 
 다음날. 오후가 되어서야 한놈이 찾아와 문가운데 있는 손바닥만한 
구멍으로 물한잔과 보리떡 하나를 들이밀어 주었을 뿐이다. 소몽몽은 
그것들을 내동댕이치며 또 한바탕 욕을 해댔다. 다음날도 마찮가지였지
만 넣어준 음식을 내동댕이 치지는 않았다. 그것이나마 굶주린 배를 체
워야 했다. 몇일동안 그렇게 음식을 넣어줄때 외에는 아무도 가까이 오
지 않았다. 소몽몽은 이제 밖을 향해 욕도 하지 않았고, 하루종일 방안
을 오락가락할 뿐이었다. 날이 갈수록 심신이 피로하고 지처왔다. 당장 
누가와서 말이라도 걸어준다면 눈물이라도 쏟을것 같았다. 소몽몽은 이
를 악물었다. 남들이 괴롭힐수록 그는 더욱 오기가 솟는 위인이었다.
 이렇게 칠일이 흘렀다. 음식도 적고 빛도 없어 소몽몽은 이미 파김
치처럼 지쳐 있었다. 이젠 움직임을 최대한 자제하여 힘의 소비를 막고 
내공을 조절해 기운을 아끼는 도리밖에 없었다. 그런데. 낮에 한번 음
식을 전해줄때 외에는 근처에 얼씬도 하지않던 사람이 때도 아닌데 나
타났다. 소몽몽은 나타난 자를 처다보지도 않은체 털외투위에 웅크리고 
앉아 가만히 있었다. 들어온 자는 둘이었다. 
 한 사내가 입을 열었다.
 [ 이놈아. 이제 소리칠 힘도 없느냐? ]
 그날 대청에서 소몽몽을 닥달했던 위맹하게 생긴 작자였다. 소몽몽
은 고개만 들어 사내를 노려보았다. 
 사내가 말을 이었다.
 [ 이제 자백할 마음이 생겼겠지? 네놈은 분명 유령곡이나 철마 공손 
지가가 보낸 첩자가 분명하렸다? 순순히 자백한다면 널 당장에라도 내
보내 주겠다. ]
 소몽몽은 기가 막혀 말이 나오질 않았다.
 [ 웃기는 사람이군. 이젠 거짓말을 하라는 것도 그만두고 유령곡이나 
공손지란 사람까지 끌어들이려고 하는군. 왜? 그들이 당신들을 괴롭히
고 있소? 그런 허위자백(虛僞自白)까지 시키게? ]
 확실히 사내의 말속에는 소몽몽더러 그 두사람을 흉수로 끌어들이라
는 뜻이 담겨져 있었다. 유령곡이나 공손지는 백마성을 괴롭히고 있는 
가장 큰 적이었고, 만약 소몽몽이 그들을 물고 늘어진다면 그들을 성토
(聲討)할 구실이 생기는 것이다. 확실히 대단히 약은 술수였다. 
 사내가 음흉하게 웃었다.
 [ 네가 살아나갈 수 있는 길이 달리 없음을 알아야 할 것이야. 그리
고 네가 알고 있는 광풍자의 무공을 베켜준다면 역시 좋은일이 있을 것
이야. 어때? 하겠느냐? ]
 소몽몽은 실소를 짓고 말았다.
 [ 가관이로군. 당신은 어느편이오? 절제 곽무수요 아니면 옥매화 심
약빙이요? 누가 그런 유치한 발상을 했나요? ]
 사내는 스스로 생각해도 부끄런운지 일순 얼굴을 붉혔으나 이내 호
통을 쳤다.
 [ 두가지 일을 하겠느냐? 아니면 이곳에서 평생을 보내겠느냐? ]
 소몽몽은 고개를 저으며 사내를 비웃었다.
 [ 나는 아무것도 하지 않겠소. 허위자백은 하지도 않겠고 또 광풍자
의 무공은 알고 있다해도 써주지 않을 것이요. 그리고 평생 여기에 갇
혀 있지도 않을 것이니 마음대로 하시구려. ]
 [ 그래? 그럼 견뎌보거라. 곧 살려달라고 빌게 될 것이야. ]
 사내가 소몽몽을 노려보더니 몸을 돌려 문쪽으로 걸어갔다. 
 그때. 쭈구리고 앉아있던 소몽몽이 번개처럼 몸을 일으키며 몸을 날
려 사내의 뒷통수를 노리고 주먹을 후려쳐 갔다. 왼손이었다. 뒤에서 
공격하는 기척을 느낀 사내는 언듯 뒤돌아 보다가 주먹이 이미 코앞까
지 당도해 있음을 보고 깜짝 놀라 재빨리 한걸음 옆으로 비켜섰다. 사
내가 피하자 소몽몽의 주먹은 앞서 나가던 또다른 자의 등을 후려치고 
말았다.
 [ 으악! ]
 사내가 비명을 지르며 앞으로 몇걸음 뛰처 나가더니 이내 푹 고끄라
졌다. 왼손엔 상당히 힘이 들어있고, 마음을 먹고 후려친 것이니 그 힘
이 더욱 대단했다. 사내는 일어서지 못하고 있었다. 때를 같이하여 소
몽몽은 열려진 문틈으로 몸을 날렸다.
 남은 사내가 눈을 치뜨며 부르짖었다.
 [ 저런 쥐새끼 같으니! 놈을 잡아라! ]
 그가 소리치지 않아도 문밖에서 지켜서 있던 또다른 두사람이 소몽
몽의 앞을 막고 있었다.
 [ 어딜 가겠다는 것이냐? ]
 두 장한은 다짜고짜 들고있던 단봉(短棒)으로 소몽몽을 향해 내리쳤
다. 소몽몽은 단봉을 피하며 두 장한의 빈틈을 찾아 밖으로 빠저 나가
려 했으나 이미 굶주려 지친 몸은 마음대로 움직여 주질 않았다. 또한 
안에 있던 사내도 뛰어나와 합세를 하는지라 더욱 어쩔 수 없었다. 소
몽몽의 평소 실력으로도 사내를 당해내지 못할 지경인데 지금은 더욱 
상대가 되지 않았다. 소몽몽은 두세번 몸을 피했을 뿐 이내 사내의 발
길질에 옆구리를 얻어맞았고, 이어 덮처오는 단봉에 수도없이 얻어맞아 
풀썩 주저앉고 말았다. 그래도 장한들의 단봉은 쉬지 않았다.
 [ 아이구 나죽는다! ]
 소몽몽이 비명을 지르는데도 화가 치민 사내는 계속해서 발길질을 
가해왔다. 정말 죽을 맛이었다. 
 [ 꼬마놈아. 또한번 날 화나게 했다가는 아예 죽여놓고 말겠다! ]
 [ 아이고 아야! ]
 소몽몽은 몸을 최대한 웅크려 발길질을 받았다. 사내는 화가 풀릴때
까지 발길질을 해대고는 두명의 장한에게 소리쳤다.
 [ 처넣고 잘 감시해! 이틀동안 아무것도 주지말아! ]
 [ 예. ]
 두 장한은 소몽몽을 들어 방안에 집어던지고 기절해 있는 동료를 끌
내낸 후 문을 닫았다. 
 실컷 두들겨 맞은 소몽몽은 숨을 헉헉 몰아쉬며 한쪽에 깔아둔 털외
투까지 기어가 그 위에 댓자로 드러누웠다. 온몸이 욱신욱신 쑤시고 아
파 견딜수가 없었다.
 [ 괜한짓을 해가지고 손해만 보았구나. 아이고 아파라! ]
 끙끙 신음소리가 절로 나왔다. 다행히 얼굴은 걷어차이질 않아 멀쩡
한것 같았다. 그러나 몸은 온통 시퍼렇게 멍이 들어있었다. 소몽몽은 
신음을 흘리면서도 천정을 멍 하니 올려다 보았다. 눈물이 날것만 같았
다.
 사내의 말대로 이틀동안은 물도 주지 않았다. 여행중에 이삼일을 굶
은적도 있고 추위에 한댓잠을 잔 적도 있지만 두둘겨 맞고 굶주린체 추
위에 떨어야 하니 그 고통이 말로하기는힘들었다. 견딜수가 없었다.
 [ 벼락을 맞을 놈들! 악마같은 놈들! 제 명에 못죽을 놈들! 개새끼! 
돼지새기! 후레자식들! ]
 알고 있는 욕이란 욕은 다 퍼부었고, 온갖 저주를 퍼부었지만 속이 
풀리는 것은 아니었다. 오히려 말하는 것도 힘들었다. 힘없이 축 늘어
져 끙끙 신음을 하며 멍 하니 천정을 올려다 보는 일밖에 달리 할 일이 
없었다. 
 물은 이틀후에 주었지만 음식은 하루가 더 지나서야 주었다. 그때부
터 그 사내는 시시때때로 찾아와 온갖 악담을 하고 좋은 말로 위로도 
하면서 허위자백을 강요하고 광풍자의 무공을 쓰라고 협박했다. 듣지 
않으면 마구 두둘겨 패고 때로는 좋은 음식과 내보내 주겠다는 말로 유
혹하기도 했지만 이미 오기가 만장이나 치솟은 소몽몽은 들은체도 하지 
않았다. 기분이 나쁘면 한차례씩 두둘기고는 사내는 나가버렸다.
 얻어맞는 것은 그런대로 참을 수 있었지만 깨끗한 것을 좋아하는 소
몽몽으로서는 지저분하고 냄새는 방이 무엇보다도 곤욕이었다. 대소변
만 요강에 보고 그 외에는 일체의 위생생활을 할 수 없으니 몸에는 이
미 떼가 덕지덕지 앉은것 같고 몸 구석구것에 이나 빈대가 기어다니는 
것 같아 가려워 견딜수가 없었다. 이렇게 보내기를 벌써 한달이었다. 
시간이 지나면서 사내의 방문이 뜸해졌고 나중에는 아예 잊어버린 듯 
찾아오지도 않았다.
 시간이 갈수록 초조해지는 것은 소몽몽이었다. 사내가 와서 욕을 하
고 유혹을 하고 두둘겨 팰때는 그래도 오기가 치솟아 견디기가 쉬웠다. 
그런데 그나마 찾아오질 않자 제풀에 지치고 약해지는 것이었다. 이러
다간 진짜로 한평생 이 지저분한 방안에서 보내야 하는건 아닌가 하여 
두렵기 그지 없었다. 초조해서 견딜수가 없었다. 차라리 사내가 시키는
대로 다 해주고 밖으로 나갔으면 싶었다. 그동안 몇가지 술수를 부려 
탈출을 시도해 보기도 했지만 그때마다 들켜서 실컷 얻어맞기만 했다. 
팔에 감긴 용을 풀려고도 했으나 허사였다. 내공력이 부족한 소몽몽으
로서는 결코 이 용을 풀 수 없는 것이다. 내공을 배우긴 했으나 기초 
뿐이고, 또 시일도 길지 않아 용을 풀기는 불가능했다. 이젠 거의 포기
상태(抛棄狀態)에 이르러 있었다. 놈들이 자신을 죽이지는 않을 것이라
는 확신이 없었다면 벌써 사내의 유혹에 넘어가고 말았을 것이다. 
 다시 5-6일이 지난 어느날. 깊은밤. 이미 잠들어 있던 소몽몽은 밖
에서 이상한 기척이 이는것을 느끼고 눈을 떳다. 그러나 몸을 일으키지
는 않았다. 가벼운 격타음. 집단이 무너지는 듯한 소리. 문으로 누군가 
발소리를 죽이고 가까이 오고 있었다. 소몽몽은 소리럿이 일어나 외투
를 집어들고 문옆에 바짝 붙어섰다.
 철커덩 철컥! 자물쇠 따는 소리에 이어 스르르 문이 열었다. 그리고
는 불쑥 복면을 한 사람이 안으로 들어섰다. 방안을 둘러보고난 복면인
(覆面人)은 방안에사람이 없는것을 알고 깜짝 놀라는 몸짓을 했다. 소
몽몽은 이미 열린 문으로 빠저나가 쓰러져 있는 장한의 손에 있는 단봉
을 집어들고 복면인의 등을 툭 건드렸다. 깜짝 놀란 복면인이 재빨리 
돌아서며 손을 쓰려했다. 소몽몽이 히죽 웃으며 말했다.
 [ 나를 구하러 올 사람이 있다고는 생각하지 못했는데 이건 정말 뜻
밖이네요. 당신은 누구에요? ]
 복면인은 어둠속에서 소몽몽을 살폈다.
 [ 네가 소몽몽이더냐? ]
 다소 늙은 목소리였다. 여자인지 남자인지 모를 이상한 목소리였다. 
 [ 내가 누군지도모르고 구하러 왔나요? 내가 소몽몽이랍니다. ]
 복면인은 고개를 끄덕이더니 앞서 방을 나서며 조용히 말했다.
 [ 따라오너라. ]
 소몽몽은 복면인이 누구건간에 따라가지 않을 수 없었다. 
 아무 곳엘 간다해도 여기보다는 나을 것이다! 
 소몽몽의 마음은 그러했다.
 복면인은 빠르게 건물을 빠저나와 어둠속을 달렸다. 소몽몽이 따라
오든말든 신경도 쓰지 않는 눈치였다. 오히려 소몽몽이 어둠속에서 그
를 놓치지 않기 위해 부지.런히 뛰어야 했다. 그런데 이상한 것은 복면
인은 성을 빠저 나가지않는다는 것이었다. 성을 빠저나기는커녕 점점 
더 중심부로 향하고 있었다. 그리고 도착한 곳은 삼충건물에 붙어있는 
일층건물이었는데, 이 삼충건물은 바로 성주의 거처인 웅풍각이었다. 
복면인은 일층건물로 들어섰다. 소몽몽은 이게 무슨 도깨비 장난일가 
궁굼할기 이를데 없었으나 복면인을 따라 안으로 들어섰다. 안으로 들
어선 복면인은 복면을 벗지 않은체 한쪽방을 가르켰다.
 [ 이곳을 쓰도록 해라. 곧 시중드는 아이가 올 것이다. ]
 말을 마친 복면인은 밖으로 나가버렸다.
 [ 정말 괴이한 일이구나. 하지만 이곳이라면 지긋지긋한 그 더러운 
방보다는 역시 백배는 나은 셈이야. ]
 둘러보니 방이 두개 있었고, 식당용 거실용의 방도 있었다. 방문을 
열어보니 침상등의 물건들이 깨끗했고, 침상위에는 소몽몽이 입을만한 
새옷이 한벌. 잠옷이 한벌 놓여져 있었다. 하다못해 신발까지도 새것으
로 준비되어 있었다.
 [ 누군지 몰라도 알뜰하게도 준비해 두었구나. 분명 나를 위해 준비
한 것이니 나중에 어찌 되었든 우선 이 구질구질한 옷부터 벗어버려야 
하겠다. ]
 소몽몽은 입고있던 옷을 벗어버리고 잠옷으로 갈아 입으면서 자신의 
이와같은 행동에 놀라고 말았다. 한달전만해도 아무것도 모르는 순진한 
소년이었는데 그 모진 고통을 당하고 나니 스스로 생각해도 대담해져 
있었고, 배짱도 두둑해져 있었던 것이다. 고통이 오히려 용기를 키운 
셈이었다. 스스로 쓴웃움을 짓지 않을 수 없었다.
 막 잠옷으로 갈아 입었을 때 문 두드리는 소리가 들려왔다.
 [ 누구세요? 들어오세요. ]
 문이 열리고 23-4세 가량 되어보이는 여인이 들어왔다. 복면인은 시
중들 사람을 보낸다 했는데 여인의 차림새로 봐서는 결코 시중드는 하
인 같지는 않았다. 여인은 소몽몽이 이미 옷을 갈아입은 것을 보고 잠
시 놀라듯 했으나 이내 아무렇지도 않다는 듯 날렵하게 허리를 구부려 
인사했다.
 [ 안녕하세요 상공. 소녀는 홍란(紅蘭)이라고 한답니다. 뭐 시키실 
일은 없으신지요? ]
 얼굴 생김새도 어여쁜 편이었다. 날씬하고 훌쩍한 몸매는 남자들의 
눈을 홀리만 했다. 소몽몽은 한동안 여인을 살펴보고 말했다.
 [ 아 예. 홍란누나였군요. 만나서 반가와요. 나는 소몽몽이랍니다. 
이왕 신세를 지고 있으니 몇가지 더 부탁을 드리지요. 사실 난 근 한달
이 넘도록 목욕을 못했답니다. 온몸이 근질거려 참을수가 없어요. 그래
서 먼저 목욕부터 하고 싶어요. 또 밥도 먹고 싶고요. 되겠어요? ]
 [ 호호. 상공께서 누나라고 불러 주시는데 부탁을 들어주지 않을 수 
없네요. 욕실은 그쪽문을 열면 있어요. 따뜻한 물도 있지요. ]
 [ 어이쿠. 정말 고마운 보답을 어데게 해야할지 모르겠네요. 당장 
목욕을 해야겠어요. ]
 소몽몽은 홍란이 가르킨 문을 열어보았다. 
 [ 돈많은 사람들은 이래서 좋다니가. 원 이처럼 편리하게 해놓고 살
다니. ]
 욕실은 훌륭했다. 바닥은 매끄러운 돌이 깔려 있었고, 장미나무로 
만든 목욕통도 크고 아름다왔다. 김이 모락모락 일어나는 따뜻한 물로 
작은통으로 몇통이나 준비되어 있었다. 소몽몽이 환호성을 지르며 욕실
로 들어섰다. 홍란이 수건을 들고 따라 들어오며 말했다.
 [ 등을 밀어 드릴까요 상공? ]
 [ 누나도 참. 농담도 잘하시네요. 나는 좀 커서부터는 목욕시중을 받
아존 적이 없답니다. 나 혼자도 잘해요. ]
 [ 그래요? ]
 홍란은 말을 하면서 허리를 요염하게 비틀며 웃었다. 그런 웃움을 
대한 소몽몽은 왠지 온몸에 오싹 소름이 돗는 기분이었다. 홍란이 수건
을 건네주며 말했다.
 [ 필요하면 언제든지 누날 불러요 상공. ]
 [ 예. 문좀 닫아주세요. ]
 [ 호호. ]
 소몽몽은 아무래도 홍란의 그 요염한 웃움이 마음에 걸렸지만 목욕
물으,띵 보자 참지 못하고 큰통에 옮겨 붓고는 옷을 벗어던지고 풍덩 
안으로 뛰어들었다. 따뜻한 물이 살같에 닫자 그 부드러운 감촉이 말도 
못하게 기분 좋았다. 소몽몽은 그 감촉을 즐기며 준비된 물을 몽땅 써
가며 목욕을 즐겼다. 정말 사는것 같았다.
 근 한시간이 넘겨 목욕을 즐기고 나오니 홍란이 밖에서 기다리고 있
었고, 식탁엔 이미 푸짐한 음식이 차려져 있었다.
 [ 아직까지 기다리고 있었나요? 이거 폐가 너무 많군요. ]
 홍란이 웃었다.
 [ 괜찮답니다. 이것이 제 일인걸요. 목욕을 즐거웠나요? ]
 [ 예. 아주 기분 좋아요. 집을 떠난 이후 이처럼 기분좋은 목욕은 해
보지 못했어요. 정말 좋아요. ]
 [ 상공 댁에도 훌륭한 욕실이 있는 모양이지요? ]
 [ 아니에요. 우리집은 이처럼 부자는 아니랍니다. 집에 있을때는 누
나들이 언제나꼼꼼하게 준비를 해주곤 했어요. ]
 [ 부모님들께서는 어떤 일을 하시나요? ]
 소몽몽은 푸짐하게 차려진 식탁에 앉으며 고개를 가로저었다.
 [ 부모님들은 안계세요. 내가 아주 어럴때 모두 돌아가셨거든요. 나
는 큰누나가 키웠고 큰누나는 도자기를 굽는 도가(陶家)를 하고 있어
요. ]
 [ 어머! 그렇군요. 내가 괜한 말을 했어요. ]
 [ 괜찮아요. 다 아는 일인걸요 뭐. 함께 들지 않겠어요? ]
 [ 아니. 나는 배고프지 않아요. ]
 소몽몽은 고개를 끄덕이며 음식을 먹기 시작했다. 음식다운 음식을 
먹어본지 이미 한달을 넘기고 있으니 입안에서 느겨지는 음식맛이 기가 
막히게 좋았다. 너무 맛이 있어 식탁 가득 차려진 음식들을 순식간에 
모조리 먹어 치웠다. 배가 부르니 저절로 트름이 나왔다. 홍란은 순식
간에 비워지는 그릇들을 보며 눈을 크게 떳다.
 [ 모자라면 더 드릴까요? ]
 소몽몽은 배를 톡톡 두드리며 웃었다.
 [ 아니에요. 이만하면 충분해요. 정말 맛이 좋아요. ]
 홍란은 빈그릇들을 치우기 시작했다.
 소몽몽은 창밖을 바라보았다. 벌써 새벽이 되어 동쪽하늘이 뿌옇게 
밝아오고 있었다.
 [ 이런! 벌써 새벽이 오네요. 아이고 졸려라. 홍란 난 좀 자야겠어
요. ]
 [ 그래요? 불을 끄고 나갈까요? ]
 [ 고마와요. ]
 소몽몽은 벌써 침상으로 기어들어가 눕고잇었다. 홍란은 그가 이불
을 머리꼭데기까지 덮는것을 보고 탁자의 촛불을 껏다.
 소몽몽은 그날 내내 잠을 자고 다음날 늦게서야 일어났다. 잠도 오
래간만에 실컷 자니 기분이 상쾌하고 몸이 날아갈 듯 가벼웠다. 일어나
긴 했지만 아직 성안에 있는 몸인지라 밖엔 나갈 생각을 못했다. 나가
기만 하면 그 뚱뚱보랑 험악하게 생겨먹은 작자가 금방 잡으러 올것만 
같았다. 그들에게 잡혀 다시 그 지저분한 옥방으로 가느니 차라리 칼을 
물고 자살하고 싶은 심정이다. 창문으로 밖을 내다볼 뿐이었다.
 감방에 갇쳐있는 사이 밖에는 어느세 봄이 다가와 있었다. 벌써 삼
월도 중순을 지나고 있는 것이다. 벌판엔 이미 새삭들이 무성했고, 나
뭇가지엔 물이 올라 새파란 잎들이 다투어 고개를 내밀고 있었다. 이른 
꽃들은 벌써 꽃잎을 티우고 있었다.
 소몽몽이 창밖을 바라보며 봄을 느끼고 있을 때 문이 열리며 홍란이 
들어왔다.
 [ 잘 잤어요? 정말 오래 자는군요? ]
 소몽몽은 말상대가 생기자 기분이 좋아졌다.
 [ 누나도 잘 잤어요? 편하고 따뜻한 방에서 잠을 자니 솔솔 잠이 잘
도와요. 날씨가 아주 좋군요. 벌써 봄이 왔어요. ]
 [ 음식을 준비할까요? ]
 [ 아니요. 조금 있다가 점심을 먹지요. ]
 [ 그럼 산책이나 할래요? ]
 [ 그래도 되나요? 그 뚱둥보가 잡으러 오지 않을까요? ]
 [ 호호. 미륵대부 공소치는 청명단의 단주이고, 그 험악한 작자는 무
정천수(無情千手) 염 자기(鹽 紫玘)란 자에요. 그들이 비록 무공이 강
하고 사람들을함부로 대하지만 이곳 가까이에는 오지 않아요. 그쪽으
로 가짐난 않는다면 얼마든지 산책할수는 있어요. ]
 소몽몽은 그들이 감히 이곳까지는 못온다는 말을 듣자 기분이 좋아
져서 껄껄 웃었다. 사실 백마성은 이미 두파로 갈리어 서로 경계를 나
누어 서로를 침입하지는 못했다. 하루종일 서로 얼굴 보는 일이 없는 
것이다.
 [ 하하. 그들의 이름은 그야말로 생긴것과 같이 지어서 딱 어울리는
군요. 흥. 못된것들. 내 언젠가는 그놈들을 잡아서 코를 납작하게 눌러
주고 말거이야. 흥! ]
 [ 호호. 미륵대부 공소치와 무정천수 염자기가 어떤 사람들인데 그들
을 잡아서 코를 눌러줘요? 그들의 무공이 얼마나 강한데 그들을 잡아
요? 상공에게 그만한 힘이 있나요? ]
 [ 지금이야 뭐 어렵겠지만 내가 한평생 지금 같기만 하겠어요? 군자
의 복수는 십년이 걸려도 이루고야 만다는데 내가 설마 십년씩이나 걸
려 복수를 할까? 그러러면 차라리 머리깍고 중이 될어 복수같은 것은 
잊어버리는 것이 나은 일이지. 자자. 그런 이야기는 천천히 해도 되잖
아요? 우리 밖으로 나가요. 시원한 공기가 너무너무 그리워요. ]
 소몽몽은 밖으로 나가 활개치고 돌아다닐 수 있다는 말에 마음이 들
떠서 성큼성큼 문을 열고 밖으로 나갔다. 문밖의 공기는 상큼하고 시원
하여 폐부(肺腑) 깊숙히 그동안 쌓였던 온갖 지저분하고 켜켜로 내려앉
은 먼지를 한꺼번에 말끔이 씻어내 주는 듯 했다.
 [ 아! 이 바람냄새! 풀냄새! ]
 소몽몽은 두팔을 마음껏 벌리고 코를 벌름거리며 시원한 공기를 실
컷 들이켰다. 사람은 자고로 이처럼 신선한 공기를 마시며 산다는 것이 
새삼 고마왔다. 또 팔다리를 마음껏 움직여 보고 껑충껑충 제자리를 뛰
어보기도 했다. 그동안 숱하게 얻어맞아 몸에 골병이라도 들었으면 어
쩌나 싶었는데 팔다리는 생각하는대로 잘 움직여 주었다. 정말 기분이 
날아갈것만 같았다.
 홍란은 그를 안내해 산책을 시작했다. 한쪽방향으로만 움직일 수 있
었다. 반대쪽은 절제 곽무수일당의 본거지이니 그쪽으로는 갈 수가 없
는 것이다. 백마성은 넓고 넓어서 굳이 곽무수일당의 본거지쪽으로 가
지 않는다 하더라도 갈곳은 많고 볼만한 경치도 수두룩 했다.
 홍란은 저 앞으로 태호의 광활한 물줄기가 보이는 산등성이 풀밭까
지 안내해 풀밭에 나란히 앉았다. 홍란이 넌즈시 입을 열었다.
 [ 상공. 상공은 어째서, 누가, 왜 상공을 구해 주었는지 묻지를 않는
군요? 궁굼하지도 않은 모양이에요? ]
 소몽몽은 홍란을 빤히 처다보았다.
 [ 궁굼하지요. 왜 궁굼하지 않겠어요? 하지만 누나가 먼저 말해주기
를 기다리고 있는 것이에요. ]
 [ 상공은 마음이 느긋한 편인가봐요? 좋아요. 말해주지요. 사실 상공
을 구하라고 지시한 분은 바로 대부인이세요. ]
 [ 대부인? 그분은 어린성주의 모친이 아니겠어요? 그런 높은 자리에 
있는 분이 알지도 못하는 나를 구해 주셨다니 참 고마운 분이로군요. ]
 [ 상공이 알고 있는지는 모르지만, 사실 이곳 백마성은 지금 두갈래
로 갈라져 있답니다. 절제 곽무수와 그의 일당들이 호시탐탐(虎示探探) 
성주자리를 노리고 있는 실정이에요. 대부인께서는 그 일로 인해 여간 
노심초사(勞心焦思)하시지 않아요. 그래서 많은 사람들을 친구로 사귀
고 싶어 하신답니다. 그래야 어린 성주님을 올바로 보살펴 드릴 수 있
으니까요. ]
 소몽몽도 이미 그런 소문은 들었는지라 고개를 끄덕였다.
 [ 본래 그런 사정이 있었군요. 하지만 내가 무슨 대단한 사람도 아닌
데 대부인 같은 분이 나를 친구로 삼으려 하겠어요? ]
 홍란은 소몽몽을 바라보며 또다시 그 매혹적(魅惑的)인 미소를 지어
보였다.
 [ 상공께서는 자신을 너무 과소평가(過小評價) 하고 있군요? 상공은 
이번 무술대회를 엉망으로 만들고 사람들을 온통 들뜨게 했잖아요. ]
 요는 소몽몽이 광풍자 동소궁의 무공을 알고 있지 않느냐는 뜻이었
다. 소몽몽은 홍란이 그 매혹적인 미소를 지을때마다 심장이 바싹 오므
라 들고 콩닥콩닥 뛰는것을 느끼고 괜시리 얼굴이 붉어지고 있었다.
 홍란이 말을 계속했다.
 [ 언젠가 대부인을 만나게 되면 그때 대부인께서 자세한 이야기를 들
려 주시겠지만 상공께서는 앞으로 많은 발전이 있을 것이 아니겠어요? 
대부인께서는 곽무수가 상공에게 무례하게 대하는 것을 괘씸히 여기시
는 한편 상공과 친구가 되고싶어 하시는 것이랍니다. ]
 소몽몽은 히죽 웃었다.
 [ 이미 신세를 지었으니 도울 수 있다면 도와드려야지요. 이곳 경치
는 정말 아름다와요. 저 앞에 보이는 물이 바로 태호의 물이지요? ]
 [ 바로 태호에요. 태호의 경치도 좋지만 뒷쪽의 산도 아름답지요. 저
기 저 산 위에 보이는 흰바위가 바로 백마바위에요. 어때요. 말처럼 생
긴 바위잖아요? 그래서 이 성을 백마성이라고 부르는 것이랍니다. ]
 [ 정말 그렇군요! 꼭 말처럼 생긴 바위에요. 그 밑으로는 온통 소나
무밭이로군요. 흰 바위와 푸른 소나무가 아주 잘 어울려요. ]
 [ 그 솔밭아래에는 넓은 말목장도 있지요. 많은 말들이 그곳에 있어
요. 성안에서 타는 말들은 모두 그곳에서 돌봐요. ]
 [ 말목장이요? 그것참 잘됐군요. 나는 말을 참 좋아한답니다. 나중에 
한번 가서구경을 해야겠어요. ]
 [ 말들을 좋아한다니 한번 가보세요. 그곳은 경치도 아주 좋아요. ]
 두사람은 한동안 태호를 바라보다가 일어서 산밑으로 내려왔다. 내
려오면서 보니 밑으로 성 전체가 한눈에 내려다 보였다.
 [ 이곳에서 보니 생각보다 성이 넓군요. 이 넓은곳이 한사람의 소유
라니 성주는 정말로 부자로군요? ]
 [ 호호. 어디 이곳 뿐이겠어요? 백마성의 재산은 이루 다 헤아릴 수
가 없어요. 근처에 있는 전답, 산, 그리고 각지방에 있는 분타의 재산
도 만만치 않아요. 보이는 재산보다 보이지 않는 재산이 더 많고요. ]
 [ 허어 참 대단하구나! 이쯤 되고보니 형제간에 조카 숙부간에 싸움
이 벌어지는 것이군요. 그런걸 생각해볼때 빈털털이인 내가 더 행복한
지도 모르지. 재산이 많으면 근심도 많다는 옛말이 과연 틀리지 않는군
요! ]
 [ 그럼 상공께서는 재물에 욕심이 없다는 말인가요? 돈만 있으면 뭐
든 하고싶은대로 할 수 있는데 말이에요? ]
 [ 재물에 욕심이 없는 사람이 있겠어요? 하지만 근심많은 재물은 없
느니만 못하다는 것 뿐이지요. ]
 [ 나는 근심이 있더라도 이만한 성을 가져본다면소원이 없겠어요. ]
 [ 음. 성안엔 몇명이나 살고 있나요? ]
 [ 나도 확실한 것은 몰라요. 약 4-500명쯤은 되겠어요. 절제 곽무수
일당이 300명 가량되고 대부인을 따르는 사람들이 200명쯤 될 것이에
요. 무공을 익힌 사람들만 말해서 말이에요. 그외에도 허드렛일이나 하
인들도 꽤 많아요. ]
 [ 하! 정말 많군. 성이 넓다고 생각했는데 살고 있는 사람들에 비하
면 오히려 좁은 편이군요. 헌데 그 많은 사람들이 다 어디에 있지요? 
보이는 사람은 그처럼 많지는 않는데요? ]
 [ 할 일들이 오죽이나 많겠어요? 모두 제 할일을 찾아 어디엔가 있겠
지요. ]
 [ 그렇군요. ]
 산책을 즐기고 난 두사람은 거처로 돌아왔다. 홍란은 소몽몽이 불편
함이 없도록 세심하게 돌봐주는 한편 때로 이상하고 요염한 미소를 지
어보이며 은근하기까지 했다. 불쑥 이렇게 묻기도 했다.
 [ 상공은 혹 여인을 사귀어 보았나요? ]
 [ 여자요? 나는 어렸을때부터 여자들에게 둘러싸여 지냈어요. 누나들
만 여덟이에요. 그중 넷은 일찍 죽었지만 말이에요. 그리고 또 누나들
이 가는 태산의 상청관이라는 곳은 순전히 여자들만 있는 곳이랍니다. 
나는 누나들 등살에 화가 나서 집을 나왔는데 내가 여자를 좋아할것 같
아요? ]
 홍란이 소리내어 웃었다.
 [ 호호호. 누님들이 어떻게 했길래 그러실까? ]
 [ 누나들은 온종일 잔소리만 해대거든요. 하기도 싫은 공부를 해라, 
그림을 배워라 난리가 아니라니까요. 그런걸 누가 좋아하겠어요? ]
 [ 누나들이 가는 상청관은 뭐하는 곳인가요? ]
 [ 무공을 배우는 곳이지요. ]
 [ 아 무공! 그래서 상공은 여자들을 싫어하고 사귀어 보지도 않았나
요? ]
 [ 사실 뭐. 여자들을 싫어하는 것은 아니에요. 나는 누나들을 아주 
좋아하지요. 잔소리만 빼고요. 지금쯤 내 걱정에 크게 상심하고 있을걸 
생각하면 당장 달려가고도 싶어요. 그리고 나는 여자들을 많이 알아요. 
우리동네 계집애들은 바로 내 밥이지. 여자애들은 하루종일 놀려먹기도 
좋아요. 헤헤. 그건 무공을 배운다는 상청관의 계집애들도 마찮가지지
요. 저들이 무공을 배웠다고 으시대긴 하지만 나한테 걸리면 영락없이 
당해야 했지요. 헤헤. 여자들을 놀려먹는 것은 정말로 신이나지요. ] 
 홍란이 묻는것은 어린애들 장난이 아니라 여인과 사랑을 해보았느냐
는 것인데 소몽몽이 연신 여자애들 놀려먹은 이야기만 하자 홍란은 재
미가 없어졌다. 홍란은 슬그머니 소몽몽의 손을 잡았다. 소몽몽은 이 
여자가 도대체 왜 이러나 싶었지만 전해지는 감촉이 싫지는 않았다. 부
드럽고 상쾌한 느낌이었다.
 [ 손이 좀 차군요? ]
 소몽몽의 말에 홍란은 김빠진 표정이 되었다.
 [ 상공손은 아주 따뜻해요. 그런데 상공은 정말로 광풍자의 무공을 
배웠나요? ]
 소몽몽이 어깨를 으쓱했다.
 [ 그 책이 얼마나 두꺼운데 다 배워요? 한번 읽어보긴 했으나 너무 
어려워서 다 읽지도 못한 지경이에요. 몇가지 배운것이 있긴 하지요. 
쉬운 것들이요. ]
 [ 그 무공이 그처럼 어려운가요? ]
 [ 그런것 같아요. 하지만 난 별로 관심이 없어요. 난 어려서부터 책
이라면 질색이거든요. 난 책보다는 실제로 경험하는 것을 더 좋아해요. 
그런데 누나도 무공을 할줄 알아요? ]
 [ 호호. 내가 무슨 무공을 하겠어요? 대부인의 보살핌으로 약간 배우
긴 했지만 맘에게 내보일 것은 못되요. 남들이 보면 웃을 테니까요. ]
 [ 나도 뭐 대단하진 않아요. 그건 그렇고. 또 배가 고파 오는것을 보
니 때가 된 모양이에요. ]
 홍란은 눈을 흘기며 알았다고 말하고는 음식을 준비했다.




#2022 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 1권5장.   01/26 02:00 459 line

 第 1 卷 第 5 章. 누군가를 닮은 여인.




 백마성의 심처(深處)인 삼층건물 웅풍각. 
이곳 웅풍각 삼층의 화려한 거실에 지금 세사람이 있었다. 모두 여인들
인데 그중에는 그간 소몽몽을 보살펴 주던 홍란도 끼어있었다. 다른 한 
여인은 이미 나이가 든 노파(老婆)였고, 다른 한 여인은 30대로 보이는 
아름다운 미부(美婦)였다. 
 이 미부의 미모는 참으로 아름답기 그지없었다. 통통하게 살이 오른 
작은 체구에 굴곡이 확실한 몸매를 지녔으며 반듯하고 윤이 나는 넓은 
이마. 길고 가는 목은 사슴의 목을 닮아 있었다. 동그란 얼굴형에 길고 
가는 눈썹은 초생달 같았고, 검고 흰 두 눈동자는 호수같았다. 엷은 화
장과 우아한 옷차림은 이 여인을 더욱 아름답게 빛을 내고 있었다. 그
녀는 바로 이곳 강남에서 짝을 찾을 수 없다고 소문이 자자한 전성주 
곽상의 부인 옥매화(玉梅花) 심약빙(沈若氷)이었다. 
 노파는 이름을 금소파파(金簫婆婆)라고 했는데 바로 옥매화 심약빙
이 처녀였을때부터 부리던 시비였다. 시비이긴 했으나 무공이 고강하여 
일류고수와도 능히 상대할 수 있는 여걸이기도 했다. 그녀는 금으로 된 
피리를 항상 지니고 다녔는데 피리를 잘 불뿐아니라 그것이 바로 그녀
의 병기이기도 했다. 이미 60이 넘은 노파였지만 체격이 우람하고 젊은
이같은 기력이 있었다.
 홍란은 그런 두여인앞에서 지금 잔득 주눅이 든 모습으로 서 있었
다. 소몽몽에 대해 알아낸 것들을 대부인에게 보고하고 있는 중인데 심
약빙의 표정이 좋지 않았던 것이다.
 [...., 그것 뿐이에요 대부인. 그는 아주 어린애 같기도 하고 그런가
함년 너구리같이 음흉하기도 해요. 좀체로 마음을 열지 않아요. ]
 [ 홍란! ]
 대부인 심약빙의 힘이 들어있는 부름에 홍란은 더욱 몸을 움추렸다.
 [ 그건 네가 알아서 할 문제가 아니더냐? 그 어린것에게 광풍자의 
무공이 없다면 굳이 좌파(左派)와 얼굴을 붉히면서까지 그를 구했겠느
냐 말이다? 시일이 걸려도 좋으니 꼭 광풍자의 무공을 얻어내도록 해
라. ]
 [ 알겠습니다 대부인. ]
 [ 그에게 적당한 일을 찾아 주도록 해라. 그가 하고 싶어하는 일로 
말이다. 그리고 언제 한번 내게 데려오도록 해라. ]
 [ 예 대부인. ]
 [ 눈치채지 않도록 조심하고. ]
 [ 예 대부인. ]
 홍란의 허리는 심약빙이 한마디를 할때마다 더욱 아래로 굽혀졌다.
 [ 나가보거라. ]
 [ 예 편히 쉬십시요 대부인. ]
 홍란은 마지막으로 허리가 땅에 다을 지경으로 절을 하고는 급히 방
을 빠저 나갔다. 홍란이 나가자 심약빙은 금소파파를 향해 입을 열었
다.
 [ 파파는 그 아이의 신분내력을 알아보도록 하세요. 태산 어디에 살
고 있다던가요? ]
 [ 그런 모양이에요 아씨. 자세히 알아보지요. ]
 [ 요즘 좌파의 동태는 어때요? ]
 [ 예 아씨. 큰 변동은 없늠 모양이에요. 유령곡과 몇번 작은 충돌이 
있었고, 곽수기가 탈취당했던 그 광풍자의 무공비급을 찾아 손에 넣었
다는 말이 있어요. ]
 [ 뭐라고요? 그들이 광풍무공보록을 손에 넣었다고요? 언제? ]
 심약빙은 좌파의 곽무수일당이 힘을 얻을수록 마음이 불안해진다. 
그들이 이제 광풍자의 무공까지 손에 넣었으니 그만큼 불리하게 되는 
것은 이쪽인 것이다. 마음이 조급하지 않을 수 없었다.
 금소파파는 차분하게 말을 이었다.
 [ 그 책자는 근 한달이 넘도록 많은 사람들의 손을 거치면서 파란을 
일으키더니 다섯째 시동생 되시는 곽무인이 직접 나서고서야 왜소자(倭
小子) 담 사진(聃 思盡)이란 자의 손에서 빼앗아 왔다는군요. 그런데 
이상한 것은 끝내 곽수기에게서 탈취해간 놈은 밝혀지지 않았다는 것이
에요. 책자는 처음 호남성(湖南省)의 방 대남(芳 大男)이란 자가 지니
고 있었다는 것이 밝혀졌는데 그자는 이곳 백마성엔 온적도 없고 또 곽
수기를 해치고 책을 훔쳐갈 만한 위인도 못된다는 것입니다. ]
 심약빙이 고개를 갸웃했다.
 [ 그렇다면 누군가 그 책자를 탈취하여 일부러 이런 소란을 조장(助
長)했다는 말인가요? 그자가 누구일것 같아요? 소몽몽이라는 그 어린애
는 아닐테고? ]
 [ 예 아씨. 그걸 알 수 없다는 것이에요. 좌파에서도 전력을 기울여 
그 일을 조사하고는 있지만 성과는 없는 모양이에요. 분명 누군가 이런 
소란을 조장하여 물;가을 시끄럽게 하려는 수작인데 그것이 과연 누군
지 꼬리를 잡을 수 없는 실정이에요. 좌파에서는 유령곡이나 녹림의 철
마 공손지를 의심하는 모양인데 소인의 생각으로는 꼭이 그런것만도 아
닌 모양이에요. ]
 심약빙이 고개를 끄덕였다.
 [ 그렇겠지. 제일 만만한 무리가 바로 그들 아니겠어요? 파파의 생각
대로 이번일에는 과연 의심할만한 구석이 많아요. 유령곡이나 공손지가 
아무리 담이 크더라도 대놓고 우리 백마성을 우롱하지는 못해요. 더우
기 무림전체를 놓고 그런 모험을 할 위인들이 아니에요. 그들도 자신들
이 맨먼저 의심받는다는 것을 잘 알잖아요? 그리고 조카는 어때요? 혹 
그가 자신을 피습한 사람을 알고 있을수도 있잖아요? ]
 [ 곽수기는 이제야 겨우 체력을 회복하고 있다고 하더군요. 하지만 
그외에 알아낸 것은 없어요. 그가 과연 피습자를 알고 있는지는 모르겠
어요. ]
 [ 알았어요. 그를 주시해 보세요. 또하나 그 지도에 대한 보고는 없
나요? ]
 [ 지도에 관한 보고는 없답니다. 현재 한장의 지도가 무림에 나돌고 
있지만 정확히 누구의 손에 있는지는 밝혀지지 않았어요. ]
 [ 좋아요. 더 철저히 탐문하도록 하세요. 지도는 꼭 우리손에 들어와
야 해요. ]
 [ 알았어요 아씨. 그렇게 지시하지요. ]

 대부인 심약빙에게서 단단히 지시를 받은 홍란은 어떻게든 소몽몽의 
마음을 사로잡아 그에게서 광풍자 공소궁의 무공을 얻어내려 했지만 마
음먹은대로 쉽지는 않았다. 소몽몽은 그런 홍란의 마음을 아는지 모르
는지 자기 하고싶은 일들만 하고 있을 뿐이었다.
 소몽몽은 성안의 돌아다닐 수 있는 곳이면 어디든 돌아다니며 산책
을 즐겼고 경치를 구경하며 봄날을 즐기고 있었다. 그리고 만나는 사람
마다 일일이 반갑게 인사를 나누며 아는체를 하기도 했다. 소몽몽은 백
마성에 관한 일이라면 아무리 작고 사소한 일이라도 깊은 흥미를 가지
고 알아보고 기억해 두었다. 어린성주의 나이나 그가 좋아하고 싫어하
는 것들. 하다못해 그를 돌보는 시비나 가까운 사람들에 간해서도 무엇
하나 놓치지 않고 알아보았다. 대부인 옥매화 심약빙, 절제 곽무수등 
중요하다고 생각되는 인물의 모든 것들을 나름대로의 방법으로 알아가
는 것이었다.
 소몽몽이 이러한 것들을 알아내는데 쓰는 방법은 다름이 아니었다. 
그들을 만나 직접 알아볼 수는 없는 일이고, 그들의 행동도 살피기가 
어려웠다. 그런 방법은 소몽몽으로서는 시도할 수 없는 방법이었다. 대
신 소몽몽은 아랫사람들. 허드렛 일을 하는 사람들과 인사를 나누고 친
하게 굴면서 그들의 말중에서 이러한 것들을 띵하나하나 알아내는 것이
었다. 아랫사람들은 흔히 윗사람에 대해 불만이 있기 마련이기 흉을 보
기 마련이다. 소몽몽은 사람들을 만나며 이처럼 함께 흉을 보기도 하고 
때론 지나가는 말에서도 어떤 단서를 잡아채는 것이었다. 이러한 방법
은 시간이 오래걸리고 번거롭긴 했으나 의외로 정확한 것들을 알 수 있
는 것이다. 
 소몽몽은 어렸을때부터 글공부나 그림. 시등에 관해서는 별 성취가 
없었고 또 흥미도 없었다. 하지만 직접 나서서 부딪치고 경험해보는 것
에는 깊은 흥미와 열정을 가지고 임했다. 한가지 궁굼한 것이있거나 
처음 보는 것을 대했을때는 그것들을 완전히 파악하고 이해할때까지는 
침식(寢食)을 잊고 대들 지경이다. 어떤 방법을 동원해서라도 끝내 해
내고마는 옹고집이 그에게는 있었다. 그는 지금 한가지 명제(命題)를 
놓고 이 옹고집을 부리고 있는 중이다. 명제는 물론 백마성이라는 이 
커다란 집단이었다. 워낙 이름난 집단이었고 또 처음으로 자신에게 모
욕을 가하고 고통을 준 집단이었기에 더욱 마음을 다해 알아내려는 것
이다. 알아야 복수를 해도 할 것이기 때문이다.
 소몽몽이 마음속에 이처럼 열의를 가지고 문제를 풀어가고 있었지만 
홍란이 보기에는 그저 사람들을 만나 히히덕 거리고 괜한 아첨을 해대
는 것 같기만 했다. 홍란은 늘 소몽몽곁에 머물며 어떻게든 무공에 대
해 알아내려고 하지만 소몽몽은 능구렁이처럼 잘도 빠저나간다.
 이렇듯 홍란은 애가 타고 소몽몽은 즐거워 하는중에도 날짜는 순식
간에 흘러가 버린다. 소몽몽이 백마성에 온지도 벌써 두달이 지나고 있
었다.
 [ 뭐해요 상공? 점심은 드셨나요? ]
 [ 어서와요 누나. 점심은 벌써 먹었다오. 이곳 음식은 맛이 아주 좋
아요. ]
 [ 이젠 사람들을 만나는 것도 지쳤나요? 하긴 벌써 한달이 넘도록 
사람들을 만나 인사를 나누었으니 지칠만도 하지요. 더 만날 사람이나 
있겠어요? ]
 소몽몽은 손을 내저으며 웃었다.
 [ 무슨 소리에요? 사람을 만나 이야기를 나누는데도 지치나요? 세상
에서 제일로 재미있는 일이 바로 사람을 만나 이야기를 나누는 것이에
요. 사람중엔 별의별 사람들이 다 많은지라 아무리 만나도 지루함을 느
낄 겨를이 없답니다. ]
 홍란이 입을 삐죽거렸다.
 [ 사람들에게서 그처럼 재미있는 일을 찾을 수 있다니 금시초문(今始
初聞)이네요. 내가 보기에는 모든 사람들이 그저 비슷비슷 하기만 한걸
요? ]
 [ 모르는 소리! 사람중에는 한사람도 같은 사람이 없어요! 부모자식
간에도 다자르고. 형제간에도 다르고. 하다못해 똑같이 태어난 쌍동이
까지 같지 않아요. 그러니 알지 못하는 사람이야 오죽하겠어요? 사람들
을 가만히 살펴보면 아주 많은 것을 배울수도 있어요. 책에서 배우는 
것보다도 재미있고 훨씬 정확하고 유익하게 배울 수 있단 말이에요. 나
는 집을 나와 여행을 하면서 그런것을 알아냈지요. ]
 홍란은 그런것에는 별 관심이 없다는 듯 소몽몽의 말하는 입만 바라
보았다.
 [ 그 조그만 입술은 잘도 움직이는군요? 하지만 나는 사람들에게 벼 
관심이 없어요. ]
 [ 하하. 누나도 방금 내 입술이 움직이는 것을 보고 신기해 하지 않
았나요? 다른것도 이와같아요. 아무것도 아닌것 같지만 잘 살펴보면 그
안에 무궁무진(無窮無盡) 신기한 것들이 들어 있다니까요! ]
 소몽몽은 홍란이 별 관심을 보이지 않고 따분해 하자 화제를 바꾸었
다.
 [ 그럼 누나는 뭘 좋아해요? ]
 홍란은 잠시 고개를 갸우뚱 했다.
 [ 나는 별로 좋아하는 것이 없어요. 여자이니가 패물을 좋아하고 또 
잘생긴 청년도 좋아하고요. 그외엔 좋아하는 것이 없어요. ]
 이번에는 소몽몽이 따분해져서 밖을 내다보았다.
 홍란이 말했다.
 [ 아 참! 내일 오후에 대부인께서 상공을 만나시겠데요. ]
 [ 그래요? 대부인이 왜 날 보자고 할까? 그리고 이곳에서 생활한지도 
벌써 한달이 되어가는데 나는 그동안 한번도 그분을 본적이 없어요. 그
분은 다른곳에 사나요? ] 
 [ 다른곳에 살리가 있겠어요? 대부인께서는 바로 이곳 웅풍각 삼층에 
기거하고 계세요. 상공이 하루종일 나돌아 다니는데 언제 대부인을 볼 
기회가 있었겠어요? 또 그분은 좀체로 바깥출입을 하지 않으시니 볼 기
회가 많지는 않아요. ]
 [ 그렇군요. 그분은 무척이나 정숙하고 아름다운 분이라고 말들 하던
데 정말 그런가요? ]
 [ 무척 아름다운 분이시지요. 직접 만나보면 알것이에요. ]
 소몽몽은 고개를 끄덕였다. 심약빙처럼 지체높고 아름다운 여인이 
무엇때문에 자신같은 사람을 직접 만나보려고 하는지 궁굼해 하면서 하
루를 보냈다.
 다음날 오후. 소몽몽은 평상시처럼 산책으로 오전을 보낸 후 홍란의 
안내를 받아 대부인이 거처하는 웅풍각 삼층으로 향했다. 처음으로 와
보는 곳이었다. 웅풍각은 아름답게 꾸며진 건물이었다. 실내장식이 너
무 화려하지 않으면서 우아함이 어려있었다. 삼층으로 오르는 계단벽에
는 여러가지 그림과 글씨들이 걸려 있었으나 소몽몽의 안목으로는 그림
이나 글씨를 감상할수는 없었다. 군데군데 건장한 장한들이 보였는데 
그들은 바로 웅풍각의 호위무사들이었다. 
 홍란은 삼층에 당도하여 한쪽방의 문을 두드렸다.
 [ 대부인. 손님을 모셔왔습니다. ]
 [ 안으로 모셔라! ]
 늙은 목소리였다.
 홍란은 방문을 살며시 열고는 소몽몽에게 들어가라고 눈짓을 보냈
다.
 [ 누나는 안들어 가나요? ]
 홍란은 말없이 고개만 저었다. 소몽몽은 고개를 끄덕여주며 안으로 
들어갔다. 홍란이 뒤에서 문을 닫아주었다.
 안으로 들어선 소몽몽은 방안의 화려함에 눈이 부심을 느꼈다. 특별
히 화려한 가구나 장식이 있는것은 아니었지만 그럼에도 불구하고 방안
이 온통 화려하다는 생각이 들었다. 그리고 탁자앞에 두사람이 앉아있
었다. 대부인 심약빙과 금소파파였다. 고개를 돌려 대부인 옥매화 심약
빙을 본 소몽몽은 저도모르게 [ 아! ]하고 감탄사를 내밴고 말았다. 심
약빙의 아름다움에 놀라기도 했지만 그녀를 보는 순간 소몽몽은 그녀가 
누군가를 닮아있음을 보고 놀란 것이다. 아주 가까운 그러면서도 친밀
한 사람인데 그것이 누군지는 당장 떠오르지를 않았다. 
 소몽몽이 얼빠진 표정으로 멍 하니 대부인을 바라보고 있자 금소파
파가 눈을 치뜨며 차가운 목소리로 짧게 호통을 쳤다.
 [ 뭘 멍청이 서 있는 게냐? 어서 인사올려라! ]
 [ 아 예! ]
 소몽몽은 그제서야 정신을 차리고 허리를 숙여 인사했다.
 [ 안녕하십니까 대부인. 안녕하세요 할머니. 소몽몽이라 합니다. ]
 금소파파가 여전히 차가운 목소리로 말했다.
 [ 이 노인네에게까지 인사를 해주니 고맙다만 그럴 필요없다. 앉거
라. ]
 [ 예. ]
 소몽몽은 이 할머니가 왜 화를 내고 있는지 몰라 고개를 갸웃거리며 
탁자앞에 준비된 의자에 앉았다. 앉기는 했지만 대부인 심약빙에게서 
눈을 떼지는 못했다. 확실히 누구와 닮기는 닮았는데도 누게 누군지 쉬 
떠오르지를 않는 것이었다. 통통한 모습은 큰누나를 닮은것도 같고, 빛
나는 이마와 깊은 눈동자는 막내누나를 닮은것도 같았다. 그런가하면 
또 그들은 아닌것도 같았다.정말 이상하고 야릇해서 눈을 뗄 수가 없는 
것이다.
 대부인 심약빙은 자신을 뻔히 바라보며 눈도 돌리지 않는 소몽몽을 
보며 재미 있다는 듯 빙그래 웃었다. 나이든 남자가 이처럼 빤히 처다
본다면 무례하다고 당장 호통을 쳤겠지만 아직은 어린아이라 생각이 들
어 무안하다는 생각은 없었다.
 [ 호호. 홍란에게 들으니 사람을 관찰하기 좋아한다는데 지금도 그것
을 즐기고 있는 모양이지요? 그래 살펴보니 어때요? ]
 봄바람처럼 부드럽고 사람의 말음을 안심시키는 다정한 목소리였다. 
더우기 그 화사한 미소는 무엇이든 빨아들일것 같은 마력을 지니고 있
었다.
 소몽몽은 계면쩍게 웃으며 입을 열었다.
 [ 예 예. 확실히 저는 사람 사귀는 것을 좋아 한답니다. 대부인께서
는 아주 아름다우시군요. 저는 많은 여인들을 보았지만 그중 대부인께
서 가장 아름다우십니다. 정말 예쁘세요. ]
 소몽몽은 문득 누나들 생각을 했다. 누나들의 아름다움은 엄연히 이 
대부인 심약빙과 겨룰만 해서 지금 이 말은 사실 아첨에 속하는 말이었
다. 아첨인줄 알면서도 소몽몽은 자신도 모르게 제일 예쁘다고 단언하
고 있는 것이다.
 대부인 심약빙은 더욱 화사하게 웃었다. 이런말을 나이든 남자들이 
했다면 역시 아첨이나 한다고 욕을 했겠지만 어린아이 입에서 나오는 
말이니 듣기에는 더욱 좋았다. 대부인 심약빙 대신 금소파파가 호통을 
쳤다.
 [ 이놈. 말조심 하거라! 어느분 앞이라고 방자하게 입을 놀리느냐! ]
 [ 파파. 너무 나무라지 말아요. 그리고 그런 칭찬을 해주다니 고마와
요. 하지만 다른 사람들이 들으면 웃을테니 다시는 그런말 말아요. ]
 나중에 한 말은 소몽몽에게 한 것이었다.
 소몽몽은 대부인을 바라보았다.
 [ 예. 무슨일로 저를 부르셨는지요? 아참! 그리고 저를 구해주셔서 
정말 감사드립니다. ]
 [ 고맙기는. 어려운 입장에 처한 사람을 돕는것은 당연하지 않겠어
요? 더우기 백마성안에 죄도없는 사람을 가두어 둔다는 것은 말이 되지 
않아요. 괜한 고생을 시키게 해서 오히려 내가 미안하지요. 소협(少俠)
을 보고자 했던 것은 그런일을 사과도 할겸 또 홍란이 소협의 칭찬을 
많이 하는지라 이런 사람은 필히 사귀어 두어야 하겠다고 생각했기 때
문이에요. 또 내집에 묶고 있는 손님을 대접한다는 의미도 있고요.]
 [ 그렇게 말씀해 주시니 제가 오히려 송구스럽습니다. 대부인의 보살
핌으로 아주 편하고 재미있게 보내고 있답니다. ]
 금소파파가 차를 따라주었다.
 대부인 심약빙이 말했다.
 [ 차를 들어요. 듣자니 소협은 태산 상청관에서 무공을 배웠다는데 
그말이 사실인가요? 상청관의 무공은 대단한 바가 있지요? ]
 소몽몽이 차를 한모금 마시며 고개를저었다.
 [ 이 차맛은 아주 특이하군요. 아주 맛이 좋아요. 상청관은 여인들만 
모여사는 곳이라 남자는 들어가지 못한답니다. 누나들을 따라 몇번 놀
러가긴 했지만 무공을 가르처 주지는 않아요. 누나들이 하는것을 보고 
조금 훔처배운 정도에 지나지 않아요. 무공을 배웠다고 할 정도는 아니
에요. ]
 [ 그래요? 듣자니 청명단 단원들을 한바탕 놀려 주었다는데 그때 쓴 
무공이 바로 상청관의 무공인가요? ]
 [ 상청관의 무공은 아니에요. ]
 [ 그럼 달리 무공을 배웠나요? ]
 [ 별로요. 머리가 좋질 않아 많이 배우진 못했어요. 평소에 달리고 
뛰는것을 좋아해서 그 사람들과 장난을 한것에 지나지 않답니다. ]
 [ 광풍자의 무공은 어떻던가요? 대단히 뛰어난 무공이라는데? ]
 소몽몽이 히죽 웃으며 말했다.
 [ 대단하긴 대단한 모양입니다. 하지만 저는 어떤것이 그처럼 대단한
지는 모르겠어요. 제 학문이 짧아 이해하지 못하는 모양이에요. ]
 [ 그럼 소협은 광풍자의 무공을 배우지 않았나요? ]
 [ 몇가지 배우기도 하고 책도 한두번 읽어보긴 했지만 여전히 진보가 
없어요. ]
 대부인 심약빙은 잠시 묵묵히 있다가 말을 이었다.
 [ 그렇군요. 사실 소협을 통해 그 대단하다는 광풍자의 무공을 대해
볼 수 있겠다 싶었는데 소협이 배우지 않았다니 그것참 유감이군요. ]
 [ 대부인께서도 무공을 하십니까? ]
 대부인 심약빙은 얼굴가득 안타깝고 아쉽다는 표정을 짓고 있었다. 
광풍자의 무공을 꼭 보고 싶었는데 그 기회가 없어졌다는 아쉬움이 나
타나 있는 것이다.
 소몽몽은 대부인 심약빙의 그런 표정을 보고 갑자기 마음안에서 쿵 
하고 무엇인가 내려앉는 충격을 받았다. 자신의 표정에도 분명 대부인 
심약빙과 같이 안타깝고 아쉬운 표정이 떠올라 있을 것이었다. 왜그런
지 마음가득 안타까운 마음이 가득했다. 갑자기 자신이 대부인 심약빙
에게 죄를 지었다는 자책감(自責感)이 들어 견디기 힘들었다.
 대부인 심약빙은 그런 소몽몽의 마음을 아는지 모르는지 말을 이었
다.
 [ 여인이 무공을 한다면 얼마나 하겠어요? 하지만 주위의 사람들이 
모두 무공을 하고 그런 분위기에서 살아와서 그런지 자연 무공에 관심
이 가더군요. 그래서 여러가지 무공을 접해보고 서로 비교해 보는것을 
좋아하게 되었지요. 이번에 소협을 통해 그 유명한 광풍자 동소궁의 무
공을 대해보는가 싶었는데 정말 안타깝게 되었어요. 하지만 소협을 탓
할 순 없어요. 모두 내가 복이 없어 그런 것이니까요. ]
 대부인 심약빙의 표정에는 여전히 안타깝고 아쉬운 표정이 가득했
다.
 소몽몽은 그 표정을 도무지 견뎌낼 수가 없었다. 어떻게 해서라도 
그녀의 안타까운 망름을 달래주고만 싶었다. 그런 마음이 드는것은 이
성의 판단이 아니라 순전히 감정을 통해서였다. 자신도 모르게 대부인 
심약빙의 표정과 마음에 동화되어 버려 빨려 들어가는 것이었다. 
 [ 예. 정말 안타가운 일이에요. ]
 소몽몽은 저도 모르게 그렇게 중얼거리고 말았다. 귀신에 홀려 얼이 
빠진 모양이었다. 정말 이상한 일이었다.
 대부인 심약빙이 화사한 미소를 지으며 말했다.
 [ 혹시. 소협이 알고 있는 광풍자의 무공을 저에게 알려줄 수 없겠나
요? ]
 대부인 심약빙의 목소리는 마치 하늘 높은 곳에서 들리는 듯 땅 저 
밑에서 들리는 듯 아름답기도 하고 끈적끈적 하기도 했지만 감히 거역
할 수 없는 마음이 들게 했다. 소몽몽으로서는 순순히 대답할 수 밖에
없었다.
 [ 예. 알겠습니다 대부인. 당연히 그래야지요. 제가 알고 있는 것은 
얼마 되지 않고 내용이 정확할지는 모르겠지만 잘 기억해 보도록 하지
요. ]
 대부인 심약빙은 그제서야 안타까운 표정을 지우며 화사하게 웃었
다. 
 [ 어머. 고맙기도 해라. 날 위해 그리 해주겠다니 이처럼 고마운 일
이 어디 있겠어요? 이제부터 종종 놀러 오도록 해요. 그리고 함께 무공
에 관해 토론해 보도록 해요. ]
 [ 예 고맙습니다. 그럼 이만 물러 가겠습니다. ]
 소몽몽은 대부인이 가라고 하지도 않았는데도그래야 할것 같아 인
사를 하고 밖으로 나왔다. 그는 아직도 어리벙벙 하기만 했다.
 밖에는 홍란이 기다리고 있었다. 그녀는 얼빠진 소몽몽을 붙잡아 끌
며 말했다.
 [ 상공. 대부인을 만나본 소감이 어때요? ]
 홍란은 이상한 표정을 짓고 있었지만 소몽몽은 그것도 보지 못했다.
 [ 그렇군! 그래! ]
 소몽몽의 갑작스런 큰소리에 홍란이 오히려 깜짝 놀랐다. 
 [ 어디서 큰소리를 치고 그래요? 조용히 하세요. 그런데 뭐가 그렇다
는 것이에요?]
 소몽몽은 그제서야 홍란을 알아보고 눈을 크게 떳다. 그리고는 정신
을 차리고 말했다.
 [ 내가 큰소리를 질렀군요. 대부인 말이에요? 처음 그녀를 보자 낮이 
아주 익은 얼굴이었어요. 그런데 그 모습이 큰누나를 닮은것도 같고 막
내누나를 닮은것도 같은데 어찌 생각하면 그런것만도 아니었어요. 헌데 
지금 생각해보니 만약 우리 어머니가 세상에 살아 계셨더라면 분명 대
부인과 흡사할 것이라는 생각이 들었어요. 나는 어머니를 본적이 없기 
때문에 미처 생각해 내지 못했던 모양이에요. 그녀는 우리 어머니를 꼭 
닮은것 같아요. ]
 홍란은 그의 말에 야릇한 웃움을 지었다.
 [ 호호. 아마 그럴거에요. 대부인을 만난 모든 남자들은 그와같은 말
들을 하지요. 그녀는...., ]
 홍란은 뒷말을 하려다가 급히 입을 다물었다. 다음말은 해서는 안되
기 때문이었다. 소몽몽이 이상하다는 표정을 지었다.
 [ 그게 무슨 말이에요? ]
 홍란은 급히 아랫층으로 내려가며 말했다.
 [ 아니에요. 대부인께서는 워낙 아름다우시니 모든 남자들이 대부인
을 칭찬한다는 말이에요. ]
 [ 하긴. 대부인은 확실히 아름다가운 분이시더군요. 뭔가 좀 이상하
기는 하지만....,]
 앞서가던 홍란이 걸음을 멈추고 소몽몽을 바라보며 눈을 크게 떳다.
 [ 이상해요? 뭐가 이상하단 말이에요? ]
 소몽몽은 고개를 가로저었다.
 [ 잘 모르겠어요. 그런 느낌이 있긴 했지만 딱 꼬집어 뭐라고 할 수
가 없네요. ]
 [ 별 이상한 말도 다있네요. 어서 가지요. ]
 [ 그러지요. ]
 두사람은 곧 거처에 당도했다.
 그날이후. 소몽몽은 하루에 한번 이상은 대부인의 거처로 불려 가기
도 하고 스스로 찾아가기도 했다. 대부인 심약빙을 만나는 횟수가 늘어
갈수록 소몽몽은 점점 더 대부인 심약빙에게 빨려 들어가고 있었다. 그
녀를 만나 얼굴을 대하고 말을 주고 받는것이 그렇게 기쁘고 행복할 수
가 없었다. 그녀를 보지 못할때에는 공연히 기분이 나쁘고 짜증이 나기
도 했다. 이제는 그녀가 시키는 일이라면 죽는 시늉까지도 다아장 해내
고 말 지경으로 그녀를 맹목적으로 추종하게 되었다. 그녀를 추종하는
데에는 이성(異性)으로써가 아니라 친족과 같은 친밀함이었다. 어머니
를 사랑하는 것과 같은 친정(親情)이었다.
 대부인 심약빙은 늪과도 같은 여인이었다. 그녀는 남자들에게 누군
가를 생각나게 하는 그런 여인이었다. 어떤 사람에겐은 어머니나 누이
같이. 어떤 사람에게는 다정한 애인같이. 또 어떤 사람에게는 여신과도 
같이. 그녀는 숭배(崇拜)의 대상이었다. 이런 특이한 천품(天品)이 바
로 옥매화 심약빙의 가장 무서운 무기이기도 했다. 그녀는 이 강력하고
도 마력과 같은 무기로써 많은 사람들을 자신의 주위에 머물러 있게하
고 충성을 다하게 만들고 있는 것이다. 그녀의 못짓. 손짓. 걸음걸이. 
표정. 음성등의 하나하나가 모든 사람들을 들뜨게 하고 애타게 하는 무
기였던 것이다.
 소몽몽은 그녀가 바라는 모든것을 주었다. 그녀가 시키는 심부름. 
그녀가 바라는 일. 그녀가 원하는 모든것을 주었다. 자신에게 없는 것
이라면 어떻게든 구해서라도 가저다 바쳐야 기분이 좋아졌다. 그녀는 
그에게서 광풍자 동소궁의 무공을 원했다. 소몽몽은 두말없이 자신이 
알고있는 모든것들을 알려주었다. 소몽몽이 광풍무공보록에서 자세히 
배운것은 세가지 뿐이었다. 내공심법(內功心法)과 보법(步法) 그리고 
쾌검에 관한 것이었다. 그녀가 바라는 것은 그것뿐만이 아니었다. 광풍
무공보록에 기재된 모든것들을 원했다. 소몽몽은 책 내용중 기억하고 
있는 것들을 말해주었다. 그녀는 만족을 몰랐다. 소몽몽은 기억력을 총
동원하여 책내용을 기억해내려 애썹다. 책전체는 두번정도 읽었고 광풍
자가 손수 창안했다는 기록들은 다섯번정도 읽었었다. 그렇기는 하나 
크게 흥미가 있었던 것이 아니었으므로 자세하게 기억하고 있지는 않았
다. 그래도 기억해 내려 애썹고 많은 부분을 기억해 내기도 했다. 광풍
자가 창안한 것들은 모두 기억해 낼 수 있었다. 그러나 각파 무공의 장
단점을 기록한 것은 아무리 애써도 다 기억해 내지는 못했다. 이젠 더
이상 기억해 낼 것도 없었다. 그래도 소몽몽은 기억해 내려 애썹다. 그
렇게 두달이 순식간에 흘러갔다.
 오늘도 소몽몽은 대부인 심약빙의 거처에 들려 몇가지 기억나는 것
들을 들려주었다. 대부인 심약빙은 듣다말고 입을 열었다.
 [ 소협. 이제 그만해요. 그동안 소협이 해준 일만으로도 나는 만족해
요. 더이상은 힘들게 기억해 내려 애쓸것 없어요. 그러다가 몸이 상하
겠어요. ]
 소몽몽은 얼굴을 붉히며 말했다.
 [ 죄송합니다 부인. 좀 더 잘 기억해내지 못해 죄송스러울 뿐입니다. 
] 
 [ 아니에요. 그동안 아주 고마왔어요. 그리고 이건 그동안 애써준 보
답으로 주는 것이에요. 받아두어요. ]
 대부인 심약빙은 탁자위에 있는 목합을 소몽몽에게 건네주었다. 열
어보니 안에는 두자루의 아주 정교하게 제작한 한자길이의 비수가 있었
다. 손잡이는 상아(象牙)로 만들었고, 칼집은 악어가죽으로 만들었다. 
뽑아보니 싸늘한 예기(銳氣)가 흘렀다. 명장(明匠)이 만든 명품일시 분
명했다. 
 소몽몽은 눈을 크게 떳다.
 [ 이걸...제게 주시는 것입니까? 아주 귀한것 같은데요? ]
대부인 심약빙은 화사한 미소를 지어보였다.
 [ 귀하지 않다면 소협에게 주겠어요? 그리고 또 광풍자의 광풍혈을 
절제에게 빼앗겼으니 그것을 배상하는 뜻으로 주는 것이에요. ]
 소몽몽은 그녀가 이처럼 자신을 생각해 주는데 감격하여 심장이 녹
아나는 것을 느꼈다. 소몽몽은 감격한 목소리로 말했다.
 [ 부인. 이렇게 저를 아껴주시니 보답하기가 어렵겠군요. 감사히 받
겠습니다. ]
 [ 감사하기는요. 앞으로도 저를 좀 도와주세요. ]
 [ 예. 뭐든 시키실 일이 있으시면 언제라도 불러 주십시요. 그럼 저
는 이만 물러 가겠습니다. ]
 소몽몽은 언제나 그렇듯이 그녀가 말하기 전에 알아서 자리를 일어
섰다.
 소몽몽이 나가고 조금 후 홍란이 들어왔다.
 [ 대부인. 홍란이옵니다. ]
 대부인 심약빙이 고개를 끄덕였다.
 [ 그 아이가 말을 좋아한다고 했더냐? ]
 [ 예 대부인. 그는 말을 무척 좋아하더군요. ]
 대부인 심약빙은 고개를 끄덕이며 손을 내저으며 말했다.
 [ 그를 목장으로 보내도록 해라. 거기서 말을 돌보라고 해. ]
 [ 예? 무슨? ]
 [ 못 알아듣느냐? ]
 대부인 심약빙의 눈초리가 위로 올라갔다. 홍란이 서둘러 말했다.
 [ 예 대부인. 그를 목장으로 보내라고요. 말을 돌보라 이르겠습니다. 
]
 대부인 심약빙은 고개를 끄덕였고, 홍란은 허리를 급혀 인사한 후 
방을 나섰다.
 [ 휴! ]
 홍란은 누구보다도 대부인 심약빙을 잘 알고 있는지라 늘 그녀를 두
려워 했다. 이제 소몽몽에게서 얻을 것을 얻었으니 귀찮게 옆에 둘 이
유가 없어진 것이다. 홍란은 그것을 잘 알았다. 홍란은 소몽몽이 불쌍
하고 가엽다는 생각이 들었다. 세달이 넘도록 같은 건물에 살면서 항시 
붙어다니며 그동안 정도 많이 들었다. 그 순진하고 착한 사람은 대부인
의 이러한 간계(奸計)도 알지못한체 이제 좇겨나는 판이었다. 멍청하게
도 좇겨나면서도 대부인에 대한 환상은 그대로 간직하고 있을 것이다. 
대부인 심약빙이 두개의 얼굴을 지닌 여인인것을 아는 사람은 많지 않
았던 것이다. 정숙함과 요사함. 이것이 바로 대부인 심약빙의 모습이었
다. 
 홍란은 문득 하늘을 올려다 보았다. 하늘이 온통 찌뿌리고 있었다.
 



#2029 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 1권6장.   01/27 19:42 443 line

  第 1 券 第 6 章 백마성(白馬城)의 꽃.




 백마성 뒷쪽에 위치한 넓다란 분지(盆地).
삼면이 높은 봉우리로 둘러싸여 있으며 성쪽으로만 뚫려있는 항아리속 
같은 곳이었다. 분지 주위로는 온통 잣나무와 소나무들이 빽빽이 둘러
처져 천연의 울타리 역활을 하고 있었다. 목책대신 일부로 심어놓은 것
이었다. 그리고 분지 전체에는 온통 목초(牧草)로 뒤덮여 있었고 목초
지 중앙으로는 산에서 내려오는 한줄기 물이 흐르고 있었다. 또한 이곳
에서 제일 중요한 말들이 목사(牧舍)와 목초지에 방목되어 있었다. 말
들의 수는 총 250필은 된다. 이곳은 바로 백마성의 말목장이었다.
 홍란으로부터 대부인 심약빙의 말을 전해들은 소몽몽은 다음날 아무
런 거부감도 없이 자신의 물건들을 챙겨 이곳 말목장으로 왔다. 대부인 
심약빙을 자주 볼 수 없는것이 안타깝기는 했으나 감히 그녀의 말을 거
역할 수는 없었다. 대부인의 말한마디는 이미 소몽몽을 휘어잡고 있었
던 것이다.
 홍란은 목장으로 대려다 주며 목장 사람들을 소개해 주었다. 소몽몽
이 이미 알고 있는 사람들이 대부분이었다. 이미 여러차례 이곳까지 산
책을 했고, 그동안 사람들과도 친해져 있었던 것이다. 목장에는 고정된 
인원이 여섯이었다. 목동이 세명. 대장장이가 둘. 수의사가 한명이다. 
그리고 그들의 부인과 아이들. 말먹이와 말용구를 공급해 주는 사람들
은 수시로 드나들었다. 홍란은 수의사이자 말목장의 책임자인 위 중산
(韋 中山)이라는 노인에게 소몽몽을 소개해 주며 소몽몽이 할 수 있는 
일을 하도록 지시해 두었다.
 홍란이 돌아가기 전에 소몽몽을 돌아보며 말했다.
 [ 대부인께서는 상공이 이곳에서 머물면서 무공을 연마하길 바라세
요. ]
 [ 그렇게 하지요. 이곳은 조용하니. 무공을 익히기에도 좋을 것이에
요. 대부인께 고맙다고 전해주세요. ]
 [ 그러지요....., ]
 홍란은 말고리를 끌며 한동안 머뭇거리다가 한숨을 쉬었다.
 [ 상공. 내 생각으로는 상공은 이곳에 있는것 보다는 여행을 계속하
는 편이 나을것 같아요. 상공에겐 그것이 어울려요. ]
 소몽몽은 이상하다는 듯 물었다.
 [ 누나. 갑자기 왜 그런 말을 해요? 내가 꼭 죽을 곳에라도 있다는 
표정이네요? 나도 여행하는 것을 좋아해요. 이것도 하나의 여행인 셈이
고요. 또 난 그동안 무공이 부족하다고 느꼈는데 이렇게 조용히 무공을 
익힐 기회도 생겼잖아요? ]
 [ 그렇게 생각한다면 할 수 없지요. 하지만 조심하세요. 이곳에는 상
공이 생각하는 것보다 위험이 많은 곳이에요. 나는 가겠어요. ]
 [ 잘가요. 내 가끔 누나를 보러 놀러 갈께요. ]
 소몽몽은 홍란이 하는 말을 하나도 이해하지 못하고 있었다.
 홍란이 돌아가고, 소몽몽은 위중산이 마련해준 거처에 머물며 목장
생활을 시작했다. 소몽몽이 머물곳은 길게 지어놓은 마굿간에 딸린 방
이었다. 바로 대장간노인부부의 옆방이기도 했다. 위중산은 홍란이 특
별히 부탁한 사람인지라 허드랫일은 시키지 못하고 말들이 숲속으로 도
망치지 않는지 감시하는 일을 시켰다. 물론 말들이 소나무 숲을 뚫고 
도망가는 일은 가능하지 않았다. 단지 소몽몽에게 일을 주기위해 위중
산이 생각해 낸 일거리였을 뿐이다.
 목장에서 머물기 시작한 소몽몽은 몇일동안 아무일도 하지않고 방안
에만 처박혀 있었다. 특별히 마음의 변화가 있었던 것도 아니고 이곳으
로 보내진 것에 실망해서 그런것도 아니었다. 다만 뭐라고 말할 수 없
는 무기력(無氣力)이 엄습했던 것이다. 가슴속에서 커다란 그 무엇이 
빠저 나간 기분이었다.
 그렇게 몇일을 보낸 소몽몽은 겨우 기운을 차리고 차츰 목장 사람들
과 어울리기 시작했다. 목장에서 일하고 있는 사람들은 모두 30세가 넘
은 사람들이라 소몽몽을 마치 친동생처럼 잘 돌봐주었다. 그중에 대장
장이 노부부는 특히 소몽몽에게 잘 대해 주었다. 노인은 성이 공씨였으
므로 모두들 그들 말굽장이 공노인이라 불렀고 슬하에 자식이 없었다. 
그래서인지 어린 소몽몽을 마치 친자식처럼 대해주었다.
 차츰 생기를 찾은 소몽몽은 간혹 대부인 심약빙의 그 아름다운 자태
를 생각하며 얼이 빠진 모습을 하기도 했지만 말들을 돌보며 무공도 익
히기 시작했다. 소몽몽이 배운 무공은 세가지였다. 광풍자 동소궁의 내
공심법과 보법 그리고 쾌검술이었다. 이 쾌검술은 본래 광풍자 동소궁
이 창안한 것은 아니었다. 광풍자가 여러 무공을 논하는 곳에서 얻은 
것이다. 그동안 이 세가지를 중점적으로 익히긴 했으나 모두 서투른 입
문정도에 불과했다. 내공심법만 하더라도 광풍자가 쓴 글들은 너무 어
려워 소몽몽은 그것마저도 다 이해하지 못하고 있었다. 그런데 두달이 
넘도록 대부인 심약빙에게 광풍자의 무공을 전해주면서 서로 상의하고 
연구하다보니 그동안 이해하지 못했던 부분들을 모두 이해할 수 있게 
되었다. 대부인 심약빙에게 이용당해 모든것을 주었지만 그덕에 소몽몽
은 그동안 몰랐던 것들을 이해하게 되었던 것이다. 보법이나 쾌검술을 
익히는데도 이 이해력은 큰 도움이 되었다. 이것은 대부인 심약빙에게
서 우연히 얻었다고밖에 할 수 없는 것이었으나 소몽몽에게는 많은 도
움이 되었다. 소몽몽은 이 세가지 무공을 열심히 수련했다. 날이 갈수
록 무공이 증진되고 내공이 쌓여가는 것을 스스로도 느낄 수 있었다. 
그리고 소몽몽은 대부인 심약빙이 준 한쌍의 비수를 어떻게 이용할까 
궁리하다가 비도술(飛刀術)을 연마하기로 했다. 비도술은 쾌검술과 상
통하는데가 연마하기에도 어려움은 없었다. 장소도 조용하고 시간도 많
아 무공을 연마하기에는 더없이 좋은 곳이었다. 소몽몽은 본래가 말하
는 것을 좋아하고 성격이 쾌활한지라 목장의 사람들과도 친하게 잘 지
낼 수 있었다.
 또 한가지. 소몽몽은 말들을 돌보면서 새로운 친구를 사귀게 도되었
다. 사람이 아니고 말이었다. 헌출한 키에 날씬하고 잘 빠진 몸매. 튼
튼한 네다리. 단단한 가슴근육을 지닌 갇 망아지를 벗어난 어린 검은말
이었다. 소몽몽은 그 말을 목장을 뛰어다다가 만났다. 녀석이 워낙 뛰
기를 좋아했고 소몽몽또한 뛰기를 좋아 하는지라 둘은 넓은 목장을 마
음껏 뛰어다니며 서로 친해질 수 있었다. 처음에 녀석은 사람을 경계하
고 가까이 다가오는 것을 무척 싫어했지만 소몽몽은 녀석을 만지거나 
타려는 것이 아니었으므로 차츰 가까와 지고 친해질 수도 있었던 것이
다. 녀석과 함께 목장을 뛰어다니다 보니 소몽몽의 다리는 더욱 튼튼해 
졌다. 나중에는 목장의 사람들보다 그녀석과 더욱 친해져 하루종일 나
란히 목장안을 뛰어다녔다.
 시간이 갈수록 대부인 심약빙에 대한 생각도 많이 하지 않게 되었고 
생활도 안정되어 무공에 더욱 힘쓸 수 있게 되었다.
 강남의 여름은 오리알도 익힐 더위를 동반한다고 하더니 그 말이 맞
는 모양이다. 여름이 되면서 날은 점점 더워져 이제는 햇볕아래 서있기
도 힘들었다. 온 세상이 더위에 지쳐 축축 늘어진 모양을 하고 있었다.
 목장이라고 이 더위를 피할 수 있는 것은 아니었다. 오히려 탁 트인 
분지라 햇볕을 피할곳도 마땅치 않아 더위는 더욱 심한것만 같았다. 소
몽몽은 햇볕이 있는 동안은 그늘에서 쉬거나 물에 들어가 수영을 즐기
곤 했다. 물에 들어갈때면 언제나 검은말도 따라 들어왔다. 녀석도 물
을 아주 좋아하였으며 소몽몽이 등을 밀어 주는것을 더욱 좋아해다. 소
몽몽은 그 말에게 비호(飛虎) 라는 이름을 지어주었다. 녀석이 워낙 
빠르고 잘 달리기 때문에 그런 이름을 지어준 것이다.
 소몽몽은 한차례 수영을 즐기고 점심을 먹기 위해 거처로 돌아왔다. 
공노인부부가 이미 함께 점심을 먹으려고 기다리고 있어다. 
 [ 할머니. 점심밥 다 되었나요? ]
 소몽몽은 대나무평상에 걸터앉으며 주방에서 점심을 준비하는 노부
인을 향해 말했다. 소몽몽은 공노인부부에게 자연스럽게 할머니 할아버
지라고 불렀고, 노부부도 그렇게 불러주는 것을 좋아했다. 공노인부부
는 고생을 많이 해서인지 이제 50을 넘겼을 뿐인데도 꼬부랑 노인들이 
되어있었다. 그러나 아주 인자하고 좋은 사람들이었다. 주방에서 일하
고 있던 노부인이 밖을 내다보며 미소를 지었다.
 [ 오냐 다 되었다. 어서 육대를 부르도록 하여라. 같이 먹자꾸나. 시
원한 국수말이다. 계란볶음 하고. ]
 육대는 대장간에서 함께 일하는 사람이었다. 곧 육대가 오고 네사람
은 대나무평상에서 국수로 점심을 먹었다. 국수는 아주 맛이 있었다. 
점심을 먹은 남자들은 대나무평상에 누워 낮잠을 즐기기도 했다.
 그렇게 한참 낮잠을 즐기는데 할머니가 급히 세사람을 깨웠다.
 [ 어서 일어들 나요. 성에서 아가씨 한분이 오셨는데 괜시리 낮잠이
나 잔다고 야단맞지 말고 일어나 일을 해요. 어서! ]
 세사람은 낮잠을 방해하는 아가씨를 향해 서로 투덜대며 각기 일자
리로 향했다. 소몽몽도 자리에서 일어나 목초지로 나갔다. 목초지 중앙
에는 물이 흐르고 제법 큰나무가 있어 그늘에서 햇볕을 피할수도 있었
다. 
 소몽몽은 목초지로 향하면서 수의사겸 목장 책임자인 위중산의 거처
앞에 두마리 말이 서있고 위중산과 두명의 여인이 있는 것을 발견했다. 
한 여인은 홍의(紅衣)를 잘 차려 입었고, 한 여인은 깨끗한 마의(麻衣)
를 입고있다. 위중산은 홍의를 입은 여인앞에서 머리를 조아리며 공손
히 말을 듣고 있었다. 소몽몽이 처음 보는 여인들이었다.
 [ 저 여인들은 누굴까? 처음보는 얼굴인데. 아마도 절제 곽무수쪽의 
사람들인가 보구나. 마주쳐봐야 좋은 일이 없지. ]
 좌파의 인물들과는 만나야 좋은 일이 없는 것이다. 언젠가는 자신이 
당한 모욕을 갚아주어야 하겠으나 지금은 무공이 형편없으니 후일을 기
약하는 도리밖에 없었다. 소몽몽은 못본척하고 목초지로 향했다. 
 냇물 저 위쪽에 검은말 비호가 보였다. 
 [ 저녁을 위해 물고기나 몇마리 잡아야 하겠다. ]
 이곳 냇물 상류에는 제법 넓은 웅덩이가 있고 그곳에는 알이 굵은 
붕어나 메기가 있었다. 소몽몽은 그 웅덩이에서 목욕을 즐기고 가끔 그
것들을 잡아 할머니에게 요리를 부탁하기도 했던 것이다. 소몽몽은 웅
덩이에 이르러 그곳에 만들어둔 물뿌레나무 창을 찾았다. 그것으로 물
속에 있는 물고기를 찍어 잡곤 했던 것이다. 
 웃옷을 벗어버리고 창을 쥐고 물로 뛰어들었다. 물에 뛰어들고 보니 
먼저 수영을 하고싶었다. 비호와 몇마리 말들도 윗쪽에서 물놀이를 하
고 있어다. 한동안 수영을 즐긴 소몽몽은 창을 잡고 한자리에서 물고기
가 지나가기를 기다렸다. 그런데 아무리 기다려도 물결이 잔잔해지지 
않아 물고기를 정확히 볼 수가 없었다. 바로 윗쪽에서 비호란 놈이 물
을 흐리고 있었던 것이다.
 [ 야 이놈아! 밖으로 나가! 너 때문에 고기들이 모여들질 않잖아! 저
리 가라니까 어서! ]
 히히잉!
 비호란 녀석이 약이라도 올리려는 듯 한동안 물을 휘젖더니 물밖으
로 나가버렸다. 한참을 기다리니 물이 잔잔해지고 물고기들이 보였다. 
소몽몽은 몸 가까이 지나가는 물고기들을 노려보며 창을 고추세우고 기
회를 엿보다가 힘껏 찔렀다. 하지만 물고기를 창으로 찍어 잡기란 쉬운 
일이 아니었다. 몇 번이나 실패를 거듭했다. 물고기는 창이 물에 닫는 
순간 알아채고 이내 뺑소니를 쳤다.
 [ 제기. 허탕이구나! ]
 소몽몽은 또 기다렸다. 몇번 놀란 물고기들은 여간해서 가까이 다가
오질 않았다. 얼마를 기다리자 이번엔 제법 알이 굵은 메기가 가까이 
다가왔다. 기회를 엿보다가 힘껏 내리찍으려 하는데 바로 윗쪽에서 물
로 뛰어드는 것이 있었다. 비호란 놈이 또 장난을 치는 모양이다. 메기
는 놀라 금방 모습을 감추었다.
 [ 야 이놈아! 고기들이 놀라 다 달아났잖아. 장난 그만하고...., ]
 소몽몽은 소리를 지르다 말고 물가에 사람들이 서 있는 것을 발견하
고 고개를 들었다. 좀전에 위중산과 말을 주고받던 두 여인이 물가에서 
말을 탄체 잇었다. 두 여인이 비호를 몰다가 물로 뛰어들게 한 모양이
다. 비호는 맞은편 물가에서 양발을 들어 위협하며 성질을 부리고 있었
다. 
 소몽몽은 어리둥절 해져서 여인들을 바라보며 입을 열었다.
 [ 아니. 그대들은 무엇때문에 말을 좇아 놀라게 하는 것이오? ]
 두 여인은 맞은편에 있는 비호와 웃옷을 벗고 있는 소몽몽을 번갈아 
처다보았다. 마의를 입은 17-8세 가량의 소녀가 소몽몽을 향해 입을 열
었다.
 [ 지금 어디다대고 소리를 치는 것이에요? 그리고 그대는 누구죠? 전
엔 못보던 사람인데요? 새로온 사람인가요? ]
 [ 그런것 같소이다만 그대들은 누구요? ]
 소녀가 날카로운 목소리로 말했다.
 [ 말조심 하세요! 그대들이라니? 그대는 이분이 누군지 알고 말을 함
부로 하는 거에요? 그리고 그대는 지금 당장 저 말을 잡아오도록 하세
요. ]
 제법 당찬 기색이 있었다. 소몽몽이 소녀를 향해 웃으며 말했다.
 [ 허어. 그것 참 맹랑한 아가씨로군. 이봐요. 내가 그대들을 처음 보
는데 어찌 그대들이 누구인지 알 수 있겠어요? 이마에 이름을 써붙이고 
다니는 것도 아닌데 말이에요? ]
 소녀는 옆에 있는 홍의미녀의 눈치를 살피며 호통을 쳤다.
 [ 뭐라고요? 맹랑한 아가씨라고? 그대....,정말 말을 함부로 하는군
요! 혼이라도 나고 싶은가요? ]
 소몽몽은 소녀가 화를 내자 더이상 상관하고 싶지 않아 물에서 나와 
웃옷을 입고 한쌍의 비수를 허리춤에찔러 넣었다. 그리고는 자리를 뜨
려 했다.
 [ 잠깐! ]
 이번엔 홍의미녀가 소리쳤다. 소몽몽은 말을 탄 홍의미녀를 바라보
았다. 아주 잘생긴 여인이었다. 옥매화 심약빙이 만개(滿開)한 백합같
다면 이 어린 여인은 봉우리가 열리지 않은 장미와도 같았다. 쾌활하고 
상큼한 아름다움이 보는 사람의 눈응 시원하게 해주었다. 한가지 흠이
라면 상큼 치켜떠진 도도한 눈이었다. 치켜떠진 눈은 도도하면서도 독
선적(獨善的)인 인상을 풍겼다.
 [ 뭐요? ]
 소몽몽의 퉁명스런 말투에 두여인이 한꺼번에 눈꼬리를 치떳다.
 홍의미녀가 오만한 표정으로 입을 열었다.
 [ 너는 누구냐? 그리고 어째서 성주의 물건인 단옥쌍비(斷玉雙匕)를 
지니고 있느냐? ]
 소몽몽의 허리에 꽂혀있는 한쌍의 비수가 바로 단옥쌍비였다. 소몽
몽은 아름다운 여인이 대뜸 반말을 하자 기분이 상했다.
 [ 요즘 여인들은 어째서 하나같이 이 모양일까? 고분고분하지 못하
고. ]
 소몽몽은 홀로 중얼거리며 더이상 말하지 않고 발길을 옮겼다.
 휘익! 철썩!
 그 중얼거림을 들었는지 홍의미녀가 눈썹을 곤두세우며 들고있던 말
채찍을 휘둘러 소몽몽의 뺨을 후려치는 소리였다.
 [ 아이쿠 아파라! ]
 난데없는 매질에 소몽몽의 왼쪽뺨에 빨간 채찍자국이 생겼다. 소몽
몽이 뺨을 더듬거리며 호통을 쳤다.
 [ 아니 이 계집애가! ]
 휘익! 짝! 
 이번에는 이마에서 불똥이 튀었다. 또다시 채찍이 날아와 이마를 때
린 것이다. 소몽몽은 별이 반짝 하는것을 느끼며 몸을 휘청했다. 말채
찍이 또 날아온다. 소몽몽은 간신히 몸을 비틀어 피하고 정신을 가다듬
었다. 홍의미녀가 새파란 얼굴로 화가 잔득 나서 연신 말채찍을 휘둘러
대고 있었다. 아주 빠르고 정확하게 휘두르는지라 피해내기도 힘들었
다. 어깨에 또한번 채직을 얻어맞았다. 소몽몽은 몇걸음 재빨리 물러나 
아예 땅에 엎드렸다. 말채찍이 길지 않아 땅바닥까지는 미치지 못했던 
것이다. 땅에 엎드린 소몽몽은 발끝으로 돌맹이 하나를 걷어차 홍의미
녀가 타고 있던 말을 가슴을 맞추었다. 그바람에 말이 놀라 앞발을 처
들고 몸을 바둥거렸고 중심으,띵 잃은 홍의미녀는 비명을 지르며 떨어
졌다. 그럼나 몸이 땅에 닫기도 전에 발끝으로 땅을 박차고 몸을 날려 
옆에 떨어져 내렸다. 무공으로 단련되어 임기응변(臨機應變)이 빨랐던 
것이다. 마의를 입은 소녀가 놀라 급히 말에서 뛰어내려 홍의미녀를 부
축하려 했다. 홍의미녀가 거칠게 손을 뿌리치며 소리쳤다.
 [ 비켜! 저자를 죽여버리고 말겠다! ]
 [ 아가씨! ]
 마의소녀가 말릴 사이도 없이 홍의미녀는 말채찍을 휘두르며 소몽몽
을 덮쳐갔다. 간신히 정신을 차리고 있던 소몽몽은 화가 치밀고 기가 
막혀 할 말이 없었다. 소몽몽은 홍의미녀의 말채찍을 피해 연신 뒤로 
물러났다.
 [ 이건 정말 못된 계집애로구나! 세상에 뭐 이런 천방지축(天方地丑)
이 있나! ]
 소몽몽의 중얼거림에 홍의미녀는 더욱 분기탱천(憤氣撑天)하여 말채
찍을 휘둘러댔다.
 [ 이. 이 처죽일 놈이 누구에게 감히! 내놈을 기어이...기어이..., ]
 그녀는 너무 화가 치밀었는지 말도 제대로 하지 못했다. 말보다도 
채찍이 앞섰다. 채찍을 휘두르는데 솜씨가 상당햇다. 반격을 안하는 이
상 끝내 채찍에 찢겨 죽을것 같았다. 소몽몽은 들고있던 물뿌레나무 창
을 거꾸로 잡고 그녀를 향해 찔렀다. 소몽몽이 찌르는 곳은 한군데 뿐
이었다. 바로 목젖이었다. 아주 빠르고 정확한 찌르기였다. 이와같은 
갑작스런 반격에 홍의미녀는 일시 당황하여 눈을 크게 떳다. 소몽몽은 
차마 그녀를 찌를수가 없었다.
 [ 흥! 별것도 아닌것이...., ]
 [ 이놈이! ]
 홍의미녀는 소몽몽이 무공까지 할줄 알자 더욱 화가 치밀어 맹렬하
게 채찍을 휘둘러 댔다. 소몽몽은 기가 막혔다.
 [ 야! 어째서 사람을 함부로 치고 야단이냐? 계집애라고 그냥 넘어가
려 했더니 아주 버릇이 못된 계집애로구나! 누군 손이 없어 맞고만 있
는줄 아니? 곱게 물러가지 않는다면 따끔한 맛을 보여줄테다. ]
 홍의미녀는 이제 손까지 벌벌 떨며 화를 내고 있었다. 그녀는 채찍
을 버리고 말안장에 걸려있는 검을 뽑아들더니 재차 소몽몽을 향해 덥
벼들었다. 
 [ 내놈을 죽이지 못한다면 ...차라리 내가 죽고 말겠다! ]
 정말로 열화(烈火)와도 같은 성격의 미녀였다. 검법또한 명가의 제
자인듯 민첩하거 예리했다. 소몽몽은 그녀의 정묘한 검법에 그만 눈이 
어지러워 제대로 대항한번 못해보고 겨우겨우 피해내기만 할 뿐이었다. 
간혹 날카롭게 찌르기로 반격을 하긴 했으나 여인의 무공수준은 솜옴을 
능가하고 있었다. 
 마의를 입은 소녀는 일이 이지경이 된것을 보고 안절부절 발을 동동 
굴렀다. 그리고는 도저히 않되겠다 싶었는지 재빨리 말에 올라 성쪽으
로 달렸다. 사람이라도 불러와 말리지 않는다면 아가씨가 정말로 사람
을 죽일것 같았기 때문이었다. 
 한편. 소몽몽은 속으로 야단났다고 부르짖고 있었다. 이 열화와 같
은 계집애의 무공이 생각보다 훨씬 고강하여 자신이 극히 불리해지고 
있었던 것이다. 아차 잘못 했다가는 그야말로 황천객(黃天客)이 될 판
이었다. 
 홍의미녀가 펼치고 있는 무공은 바로 웅풍검 곽경의 성명절학(姓名
切學)인 웅풍만리(雄風萬里)라는 검법이었다. 부드럽고 거세며, 유연하
고 맹렬한 검세들이 끊임없이 이어져 상대를 핍박하는 무서운 검법이
다. 내력의 깊고 낮음으로 검법의 고하(高下)가 가려지는 것이었지만 
웅풍만리의 초식만으로도 상당한 위력을 발휘할 수 있었다. 소몽몽의 
지금 실력으로는 이러한 초식도 막아내기 힘들었다. 소몽몽은 간혹 긴 
창의 유리함에 힘입어 그녀를 잠시잠시 주춤하게 만들고는 있지만 서둘
러 무슨 수를 생각해내지 않는다면 끝내 그녀의 검아래 고혼(孤魂)이 
될 판이었다. 
 [ 아이쿠 아야! ]
 어느 순간. 끝내 홍의미녀의 검은 소몽몽을 찌르고 말았다. 왼쪽 옆
구리가 섬득해지고 금방 피가 베어나왔다. 그리고 단옥쌍비중 하나가 
땅에 떨어졌다. 다행히 비수가 검을 막아주어 큰 부상은 입지 않았다. 
비수가 아니었으면 허리살이 뭉텅 베어져 나갔을 것이다. 소몽몽은 급
히 창으로 그녀의 아랫배를 찌르며 땅에 떨어진 비수를 집으려 했다. 
여인은 용감하게도 창을 피하지도 않고 검을 휘둘러 창끝을 잘라버리고 
계속해서 찔러왔다. 소몽몽은 검을 피해 땅바닥을 데굴데굴 굴렀다. 홍
의미녀가 땅에 떨어진 비수를 대신 집어들고 계속해서 처들어왔다. 소
몽몽은 더이상 당해낼 수가 없어 창을 그녀에게 집어던지고 아예 등을 
보인체 도망치기 시작했다.
 [ 저런 죽일놈이! 네놈이 도망친다면 어디까지 가는지 한번 보겠다! 
]
 홍의미녀는 소리를 질러대며 소몽몽을 좇기 시작했다.
 두사람은 해가 쨍쨍 내리쬐는 목초지 위를 달리기 시작했다. 한사람
은 죽어라고 도망치고 한사람은 꼭 죽인다고 줘아가고. 때아니게 다리
싸움에 열을 올렸다. 칼싸움에선 홍의미녀가 우세했으나 다리싸움에서
는 소몽몽이 유리했다. 다만 소몽몽이 허리에 부상을 당해 막상막하(莫
上莫下)를 이루고 있었다. 두사람은 단숨에 목장을 한바뀌 돌았다.
 어느틈엔가 목장 사람들이 모두 나와 이 희안한 싸움을 지켜보며 그
만하라고 고래고래 악을 쓰고 있었다. 그러나 홍의미녀의 화가 풀리기 
전에는 결코 싸움이 중단될것 같지 않았다. 두사람은 모두 땀으로 범벅
이 되어있었고 지처가고 있었다. 세바뀌를 돌고 났을때는 이미 더 달릴 
힘도 없었다. 소몽몽은 처음 있던 물가로 와서 느티나무를 끼고 뱅뱅 
돌며 홍의미녀의 검을 피하고 있었다.
 [ 이 계집애는 정말 지독하기 이를데 없구나! 야 이것아. 계속 좇아
올테냐! ]
 [ 끼약! 저..저 죽일놈이 아직도 함부로... ]
 홍의미녀는 바락바락 악을 쓰며 기어이 소몽몽을 잡아 죽이겠다고 
악착같이 좇아왔다. 근처에서는 목장 사람들이 소리를 질러대며 그녀에
게 제발 그만하라고 사정사정이었다. 그러나 그녀는 들은체도 않고 계
속 좇기만 했다. 
 그때. 급히 달려오는 말발굽소리가 들리더니 우렁찬 목소리가 들려
왔다.
 [ 멈추시오! ]
 두필의 말이 쏜살처럼 달려와 멈추었고, 그중 한필의 말위에서 25-6
세 가량의 키큰 청년이 뛰어내려 두사람 사이에 끼어들었다.
 [ 사매(師妹). 이게 무슨 짓이야! 그만 참으라고! ]
 소몽몽보다 머리통 하나는 더 있을듯한 잘생긴 청년이었다.
 홍의미녀가 청년을 노려보며 소리쳤다.
 [ 비켜요 사형(師兄)! 사형이 나설일이 아니에요! ]
 그러는 사이 소몽몽은 느티나무에 기대어 숨을 몰아쉬었다.
 [ 헉헉! 정말 죽는줄 알았네. 세상에 저런 고약한 여자가 다 있다
니....아이쿠! ]
 또 혼자 중얼거리는 것을 들었는지 홍의미녀가 청년을 제치고 검을 
찔러왔다. 소몽몽은 화들짝 놀라 얼른 물러나 피했다. 홍의미녀가 또다
시 검을 휘두르며 달려들었다. 소몽몽은 할 수 없이 물로 뛰어들어 몸
을 피했다. 그 방법은 확실히 효과가 있었다. 홍의미녀는 물까지 뛰어
들어 좇아오지는 않았다.
 [ 못된 계집애! 물가지도 좇아와 봐라. 물속에선 어림없을걸! ]
 홍의미녀는 물속까지는 좇아갈 수 없는지라 약이 올라 더욱 화를 내
며 발을 동동 굴렀다. 
 [ 저...저 못된놈이. 끝끝내...., ]
 소몽몽이 계속해서 약을 올렸다.
 [ 엉덩이에 뿔난 계집애야! 오늘은 내가 졌지만 다음번엔 기어코 혼
을 내줄테다. 흥. 못된것! ]
 [ 아이고 나는 못살아! 뭣들 하는거냐! 당장 저놈을 잡아와라! 사형
은 내가 이처럼 모욕을 당하는데도 보고만 있을 거에요? ]
 모여있는 목장 사람들은 꿀먹은 벙어이처럼 가만히 있었고, 청년은 
난처하가 표정이 되어 어쩔줄을 몰라했다.
 [ 저 친구는 아마 우파의 인물인 모양이야. 함부로 행동했다가는 일
을 크게 벌이고 말것이야. 천천히 알아본 다음에 처리하도록 하지. 우
선 사매가 참아요. ]
 [ 나는 못참아요. 나는 못참아! ]
 홍의미녀가 발을 동동 구르고 있을때. 소몽몽은 건너편 물가로 올라
가 허리의 상처를 살폈다. 다행히 상처가 깊지는 않았다. 살갖을 살작 
긁혔을 뿐이다. 상처를 싸맨 소몽몽은 홍의미녀를 향해 험악한 표정을 
질어보이며 검은말 비호와 함께 달려갔다.
 [ 못된 계집애! 다음에 보자! ]
 홍의미녀가 발을 동동 굴렀다.
 [ 난 못참아! 난 못살아! 저..저 흉악한 놈이...., ]
 홍의미녀는 화풀이할 상대가 없자 가까이에 있는 위중산을 매섭게 
노려보았다.
 [ 위중산! 당신 이러고도 무사할줄 알아요? 당장 내 거처로 와요! 그
리고 저 검은 말은 내가 탈테니 준비해 둬요. 다음 사냥할때 타고 갈테
니까. ]
 위중산은 쩔쩔 매기만 했다.
 [ 예 예. 아가씨. 하지만 저 소년은 대부인께서 이곳으로 보낸 사람
이고, 저 말은 그가 맡고 있는데...., ]
 홍의미녀가 버럭 호통을 쳤다.
 [ 닥쳐요! 당신은 대부인만 눈에 보이고 나같은 것은 안중에도 없단 
말인가요? ]
 [ 아.,.아닙니다. 그럴리가 있겠습니까? 그렇게 해보겠습니다. ]
 [ 흥. 해보겠다는 말로는 않될걸. 그렇게 하도록 해요! ]
 청년이 그녀를 향해 말했다.
 [ 진정해요 사매. 그에게 무슨 잘못이 있겠어? 그만 돌아가지. ]
 [ 사형은 그렇게 날 무시하기만 할거에요? 맘대로 해요. 난 나대로 
가겠어요 흥.]
 홍의미녀는 앙토라진 표정을 하고는 자기말에 올라 횅하니 가버렸
다. 청년과 마의를 입은 소녀도 난처한 표정을 지으며 역시 말을 타고 
홍의미녀를 좇아 가버렸다.
 그들이 가버리자 대장간의 육대가 투덜거렸다.
 [ 저 앙칼진 아가씨도 소몽몽에겐 당하지 못하고 마는군그래. 그 약
이 올라 죽을것 같은 표정이라니...., 헤헤. 아주 고소한 일이야. ]
 위중산이 묵직한 목소리로 육대를 나무랐다.
 [ 그런소리 말게. 난처해진건 바로 우리들이란 말이야. 앞으로 그 매
몰찬 아가씨의 심술을 어찌 다 감당할 것인지나 것정해야 할 게야. ]
 그 말에 모두들 단숨에 시무룩한 표정이 되고 말았다.
 홍의미녀로 말할것 같으면. 절제 곽무수의 무남독녀(無男獨女)로서 
천하가 다 알아주는 말괄량이 심술통이다. 권세있는 집안의 아름다운 
아가씨들이 대개 그러하듯 백마성의 꽃이라 불리는 곽 부용(郭 芙蓉) 
또한 그러한 범주를 벗어나지 못하는 여인이었다. 금년나이 19세로 소
몽몽과는 동갑내기였고 백마성에서 뿐만아니라 강남일대의 젊은 청년들
이 애타게 숭배하는 여인이다. 모두들 그처럼 떠받들어 주고 아첨을 해
대니 곽 부용의 콧대가 하늘 높은줄 모르고 치솟아 있는 것은 어쩌면 
당연한 일일 것이다. 
 마의를 입은 소녀는 곽부용을 돌보는 시비였고, 나중에 말을 타고 
달려와 곽부용을 말린 청년은 절제 곽무수의 대제자인 금안소(金顔笑) 
좌 명지(佐 明之)로 금년나이 26세였다. 금안소 좌명지는 절제 곽무수
의 대제자로서 그 배운바 무공이 탁월하고 성격이 온순하고 후덕하여 
평소 늘 인자한 미소를 잃지 않는다고 해서 금안소라는 별명까지 붙은 
것이다. 
 절제 곽무수의 데자는 금안소 좌명지외에 세명이 더 있었다. 둘째가 
바로 소몽몽도 만난적이 있는 야마검 곽수기. 셋째가 빙백수(氷白手) 
왕 민(王 敏). 그리고 막내로서 안 백랑(安 百郞)이란 청년이었다. 모
두들 무공이 뛰어난 청년고수들이었다.
 소몽몽은 나중에서야 홍의미녀가 바로 절제 곽무수의 딸이라는 사실
을 알았다. 그리고 이 일이 있은 후 홍란의 방문을 받았는데 될 수 있
으면 좌파의 인물들과는 상관하지 말고 충돌을 피하라는 언질을 받기도 
했다. 
 홍란의 언질이 아니었더라도 소몽몽은 기분이 좋지 않았다. 자신의 
무공이 형편없다는 것을 세삼 깨달은 것이었다. 
 [ 나는 무공의 천하최강자(天下最强者)를 바라고 있지 않던가! 그런
데 이제 나이어린 계집애 한명 당해내지 못하니 어찌 천하최강을 꿈이
나 꾸겠는가 말이다. 창피하고 부끄러운 일이다! ]
 그것이 소몽몽의 생각이었다. 천하최강이 되려면 절제 곽무수의 제
자는 물론 그 유명한 절제 곽무수까지도 꺽어야 할 판이다. 그런데 그
의 딸에게도 핍박을 받고 있는 판이니 천하최강은 고사하고 창피하고 
부끄러워 쥐구멍이라도 있으면 들어가야 할 형편인 것이다. 
 [ 빨리 빨리 무공을 연마해야 하겠다! ]
 소몽몽은 이를 악물고 무공연마에 총력을 기울였다. 하지만 우선 발
등에 떨어진 불부터 꺼야했다. 그 매몰찬 곽부용이 다음날이 지나지 않
았는데 또다시 목장으로 찾아와 소몽몽을 찾고 있는 것이다. 소몽몽은 
그녀와 상대하고 싶지 않았고 상대를 한다해도 그녀의 검아래 목숨을 
보존하기도 힘든 판국이라 피하지 않을 수 없었다. 뒷산 솔밭으로 도망
처 그녀가 돌아갈때까지 숨어있어야 했다. 삼일이 지난 다음에 또 그녀
가 찾아와서 위중산등에게 행패를 부리고 신경질을 부린 후 소몽몽을 
찾지 못하고 돌아갔다.
 [ 정말 못된 계집애로구나! 왜 상관도 없는 목장 사람들을 괴롭히고 
있담? ]
 생각 같아서는 당장 좇아가 못된 계집애의 엉덩이라도 때려주고 싶
었다. 무공이 약하지만 마음을 먹고 수단을 강구하여 술수를 부린다면 
그깟 계집아이 한명 따끔하게 놀려주지 못할것도 없었다. 하지만 계집
애를 놀려준들 무슨 소용이 있겠는가? 당장 마음이야 후련해 지겠지만 
그렇다고 무공이 강해지는 것도 아니다. 소몽몽은 상대하지 않기로 마
음을 정하고 세번이나 그녀를 피해 숨어야 했다. 그리고 끝내 그녀는 
검은말 비호를 가저가 버렸다. 소몽몽은 화가 치밀었지만 어쩔 수 없는 
일이었다.
 [ 정말 막무가네인 계집애야! ] 
 곽부용이 제풀에 지처 목장에 나타나지 않았을때에야 소몽몽은 마음
을 놓고 무공에 전념할 수 있었다. 마음을 모질게 먹고 침식을 잊을 정
도로 무공에 매진했다. 잠에서 깨서 잠이 들기전에 내공을 연마했고, 
남은 시간에는 보법과 오른손으로는 쾌검술을 왼손으로는 비도술을 연
마했다. 시간이 화살처럼 흘렀다.






#2035 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 1권7장-1.   01/28 19:33 260 line

  第 1 券 第 7 章 백마성의 젊은이들.




 그렇게 7 월이 가고 있을 때. 목장으로 반가운 손님이 찾아왔다. 바
로 백마성 사람들중 처음으로 만났던 야마검 곽수기였다. 오랫동안 병
석에 있어서인지 아직도 낮빛이 창백하고 기운이 없어보였다. 소몽몽은 
솔밭에서 무공을 연마하다가 그를 맞았다.
 [ 아니 이거. 곽수기형이 아닙니까! 몸은 다 나았나요? ]
 곽수기는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
 [ 다행히 완쾌는 되었소이다. 소형제가 아직도 이곳에 있다는 말은 
몇일전에야 알았다오. ]
 [ 다 나았다니 다행입니다. 난 곽형을 걱정하고 있었어요. ]
 [ 고맙소. 나때문에 소형제가 고생을 했다는 말도 들었어요. 대신 사
과하리다. ]
 [ 이미 지난 일인걸요 뭐. 그리고 곽형이 한 일도 아니잖아요? 그보
다 흉수(凶手)는 잡았나요? ]
 곽수기가 고개를 저었고, 소몽몽이 말했다.
 [ 그렇군요. 난 그 일때문에라도 곽형을 만나보려고 했지만 만날수가 
있어야지요. 곽형은 그 흉수를 보았나요? ]
 [ 불시(不時)에 당한 기습이라 미처 상대도 알아보지 못했다오. ]
 [ 음. 그렇군요. ]
 소몽몽은 고개를 끄덕이며 곽수기가 피습되던 날 밤에 있었던 원풍
과의 만남에 대해 간략히 말해주었다.
 듣고난 곽수기가 고개를 저었다.
 [ 듣고보니 의심이 갈만하군요. 헌데 원풍이란 이름을 지닌 무림에서 
활동하고 있다는 말은 들어보질 못했어요. 그만한 무공을 지녔다면 필
시 무림에 이름이 알려 졌을텐데 말이요. 괴이한 인물이군요. ]
 소몽몽도 곽수기의 말에 동의했다.
 [ 괴이하긴 하지요. 그런 이상한 복장을 한 사람은 오직 그사람뿐일 
것입니다. 이미 파계(破戒)를 했다면 무엇하러 도복을 입고다닌단 말입
니까? ]
 곽수기가 고개를 끄덕이며 화제를 돌렸다.
 [ 그것보다 내가 이곳으로 온 이유는 소형제를 만나보기 위함도 있지
만 한가지 줄의를 주기 위해서 오기도 했어요. ]
 [ 주의요? 뭘 주의합니까? ]
 [ 우리 사매인 곽부용은 성질이 날카롭고 매서운 여자라오. 나의 사
촌여동생이긴 하지만 내가 하는 말을 고분고분 듣지는 않아요. 그녀는 
아직도 소형제를 가만두지 않겠다고 단단히 벼루고 있는 중이오. 또 사
제(師弟)인 빙백수(氷白手) 왕 민(王 敏)도 그녀에게 고무되어 소형제
를 노리고 있지요. 왕 민은 사매의 말이라면 들어주지 않는것이 없는 
친구라 틀림없이 소형제를 괴롭히려 할 것이에요. 나와 대사형 좌명지
가 두사람을 말리고는 있지만 오래가진 못할것이오. ]
 소몽몽이 화를 냈다.
 [ 그 못된 계집애..., 아이쿠! 이거 곽형앞에서 사촌누이를 욕하는 
꼴이 되었군요! 미안합니다. 하지만 그...여자는 확실히 성질이 나쁘더
군요. 함부로 사람을 치질않나...아 참! 그건 그렇고. 그 여자더러 내 
물건이나 돌려주라고 말좀 전해 주시구려. 전에는 정신이 없어서 그냥 
지나쳤는데 생각해보니 그때 그녀가 내 비수 한자루를 빼앗아 가버렸어
요. ]
 곽수기가 눈을 동그랗게 떳다. 
 [ 그런일이 있었소? 그런말은 없던데...., 내 말은 전하리다. 그럼 
조심하도록 하시오. 될 수 있으면 그들과는 부딪치지 않는것이 좋아요. 
나는 여기에 오래 머물러 있을 형편이 못된다오. ]
 [ 곽형과는 만나자마자 친해졌는데 우리는 언제나 만나서 이야기도 
길게 못해보고 헤어지는군요? 이처럼 일부로 와주어서 정말 고마와요. 
아 참! ]
 [ 또 뭐가 있소? ]
 [ 곽형은 무림에서 일어나고 있는 일들에 대해아는것이 많으니 한가
지만 물어보지요. 곽형은 혹시 무림에 전설(傳說)처럼 전해 내려오는 
다섯장의 보물지도에 대해 아는것이 있나요? 지도의 행방이라던가? ]
 [ 다섯장의 보물지도! 들은적은 있지요. 하지만 아는것은 별로 없어
요. 소문에 의하면 그중 한장을 왜소자(倭小子)라는 별명을 가진자가 
지니고 있다고도 하는데 정확한 것은 알지 못해요. 소형제도 그 지도들
에 흥미가 있나? ]
 [ 흥미가 있지요. 그리고 다섯장의 지도중 세번째 지도는 꼭 찾아야
만 한답니다.]
 곽수기가 흥미를 느끼며 물었다.
 [ 꼭 찾아야 한다고? 틀별한 이유가 있소? ]
 소몽몽은 과거(過去)를 회상(回想)하는 듯 산봉우리를 올려다 보며 
말했다.
 [ 지금으로부터 18년전에는 그 세번째 지도가 내 선친(先親) 수중에 
있었다고 합니다. 그런데 어떤놈이 선친을 해치고 그 지도를 탈취해 갔
다는 것이에요. 그당시 나는 한살이 갇 지났을때인지라 영영 선친의 모
습조차도 기억하고 있지 못해요. 하지만 선친을 해쳐죽인 놈을 찾아 원
수는 갚아야지요. 얼굴을 모르더라도 어찌되었든 선친의 원수를 갚지 
않을 수 없지요. ]
 [ 그런일이 있었군요. 하긴 근 백년동안 그 지도는 무림에 나돌며 많
은 사람들을 해치는 원흉이 되었어요. 그 지도때문에 패가망신(敗家亡
身)한 사람들이 적지 않다는게요. 내 듣는것이 있으면 꼭 소형제에게 
알려주지요. 그럼. ]
 [ 또 봐요. ]
 곽수기가 가버리자 소몽몽은 다시 무공연마에 몰두했다.
 그날 이후. 곽수기의 말대로 그 매서운 계집애가 또 나타날까봐 경
계를 했는데도 곽수기의 말과는 달리 그녀는 여름이 다 가도록 한번도 
목장에 모습을 나타내지 않았다. 시간이 지나면서 소몽몽은 그녀의 일
을 까맣게 잊고 목장에서 뛰어놀며 무공연마에만 힘을 기울렸다. 무공
에도 차츰 성취가 생기는 것 같았다.
 그 무덥던 여름이 무공연마에 정신이 없는 사이 지나가 버리고 천고
마비(天高馬肥) 자고로 하늘은 높아지고 말은 살찐다는 가을이 왔다. 
목장의 풀들은 어느새 누렇게 탈색되어 갔고 날씨도 제법 선선해지고 
있었다. 목장에서는 벌써부터 말들의 월동(越冬)준비에 바빳다. 축사
(畜舍)를 보수(補修)하고 말먹이가 될 건초(乾草)를 준비하느라 달리 
일손들을 구해 바쁘게 움직이고있었다. 소몽몽 또한 그들을 도와 일을 
거들었으나 숙련된 솜씨가 아니었기에 큰 도움이 되진 못했다.
 [ 차라리 그들을 위해 노루라도 한마리 사냥하여 저녁거리나 만들어
야 하겠다. ]
 소몽몽은 오래간만에 물뿌레나무로 만든 창을 찾아들고 산으로 올랐
다. 이곳 백마산은 높고 험하지는 않으나 숲이 울창하고 계곡이 많아 
짐승들이 상당수 서식하고 있었다. 작은 짐승으로는 토끼나 너구리같은 
것들이 있고 노루, 멧돼지, 곰같은 큰 짐승들도 살고 있었다. 백마성 
사람들은 종종 이 산에서 사냥을 즐겼고, 소몽몽 또한 가끔 그들을 흉
내내어 홀로 창을 들고 사냥을 한적도 있었다. 날씨도 선선하니 좋고 
나뭇잎들도 떨어져 사냥하기에는 딱 좋은 날이었다. 
 산으로 들어선 소몽몽은 한동안 산을 물들이고 있는 단풍(丹楓)들을 
구경하다가 짐승들이 있을만한 곳에 이르러 정신을 가다듬고 자취를 찾
아 추적하기 시작했다. 한동안 그렇게 이곳저곳을 헤매고 다녔음에도 
오늘은 왠일인지 짐승들이 통 보이질 않았다. 소몽몽은 점점 더 깊이 
들어서고 있었다. 얼머나 깊숙히 들어왔을까? 갑자기 멀지 않은 곳에서 
요란한 호각(號角)소리가 들려오고 [ 워이! 워이! ]하는 짐승모는 사람
들의 고함소리까지 들려왔다. 
 [ 누가 먼저 사냥을 시작한 모양이구나. 누가 왔을까? ]
 몰이꾼들의 소리를 들어보면 인원도 적지 않은 모양이다. 
 [ 혹시 그 매서운 계집애 곽부용일당은 아니겠지? ]
 부딪쳐봐야 좋은일이 없을 상대였다. 돌아갈까말까 망설이며 걷고 
있는데 호각소리가 점점 가까이 다가오고 있었다. 소몽몽은 사냥하기는 
어짜피 틀렸다고 생각하고 다른곳으로 가기위해 발걸음을 돌렸다. 그런
데 그가 막 소나무밭으로 들어서고 있을 때.
 [ 우웨엑! ]
 짐승의 울부짖는 소리가 들려오더니 갑자기 눈앞에 작은 송아지만한 
검은색의 멧돼지란 놈이 나타났다. 등에 설맞은 화살이 꽂혀있는데 고
통에 화가 있는대로 오른 멧돼지는 화풀이 상대를 찾았다는 듯이 소몽
몽에게로 곧장 달려들었다. 소몽몽은 깜짝 놀라 기겁을 하고는 창을 겨
냥할 사이도 없이 급히 뺑소니를 쳤다.
 [ 꾸웨엑! ]
 꿍! 하는 소리가 들리고 소몽몽의 몸은 저만치 나가 떨어졌다. 멧돼
지가 질풍(疾風)처럼 달려와 소몽몽의 허벅지를 들이박은 것이다.
 [ 어이쿠! ]
 소몽몽이 비명을 지르며 나가 떨어졌다. 허벅지엔 놈의 송곳니에 굵
혀 피가 나고 있었다. 놈이 방향을 바꾸어 다시 달려왔다. 소몽몽은 미
처 일어서질 못하고 땅바닥을 구르며 창을 찔렀다.창은 멧돼지의 어깨
를 찔렀지만 경황중에 힘을 쓸 수 없었고 멧돼지란 놈의 가죽이 워낙 
두꺼워서 가죽이 조금 벗겨졌을 뿐 치명상(致命傷)을 입히진 못했다. 
오히려 멧돼지의 성질만 돋군 셈이되었다. 놈이 더욱 맹렬하게 덤벼들
었다. 소몽몽은 몸을 일으키며 창을 버리고 단옥비를 뽑아들었다. 그리
고는 놈이 가까이 달려왔을 때 옆으로 살짝 비키며 놈의 등심에 단옥비
를 박았다. 
 [ 쿠웨엑! ]
 놈이 괴성을 지르며 몸부림을 치는 바람에 소몽몽이 다시 저만치 나
가 떨어졌다. 소몽몽은 재빨리 일어나 소나무를 끼고 돌다가 옆으로 뻗
은 가지를 잡고 훌쩍 나무위로 뛰어올랐다. 목표를 잃어버린 놈이 몸
부림을 치다가 그만 소나무를 쿵! 받아버렸다. 힘이 어찌나 센지 솔잎
과 솔방울들이 우수수! 떨어지고 굵은 소나무가 요란하게 흔들린다. 소
몽몽은 오른손으로 나뭇가지를 단단히 움켜쥐고 왼손에 비수를 쥔체 멧
돼지를 겨냥했다.
 [ 단숨에 놈의 급소(急所)를 끊어야 한다! ]
 소몽몽은 계속해서 괴성을 지르며 소나무를 도는 놈의 정수리를 겨
냥하고는 비수를 날렸다. 씨익! 비수가 바람을 가르고 날아가 놈의 정
수리에 정확히 박히는데 그와 동시에 피이잉! 하는 소리와 함께 한대의 
화살이 빗살처럼 날아와 놈의 옆구리 깊숙히 박혀버린다. 멧돼지란 놈
은 양쪽의 공격을 받아 치명상을 입고는 괴성을 지르며 다시한번 소나
무를 힘껏 받더니 이내 꿍! 쓰러졌다. 
 [ 야호! ]
 소몽몽은환호성을 지르며 나무에서 뛰어내려 창을 주워들고 멧돼지
에게 다가갔다. 단옥비는 놈의 정수리에 자루만 남기고 박혀있었다. 비
도술을 배운후 처음으로 실전(實戰)에 써먹은 셈인데 힘도 적당하고 겨
냥도 정확했다. 소몽몽은 기분이 좋아져서 단옥비를 빼 피를 닦고 놈의 
등과 옆구리에 박힌 화살을 살펴보았다. 화살은 정성들여 세심히 만들
어진 고급품이었다. 옆구리에 깊숙히 박힌 것으로 보아 화살을 날린 사
람의 힘도 보통은 아닌것 같았다. 소몽몽은 화살을 뽑으려 손을 가져갔
다.
 씨이잉 팍! 
 그런데 또다른 화살이 날아와 소몽몽의 옆에 박혔다. 소몽몽이 깜짝 
놀라 급히 손을 거두고 돌아보았다.
 [ 누구요? 누가 장난을 치는겁니까? ]
 그때.
 [ 장난? 흥. 누가 네깐놈과 장난을 친단 말이냐! 죽고싶지 않거든 창
을 버리고 얌전히 있어. 꼼짝만 했다가는 아예 산적꼬치를 만들어 주겠
다! ]
 앙칼진 말소리와 함께 소나무사이를 뚫고 검은말을 탄 사람이 나오
는데 아뿔싸! 다른사람이 아닌 바로 곽부용 바로 그녀였다. 그녀는 지
금 비호를 타고 있었다. 그녀의 손에는 시위가 걸린 강궁이 들려있고 
소몽몽을 겨냥하고 있었다. 소몽몽은 낭패감을 느꼈다.
 하필 이 계집애라니! 
 소몽몽이 인상을 구기는데 곽부용이 만족한 미소를 지르며 소몽몽을 
노려보았다.
 [ 호호. 이 못된것이 좋은 곳은 두고 죽을 자리를 찾아 들었구나! 창 
버리지 못하겠니! ] 
 소몽몽은 창을 버리지 않은체 그녀가 타고있는 비호를 노려보며 갑
자기 호통을 쳤다.
 [ 비호 이놈아. 나다! 그 계집애를 떨어뜨려라! ]
 비호도 이미 소몽몽을 알아보고 반가운 표정이다가 호통소리에 놀라 
앞발을 처들고 몸부림쳤다. 그바람에 곽부용은 말에서 떨어질뻔 띵하다
가 간신띵히 고삐를 움켜쥐고 말을 진정시켰다.
 [ 워 워! 이것이 왜이래? 가만히 있어! ]
 곽부용이 간신히 말을 진정시키고 중심을 잡는데 소몽몽이 어느새 
다가와 창을 찌른다. 
 [ 어맛! ]
 곽부용은 하마터면 손목을 찔릴뻔 하다가 재빨리 ,활을 놓아버리고 
손을 움추려 피했다. 소몽몽은 땅에 떨어진 활을 발로 밟아 뚝! 부러뜨
려 버렸다.
 [ 핫핫. 이 계집애야. 아직도 그 고약한 성질을 고치지 못했구나. 어
때? 다시 한번 겨루어 볼까? 석달전처럼 그리쉽지는 않을걸? 난 그동
안 무공을 열심히 연마했단 말씀이야. ]
 곽부용이 화가나면 늘 그렇듯 몸을 떨며 소리를 질렀다.
 [ 네놈이...네놈이 또 나를 모욕하는구나! 오냐. 입전에는 아예 끝장
을 내주고야 말겠다. ]
 곽부용은 또 이성(理性)을 잃다시피하여 말에서 뛰어내려 허리에 매
달린 검을 빼들고 덤벼들었다. 소몽몽은 창을 버리고 단옥비만 들고 맞
섰다.
 [ 아이쿠! 꼭 성난 암사자 같구나. 잘도 뛰는구나! ]
 소몽몽이 약을 올릴수록 곽부용은 미친듯이 검을 휘둘러댔다. 검이 
지나가는 곳마다나뭇가지가 잘리고 다리통만한 굵은 나무들이 싹싹 베
어져 나갔다.
 [ 계집애가 힘도 세구나! 이러다간 온 숲의 나무들이 잘 잘려 나가겠
는걸.헤헤. ]
 [ 이..이 죽일놈! 절대로 가만두지 않겠다! ]
 [ 아 참. 이 계집애야. 내 물건이나 돌려주시지. 단옥비 말이야. 이 
비수는 본래가 한쌍으로써 사이가 좋은 물건이란 말이야. 그런데 어째
서 그걸 네가 가지고 갔느냐 말이야. 그건 정인(情人)끼리만 나누어 갇
는 물건이란 말이야. ]
 [ 끼약! 네놈. 네놈이! ]
 곽부용은 도무지 성질을 이기지 못해 눈물까지 찔끔거렸다.
 [ 죽엇! ]
 곽부용은 온 힘을 모아 검을 내리쳤다. 무시무시한 공격이었다. 소
몽몽은 아찔함을 느끼고 몸을 피하지 못하고 비수를 들어 막았다. [ 
쨍! ]하는 금속성이 들리고 소몽몽이 힘이 딸려 몸을 휘청했다. 
 [ 마지막인줄 알아라! ]
 곽부용은 앙칼지게 소리를 지르며 재차 힘을 다해 검을 내리쳤다. 
 [ 하이고! ]
 소몽몽은 비수로도 막지 못하고 다급한 김에 왼손을 들어 막았다. 
곽부용은 소몽몽이 어이없게도 손을 들어 막는것을 보고 회심의 미소를 
지으며 팔을 잘라버리겠다고 생각하며 그대로 검을 내리쳤다. 그런데 [ 
띠잉! ] 하고 둔중한 금속성이 나는 것이었다. 찢겨진 소매사이로 금색
의 물체가 보였다. 곽부용의 검은 소몽몽의 왼손에 감긴 팔찌를 내리친 
것이었다. 소몽몽은 곽부용이 놀라고 있는 사이에 날렵하게 발을 날려 
그녀의 옆구리를 걷어차 버렸다.
 [ 평사낙안(坪沙落雁)이다! ]
 소몽몽이 발길질을 성공해 껄껄 웃는데 곽부용은 몸을 휘청이며 소
나무에 기대었다. 소몽몽이 약을 올렸다.
 [ 어떠냐? 한번 걷어찬 것으로 저번의 빚을 갚은 것으로 치지. 나는 
그동안 열심히 무공을 연마했는데도 아직도 너를 꺽지는 못하는구나! 
너는 그것이 다행인줄 알아라. 흥. 내년이 되면 넌 나에게 어림도 없을
걸? 더 해볼테냐? ]
 [ 이..이 못된놈! 짐승. 짐승같으니! ]
 그녀는 너무 화가 치밀었음인지 몸을 벌벌 떨면서 꼼짝도 하지 않은
체 눈물을 주룩 흘렸다. 그녀의 열아홉 평생에 언제 이런 수모를 당해 
보았겠는가? 너무도 분하고 억울해서 그만 눈물을 흘리고 있는 것이다.
 소몽몽은 어이가 없었다.
 [ 얼래? 이것좀 보게. 마음이 독하고 심장이 철로 됐나 했는데 눈물
을 다 흘리네. 이봐. 왜 우는 것이냐? ]
 곽부용은 갑자기 잡아먹을 듯 소몽몽을 노려보았다. 소몽몽은 그만 
마음이 오싹해졌다.
 [ 어이쿠. 무서워라! 이곳에 더 있다가는 끝내 칼에 맞아 죽을것 같
구나. 흠..이만하면 일단 빚은 갚은 셈이렸다. 얘. 그리고 저 돼지는 
네가 가져라. 눈물을 흘렸으니 살이 빠졌을테고 살이 빠진 미녀는 보기
가 싫은 법이지. 예쁜 얼굴 상하지 말고 몸을 보충하란 말씀이야. 난 
가겠어. ]
 곽부용은 대꾸도 못하고 여전히 노려보고만 있었다. 소몽몽이 창을 
주워들고 휘파람을 불며 자리를 떠나려는데.
 [ 서라! ]
 한차례 우렁찬 목소리가 들리는가 싶더니 무서운 검기(劍氣)가 소몽
몽을 덮쳐왔다. 
 [ 이크! ]
  
第 1 券 7 章은 다음으로 계속 됩니다.
500줄이 넘었군요. 그럼 다음에.............,



#2036 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 1권7장-2.   01/28 19:36 301 line

  第 1 券 7 章이 이어집니다.

 소몽몽이 기겁을 하고 옆으로 피하는데 곽부용 옆이었다. 소몽몽은 
곽부용을 거들떠 보지도 않고 창과 단옥비를 고추잡으며 나타난 인물들
을 살폈다. 모두 네명이었다. 키가 큰 금안소 좌명지, 잘생긴 야마검 
곽수기, 그리고 곤화 언가장의 딸 언수경. 다소 창백해 보이는 안색에 
날카로운 눈빛을 지닌 22세가량의 청년이 있는데 그가 바로 빙백수 왕
민이었다. 소몽몽에게 검을 날린 사람도 바로 빙백수 왕민이었다. 소몽
몽이 왕민을 바라보며 물었다. 
 [ 그대는누구요? 어째서 비겁하게 뒤에서 검을 휘두르는 것입니까? 
]
 빙백수 왕민이 창백하게 웃으며 말했다.
 [ 감히 사매를 괴롭혀 눈물을 흘리게 하다니! 죽고 싶은 게로구나. 
네놈이 바로 소가렸다? 그간 살려 두었더니 간이 부어도 단단히 부었구
나! ]
 소몽몽은 날카로운 눈으로 빙백수 왕민을 아래위로 살펴보고는 눈길
을 돌려 곽수기와 언수경을 바라보았다.
 [ 곽형. 또 보게 되었군요. 언낭자도 안녕하시오? 모두 모여 사냥을 
나온 모양이군요? ]
 곽수기는 고개를 끄덕여 주며 웃었고, 언수경은 들은체도 안했다.
 빙백수 왕민이 무시를 당했다고 생각하고는 눈섭을 곤두세우고 입을 
열었다.
 [ 허어. 이것좀보게. 네놈이 과연 보이는 것이 없구나? ]
 소몽몽이 인상을 찡그리며 한마디 했다.
 [ 듣기로 백마성 사람들은 광명정대(光明正大)하여 그 행실이 바르고 
공평하다고 소문이 자자하더니 직접 격어보니 몇사람을 제외하고는 그
저 욕이나 하고 비겁한 행동도 서슴치 않는구나. 그래 가지고야 어디 
그 큰 명성(名聲)을 제대로 지켜나갈 수 있겠어? 허 참! ]
 [ 뭣이라고? 네놈이 감히 우리 백마성을 능욕(凌辱)할 참이냐! ]
 [ 내가 백마성을 모욕하는 것이 아니라 백마성의 몇몇 엉뚱한 사람들
이 나를 모욕한다는 말입니다. ]
 곽수기나 언수경은 저 인간이 죽을줄도 모르고 아무에게나 시비를 
걸고 있다고 생각함녀 마음을 졸였다. 
 빙백수 왕민이 눈꼬리를 가늘게 뜨고 흐흐 웃었다.
 [ 흐흐. 네놈이 우파의 대부인을 믿고 까부는 모양인데 오늘 좌파의 
한사람으로 네놈을 그냥 두고볼수가 없구나. 병기를 들어라! ]
 소몽몽이 피식 웃었다.
 [ 피. 결투를 하려면 그냥 하면 될것인데 우파는 뭐고 좌파는 또 가
져다 붙인담? 난 대부인을 믿고 까불어 대지는 않아. ]
 왕민은 말로써 소몽몽을 당해내지 못하자 창백한 얼굴에 픽시가 사
라졌다.
 [ 어디. 그 주둥이만큼 손속도 출중한지 보겠다. ]
 왕민은 검을 바로잡고 소몽몽을 겨누었다. 소몽몽은 잠시 왕민을 바
라보다가 창을 땅에 꼽고 아직도 소나무에 기대어 있는 곽부용을 바라
보며 손을 내밀었다.
 [ 이봐. 네 검을 잠깐 빌리자. 난 검이 없거든. ]
 [ 이! ]
 곽부용은 말을 하려다 그만두고 대신 검을 들어 소몽몽의 목을 베어
왔다.
 [ 아이쿠! ]
 깜짝 놀란 소몽몽이 급히 몸을 숙이는데 머리칼이 오히려 위로 날리
어 베어오는 검에 그만 싹뚝 한웅큼 잘려나갔다. 소몽몽은 몇발작 물러
나 바람에 날리는 잘린 머리칼과 곽부용을 번갈아 바라보며 화를 냈다.
 [ 너는 정말 못됐구나! 빌려주기 싫으면 말로 하면 될일인데 왜 죄없
는 머리털은 자르고 야단이야? 내가 검이 없다고 물러서진 않겠다. 흥. 
그깟 검이 뭐 대단하다고 그래? ]
 소몽몽은 투덜거리면서 옆의 소나무 가지중 손가락 두개 굵기만한 
것을 골라 단옥비로 잘랐다. 세자길이로 잘라 다듬은 소몽몽은 나뭇가
지를 몇번 허공에 휘둘러 보고 왕민을 겨냥하고 섰다.
 왕민은 가소롭다는 듯이 실소를 지었다.
 [ 나무막대기로 상대하겠단 말이지? 네놈이 아예 나를 가지고 노는구
나! ]
 왕민이 막 검을 처들고 덮쳐 가려는데 금안소 좌명지가 한마디 했
다.
 [ 사제. 상대를 너무 가볍게 보지마라. 함부로 검을 뽑는 것도 조심
해야 할 일이지만 일단 검을 뽑았으면 최선을 다해야 한다. ]
 그러나 왕민은 속에서 불이 활활 타오르고 있어 그말이 귀에 들어오
지 않았다.
 [ 간다. 애송이 놈! ]
 왕민은 단숨에 거리를 좁히며 검을 찔러왔다.
 소몽몽은 오른손엔 막대기를 왼손엔 단옥비를 들고 있었다. 그는 찔
러오는 검을 맞받아 치지 않고 뒤로 한발 물러나 검세의 범위를 벗어났
다. 왕민이 한발 다가서며 찔러오던 검을 위로 올려쳤고, 소몽몽은 또
한번 뒤로 물러나 피했다. 왕민의 검은 끝없이 찌르고 베며 핍박해 들
어왔고, 소몽몽은 그때마다 막지않고 뒤로 물러나 피했다. 
 [ 이놈. 도망만 칠테냐? ]
 [ 무슨 잔소리를! ]
 소몽몽은 베어 들어오는 검을 단옥비를 들어 막고 오른손을 뻗었다. 
 슈욱! 아주 빠른 직선 찌르기였고 왕민의 목을 노리고 있었다. 왕민
은 자신의 검이 상대의 단옥비에 막힌 상태라 검으로 막을 수 없어 고
개를 꺽어 피하며 뒤로 한발 물러섰다. 왕민이 한발 물러서자 소몽몽이 
따라 들어가며 다시 막대기를 찔렀다. 노리는 곳은 언제나 목젖이었다. 
왕민은 막대기가 빠르고 정확하게 자신의 목을 노리는지라 일순 당황하
여 또다시 한발 물러났다. 소몽몽이 여전히 바싹 따라붙으며 막대기를 
찔렀다. 왕민이 눈을 치뜨며 검을 휘둘렀으나 막대기는 검을 비집고 들
어와 여전히 목을 노리고 있다. 왕민은 뒤로 물러나지 않을 수 없었다. 
이러다가는 막대기 끝에 당하고 말겠다고 느낀 왕민은 단숨에 두발이나 
뒤로 물러났다가 나무를 끼고 돌아서야 막대기 끝을 벗어났다.
 [ 제법 하는구나! 그럼 어디! ]
 왕민은 정신을 가다듬고 검끝을 부르르 떨게하며 공격을 시도했다. 
전후좌우(前後左右) 아래위로 검끝이 떨고 있어 실초(實招)가 어디서 
튀어 나올지 짐작하기가 어려웠다. 이것은 곽수기의 장기인 야마검법
(野馬劍法: 아지랑이)중 야마분종(野馬雰從)이라는 수법이었다. 아지랑
이가 피어오르고 안개가 끼인 듯 그 형체가 모호하여 분간하기 힘든 절
초였다.
 절제 곽무수의 네제자들은 각기 다른 무공을 전수받았다. 모두들 자
신이 자랑하는 절기(切技)들이 있지만 다른 무공들도 함께 배우고 있었
다. 빙백수 왕민은 뱅백수라는 무공을 장기로 삼지만 이 야마검법에도 
조예가 깊었다. 자신의 장기 만큼이야 못하겠지만 위력이 약하지는 않
았다.
 소몽몽은 검끝이 어디로 이어질지 몰라 검끝만 주시하고 있었다.
 [ 차앗! ]
 왕민은 기합과 함께 단숨에 네번이나 쉬지않고 검을 처냈다. 소몽몽
은 눈을 크게 뜨고 검법의 변화를 주시하다가 아랫쪽에는 검기가 없는
것을 알아채고 급히 벌렁 드러누웠다. 그리고는 양발을 흔들어 왕민의 
보법을 흐뜨러뜨렸다. 왕민이 흥!하고 코웃움을 치며 검을 그대로 내리
찍었다. 소몽몽은 왕민쪽으로 몸을 굴리며 왼발을 차올렸다. 왼발끝이 
왕민의 옆구리를 스치고 소몽몽은 그틈에 재빨리 일어나 오른손을 뻗어 
목젖을 노렸다. 왕민이 검을 들어 막았다가 회수되는 막대기를 노려 싹
둑 잘라버렸다.
 [ 제기! ]
 소몽몽은 막대기끝이 잘려 나가자 욕을 하며 반토막 남은 막대기를 
왕민을 향해 던져버렸다. 왕민이 검을 빠르게 휘둘러 막대기를 조각조
각 잘라버렸다. 소몽몽은 비수르르 오른손으로 바꿔지고 왼손으로는 땅
에서 주먹만한 돌맹이를 주워들었다. 왕민이 그 꼴을 보고 비웃었다.
 [ 이젠 별짓을 다 하는구나! 또 간다. ]
 왕민이 어느새 막대기를 조각내고 다시 검을 찔러왔다. 소몽몽은 방
법을 바꾸어 찔러오는 검을 피하지 않고 처들어 오는 검을 일일이 비수
를 들어 막았다. [ 쨍! ] [ 쨍! ]하는 쇳소리가 계속해서 울려댔다. 내
공력이나 뚝심에 있어서나 왕민이 우세했다. 십여차례 부딪치고 보니 
소몽몽은 손이 저려옴을 느꼈다. 소몽몽은 연신 뒤로 밀렸다. 사기(士
氣)가 오른 왕민이 몸을 도약(跳躍)해 검을 아래로 내리찍으며 소리쳤
다.
 [ 이젠 끝내주마! ]
 소몽몽은 뒤로 재빨리 물러서며 왼손을 뿌렸다. 
 피융!
 왼손에서 돌맹이가 목표를 노리고 날았다. 왕민의 가슴이었다. 돌맹
이의 이와같은 기습에 왕민은 기겁을 하고 재빨리 검을 회수해 가슴을 
막았다. [ 땡강! ] 다행이 돌맹이를 막긴 했으나 날아온 돌맹이의 힘이 
대단하여 왕민의 검이 힘을 견디지 못하고 그만 뚝! 부러져 나갔다. 왕
민이 땅에 착지(着地)할때 소몽몽이 기다리고 있었다는 듯 비수를 찔렀
다. 여전히 목젖을 노렸다. 왕민은 이미 반동강난 검으로 비수를 막았
다. [ 쨍! ] 또다시 쇳소리가 들리고 그순간 왕민의 눈빛이 악독하게 
변하며 왼손을 치켜들었다.
 [ 애송아. 이것으로 끝내주마. 빙백마흔(氷白魔痕)이다! ]
 빙백수 왕민의 성명절학(姓名絶學)인 빙백마흔이 펼쳐진 것이다. 위
로 처들었던 장(掌)이 처들어 오는데 장이 도착하기도 전에 벌써 한기
(寒氣)가 느껴졌다. 소몽몽은 이 장력(掌力)이 예사롭지 않다고 느끼며 
자신도 왼손을 들어 마주쳐 갔다. 소몽몽의 왼손은 권(拳)이었다. 
 그 꼴을 보고 곽수기가 급히 부르짖었다.
 [ 소형제. 부딪치지 마시오! ]
 곽수기는 사제의 빙백수가 얼마나 무서운 위력을 지니고 있다는 것
을 누구보다 잘 알고 있는지라 소몽몽이 걱정되어 경고를 해준 것이다. 
그러나 때는 이미 늦어 있었다. 쩌엉! 하는 장과 권이 부딪치는 소리가 
들리고 있었다.
 [ 윽! ]
 [ 크윽! ]
 두사람 모두 비명을 지르며 뒤로 날아가 땅에 곤두박질 쳤다. 빙백
수 왕민은 팔꿈치 관절(關節)이 탈골(奪骨)되어 널부러 졌고, 소몽몽은 
극심한 한기가 손을 통해 내장까지 침투하는 고통을 느끼며 나가 떨어
졌다. 소몽몽의 왼주먹이 힘이 세긴 했으나 부상은 오히려 더 심한 편
이었다. 빙백마흔의 위력이 그만큼 강했던 것이다. 삽시간에 온몸이 얼
어붙는 추위를 느꼈다. 
 금안소 좌명지는 급히 빙백수 왕민에게 달려가 부축했고, 곽수기는 
소몽몽에게 달려가 부축하려 했다. 소몽몽은 고개를 흔들어 곽수기의 
부축을 물리치고 단옥비를 갈무리했다. 그리고는 땅에 꼽혀있는 물뿌레
나무 창을 잡아 몸을 의지해 일어섰다.
 [ 으이그 추워라! ]
 참기 힘든 한기가 몸을 떨게 했다. 소몽몽은 한기를 눌러 참으며 창
에 의지해 몇걸음 걷다가 다리를 휘청하고 그대로 주저앉고 말았다.
 [ 소형제! ]
 곽수기가 애가 타서 부축하려 했으나 소몽몽은 여전히 창에 의지해 
일어섰다.
 [ 백마성의 무공이...과연 무섭구나. 이대로는 가지도 못하겠는걸. ]
 급기야는 이빨을 딱딱 부딪치며 몸을 덜덜 떨었다. 소몽몽은 억지로 
몸을 가누며 곽부용을 바라보았다.
 [ 이봐. 비호를 잠깐 얻어 타겠어. 나중에... 나중에 돌려줄께. 비호
야. 이리오너라. ]
 소몽몽은 곽부용의 대답도 듣지 않은체 비호를 불렀다. 비호는 소몽
몽을 진작에 알아보고 있다가 자기를 부르자 히히힝! 대답을 하며 가까
이 왔다. 소몽몽은 두번이나 미끄러지고서야 겨우 비호의 안장위에 올
라탈 수 있었다.
 [ 가자. 나는 곧.... 죽을것만 같다..., ]
 소몽몽은 힘이 없고 정신이 가물거려 비호의 목을 얼싸안고 몸을 가
누었다. 비호가 천천히 자리를 떳다. 소몽몽은 이미실신지경(失神地
境)에 이르러 있었다. 곽부용과 곽수기가 멍 하니 멀어져 가는 말을 바
라보고 있었다.
 소몽몽이 가버리자 왕민이 좌명지를 바라보며 입을 열었다.
 [ 사형. 저놈을 그냥 보낼 참이시오? ]
 왕민도 탈골된 팔 때문에 고통스러워 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 
 금안소 좌명지가 고개를 저었다.
 [ 어짜피 몇일을 넘기지 못할걸세. 잡아서 뭘 어쩌겠단 말인가? ]
 [ 난 그놈의 죽움을 이 눈으로 직접 봐야 하겠어요. 놈은 나를 모욕
하고 우리 백마성까지도 우숩게 보고 있질 않습니까? 그런놈을그냥둔
단 말이에요? ]
 [ 사제는 왼팔이나 걱정하게. 뼈가 으스러지지 않은것이 천만다행이
야. 어서 가세. 가서 자세히 검사하지 않는다면 평생 후회할 일이 벌어
질수도 있어. 사제가 빙백마흔으로 치지 않았다면 사제팔은 벌써 못쓰
게 되었을 게야. 그의 왼손엔 엄청난 힘이 축적되어 있었어. 그건 내공
의 힘과는 달리 순전히 단련을 하여 쌓은 힘이야.]
 [ 사형은 지금 놈을 칭찬하고 있는 겁니까? ] 
 [ 사제. 그만하게. 이번 결투는 사제가 이긴 것이야. ] 
 그들의 대화를 듣고있던 곽부용은 왠지모르게 기분이 상하고 배알이 
뒤틀리는 느낌이 들었다. 그 못된 소몽몽이 단단히 혼줄이 난것이야 백
번 잘된 일이지만 빙백수 왕민의 말을 듣고 있노라니 왠지 메스꺼운 생
각이 들었던 것이다.
 [ 흥! ]
 곽부용은 코웃움을 날리고는 말에 올라 휑하니 가버렸다.
 금안소는 왕민을 부축하고, 곽수기는 몰이꾼들을 불러 죽은 멧돼지
를 떼매게 하여 자리를 떳다. 남은것은 돼지피와 어지러운 사람들 발자
국 뿐이었다.
 먼저 자리를 떠난 곽부용은 더이상 사냥할 마음도 일지 않아 곧장 


자신의 거처로 돌아와 버렸다. 소몽몽을 크게 혼내주기는 했지만 왠일
인지 기분이 영 찜찜 하기만 했다. 어쩌면 소몽몽의 말대로 백마성 사
람들이 비겁하게 떼거지로 덤벼 한사람을 핍박했기에 그런지도 몰랐고, 
어쩌면 왕민이 치사하게 검을 쓰다가 삽시간에 살수를 휘둘러 상대를 
상하게 한것이 비겁하다고 느껴서 였는지도 모르겠다. 원인이야 어찌되
었든 기분이 좋질 않았다. 곽부용은 할일없이 부친의 처소로 가서 기다
리고 있던 사형들에게 괜시리 한바탕 짜증을 부리기도 했다. 빙백수 왕
민의 탈골된 팔은 이미 맞추어져 후유증은 없을 것이라는 말이다. 
 날이 어두워 졌을때야 곽부용은 시비를 앞세우고 거처인 별원(別園)
으로 돌아왔다. 거처에 당도 했는데 앞서가던 시비가 거처앞에서 검은
말을 발견하고 놀라 뒤를 돌아보며 소리쳤다.
 [ 아가씨. 아가씨 말이 여기에 있는데요! ]
 비호는 바로 소몽몽이 타고 가버렸는데 어째서 이곳에 있단 말인가? 
곽부용이 서둘러 걷는데 시비가 또 소리친다.
 [ 아이코! 여기 사람이 쓰러져 있어요! 그사람.., 그 못된 목동이에
요 아가씨! ]
 곽부용은 더욱 놀라 급히 가보았다. 역시낮에 한바탕 했던 소몽몽
이 분명했다. 어찌된 일인지 소몽몽은 지금 곽부용의 거처앞에 바짝 웅
크린체 기절해 있는 것이다. 불을 가까이 대보니 얼굴에 핏기가 없다못
해 푸르딩딩 했다. 곽부용은 소몽몽과 비호를 번갈아 바라보다가 어찌
된 일인지 알아채고 중얼거렸다.
 [ 이 말은 목장으로 돌아가는 길을 몰라 아마 이리로 돌아왔던 모양
이다. 이 못난이는 자기집으로도 가지 못하고 결국 여기로와서 죽게 되
었군. ]
 소몽몽의 처참한 꼴을 보자 그동안 이녀석에게 당한 수모와 창피가 
생각나 고소하고 통쾌한 마음이 들긴했으나 또한편으로는 이처럼 다 죽
게 된 자가 자신의 거처앞에 있자 안쓰러운 생각이 들기도 했다. 
 [ 아가씨. 어떻게 하지요? 사람들을 부를까요? ]
 곽부용은 시녀의 말에 퍼득 정신을 차렸다. 사람을 불러 온다면 이
녀석은 틀림없이 죽게 될 것이다. 이런 녀석 하나쯤 죽는다고 해서 별 
문제될 것은 없겠으나 왠일인지 마음 한쪽에서는 그런짓을 해서는 않된
다는 마음이 들기도 했다. 그렇다고 이사람을 안으로 데리고 들어갈 수
도 없지 않은가? 
 [ 아가씨? ]
 시녀의 다구침에 곽부용은 공연히 짜증이 났다. 시녀든 왕민이든 모
두들 이사람이 죽기만 바라리 괜시리 반발심이 생겼다.
 [ 안으로 끌고가자. 우선 살려놓고 보아야겠다. ]
 자신 스스로 생각해도 좀 멍청한 짓이었으나 문득 그 말이 나오고 
말았다. 시녀는 인상을 찡그렸다. 낮선 사내를 그것도 무례하기 짝이 
없는 건달목동을 자신들의 거처로 데리고 들어간다는 것은 역시 좋지 
않은 일이었다. 하지만 이 열화와 같은 아가씨는 자신의 마음에 들지 
않을때면 무섭고 쌀쌀맞기 이를데 없으니 말대로 하지 않았다가는 나중
에 무슨 봉변을 당할지 알 수 없었다. 시녀는 퉁퉁 부은 표정으로 소몽
몽을 질질 끌고 안으로 들어갔다. 막상 거실까지는 끌고 왔으나 다음은 
어쩌란 말인가? 곽부용이 말했다.
 [ 그를 방에다 눠히고 방에 불을 넣거라. 아주 뜨겁게 불을 지펴야 
해. ]
 [ 예. 그런데 어떤 방으로 들여놓지요? ]
 이곳 별원의 방은 두개 뿐이었다. 바로 곽부용의 침실과 시녀의 침
실이었다. 시녀는 이 낮선 사내를 자신의 방에 두기가 꺼려저 이처럼 
물은 것이다. 곽부용도 그것을 짐작하고는 날카로운 눈으로 시녀를 쏘
아보았다.
 [ 못된것 같으니. 내 방으로 옮겨라! ]
 시녀는 곽부용이 성질을 부리자 나중일이 걱정이 되긴 했으나 우선
은 자신의 방에 사내를 두게된 것을 모면했으니 잘된 일이라고 생각하
며 급히 소몽몽을 끌어다 곽부용의 침상에 눠혔다. 시녀는 곽부용이 또 
다른일을 시키기전에 급히 밖으로 나가 아궁이에 불을 지피기 시작했
다.
 곽부용은 화장대 서랍에서 자기병을 한개 꺼냈다. 자기병안에는 붉
은 단약들이 있었다. 몸에 열을 내는 데에는 특요약인 장백산(長白山) 
불두꺼비를 고아 제조한 환약이었다. 약을 꺼내긴 했으나 먹일일이 걱
정이었다. 기절하여 입을 꼭 다물고 있는데 어떻게 먹인단 말인가. 방
에까지 소몽몽을 들여놓긴 했으나 그의 몸을 만지고 살갇을 스치는 것
은 역시 싫었다. 그런데 소몽몽은 자신의 처지를 아는지 문득 신음소리
를 내며 깨어났다.
 [ 물....., 물 좀...., ]
 곽부용은 마침 잘됐다고 생각하며 물그릇을 가져다가 환약을 물에 
게었다. 그리고는 물그릇을 소몽몽의 입에 가져다 주었다. 소몽몽은 정
신이 히미한 중에도 물을 받아 꿀꺽꿀꺽 잘도 마셔댔다.그리고는 또 
중얼거렸다.
 [ 추워..., 추워 죽겠다. 큰누나..., 막내누나 추워 죽겠어요. 으드
드드드...]
 한동안 그렇게 누나들을 부르며 이를 마주치며 덜덜 떨더니 또 까무
라치고 말았다. 곽부용은 그런 소몽몽을 한동안 살피다가 물그릇을 머
리곁에 두고 물에 다시 세알의 환약을 풀어넣었다.
 [ 살고 죽는것은 이제 하늘에 달렸지. 멍청하게 잘도 까불더니만. ]
 곽부용은 더이상 자신이 해줄 수 있는 일이 없음을 알고 이불을 덮
어주고는 밖으로 나가버렸다.
 얼마나 시간이 흘렀을까? 
소몽몽은 목이 타들어가는 갈증을 느끼며 눈을 떳다. 온몸이 땀으로 온
통 젖어있고 주위의 공기는 후끈후끈 뜨거운데 몸속은 덜덜 떨릴 지경
으로 추웠다. 목이 타는 갈증이 시급했으므로 우선 물을 마셔야 했다. 
고개를 들어 두리번 거리는데 바로 머리맡에 물그릇이 있다. 물그릇을 
들고 벌컥벌컥 마시는데 물맛이 시큼하기도 하고 새콤하기도 하여 영 
이상했다. 그러나 물맛에 신경쓸 겨를이 없었다. 소몽몽은 아직도 정신
이 온전치 못한데도 몸을 일으켜 문을 열고 밖으로 나갔다. 방안은 너
무 덥고 몸안은 너무 추워 도무지 갑갑해서 견딜수가 없었다. 
 밖으로 나오는데 또 목이 타기 시작했다. 갈증을 견딜수가 없었다. 
소몽몽은 정신이 반쯤 나간상태로 물을 찾아 마치 몽유병자(夢遊病者)
처럼 별원을 나와 숲으로 향했다. 숲으로 들어서고 얼마를 걷다보니 어
디선가 물소리가 들려왔다. 목이 타던 소몽몽은 물소리를 듣고 그쪽으
로 걷기 시작했다. 작은 실개천에서 흘러가는 물소리였다. 소몽몽은 물
가에 엎드려 물을 벌컥벌컥 마셨다. 갈증이 가시고 나니 몸이 나른해왔
다. 일어서려고 하는데 휘청 몸이 말을 듣지 않았다. 소몽몽은 그대로 
물속에 고꾸라져 다시 정신을 일었다. 
  




#2054 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 1권8장.   01/30 15:08 374 line

  第 1 권 第 8 章. 음모(陰謀)와 계략(計略).




 소몽몽은 그로부터 이틀이 지난 후 목장으로 돌아왔다. 돌아온 시간
이 늦은 밤이어서 공노인부부를 깨우지 못하고 조용히 자기방으로 들어
가 잠을 잤다. 다음날 깨어보니 공노인부부가 근심스런 표정으로 내려
다 보고 있었다.
 [ 할아버지! 할머니! ]
 [ 오냐 오냐. 무사히 돌아왔구나. 다행이야 암 다행이지. ]
 할머니가 눈에 눈물을 글썽이며 소몽몽의 이마에 흐르는 땀을 닦아 
주었다.
 [ 네꼴이 이게 뭐냐? 우린 정말 걱정을 많이 했다.]
 소몽몽의 몰골은 과연 말이 아니었다. 옷은 군데군데 찢겨 걸래가 
되어 있었고 허벅지엔 피딱지가 엉겨붙어 있었다. 머리칼은 온통 흐뜨 
러져 있었으며 얼굴은 창백하다 못해 푸르딩딩 했다. 아직도 추위에 떨
고 있었다.
 공노인이 말했다.
 [ 도대체 어찌된 일이란 말이냐? 네가 없는 이틀동안 목장은 난리가 
났었다. 왕공자께서 사람들을 데려와서 우리더러 너를 찾아내라고 한바
탕 난리를 쳤단다. 대부인 쪽에서도 사람들이 찾아와 너를 찾았고. 네 
몰골이 이게 뭐란 말이냐? 좀 얌전히 있지 못하고..., ]
 두노인의 따뜻한 정에 소몽몽은 눈물을 글썽였다. 소몽몽은 작은 소
리로 말했다.
 [ 그 왕민하고 싸움을 했어요. 숲속에서 쓰러져 있었나봐요. 할머니 
먹을것좀 주세요. 배가 고파 곧 죽을 것 같아요. ]
 [ 그래그래. 이틀이 넘도록 굶고 있었으니 얼마나 배가 고프겠느냐? 
오냐. 할미가 곧 음식을 만들어다 주마. 그러기에 싸움은 왜하누 쯧쯧. 
]
 소몽몽은 밥을 기다리다가 또 잠이 들어버렸다. 밥은 저녁때가 되어
서야 먹을 수 있었다. 소몽몽은 몇일동안 꼼짝도 않고 누워있었다. 공
노인부부는 소몽몽이 돌아왔다는 말을 아무에게도 하지않고 소몽몽을 
간호해 주었다. 다행스럽게도 한기는 더이상 소몽몽을 괴롭히지 않았
다. 한기가 따 빠진 것은 아니었으나 내공을 일으키면 견딜만 했다. 소
몽몽은 곽부용이 자신을 구해주었다는 것을 까맣게 모르고 있었다. 다
만 자신이 정신을 차렸을때 좌파의 지역숲에 쓰러져 있었던 것만을 기
억할 뿐이다. 
 소몽몽은 그날부터 꼼짝도 않고 내공연마에 힘을 기울였다. 자신이 
왕민에게 진 이유는 오로지 내공력이 모자라다고 느꼈기 때문이다. 만
약 내공력이 조금만 더 강했더라면 자신은 한기에 침입을 받지 않았을 
것이고 왕민의 팔만 으스러 졌을 것이다. 소몽몽은 곽부용이 도와준 사
실을 몰랐기 때문에 자신이 왕민과 서로 비슷한 정도의 힘이 있는데 다
만 내공이 조금 모자라다고 느끼고 있는 것이다. 사실대로 말한다면 소
몽몽의 내력은 왕민에 비해 상당히 떨어지는 상태였다. 밖으로 나가지 
않고 방에서만 근 한달을 보내자 한기는 이미 다 물러가 버렸다. 체력
도 회복되어 전처럼 원기왕성(元氣旺盛)한 모습으로 돌아왔다. 체력이 
회복되자 방안에만 갇쳐있기가 죽기보다 따분했다. 소몽몽은 방을 나와 
사람들을 만나보고 다시 목장을 뛰어다녔다.
 소몽몽은 자신이 실종되어 있는동안 몇가지 일들이 벌어졌었다는 것
을 목장사람들에게서 들어 알게 되었다. 
 소몽몽이 실종된 후 맨먼저 빙백수 왕민이 목장으로 달려와 소몽몽
을 찾았다 소몽몽이 보이지 않자 목장 사람들을 닥달하였고, 수하들을 
파견하여 주위를 샅샅이 수색하기도 했다. 하지만 그때 소몽몽은 좌파
지역내에서 쓰러져 있었기 때문에 찾아도 물론 헛수고였다. 소몽몽이 
목장에 없는것을 확인한 왕민은 이번에는 수하들을 이끌고 우파를 찾아
갔다. 소몽몽이 목장에 없다면 물론 우파에 숨어있다고 생각한 것이다. 
우파를 찾아간 왕민은 다짜고짜 소몽몽이 백마성을 우롱하며 다닌다고 
당장 소몽몽을 내놓으라고 했다. 우파의 인물들은 소몽몽이 일을 저지
르고 다닌다고 못마땅해 했으나 우파에는 실지로 소몽몽이 없었고 만약 
있었다 하더라도 자존심이 상해 내주지 않았을 것이다. 양파는 자연 충
돌을 면치 못했다. 검까지 빼들고 서로 상처를 입히기에 이르렀다. 좌
명지가 달려와 왕민을 끌고 갔지만 그 일로 인해 양파는 서로 더는 두
고볼 수 없는 사이로 발전하기 시작했다. 사사건건 트집을 잡아 서로에
게 시비를 걸고 검을 빼들고 싸우기 시작했다. 
 이러한 사실이 곧 절제 곽무수와 옥매화 심약빙에게까지 알려졌다. 
그동안 팽팽하게 맞서만 오던 양쪽은 소몽몽의 일로해서 급기야는 터지
고 만 것이다. 근 한달동안 툭하면 싸움을 벌이기 일쑤였다. 요 몇일 
전부터는 단주급 인물들까지 나서서 합세를 할 형국이었다. 
 그러던중. 소몽몽이 목장에 다시 나타났다는 소식이 전해졌다. 물론 
왕민이 제일먼저 달려왔다. 소몽몽은 우파의 지역으로 줄행랑을 놓았
다. 왕민은 물론 좌파의 인물들에게 잡히기만 하면 뼈도 못추릴게 뻔했
던 것이다. 홍란이 이미 기다리고 있다가 예전에 소몽몽이 사용하던 방
에 묵게 해 주었다. 왕민이 찾아와 당장 소몽몽을 내 놓으라고 소리를 
쳤고, 우파가 백마성을 우롱하는 놈을 숨겨준다고 우파를 강력하게 비
난하고 나섰다. 심약빙은 소몽몽의 일로 입맛이 썹지만 그녀로서도 당
장 소몽몽을 좌파에 내줄수는 없었다. 자존심이 걸려있었기 때문이거니
와 만약 소몽몽을 내준다면 좌파에서는 우파를 얕잡아 보고 앞으로도 
계속 이처럼 저릇없게 나올것이 뻔했기 때문이다. 
 소몽몽은 이들의 싸움에 흥미가 진진했지만 감히 한마디도 할 수 없
었다. 대부인 심약빙을 만나 사정 이야기를 하고도 싶었지만 그녀는 만
나주지도 않았다. 소몽몽은 할 수 없이 방안에 처박혀 내공이나 연마하
는 도리밖에 없었다.

 웅풍각 삼층. 대부인 심약빙의 응접실이다. 지금 이곳에는 몇명의 
남녀가 둘러얹아 있었다. 대부인 심약빙과 금소파파. 그리고 세명의 남
자들이었다. 동안(童顔)에 허연 수염을 가슴앞까지 기른 백마노웅(白馬
老雄) 함 연필(咸 然必) 그는 백마성을 새울때부터 곽경을 따랐던 인물
로서 지금은 백마성내에서 제일가는 원로(元老)였다. 그 옆에 사십대의 
늠름한 모습의 마운수(摩雲手) 종 만(宗 萬)으로 현재 우파의 중추(中
樞)랄 수 있는 인물이다. 마지막으로 30대 후반의 빼빼하고 눈빛이 날
카로운 사람이 있는데 그는 우파 행동대원의 총수(總帥)인 염라수(閻羅
手) 임 신평(任 信平)이었다. 임신평은 그 별명대로 사납고 잔인한 인
물이었다.
 이들 다섯사람이한자리에 모인 것은 근래 벌어지고 있는 일들에 관
해 논의하기 위해서였다.
 백마노웅 함연필이 먼저 입을 열었다.
 [ 이대로 계속 충돌을 방치한다면 양쪽 모두 큰 타격을 입고 말 것이
에요. 이정도에서 일을 수습하는 것이 서로에게 유리할 것입니다 대부
인. ]
 심약빙은 아주 정숙한 모습이었다.
 [ 노웅의 말뜻은 그 소가라는 아이를 좌파에 내주어야 한다는 말씀이
신가요? ]
 [ 역시 그러함이 좋을 듯 싶습니다. 그 아이가 우리와 무슨 관련이 
있다고 전력을 낭비하면서까지 지켜주어야 한단 말입니까? 현재로선 좌
파의 세력이 우리를 앞지르고 있어요. ]
 염라수 임신평이 벌떡 일어서며 소리쳤다.
 [ 안됩니다 대부인. 그건 말도 되지 않아요. 그 아이는 지금 백마성 
전체의 이목을 받고 있는 실정입니다. 그 아이가 전연 쓸모가 없다해도 
넘겨 주어서는 결코 안됩니다. 일단 그 아이를 넘겨주게 된다면 좌파에
서는 기고만장(氣高萬丈)해져서 이후로도 언제나 이렇듯 나올 것입니
다. 좌파의 세력이 아무리 강하다해도 우린 정통계승자(正統繼承者)입
니다. 빈틈을 보여서는 안됩니다. ]
 대부인 심약빙은 마운수 종만을 바라보았다.
 [ 마운수께서는 이 일을 어떻게 생각하세요? ]
 마운수 종만은 생긴것 같지않고 모략(謀略)과 술수에 능한 자였다. 
간계와 모사등 세세함 면에 있어서는 대부인 심약빙을 따르지 못하지만 
대범하고 눈에 보이는 모략에 있어서는 타의 추종을 불허할만큼 심계
(心計)가 뛰어난 인물이다.
 [ 대부인께서 무슨 묘안이 없으신지요? 저희들은 대부인의 지시를 따
르겠습니다.]
 대부인 심약빙이 미소를 지었다.
 [ 그렇게 예의를 차릴것 까지야 있겠어요? 종수사께선 틀림없이묘안
이 있으실텐데요? 어때요? ]
 종만이 희미하게 웃어보였다.
 [ 그리 말씀하시니 더이상 방관만 하고 있을 수가 없군요. 소생의 생
각으로는 그리 복잡하게 생각할 것도 없다고 봅니다. 그 아이는 본래가 
우리 백마성 사람이 아닙니다. 그 아이가 백마성을 나간다면 우리와는 
아무런 관련도 없게 되지요. ]
 좌파에 넘겨줄수는 없지만 일단 내놓기만 한다면 백마성과는 상관이 
없어지니 소몽몽에게 무슨일이 벌어지든 그건 신경쓸것 없다는 말이었
다.
 백마노웅 함 연필이 고개를 저었다.
 [ 그렇게 된다면 우린 사람들의 비난을 면치 못할 것이 뻔한것 아니
오? 무책임하게 아이하나를 방치했다고 하면 도대체 뭐라고 하느냐 말
입니다? ]
 종만이 히죽 웃었다.
 [ 그런일이 있겠습니까? 그 아이는 스스로 백마성을 나갈텐데요? ]
 함연필은 종만이 또 무슨 수작을 부리려는 것은 알고 있었지만 아무
래도 꺼림직하여 입맛이 썹다. 그렇다고 소몽몽을 마냥 백마성안에 머
물게 할수도 없는 일이었다. 이래저래 골치아픈 일이었다.
 대부인 심약빙이 말했다.
 [ 좋아요. 그 일은 종수사께서 알아서 하시겠지요. 그리고 좌파가 너
무 방자하게 나오는데 따끔한 맛을 한번쯤 보여주어야 할 것이에요. 빠
른 시간내에 그 일에 대해 생각해 보고 방법을 강구하세요. ]
 그렇게 소몽몽에 대한 계략이 꾸며지고 있는 것이었다.
 다음날. 홍란이 일찍 소몽몽을 찾아왔다. 그녀의 안색은 좋지가 않
았다.
 [ 누나. 어디 아픈건 아니에요? 안색이 좋질 않아요? ]
 [ 그렇듯 걱정을 해주니 고마와요 상공. 하지만 아무렇지도 않으니 
걱정할 것은 없어요. 대부인께서 상공에게 심부름을 시키셨어요. 어려
운 일은 아니지만 상공이 당분간 이곳을 피해있길 바라셔서 일부로 시
키는 심부름이에요. ]
 소몽몽도 자신의 처지를 이해하고 있는지라 대부인 심약빙의 마음이 
오히려 고마왔다. 
 [ 그래요? 대부인의 마음씀이 고맙기 이를데 없군요. 무슨 일인데요? 
]
 [ 물건을 전해주면 되는 일이에요. 중요한 물건이긴 하지만 남들이 
알지 못하고 무사가 따로 한명 동행할 것이니 다른일은 없을 거에요. ]
 [ 언제 가지요? ]
 [ 지금요. 다른 무사는 벌써 기다리고 있어요. 상공이 준비되면 곧 
출발할 것이에요. ]
 [ 대부인께 인사도 못드리고 가는군요. 가지요 뭐. 특별히 준비할 것
도 없으니. ]
 그래도 홍란은 소몽몽이 여행에 필요한 물건들을 세심히 준비해 주
었다. 소몽몽은 홍란의 표정이 끝내 펴지지 않는것이 걱정되긴 했으나 
그녀가 준비해 주는 것들을 보자기에 싸서 어깨에 둘러맸다. 물건이 많
지는 않아 작은 꾸러미에 불과했다.
 준비가 끝나자 홍란은 소몽몽을 안내해 기다리고 있는 사람을 만나
게 해 주었다. 마차가 준비되어 있었고, 마부와 당 천(唐 天)이라는 무
사가 기다리고 있었다.
 [ 상공 각별히 조심을 하세요. 내내 건강하기를 빌겠어요. ]
 [ 너무 걱정하지 말아요 누나. 인연이 있으면 곧 다시 보게 되겠지
요. 단지 물건을 전하는 것인데 뭐 조심할 것이 있겠어요? ]
 [ 다른뜻이 있는것은... 아니에요. 단지 상공을 노리고 있는 사람들
이 있으니 조심하라는 말이에요. ]
 [ 알았어요. 누나도 몸 건강하세요. 병나지 않게요. ]
 홍란이 고개를 끄덕여 주었고 소몽몽은 마차에 올랐다. 마차는 곧 
출발했다. 홍란은 오래도록 마차뒤를 바라보다가 고개를 저으며 한숨을 
쉬었다.
 마차는 곧 은밀히 백마성을 빠저 나가 소주쪽으로 향했다. 소몽몽은 
어디로 가는지 묻지도 않았다. 당천이 알아서 할 문제이고 자신은 이곳
을 피해있는 것이 목적이니 도착하면 그곳에 몸을 의탁하면 될 일이었
다. 마차는 소주성을 통과하고 있었다.
 소주를 떠나 하루를 더 갈무렵 마차는 수로(水路)가 많은 동네를 통
과하고 있었다. 수로 복잡하게 얽혀있었으며 구로 주위로는 많은 갈대
들이 자라고 있었다. 때다 가을인지라 갈대꽃들이 온통 눈처럼 들판을 
뒤덮고 있었다. 바람에 흔들리는 갈대꽃은 마치 은가루를 뿌려놓은듯 
눈부시게 빛을 내고 있었다. 소몽몽은 그 갈대꽃을 바라보며 문득 걷고 
싶다는 생강을 했다. 오랫동안 백마성안에만 있어 구경도 제대로 못했
다는 생각이 들었던 것이다. 이 길로 차라리 여행이나 계속할까도 생각
해 보았다. 소몽몽이 이런 생각들을 하며 갈대꽃에 넋을 놓고 있을때. 
마차가 급히 멈추어 섰다.
 [ 왠 사람들이 앞을 막는가! ]
 마부의 호통소리가 들려왔다.
 당천과 소모오몽은 무슨일인가하여 급히 휘장을 걷고 밖을 살폈다. 
밖에는 5-6명의 인물들이 말을 탄체 마차를 막아서 있었다. 당천은 급
히 보자기에 싸인 작은 상자를 챙겼다.
 [ 저놈들이 어째서 이곳에 나타났지? ]
 소몽몽이 궁굼해서 물었다.
 [ 누군데 그러시오? ]
 [ 좌파의 청명단 놈들이야. 조심해야겠어. ]
 좌파라는 말에 소몽몽은 인상을 썹다. 아무래도 길보다는 흉이 많을
것 같았다. 분명 자신을 잡으러 온 사람들일 것이기 때문이었다. 소몽
몽은 허리띠를 단단히 매고 단옥비를 움켜쥐었다.
 [ 어떻게 하시려오? ]
 [ 부딪쳐봐야 우리만 손해지. 도망치는 것이 상책이겠네만 아무래도 
쉽지가 않겠어. 조심하게. ]
 [ 내 마부석을 맡을테니 당형이 경계를 하시오. ]
 당천은 전할 물건을 지켜야 하니 일단 조심해야 했다. 당천이 고개
를 끄덕이자 소몽몽은 빨리 마부석으로 뛰어나가며 마부를 옆으로 밀었
다. 앉을 자리가 확보되자 채찍까지 빼앗아 들고 휘둘렀다.
 [ 이랴! 달려라! 비켜라 비켜! ]
 히히힝 히잉!
 두필의 말은 채찍에 놀라 앞발을 처들고는 급히 앞으로 달려나갔다. 
앞을 막아선 자들은 말이 날뛰자 옆으로 비키지 않을 수 없었고, 비켜
나지 않는놈은 소몽몽이 채찍을 휘둘러 후려쳤다.
 [ 어이쿠! 워 워!]
 [ 도망친다 잡아라! ]
 마차는 앞으로 치달려 나갔고, 막아섰던 장한중 둘이 말을 진정시키
고는 곧바로 달려들었다. 당천이 검을 휘둘러 접근을 막았지만 두 장한
이 휘두른 검에 휘장이 찢겨나가고 마부가 검을 피하려다 그만 마부석
에서 떨어졌다. 소몽몽은 마부를 구할 여유가 없었다. 소몽몽은 무작정 
채찍을 휘둘렀다.
 [ 이랴! 이랴! ]
 두두두두두두 덜커덩 덜컹! 
 마차는 요란한 소리를 내며 손살처럼 달려나갔고, 두명의 장한이 바
짝 따라붙으며 여전히 검을 휘둘렀다. 휘장이 전부 찢겨나가고 한명이 
마차로 뛰어들려 했다. 당천이 검을 휘둘러 그 장한을 떨어뜨리려 했지
만 어느새 다른놈들까지 달려와 합세하고 있었다. 오히려 당천이 위험
해지고 말았다. 
 소몽몽은 다가서는 자들에게 채찍을 후려처 접근을 막았다. 마차와 
말들은 삽시간에 한 고개를 넘었다. 그런데 고개를 넘저마자 앞에 커다
란 돌덩이와 통나무들이 길을 막고 있었다. 소몽몽이 급히 마차를 멈추
려 했으나 너무 늦었다. 말들이 그대로 뛰어넘으려 했고 마차는 돌덩이
에 부딪쳐 우당탕! 옆으로 기울어져 넘어지고 말았다. 소몽몽과 당천 
마차에 뛰어오르던 한명의 장한이 마차와 함께 길바닥에 ,처박혔다. 소
몽몽은 간신히 중심을 잡고 단옥비를 빼들었다. 당천은 보자기에 싼 상
자를 꼭 움켜쥐고 있었다. 
 장한들이 달려와 삽시간에 두사람을 애워쌓고 조금 떨어진 곳에는 
말을 탄 인물이 있어 천천히 다가왔다. 소몽몽으로서는 상대하기 곤란
한 인물이 나타난 것이다. 그는 바로 빙백수 왕민이었다. 왕민은 가까
이 다가와 만족한 미소를 지으며 소몽몽을 내려다보고 있었다. 
 [ 이놈아. 네놈이 도망을 친다면 도대체 어디까지 갈 참이었더냐? 
자. 순순히 항복해라. 반항하면 죽움 뿐이다. 그리고 당신! ]
 당천은 움찔하고 말았다.
 [ 살길을 열어주겠소. 그것을 내려놓고 자리를 뜨시오. 물건을 왕민
에게 빼앗겼다면 대부인도 당신을 나무라지는 않을 것이오. 기회는 한
번 뿐이오. ]
 당천이 떨리는 목소리로 입을 열었다.
 [ 왕....왕공자. 이것은 대부인께서 특별히 전하라는 물건입니다. 이
것을 잃으면 난...나는..., ]
 [ 이미 말했지 않소? 더 무슨 말을 듣고싶소? ]
 소몽몽은 자신을 바라보는 당천을 향해 말했다.
 [ 이들은 나를 잡으러 온 것입니다. 당천형은 뜻대로 하시구려. ]
 당천은 한동안 망설이더니 장한들을 살펴본 후 입을 열었다.
 [ 나를.... 보내주겠소? ]
 왕민은 고개를 끄덕이며 장한들에게 눈짓을 했고, 장한둘이 옆으로 
비키며 당천에게 길을 열어주었다. 당천은 장한들을 살피며 상자를 왕
민에게 던저주고는 걸음아 날살려라 줄행랑을 쳤다. 장한들이 다시 원
을 만들고 왕민은 보자기를 풀고 상자를 열어보았다. 상자를 열어본 왕
민은 일순 어리둥절한 표정을 짓더니 이내 큰소리로 웃기 시작했다. 
 [ 으핫핫핫! 그렇군. 그랬어! 핫핫핫핫. 이걸 보아라. 멍청한 놈아! 
]
 왕민은 상자를 소몽몽에게 던저주었다. 상자안엔 아무것도 들어있지 
않았다. 
 왕민이 비웃움을 날렸다.
 [ 알겠느냐? 너의 그 대단한 대부인이 너를 버린 것이다. 네놈이 성
을 빠저 나간것을 내 어찌 그토록 빨리 알 수 있었는가 궁굼했는데 그 
여우가 부린 수작이었군 그래? ]
 분명 뻔한 일이었다. 대부인 옥매화 심약빙쪽에서 소몽몽을 성에서 
내보내면서 왕민에게 슬쩍 그 사실을 알렸던 것이다. 왕민은 소몽몽을 
잡게 되어 기분이 좋긴 했으나 어떻든 백마성의 인물이 이처럼 야비한 
방법으로 거느리고 있던 사람을 버리는 것에는 화가 치밀기도 했다. 
 [ 입닥처! 함부로 말하지 마라! ]
 소몽몽도 이 일이 어떻게 돌아가고 있는지 마음속으로 짐작은 하고 
있었지만 대부인 옥메화 심약빙이 그럴수가 없다고 생각했다. 그 아름
다운 여인. 정숙하고 다정한 여인이. 그토록 알뜰하게 대해주던 여인이 
겨로 그럴리는 없다고 강하게 부정하고 있었던 것이다.
 왕민이 여전히 코웃움을 쳤다.
 [ 네녀석도 그 여우에게 단단히 홀린 모양인데? 어림없는 짓이다. 그 
여우가 어떤 여자인데 너같은 놈으로 인해 손해를 보려 하겠느냐 말이
다? ]
 [ 그럴리가 없다! 그럴리가 없어! ]
 식구들을 빼놓고는 유일하게 믿고 의지했으며 정을 기울렸던 대부인 
옥메화 심약빙이 결코 그럴리 없다고 생각하면서도 마음 깊은 곳에는 
의심을 떨처 버릴 수 없자 오히려 화가 치밀었다. 그리고 그 사실을 확
인해야 겠다는 생각이 들었다. 옥매화 심약빙을 직접 찾아가서 사실을 
확인해야 직성이 풀릴것 같았다. 그러러면 우선 이 자리를 빠저 나가야
했다. 결단은 빠를수록 좋다.
 [ 으아아아아아아...., ]
 소몽몽은 갑자기 괴성을 질러대며 들고있던 상자를 한 장한을 향해 
맹렬하게 집어던졌다. 왼손으로 던진 상자는 무서운 속도로 날아가 앞
에 있던 장한의 가슴을 강타했다. 장한은 눈을 크게 뜬체 가슴을 얻어
맞고는 그대로 풀석 쓰러져 버렸다. 소몽몽은 그 장한이 쓰러지자 그틈
에 생긴 빈틈을 노리고 달리기 시작했다.
 [ 이놈이! ]
 쓰러진 장한의 양옆에 있던 두명이 소몽몽이 움직이는 것을 보고 검
을 휘둘렀다. 쨍강! 팍! 한쪽의 검은 단옥비를 들어 막았으나 다른쪽 
검은 날카롭게 소몽몽의 옆구리를 할퀴고 지나갔다. 소몽몽은 신경쓰지 
않았다. 어짜피 이정도 부상은 예상했던 것이다. 한쪽 갈대숲을 바라고 
그대로 달렸다.
 [ 좇아라! 죽여도 무방하다! ]
 왕민이 소리를 지르며 말에 박차를 가했다. 
 사람의 다리가 말다리보다 빠를순 없는 법. 소몽몽은 얼마 가지도 
못하고 왕민에게 추월당했다. 왕민은 말위에서 검을 내리찍었다. 소몽
몽은 앞으로 달리던 그대로 몸을 굴렸다. 왕민의 검을 피하고 몸을 가
누어 일어서려는데 어느틈에 좇아온 장한들이 달려들어 검을 내리친다. 
소몽몽은 연신 바닥을 구르며 검을 피했다.
 [ 이거 정말 죽게 되었구나! ]
 속으로는 그렇게 부르짖었지만 검들을 피해내고 몸을 일으켜 달렸
다. 갑자기 등이 화끈했다. 등에 또 일검을 맞은 것이다. 소몽몽은 신
경쓸 겨를이 없었다. 무작정 앞만보고 달렸다. 놈들이 악착같이 따라붙
으며 계속 검을 휘둘러 댔다. 갈대숲 앞에 이르렀을때 어느새 앞지른 
왕민과 한명의 장항이 앞을 막고 있었다. 
 [ 이젠 더 갈곳도 없구나! 잡아라! ]
 왕민이 싸늘하게 호통을 쳤다.
 이젠 정말 끝장이라고 생각했을때 갈대숲에서 음산(陰散)한 목소리
가 들려왔다.
 [ 흥! 이제는 백마성까지도 썩었구나! 버러지 같은 것들! ]
 [ 왠놈이냐? ]
 왕민이 갈대숲을 노려보며 싸늘하게 호통을 쳤다.
 [ 네놈 애비가 내 아들이다! 이놈. 네 할애비도 모르느냐! ]
 벼락같은 호통소리와 함께 갈대숲에서 검은인영이 번개처럼 뛰처나
와 왕민의 머리를 노리고 커다란 칼을 내리찍었다. 그 기세가 어찌나 
대단한지 왕민같은 고수도 머리털이 쭈뼜 일어섰다. 검을 들어 막을수
도 없었다. 검을 들어 막는다면 검과 사람이 한꺼번에 베어져 나갈 판
이었다.
 [ 훗! ]
 왕민은 헛바람을 들이키며 말등에서 몸을 날렸다. 
 파악! 하고 내리친 칼은 그대로 왕민이 타고 있던 말의 허리를 두동
강내고 말았다. 정말 어마어마한 힘이었다. 왕민이 땅에 떨어져 내려 
놀라고 있는데 검은인영은 움직임을 멈추지 않은체 그대로 다른 장한들
에게 달려들어 단숨에 두명의 목을 처버렸다. 끔찍하고도 번개같은 칼
쏨씨였다. 서가몽몽도 놀라 그만 멍청하게 바라보고만 있었다.
 검은인영이 빽 고함을 쳤다.
 [ 이놈. 뭐하고 있느냐? 여기서 죽을 셈이냐? ]
 괴한의 말에 소몽몽은 깜짝 놀라 그대로 갈대숲으로 뛰어들었다. 
 괴한은 아직도 멍하게 있는 왕민을 바라보며 괴이하게 웃었다.
 [ 앞으로 또 나를 만나게 된다면 그땐 살아남지 못할 것이다! 오늘은 
이만 물러 가겠다. ]
 괴한도 곧 갈대숲으로 뛰어들었다. 
 왕민은 그때서야 정신을 차리고 소리쳤다.
 [ 서라 이놈! 놈들을 좇아라 어서! ]
 왕민이 먼저 검을 움켜쥐고 갈대숲으로 뛰어들었다. 사실 왕민의 무
공으로 말하자면 이미 상당한 성취를 이루어 무림의 젊은 사람들중에는 
그를 당해낼 사람이 많지 않은 실정이다. 자신도 그걸 알고 있었으나 
갑자기 나타나 끔찍하게도 말과 사람을 두조각 내는 것을 놀라 그만 어
리벙벙 해지고 말았던 것이다. 괴한이 계속해서 그를 핍박했다면 워낙 
놀란 끝이라 괴한에게 당했을 수도 있지만 괴한이 그냥 물러서자 퍼득 
정신을 차리고 두려워 할 것이 없다는 것을 깨달았던 것이다. 워낙 경
황중에 당한 것이라 방심했던 자신이 어리석어 화가 더욱 치밀어 올랐
다. 
 장한들도 급히 왕민의 뒤를 따랐다. 


 

----------------------------------------------------------------------

안녕하세요!

170659 고명윤 입니다.

졸필이나마 읽어주시는 분들께 거듭 감사를 드립니다.

열심히 써 보긴 했지만 재미가 있을지는 모르겠군요.

더 열심히 쓰도록 하겠습니다. 

끝까지 읽어 주세요.

감사합니다. 


#2063 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 1권9장-1.   01/31 15:32 268 line

  第 1 券 第 9 章. 괴마(怪魔) 장 백산(張 白山).


 갈대숲으로 뛰어든 소몽몽은 무작정 앞만 보고 달렸다. 갈대가 키를 
훨씬 넘게 자라있어 이미 갈대숲으로 들어서서는 어디가 어딘지 방향을 
잡을 수가 없었다. 그렇게 얼마나 달렸을까. 
 앞에서 말을 탄 장한이 나타나 소몽몽을 향해 검을 내리쳤다. 깜짝 
놀란 소몽몽은 대항하지 않고 옆으로 몸을 틀어 다시 달렸다. 금방 또
다시 말탄 장한이 나타나 검을 찔러왔다. 소몽몽은 다시 옆으로 뛰었
다. 뛰면서 생각했다.
 [ 그렇군. 저들은 말을 타고 있으니 높은 곳에서 갈대가 움직이는 것
을 따라오는 것이다! ]
 그걸 알아채고 있는사이 또다른 자가 옆에서 튀어나오며 검을 내리
직었다. 소몽몽은 옆으로 피할수도 없어 단옥비를 들어 막았다. [ 쨍
강! ]하고 쇳소리를 내며 소몽몽의 몸이 휘청했다. 내리치는 힘이 대단
했던 것이다. 아니 소몽몽이 달리느라고 힘이 빠졌고 호흡을 제대로 조
절하지 못해 힘을 쓸 수 없었던 것이다. 소몽몽은 힘에 밀리는대로 그
대로 옆으로 넘어졌다. 그리고는 재빨리 기어서 그자리를 피했다. 고개
를 들어 위를 바라보니 가까운 곳에서 사람의 상체가 흔들린다. 소몽몽
은 바싹 업드려 움직이지 않았다. 자신이 움직이지 않는다면 놈들이 쉽
사리 자신을 발견해 내지는 못할 것이다.
 가까운 곳에서 왕민의 호통소리와 병장기 부딪치는 소리가 들리는 
것으로 보아 괴한이 왕민에게 발각된 모양이었다. 심하게 움직이는 소
리가 들렸다.
 소몽몽은 다시 기어서 천천히 움직였다. 적들은 갈대가 움직이는 것
을 보고 위치를 파악하고 있으니 갈대가 움직이지 않게 조심조심 전진
해야 했다. 가까운 곳에서 바스락 소리가 들려왔다. 점점 가까와지고 
있었다. 소몽몽은 바짝 업드렸다. 말의 다리가 보인다. 소몽몽은 더욱 
가까이 올때까지 움직이지 않았다.
 [ 차앗! ]
 말이 바짝 다가오자 소몽몽은 그대로 몸을 도약하여 말등의 장한을 
노리고 단옥비를 휘둘렀다. 깜짝 놀라 장한이 급히 검을 들어 막았다. 
그러나 소몽몽의 단옥비가 장한의 허벅지를 깊숙히 할퀴었다. 소몽몽은 
땅에 내려서 다시 몸을 웅크렸다. 장한의 비명소리가 들리고 말이 놀라 
한바탕 소동이 일었다. 소몽몽이 그자를 아예 끝장을 내주려고 다시 몸
을일으키는데 옆에서 다른자가 나타나 소몽몽을 향해 검을 후려쳤다. 
소몽몽은 납작 업드려 피했다. 다시 기어서 그자리를 피해 움직였다. 
말탄자가 급히 좇아왔다. 얼마동안 기어간 소몽몽은 다시 그자리에 납
작 업드렸다. 바닥이 축축하고 물컹했다. 진흙바닥이었다.
 잠시 기다리자 바로 옆에서 갈대가 움직였다. 말이 보이지 않는 것
으로 보아 왕민이 아니면 괴한일 것이다. 소몽몽은 단옥비를 단단히 움
켜쥐었다. 숨을 죽인체 기다리고 있다가 상대가 가까이 다가왔을 때에
야 벌떡 몸을 일으키며 단옥비를 휘둘렀다. [ 쨍강! ] 쇳소리가 들리고 
소몽몽이 몸을 휘청했다. 
 [ 나다. 이놈아! ]
 조용하면서도 묵직한 목소리. 괴한이었다.
 소몽몽이 안신이 되어 숨을 헐덕거릴때. 이쪽으로 다가오는 말들이 
있었다.
 괴한이 말했다.
 [ 따라와라. 떨어지지 말고! ]
 괴한이 먼저 한쪽을 바라고 뛰었다. 키가 컷는데 움직임이 귀신처럼 
민첩하다. 소몽몽은 아무말 없이 괴한을 따랐다. 얼마를 달리던 괴한이 
갑자기 멈추어 서며 소몽몽을 향해 씨익 웃었다. 소몽몽은 그 웃움에 
소름이 끼쳤다.
 [ 놈들에게 불세례나 선물해야겠다. 후후 맛이 좋겠지? 불고기 말이
다. ]
 소몽몽의 간이 오싹 쪼구라 들었다. 괴한은 품속에서 불씨를 꺼내더
니 마른 갈대잎을 한움큼 뜯어 불을 붙였다. 갈대잎에 불이 붙자 그것
으로 갈대들에 마구 불을 붙이기 시작했다. 탁 탁 타다닥 탁! 갈대들이 
불이 붙어 소리를 내며 타기 시작했다. 가을의 마른 갈대들이라 순식간
에 옆으로 번지며 타들어갔다.
 [ 따라오너라! ]
 괴한은 더 볼것 없다는 듯 다시 뛰기 시작했고 소몽몽이 뒤를 따랐
다. 괴한은 이곳 갈대숲의 지리를 알고 있는 듯 한쪽을 바라고 뛰고 있
었다.
 한번 불이 붙은 갈대들은 순식간에 사방으로 번지며 불은 화염과 짙
은 연기를 일으키고 잇었다. 빨리 뛰고 있는 두사람의 등뒤까지 따라왔
다. 불길이 거세어서 등뒤로는 후끈후끈한 열기가 전해지고 있었다.
 괴한은 기분나쁜 미소를 연신 지으면서 한곳 물웅덩이에 이르러 서
슴없이 뛰어들었고 소몽몽 또한 뒤따라 웅덩이로 뛰어들었다. 갈대숲은 
이미 불바다로 변해있었다. 왕민등이 이 불길을 뚫고 갈대숲을 빠저 나
갔는지 어쩐지 알 길이 없었다. 타죽었다면 그보다 다행한 일은 없을 
것이다. 불의 열기는 대단했다. 물속에 있는데도 열기가 온몽에 전달되
고 잇었던 것이다. 정 견디기 어려울때는 머리까지 물속으로 집어넣어 
열기를 피해야 했다.
 한동안 그렇게 있으니 열기가 다소 줄어드는 것 같았다. 괴한이 머
리통만 물밖으로 내놓고 불숙 물었다.
 [ 네놈은 이름이 무엇이냐? ]
 소몽몽은 그때서야 괴한을 자세히 살펴볼 수 있었다. 아무렇게나 헝
클어진 보기싫은 머리칼. 말처럼 길다란 얼굴. 옆으로 쭉 찢어진 두 
눈. 우뚝 솟았다가 급격히 아래로 굽은 매부리 코. 뚝 불거진 광대뼈와 
이상하게 큰 입. 이마엔 굵은 주름살이 꼭 실개천이라도 흐를 듯 패여
있다. 코와 턱밑에 수염이 있긴한데 몇가닥 되지도 않아 모습이 기괴하
기 짝이없었다. 30대 전반쯤 보이는 나이인데 고생을 많이 한 모습이었
다. 그러나 두 눈빛만은 참으로 대단하여 감히 마주볼 엄두도 나지않을 
정도로 형형했다. 마치 번개불이 번쩍번쩍 일어나는 듯 빛을 뿜었고 줄
기줄기 뻗어나오는 살기(殺氣)는 눈빛만으로도 사람을 죽게할 지경이
다. 소몽몽은 괴한의 그 눈빛을 대하자 찔끔 간이 콩알만해지고 침이 
저절로 꿀꺽 넘어갔다.
 [ 나는... 소몽몽이라고 해요. 별호는 마풍이고요. ]
 [ 핫핫. 마풍이라고? 마풍이란 말이냐? 야 이놈아. 차라리 춘풍이라
고 해라. 계집아이처럼 생긴것이 별호는 거창하구나. 넌 내가 누군지 
아느냐? ]
 괴한이 갑자기 소몽몽을 잡아먹기라도 하려는 듯 노려보았다. 그렇
지 않아도 섬뜩한 눈길인데 이처럼 바라보자 소몽몽은 그만 오금이 저
려 제대로 말로 못하고 억지로 고개만 가로저었다.
 괴한이 다시 징그러운 미소를 지었다. 미소를 지을때는 파충류가 기
어다니는 것 같아 역겨운 기분이 들 지경이다.
 [ 이녀석. 아무것도 모르는 애송이구나? 내가 바로 그 유명한 괴마
(怪魔) 장 백산(張 白山)이다. 남들은 흔히들 살인광마(殺人狂魔)라고
도 하지. 나는 닥치는대로 사람을 처죽이거든. ]
 소몽몽은 눈만 똥그랗게 트고 있을 뿐 감히 입을 열어 말을 못했다. 
하지만 속으로 생각하기를.
 당신의 별호는 그야말로 그 생김새하고 딱 들어맞는군. 괴마라는 
역시 어울리는 이름이야. 
 이렇게 생각했다. 그리고 정신도 온전한것 같지도 않았다. 소몽몽은 
이 괴마가 갑자기 정신이 돌아버려 자신을 잡아죽이면 어쩌나 그것이 
걱정이었다. 
 괴한이 소몽몽을 바짝 노려보며 입을 열었다.
 [ 너 왜 말이 없느냐? 내가 너를 당장 잡아먹을 것 같기라도 하냐? ]
 [ ....., ]
 어쩌면 그리도 사람의 마음을 잘 안단 말인가. 소몽몽은 침만 꿀꺽 
삼켰다.
 괴한이 다시 말했다.
 [ 그런데 그 왕가녀석이 너를 죽이려 하는것은 그렇다 치고 백마성의 
그 요녀(妖女)는 어째서 너를 죽이려 하지? 너같은 애송이가 그 요녀에
게 무슨 죄를 지었단 말이냐? 대답하지않을 작정이냐 응? 왕가놈이 왜 
너를 죽이려는지부터 차근차근 말해봐! ]
 당장 대답하지 않으면 입을 벌려 잡아먹기라도 할 기세였다.
 [ 그... 왕가녀석과는 전에 나와 싸운적이 있는데 그때 팔이 탈골 되
었어요. 그녀석은.., 그때의 앙갑음을 하려고 하는 것이에요. ]
 소몽몽은 말을 하면서도 자주 침을 삼켜야 했다.
 [ 네놈이 무슨 힘이 있다고 그놈을 부상시켜? 무공도 형편 없으면서? 
]
 [ 내 왼손은 아주 세단 말이에요. 난 그놈의 얼음수법에 죽을뻔 했
고, 그놈은 팔이 탈골된 것이에요. ]
 [ 흥. 그놈의 어름수법은 무림에서도 무서운 빙백마흔(氷白魔痕)이라
는 것이다. 냉한무공으로는 첫째둘째 가는 것이다. 현 무림에는 그놈의 
빙백마흔과 소수마공(素手魔功)이 그쪽방면으로는 으뜸이다. 네놈이 무
슨 재주가 있어 그놈의 빙백마흔에 당하고도 이처럼 무사하단 말이냐? 
그놈이 사정을 봐주었거나 너도 모르게 누군가에게 구원을 받은 것이겠
지. 내놈의 무공으로는 역시 어림없어! ]
 괴마 장백산은 마치 그때의 일을 직접 본 것처럼 정확하게 추리하고 
있었다. 그만큼 무공에 대해 해박한 지식이 있다는 이야기였다. 다만 
당사자인 소몽몽만 그때 일을 모르고 있을 뿐이다.
 [ 그 요녀는? ]
 [ 그건 그놈이 헛소리를 한 것이에요. 대부인은 절대 그럴분이 아니
에요! ]
 소몽몽은 거칠게 부정하고 나섰다. 아직도 대부인이 자신을 죽이려 
사지로 몰암넣었다고는 차마 믿기 어려웠다. 괴마 장백산이 코웃움을 
쳤다.
 [ 아니긴 이놈아. 그 계집년은 전부터 그래왔어. 남자들을 단숨에 홀
려서 단물을 빼먹고는 이용가치가 없어지면 단숨에 없애버리지. 그 요
녀에게는 이상한 천품이 있어서 상반된 성격을 지니고 행동하는 것이
야. 그 하나는 정숙함이요 다른 하나는 바로 요사함이지. ]
 [ 그럴리 없어요! ]
 [ 그런 계집이야! ]
 [ 그렇지 않아요! ]
 [ 그래! ]
 [ 아니에요! ]
 [ 이 미친놈이 내가 그렇다면 그런 것이지 왜 남의 성질을 돋구고 야
단이야! ]
 괴한이 또 당장 잡아먹을 듯 노려보기 시작했다. 소몽몽은 한마디 
더 했다가는 당장 목숨이 위태로울것 같아 얼른 입을 다물었다. 하지만 
속으로는 여전히 그럴리 없다고 소리치고 있었다. 
 [ 왜 갑자기 벙어리가 됐지? ]
 [ 난 돌아가서 대부인을 만나야 겠어요. 가서 내 눈으로 직접 보고 
또 그녀의 말을 들어야 겠어요. ]
 [ 호? 돌아가면 당장 죽게 될걸? ]
 [ 그래도 가야겠어요. 가고 말 것이에요! ]
 [ 허 미친놈! 그래도 뼈다귀는 있구나. ]
 괴마 장백산은 주위를 돌아보았다. 불길이 거의 잦아들고 있었다. 
 [ 이제 가자. ]
 장백산이 일어섰다. 소몽몽도 따라 일어섰다. 장백산은 키가 무척이
나 커서 소몽몽보다 머리통 하나는 더 얹어놓은 것 같았다. 하지만 몸
은 아주 빼빼 말라서 옷을 입은것이 꼭 대나무 꼬챙이에다 푸대자루를 
걸쳐 놓은것 같았다. 그리고 네자는 되어보이는 면이 넓은 장도(長刀)
를 등에 비켜 걸고 있었다. 정말 큰 칼이었다. 너무 커서 소몽몽같은 
사람은 제대로 휘두르지도 못할것 같았다.
 소몽몽은 장백산을 따라 물길을 걷다가 등이고 허벅지고 심하게 가
려운 것을 느끼고 허벅지에 손을 가져갔다. 무엇인가 물렁물렁한 것이 
잡혔다. 떼어보니 시커먼 거머리였다.
 [ 끼약! 거머리다. 거머리! 내 피를 빨아먹는다! ]
 갑자기 소리를 지르는 통에 장백산이 놀라 돌아보았다. 소몽몽은 손
이 닫는 곳에 붙어있는 거머리들을 마구 떼어내고는 등을 장백산에게 
내밀며 소리쳤다.
 [ 거머리에요 거머리! 떼어내요 빨리 떼주세요! ]
 [ 으잉? 으핫핫핫핫! ]
 장백산은 어이가 없고 워낙 다급하게 펄펄 뛰는 소몽몽을 보고는 그
만 참지 못하고 광소(狂笑)를 터뜨렸다. 
 [ 핫핫핫핫. 이놈아. 네놈은 영락없는 계집애로구나. 어디 달려있는
지 확인을 해야겠다. 어디? ]
 장백산은 소몽몽의 아랫도리를 만지려고 손을 뻗었다. 소몽몽이 깜
짝 놀라 급히 아래를 움추렸다.
 [ 뭐하는 거에요? 빨리 거머리를 떼줘요 빨리! ]
 [ 핫핫 핫핫핫! 거머리에게 피를 좀 빨린다고 죽는단 말이냐? 남자
놈이 이처럼 호들갑을 떠는구나. 거머리도 좀 먹고 살겠다는데! ]
 [ 피를 다 빨아먹는단 말이에요! ]
 [ 핫핫 핫핫핫! ]
 괴마 장백산은 재미있어 죽겠다는 듯이 웃어대며 등에 붙은 거머리
들을 떼주었다. 소몽몽은 그래도 믿지 못하고 이곳저곳 거머리가 없나 
세심히 살펴보았다.
 좁은 물길을 따라 한동안 걷던 그들은 수로의 강으로 나왔다. 뒤를 
돌아보니 불길은 아직도 대단했다. 갈대밭이 워낙 넓어서 다 타려면 아
직도 하루는 있어야 할것 같았다. 두사람은 깨끗한 강물에 옷을 빨고 
몸을 씻은 후 물밖으로 나왔다. 늦가을이고 물에서 나와서인지 몸이 오
실오실 떨려왔다. 
 뭍으로 나온 그들은 적당한 장소를 찾아 나뭇가지들을 모아 불을 피
웠다. 장백산은 이런일에 아주 능숙했다. 그도 오랜동안 여행을 했음이 
틀림없을 것이다. 불을 피우니 따뜻하긴 했으나 소몽몽은 불가에 쪼그
리고 앉아 끙끙 앓기 시작했다. 오랫동안 좇겼고 또 상처를 입은뒤 금
방 치료를 하지않아 피를 많이 흘렸던 것이다. 왕민등에게 좇길때는 몰
랐는데 옆구리와 허벅지에 난 상처는 가볍지가 않았다. 그리고 너무 오
랫동안 방치해 두었다. 기운이 없고 머리가 어질거렸다.
 괴마 장백산이 그 꼴을 보고 비웃었다.
 [ 애송이 같으니라고. 그깟 거머리에게 피를 좀 빨렸다고 이렇게 늘
어진단 말이냐? 가자. 가서 빨린 피를 보충해야겠다. ]
 장백산은 덜마른 옷을 걸친 후 자리에서 일어섰다. 소몽몽도 따라 
일어섰다. 지치고 힘이없어 다리가 후들거렸다. 그러나 장백산은 앞서 
걸으며 뒤도 돌아보지 않았고 부축해 줄 생각은 더욱 하지 않았다. 그
저 앞만 보고 걷고있다.
 [ 사내자식은 어려움을 당했을때 스스로 극복할 줄 알아야 하는게다. 
그래야 강해질 수 있거든. ]
 그말 뿐이었다.
 제기랄. 강해지기도 전에 쓰러저 죽으면 어쩐단 말이야? 
 그렇게 중얼거리며 소몽몽은 장백산에게서 뒤떨어지지 않으려고 열
심히 걸었다. 
 힘들게 힘들게 한 십여리를 걷고서야 마을을 발견했다. 십여호가 겨
우 넘을듯한 작은 마을이었다. 마을엔 의원도 없어서 마을의 약초쟁이
에게 상처를 치료받고 방을 하나 빌어 투숙했다. 
 장백산은 그날만 묵고떠나려 했으나 소몽몽의 상세가 보기보다 심
해 삼일이나 머물러야 했다. 장백산은 보기와는 달리 마음이 좋고 세심
한 사람이었다. 무뚝뚝 하면서도 소몽몽을 잘 돌봐주었다. 
 소몽몽은 늦게서야 구해주어 고맙다고 했다. 그리고 어째서 모르는 
사람을 위해 힘을 썹느냐고 물어보기도 했다.
 [ 너를 보았을 때 죽은 동생 생각이 났다. ]
 어렵게 한마디 하고는 다시는 입을 열지 않았다. 
 소몽몽의 상태가 좋아지자 장백산은 말도없이 마을을 떠났다. 소몽
몽은 당장 백마성으로 달려가 대부인 옥매화 심약빙을 찾아가 진실이 
무엇인지 그녀에게서 직접 듣고 싶었지만 왠일인지 그쪽으로는 발길이 
떨어지질 않았다. 그래서 주섬주섬 장백산의 뒤를 따랐다. 장백산은 아
무런 말도 없이 따라오든 말든 신경쓰지 않았다.
 장백산과 여행을 시작하면서 소몽몽은 그에관해 하나씩 알아가게 되
었다. 장백산은 말이 없는 사람이었다. 필요한 말을 제외하고는 일체 
이야기를 하지 않았다. 하지만 행동 하나하나에 신중을 기했다. 소몽몽
은 장백산의 행동을 보고 그의 사람됨을 알아갔다.
 장백산은 소식가(小食家)였다. 음식을 아주 조금씩 먹었고 대신 자
주 먹었다. 주머니에 항상 먹을것을 준비하여 시간있을때 그것을 꺼내 
입에 넣고 오랫동안 씹어 먹었다.
 [ 무사는 어느때고 배가 고파서는 않된다. 배고픔은 먹고 싶다는 욕
망을 불러오고 그틈에 방심이 파고든다. 또 배가 불러도 방심하게 된
다. ]
 장백산은 또 한시도 경계를 게을리 하지 않았다.
 [ 적이 많은 무사는 경계를 늦추어서는 않된다. 언제 어느때 적의 기
습이 있을지 모르기 때문이다. ]
 장백산은 병기를 언제나 옆에 두었다.
 [ 무사는 한시라도병기를 손에서 놓아서는 않된다. 병기는 제 2 의 
생명(生命)이다. 병기를 잃어버림은 곧 생명을 잃은것이나 한가지다. ]
 장백산은 누구도 믿지 않았다.
 [ 무서운 적은 항상 친절한 태도로 접근해 온다. 교묘한 말쏨씨를 부
리는 놈은 결코 믿어서는 않된다. ]
 장백산은 확실한 무사였다.
 [ 대항해 오는 적은 결단코 살려두어서는 않된다. 살려두면 나중에 
또다시 덤벼든다. 또 이미 죽이려 마음 먹었다면 확실히 죽여야 한다. 
불구자로 만들면 평생에 치욕을 안고 살아야 할 것이다. ]
 장백산은 무공에 전념했다.
 [ 무사는 무공을 연마함에 한시도 게을러서는 않된다. 적은 나보다 
두배는 더 열심히 연마하고 있음을 잊어서는 않된다. ]
 소몽몽으로서는 생소하고 섬짓함 말들이었으나 장백산의 이러한 말
없는 가르침들은 소몽몽의 평생에 크나큰 도움이 되는 것들이었다.
 시간이 흐르면서 장백산의 출신내력도 어느정도 알 수 있었다.
 
-------------------------------------------------------

1 권 9 장이 계속 됩니다.

많이 많이 읽어 주세요!!!!!!!


#2064 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 1권9장-2.   01/31 15:35 289 line

1 권 9 장. 이어집니다.


 괴마 장백산은 현 무림에서 활동하고 있는 이대마두(二大魔頭)중 한
명이었다. 그동안 장백산에게 죽임을 당한 사람만도 300명이 넘었다. 
워낙 미친듯이 살인을 해대는지라 괴마 장백산은 전무림의 공적(共敵)
이 되어 무림인이라면 누구나 그를 저주하고 죽이려 했다. 무림 전체가 
그의 원수인 것이다. 
 장백산이 무림에 나와 살생을 시작한 것은 지금으로부터 7년 전쯤부
터이다. 그이 출신은 산선성(山西省)의 어느 이류무가(二流武家)였다. 
그런데 어느날. 그의 집안은 괴인들의 습격을 받아 초토화(焦土化)가 
되었고 심지어는 기르던 짐승 한마리 살아남지 않았다. 갇 결혼한 그의 
처와 백일도 안된 아들까지 참변(慘變)을 면치 못했다. 장백산이 그 와
중에 살아남은 것은 그야말로 기적(奇蹟)이었다. 자신이 어떻게 살아남
게 되었는지도 알 수 없었다. 이유는 그의 부친이 한장의 지도를 숨기
고 잇었다는 것이었다. 그는 초토화된 집. 식구들. 처와 아들의 시체를 
보고 분노하고 통곡했으며 몸부림 쳤다. 그는 반 미처버렸다. 
 그런데 이상하게도 죽은 그의 부친 시체품에서한권의 무공비급을 
찾아냈다. 참마도법(斬魔刀法)이라는 절세(絶世)의 도법이었다. 식구들
의 시체를 수숩한 그는 그 한권의 비급을 들고 도망처 산속에 숨었다. 
원수들이 그가 살아있는 것을 보고 다시 처들어 올것 같았기 때문이다. 
산속에서 이년동안 그는 참마도법을 연성했다. 그야말로 식음(食飮)을 
전폐(全廢)하고 피를 토하고 뼈를 깍는 각고의 노력을 기울렸다.  
참마도법을 연성한 후 그는 무림에 나섰다. 원수를 찾았다. 당시 자기
집과 연관이 있고 왕래가 있던 자. 그들의 가족. 친지들까지. 보물지도
와 관계가 있다고 의심이 가는곳은 사람이고 집이고 관계없이 싹 쓸어
버렸다. 그는 정말 미처있었다. 보이는 것도 없었다.
 [ 그러나...그러나 진정한 흉수는 끝내 알 수 없었다. ]
 장백산은 비통(悲痛)하게 내밴었다.
 보물지도와 관계가 있는 자들은 많고 많았다. 그 사람들을 다 죽였
지만 끝내 진정한 흉수가 누구인지도 밝혀내지 못하고 있는 것이다. 그
리고 살인은 아직도 계속되고 있었다. 피의 수레바퀴인 셈이다.
 [ 그런데 이상한 것은 내가 아직도 이렇듯 살아있다는 것이다. ]
 소몽몽이 어리둥절해서 물었다.
 [ 아니? 살아있다는 것이 이상하다니? 그런 말이 어디있어요? ]
 장백산이 씨익 웃었다. 그의 괴상한 생김새에 미소는 영 어울리지 
않았다.
 [ 난 그동안 수도없는 사람을 죽였고, 그만큼 원수도 많다. 싸우지 
않은날이 오히려 적을 지경이지. 죽을 고비도 수도없이 넘겼다. 그런데 
막상 죽을때가 되면 나는 어떻게든 다시 살아나곤 했지. 그리고 다시 
살인을 하고 더 많은 사람들과 원수를 맺게 되었다. ]
 [ 그건 정말 이상한 일이네요? 한두번은 운이 좋았다고 할 수도 있겠
지만 사람이 어떻게 매번 운이 좋을 수 있겠어요? 도와주는 사람이 있
었나요? ]
 [ 도와주는 사람이 물론 있었지. 하지만 나는 그들이 누구인지 모른
다. ]
 [ 그럼 친구중에 나서길 꺼려하는 사람이 있어 도와주고도 나서지 않
는 모양이지요? ]
 [ 나도 처음엔 그렇게 생각했다. 하지만 그런일이 여러번 거듭되자 
나는 의심하지 않을 수 없었다. 과연 누가 도와주는지 알아내려 했지. 
하지만 나에겐 그런 친구가 없고 있다해도 그따위 도깨비 장난은 하지 
않을 것이다. ]
 소몽몽은 한동안 생각에 잠겼다가 조심스럽게 입을 열었다.
 [ 혹시....., ]
 [ 혹시? ]
 [ 혹시. 누군가 계략을 꾸미고 있는것은 아닐까요? 형님이 더 많은 
사람들을 죽이게 하고 또 더 많은 원수를 맺게 하도록 말이에요? ]
 소몽몽은 어느새 장백산을 자연수럽게 형님이라 부르고 있었다. 
 장백산은 소몽몽의 말을 듣고 눈을 끄게 떳다.
 [ 네녀석의 머리는 제법 잘 돌아 가는구나! 내가 너만큼만 똑똑했다
면 이지경이 되지는 않았을 것이다. 옳다! 네말대로 나는 누군가에게 
이용을 당하고 있는 것이다. 난 그것을겨우 사년전에야 깨달을 수 있
었다. 당시엔 정말 반 미처버려서 오로지 원수갚는 일에만 매달리다보
니 생각을 하지 못했던 것이다. 누군지는 몰라도 확실히 그런 이유로 
나를 이용하고 있는 것이다. 무림이 시끄러울수록 이득이 있는 놈이겠
지. 어쩌면 무림을 통째로 말아먹으려는 야욕(野慾)이 있는 몸인지도 
모르지. 나같은 이용물이 또 있거든. ]
 [ 저런 세상에! 정말 무서운 일이로군요. 그사람은 또 누구죠? ]
 [ 소수마녀(素手魔女)란 여인이다. ]
 [ 어이쿠! 여인이라고요? ]
 [ 그래. 여인이지. 그녀 또한 나와 비슷하다. 아니. 똑같다. 시일이 
좀 늦었을 뿐이지. 그녀도 온 식구를 잃고 혼자 살아남았다. 그리고 소
수마공(素手魔功)을 얻게 되었지. ]
 [ 저런! 혹시? ]
 [ 또 혹시냐? ]
 [ 혹시 그 무공비급의 원주인이 흉수가 아닐까요? ]
 [ 옳다! 비급의 원주인이 이런 사태를 유도하고 조장하고 있음이 확
실하다. 그러나 나는 아직도 흉수의 꼬리조차 보지 못했다. 어쩌면 끝
내 이렇게 이용만 당하다가 죽고 말지도 모르지. ]
 뒷말의 여운이 쓸쓸하기 그지 없었다. 소몽몽이 주먹을 불끈 쥐었
다.
 [ 아니에요. 결코 그런일은 없을 것이에요! 꼭 흉수를 찾아내어 빚을 
갚아야 해요. 그런놈은 세상에 살있을 가치가 없어요., 남의 불행을 이
요하는 놈을 어찌 살려둘 수 있겠어요? 저도 열심히 돕겠습니다. ]
 장백산이 껄껄 웃었다.
 [ 이놈아. 네 앞가림이나 잘해라. 그깟 왕민이란 놈에게도 꼼짝 못하
는 놈이 큰소리만 요란하구나. ]
 [ 피. 어디 한평생 지기만 하겠어요? 그런데 그 다섯장의 보물지도
는 진짜로 흉악하기 짝이 없는 물건이로군요? 그처럼 사람을 해치는 보
물이 어디 보물이겠어요? 흉물(凶物)이지. 사실 저희 선친께서도 바로 
그 보물지도때문에 목숨을 잃으셨어요. 18년 전에요. 내가 한살이 되었
을 때래요. 나는 그 흉수를 찾아 복수를 할겸 집을 나와 여행을 시작했
어요. ]
 [ 그런일이 있었구나. 하지만 그 지도를 따라다니는 것은 위험한 일
이야. ]
 [ 나도 물론 알고는 있지요. 하지만 보지 못했다고 해도 부친은 부친 
아니겠어요? 복수를 하지 않을 수 없지요. ]
 [ 네게도 그런 똥고집이 있구나. 암. 그래야지. 사내라면 물론 목에 
칼이 들어와도 할 일은 분명히 해야한다. ]
 그렇게 여행한지 벌써 한달이 되고 있었다. 어느새 가을이 가고 눈
내리는 겨울로 접어들어 있었다. 소몽몽은 그를 형님으로 불렀고, 장백
산도 말은 하지 않지만 친동생처럼 돌봐주었다. 소몽몽은 장백산의 말
대로 열심히 무공을 수련했고 모르는 것이 있으면 장백산이 꼼꼼히 지
도해 주었다. 장백산은 참마도법외에, 따로 배운 무공은 없었지만 그동
안 수도없이 치룬 실전경험(實戰經驗)은 일류고수의 지식 못지 않았다. 
또한 장백산으로부터 무림에서 벌어지고 있는 일들. 활동하고 있는 인
물들의 특징이나 그들의 무공까지 듣게 되었다. 소몽몽은 이러한 신기
한 것들을 배우면서 한편으로는 장백산의 모습을 닮아보려고도 했다.
 괴마 장백산은 확실히 잔인하고 몰인정한 사람이었다. 여행을 하다
가도 마음에 들지않는 것이 있으면 먼저 손부터 써서 마구 부숴버렸고 
마음에 들지 않는 사람은 앞뒤 가리지 않고 두둘겨 패기 일쑤였다. 그
러나 소몽몽에게만은 더할 수 없는 자상함으로 대해주었다.
 두사람은 태호(太湖)를 끼고 여행하다가 동류촌(東流村)이란 마을로 
접어들었다. 태호의 물고기를 잡아 생업을 삼고 있는 어촌(漁村)인데 
제법 마을이 크고 깨끗했다. 두사람은 그곳에서 하루를 묵은 후 곧 마
을을 떠났다. 헌데. 그들이 마을밖으로 나와 얼마 걷지도 않았는데 앞
쪽에서 시끌벅적한 사람들의 떠드는 소리가 들려왔다. 장백산은 바짝 
긴장을 하며 귀를 기울렸다.
 [ 가보자. ]
 [ 남이 싸우는데 끼었다가 괜시리 봉변을 당하면 어쩌려고요? ]
 장백산이 좇기는 몸임을 염려해서 한 말이었다.
 [ 이놈아. 무사가 싸움을 피한데서야 어디 무사라 하겠느냐? 날 좇는 
자들이 무림인들 이라면 흉수 또한 무림인이야. ]
 장백산이 빠르게 앞서 걸었다. 
 얼마를 걸어 모퉁이 길을 돌자 한떼의 사람들이 좇고 좇기는 난투극
을 벌이는 모습이 보였다. 그건 참으로 이상한 싸움이었다. 어떤 자들
은 한사람을 죽어라고 뒤좇고 있었으며 다른 곳에서는 또 편을 갈라 싸
움을 벌이고 있었다.
 장백산이 그들을 살피며 말했다.
 [ 괴이한 일인걸. 저기 청의(靑衣)를 입은 자들은 바로 백마성 놈들
이고 그들과 대적하는 금포(金佈)를 입은 놈들은 유령곡(幽靈谷)의 졸
개들이다. 그리고 저기 흑의(黑衣)를 입고 있는 무리들은 녹림(綠林)의 
철마(鐵馬) 공손 지(共孫 志)의 부하들이다. 그 외에도 온갖 대소문파 
졸개들이 다 모였구나. 도대체 무슨 일이지? ]
 백마성, 유령곡, 녹림은 현무림의 삼대거파로써 서로간에 지독한 앙
숙지간이기도 했다. 그들은 서로 만나기만 하면 못잡아 먹어서 안달이
었고 칼부터 빼들고 덤벼드는 지돗한 적이었다. 그러나 이상한 것은 그
들 삼파는 서로 죽자사자 싸움질을 하면서도 누군가를 좇고 있다는 것
이다.
 장백산은 소몽몽더러 더 빨리 따라오라고 말하고는 먼저 달려 나갔
다. 한동안 달리던 장백산은 무리의 맨 선두에 달리고 있는 작은 사람
을 발견하고는 [ 어?! ]하고 놀라는 소리를 냈다.
 [ 저건 왜소자(倭小子)라는 놈인데! 역시 그놈의 보물지도가 말썽이
구나! 흥. 내 가만 있을 수 없지. ]
 장백산의 눈빛은 금방 먹이를 노리는 맹수의 눈처럼 활활 불타올랐
다. 지도에 관한 일이라면 이성(理性)을 잃는 그였다. 장백산은 소몽몽
을 잊기라도 한 듯 뒤따라 오는 소몽몽을 거들떠 보지도 않고 화살처럼 
빠르게 달려나갔다. 그의 걸음이 어찌나 빠른지 소몽몽으러서는 도무지 
따라갈 수가 없었다. 장백산은 이미 무리중에 끼어 왜소자를 추적하고 
있었다. 소몽몽은 금세 뒤처지고 말았다.
 좇고 좇기는 추격전은 하루종일 계속되었다. 그놈의 지도가 무에그
리 중요한지 사람들은 목숨을 걸고 뒤좇고 있었다. 좇으면서도 계속 죽
고 죽이는 싸움질이었다. 산을 두개나 넘었고 들판을 지나고 물을 건넜
다. 이틀째 되는 날 해가 서산에 기울때쯤에는 이미 앞선 자들이 보이
지도 않았다. 지치고 싸움질에 다친 사람들만 뒤에 처져 흔적을 찾으며 
따라가고 있었다. 소몽몽도 이들틈에 끼어 있었다. 더이상 달릴 힘도 
없었다. 장백산의 행방은 이미 어제 놓쳐버렸고 뒤따르기도 벅찼다. 이
제는 더 좇을 마음이 일지 않았다. 황량한 들판에 홀로 떨어져 있었던 
것이다. 
 [ 아이고. 이제 더는 못가겠다! 형님은 지도라는 말에 눈이 멀어 동
생까지도 몰라라 팽게치고 말았구나. 아이고 힘들어 죽겠다! ]
 털석 주저앉아 숨을 헉헉 몰아쉬었다. 지금 이곳이 도무지 어딘지도 
몰랐다. 한참을 쉬고난 소몽몽은 무정한 형님 어쩌고 홀로 중얼거리며 
터덜터덜 한쪽 방향으로 무작정 걸었다. 온통 허허벌판이요 군데군데 
물길이 있었다. 그렇게 얼마를 걸었을까. 저 앞쪽에서 또다시 시끄러운 
소리가 들려왔다. 분명 싸우는 소리였다.
 [ 그들이 바로 앞에 있구나! ]
 이 근처에서 싸움질을 벌일 사람은 오로지 지도를 좇던 자들일 것이
다. 그중에는 물론 장백산도 끼어 있을 것이다. 소몽몽은 서둘러 소리
나는 곳으로 달렸다. 역시 누군가 싸우고 있었다.
 풀도 나지않은 불모지(不毛地)로 누런 황토(黃土)와 잔돌맹이만 널
려있는 황량한 벌판에 서있는 사람이 일곱명. 죽었는지 살았는지 쓰러
져 있는 사람이 세명 보였다. 서있는 일곱명은 지금 한창 싸움에 열중
이었다. 장백산은 아니었다. 
 장백산이 보이지 않자 실망한 소몽몽은 그냥 돌아서려 했다. 그런데 
싸움하는 꼴이 이상했다. 흘깃 보니 일곱명이 싸우는데 여섯이 한편이
고 다른 한명이 홀로 여섯을 맞아 싸우고 있었다. 여섯은 청의를 걸치
고 있었고 그들 가운데 포위된 인물은 검은옷을 입고 있었다. 여섯이 
하나를 협공하고 있는 것이다. 자세히 보니 더우기 가운데 포위된 사람
은 더우기 여자이고 맨손이었다. 25-6세 가량 되어 보이는데 청의인들
에게 밀려 위태로와 보였다. 청의인들은 분명 백마성 놈들이다.
 [ 저런 저 못된놈들 같으니라고! 여자를 두고 합공을 하다니. 아무
렴. 백마성 놈들치고 좋은놈이 있으려고? 흥. 내가 보고만 있을 순 없
지. ]
 소몽몽은 그 꼴을 보고 화가 치밀어 놈들에게 달려가며 버럭버럭 소
리를 질렀다.
 [ 야 이 백마성 놈들아! 너희들은 창피한 줄도 모른단 말이냐? 약한 
여인을 떼지어 공격하다니! 흥. 백마성 놈들치고 좋은 놈들이 있겠느
냐! ]
 소몽몽은 소리를 지르며 한 장한에게 덤벼들었다. 그런데 소몽몽이 
막 한 장한을 치려고 하는데 이상한 일이 벌어졌다. 겨냥했던 놈이 옆
으로 물러나고 그자리를 다른놈이 차지하는데 어느새 자리를 차지한 놈
이 발길질을 가해 소몽몽의 허벅지를 모질게 내질렀다.
 퍼억! 
 [ 아이쿠! ]
 소몽몽은 이러한 이상한 공격법에 놀라 대항도 못해보고 얻어맞아 
비명을 지르며 나뒹굴었다. 모질게도 아팠다. 다행히 놈이 좇아와 공격
하지는 않았다. 포위망을 풀 수 없어 좇아올 수 없었던 것이다. 소몽몽
이 벌떡 일어서며 단옥비를 빼들었다.
 [ 좋다. 이놈들아. 어디다시 해보자! ]
 단옥비로 몸을 보호한체 소몽몽은 다시 한 장한을 노리고 덤벼들었
다. 그러나 똑같은 일이 벌어졌다. 놈이 옆으로 피하는데 어느새 다른
놈이 그자리를 차지하며 이번엔 들고 있던 검을 찔러왔다. 조금전 한번 
당하지 않았더라면 틀림없이 검에 찔리고 말았을 것이다. 단단히 준비
를 한 터이라 이번에는 단옥비를 들어 검을 막았다. 막았다고 생각했는
데 놈이 또 옆으로 새고 다른놈이 그자리를 차지하면서 또 발길질을 했
다. 다시 옆구리를 모질게 걷어차였다. 소몽몽은 비명을 지르며 옆구
리를 움켜쥐고 물러섰다.
 물러서서 자세히 살펴보았다. 놈들은 지금 여섯이서 하나의 검진(劍
陣)을 만들어 여인을 핍박하고 있었다. 검진의 법도가 엄밀하고 돌아가
면서 서로의 빈틈을 보호해 주는지라 여간해서는 깨질것 같지 않은 검
진이었다. 소몽몽의 실력으로는 이 검진을 뚫고 들어가기가 불가능했
다.
 [ 흥. 역시 백마성 놈들은 하나같이 무공이 형편없어 이러한 떼공격
만 주로 연구했겠지. 흥. 내가 이대로 물러선다면 마풍이 아니지. ]
 소몽몽은 홀로 중얼거리며 방법을 생각했다. 황량한벌판에 돌맹이
들은 가득했다. 오기가 치솟은 소몽몽은 땅바닥에서 머리통만한 돌덩이
를 주워들고 장한을 향해 맹렬히 집어던졌다. 장한들은 말은 못하고 아
까와 같은 방법으로 옆으로 물러나며 다른자가 검으로 날아오는 돌덩이
를 처냈다.
 [ 고얀것들! 이것도 받아보아라. 이것도. 이것도! ]
 소몽몽은 더욱 많은 돌덩이들을 던지기 시작했다. 이렇게 되니 날아
오는 돌을 처내랴 여인을 경계하랴 장한들은 정신이 없었다. 결국 한 
장한이 미처 돌덩이를 피하지 못하고 등에 돌덩이를 얻어맞았다. 장한
이휘청하는데 검진에 이미 구멍이 생겼다. 그순간.
 [ 차잇! ]
 여인의 짧은 기합성이 터지며 희디 흰 손그림자가 눈앞에 어른거렸
다.
 퍼퍼퍼펑!
 동시에 다섯의 격타음 소리가 들리고 한번의 뼈마디 부러지는 소리
가 들렸다. 소몽몽은 눈을 크게 뜨고 입을 벌린체 아무말도 하지 못했
다. 싸움은 벌써 끝나 있었다. 흰손그림자가 한번 움직였다 싶었는데 
다섯은 이마에 손도장이 찍혀 넘어졌고 한명은 가슴이 박살나며 죽어 
넘어졌다. 단한번의 손동작으로 여섯을 일시에 깨끗하게 죽여버린 것이
다. 소몽몽은 이 엄청나고 무시무시한 사태에 눈이 있는대로 커지고 입
이 벌어져 멍청하게 여인을 바라볼 뿐이었다. 왕민의 무공이 아무리 강
하고. 장백산의 무공이 아무리 악랄하다 해도 이 여인만큼 빠르고 깨끗
한 손동작을 흉내내지는 못할것 같았다. 정말 대단한 무공이었다.
 여인은 소몽몽을 한번 쓱 흙터보더니 몸의 먼지를 툭툭 털고 가버렸
다.
 소몽몽이 멍청하게 소리쳤다.
 [ 이...이봐요. ]
 여인이 고개르르 홱 돌리더니 소몽몽을 노려보았다. 그 눈빛에 소몽
몽은 그만 오금이 저렸다. 눈빛 또한 괴마 장백산 만큼이나 무시무시했
다. 
 [ 뭐야? ]
 소몽몽은 침을 꼴깍 삼키고 말았다.
 [ 아니 뭐... 아니에요. 아무것도...., ]
 소몽몽의 말이 끝나기도 전에 여인은 몸을 돌려 가버렸다.
 [ 저 여인은 뭐 때문에 내게 화가 났을까? 꼭 장백산형과 짝이 될만 
하구나. ]
 소몽몽은 그렇게 중얼거리며 할일없이 여인의 뒤를 졸졸 따라갔다. 
해가 이미 서산으로 넘어가 어둠이 깔리고 있었다. 소몽몽은 이 근처의 
지리를 알지 못하므로 여인의 뒤를 따라가다보면 마을이 나오겠지 하고 
여인을 따라갔다. 그러나 이미 날이 어두워 졌는데도 마을은 보이지 않
았다.
 여인은 소몽몽이 따라오는 것을 알면서도 아는체를 하지 않았다. 날
이 어두워지자 여인은 한 커다란 나무밑에서 발길을 멈추었다. 그리고
는 마른 나뭇가지들을 주워와 불을 피웠다. 등에 짊어진 보따리를 내리
더니 얇은 담요한장과 피풍(避風)을 꺼내더니 담요는 아래에 깔고 피풍
은 어깨에 두른체 마른음식을 꺼내 불에 구워 먹기 시작했다. 이 여인
은 이곳에서 노숙을 하려는 모양이었다. 이 추운 날씨에 말이다. 
 소몽몽은 어둠속에 자기혼자 마을을 찾을수도 없어 여인처럼 장작을 
주워다가 바로 옆에 불을 피웠다. 여인은 본체도 안했다. 소몽몽은 여
인이 마른음식을 불에 구워 먹는것을 물끄러미 바라보았다. 하루종일 
뛰어다녔고 음식도 먹지 못했으므로 배가 몹시 고팠다. 침이 꼴깍 넘어
가고 배에서는 천둥소리가 계속해서 들려왔다. 소몽몽은 간신히 용기를 
내어 입을 열었다.
 [ 이봐요. 음식을 좀 나누어 주지 않겠어요? 나도 배가 고파요. ]
 여인은 소몽몽을 매섭게 노려보더니 손바닥만한 보리떡 두개를 던져
주었다. 소몽몽은 떡을 받아들고 어깨를 으쓱해 보이고는 여인처럼 불
에 구워먹었다. 
 소몽몽은 여인처럼 담요나 피풍이 없었으므로 그날 밤 내내 추위에 
벌벌 떨면서 지내야 했다. 여인은 야박하기 이를데 없게도 벌벌 떠는 
소몽몽을 보고도 피풍 한장 나누어 덮을 생각을 하지 않았다.
 날이 밝기도 전에 여인은 자리에서 일어나 물건을 챙겨 보따리에 싸 
어깨에 짊어지고 길을 떠났다. 소몽몽은 여전히 여인의 뒤를 졸졸 따라
갔다.
 여인이 돌아보며 말했다.
 [ 더이상 따라오지마라. 더 따라오면 널 죽이겠다. ]
 눈하나 깜짝 하지 않고 조용한 목소리로 위협을 했다. 소몽몽이 깜
짝 놀라 걸음을 멈추었다. 여인은 그말을 마치고 곧 걷기 시작했다. 소
몽몽은 감히 더 따라가질 못했다. 더 따라간다면 여인은 틀림없이 자신
을 죽이려 할걸 느꼈기 때문이다. 여인의 말투에는 섬짓하고 진한 살기
(殺氣)가 베어 있었던 것이다.
 [ 세상엔 정말 괴이한 사람들이 많구나....., ]




#2065 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 1권10장-1.  02/01 20:35 239 line

  第 1 券 第 10 章. 배신(背信).



 괴이한 여인과 헤어진 소몽몽은 갈곳이 없었다. 하루종일 헤멘끝에
야 겨우 마을을 발견하고 그곳에 머물렀다. 혹시 장백산을 만날 수 있
을까하여 사람들에게 수소문 해보았으나 그들의 행방은 알 수가 없었
다. 이틀동안 기다렸으나 허사였다. 마을을 떠나 몇군데 더 마을을 돌
며 수소문 해보았으나 역시 허사였다. 장백산은커녕 그 많던 무림인들
의 행방도 어디로 사라졌는지 묘연하기만 했다.
 [ 어디로 가야할까? ]
 막막하기만 했다. 어디로 가서 무엇을 해야할지 당장 떠오르지를 않
았다. 
 그러다가 문득. 백마성의 대부인 옥매화 심약빙이 생각났다. 그동안 
왜 그녀 생각이 떠오르지 않았는지 알 수 없었다. 장백산과 돌아다니는 
동안 한번도 그녀 생각을 하지 않았다. 장백산에게서 무림의 일들을 듣
는것이 재미있어 그녀 생각을 미처 하지 않았는지도 몰랐다. 그러나 소
몽몽은 알고있었다. 생각이 떠오르지 않았던 것이 아니라 일부로 떠오
르는 생각들을 눌러버렸던 것이다. 그녀가 진정 자신으르 배신하고 죽
이려 했다는 사실을 믿기 싫어서 생각을 하지 않았던 것이다. 떠오른 
생각도 억지로 눌러버렸던 것이다. 장백산과 짧은 시간안에 그토록 친
해질 수 있었던 것도 어쩌면 그녀 생각을 하지 않기 위해서였을지도 모
른다. 그녀를 의심하기 싫었던 것이다. 믿고 싶었던 것이다. 왕민이나 
장백산이 그녀를 잘 모르고 그런말들을 했을 것이라 믿고 싶었던 것이
다. 그러나...그러나....
 [ 나는 가서 확인을 해야겠다. 내 눈으로 보고 내 귀로 들어야만 하
겠다. ]
 의심하지 말자 하면서도 끝내 가서 직접 확인하지 않고는 견딜 수 
없었다. 만약 왕민이나 장백산의 말이 사실이라면 자신은 틀림없이 위
험에 빠질 것이다. 그렇지만 가지 않을 수 없다.
 마음이 일단 그쪽으로 쏘리자 한시라도 빨리 가서 확인하고 않고는 
밥도 제대로 넘어가지 않을 것 같았다. 소몽몽은 당장 백마성쪽으로 길
을 잡았다. 꽤 멀리 ,나와 있었던 모양인지 백마성에 도착하는데 삼일
이 걸렸다. 
 백마성에 도착하긴 했으나 왕민이나 좌파에서는 아직도 그를 보면 
잡아죽이려 할것이므로 행동에 조심해야 했다. 소몽몽은 정문으로 들어
가지 않고 뒤산 백마산을 타고 넘어 목장쪽으로 들어섰다. 그리고는 곧
장 심약빙의 거처쪽으로 향했다.
 웅풍각 근처에 이르러서는 일부로 태연을 가장하여 천천히 걸었다. 
전후사정을 모르는 사람들은 소몽몽을 다시보자 반가운 미소를 지으며 
맞아주었다.
 [ 아무일도 없지 않은가? 이들은 여전히 나를 반갑게 맞아주고 있지
않은가! ]
 소몽몽은 마음이 놓이는 것을 느끼고 자신이 거처하던 방으로 가보
았다. 여전히 아무일도 없는 듯 예전 그대로였다. 자신이 이곳에서 사
용하던 물건들이 그대로 있는 것이다. 소몽몽은 홍란이 오기를 기다렸
으나 오랜동안 기다려도 그녀는 나타나지 않았다. 소몽몽은 거처에서 
나와 웅풍각으로 향했다. 가서 직접 대부인을 만나보는 것이 가장 좋을 
것 같았다.
 웅풍각으로 들었어도 막는 사람이 없었다. 소몽몽은 더욱 마음이 놓
여 이층으로 향했다. 그런데 이층으로 오르는 계단에서 아래로 내려오
고 있는 홍란과 마주쳤다. 홍란은 찻쟁반을 들고 있었다. 홍란을 보자 
소몽몽은 반가운 마음이 들었고, 홍란은 마치 귀신이라도 본 듯 깜짝 
놀라며 들고 있던 쟁반을 손에서 놀치고 말았다.
 쨍! 쨍그랑!떼구르르르...,
 쟁반과 빈 찻잔이 바닥에 떨어지며 깨지는 소리가 들였다. 홍란이 
떨리는 목소리로 간신히 입을 열었다.
 [ 상공! 상공이...., ]
 소몽몽은 떨어진 쟁반과 깨진 찻잔을 주워들었다.
 [ 왜 그렇게 놀라요? 내가 너무 오랫동아누 돌아오지 않아 걱정을 했
나요? 그럴일이 있었답니다. 대부인을 만나야 하겠어요. ]
 홍란이 퍼득 정신을 차리고 서둘러 소몽몽의 소매를 끌었다.
 [ 우선.., 우선 이곳을 나가서 말하도록 해요. 어서요! ]
 소몽몽이 고개를 저었다.
 [ 난 먼저 대부인을 만나야 하겠어요. ]
 홍란이 발을 동동 굴렀다.
 [ 이 못난이! ]
 홍란은 안타까운 마음을 금할 수가 없었다. 홍란은 누구보다도 대부
인을 잘 알았다. 어렸을때부터 대부인을 시중들었고 그동안 대부인의 
행동과 마음을 어느정도가알게되었다. 홍란은 대부인을 알면서 그녀를 
두려워 하기 시작했다. 대부인 심약빙의 매섭고 매몰찬 깊은 속을 알게 
되었기 때문이다. 소몽몽이 당천과 함께 백마성을 나갈때부터 홍란은 
이미 소몽몽이 어찌될 것이라는 것을 알고 있었다. 틀림없이 죽었으리
라 믿고 있었다. 요행히 소몽몽이 위험을 벗어나 무사하기만 빌었다. 
그런데 이 순진하기만 한 소년은 대부인을 철석같이 믿어 의심치 않아 
다시 돌아오고 만 것이다. 
 홍란이 급히 소몽몽의 소매를 끌어 아래로 내려가려 하는데 계단위
에서 호통소리가 들려왔다.
 [ 홍란 물러서라! ]
 대부인 옥매화 심약빙의 심복인 금소파파였다. 
 홍란은 절망감(絶望感)을 느꼈다. 홍란은 더이상 나설수가 없었다.
 금소파파가 소몽몽을 향해 말했다.
 [ 따라오너라. ]
 홍란은 금소파파를 따라 삼층으로 오르는 소몽몽을 바라보며 애석함
을 금치 못했다. 어떻게해서 다시 돌아오게 되었는지는 모르겠지만 돌
아온 소몽몽은 또다시 죽음의 길로 접어들고 있는 것이다. 홍란은 그것
을 뻔히 알면서도 막을수가 없었다. 대부인이 이 사실을 모른다면 어떻
게든 소몽몽을 끌고 밖으로 나가 사실을 말해주고 백마성을 떠나라고 
일러 주겠지만 이미 안 이상 자신으로서는 더 나설수가 없다. 마음이 
없는 것은 아니었으나 마음이 있다고 해서 되는 일이 아니었다. 더이상 
나섰다가는 역시 자신마저 죽게 될 것이기 때문이었다. 근 일년동안 한
지붕아래에서 생활하였고 그동안 정도 많이 들어 어떤때는 동생같이 어
떤때는 남자로도 생각하며 아끼고 돌봐주었지만 더이상 해줄일은 없었
다.
 소몽몽은 쟁반을 건네주며 홍란의 안타까운 표정을 보았다. 소몽몽
은 그 눈빛을 모른체 했다. 삼층에 올랐을때 갑자기 금소파파가 지키고 
있는 두 호위무사를 향해 소리쳤다.
 [ 저 어린것을 당장 잡아 대령하라! ]
 두 호위무사는 이미 기다리고 있었다는 듯 재빨리 몸을 움직여 소몽
몽을 양쪽에서 움켜쥐었다. 소몽몽은 눈썹을 치뜨고 떨쳐내려 했으나 
허사였다. 벌써 혈도가 봉쇄(封鎖)되어 하체를 꼼짝할 수 없었다. 소몽
몽은 더이상 대항하지 않았다. 대신 매서운 눈으로 금소파파를 노려보
았다.
 [ 금소파파. 무슨 짓이오? 어서 날 풀어주지 못하겠소? ]
 금소파파가 싸늘하게 호통을 쳤다.
 [ 닥처라! 백마성은 배신자(背信者)를 용서하지 않는다! ]
 [ 뭐? 뭐 배신(背信)? 누가 누구를 배신했다는게요? ]
 [ 당천이 이미 돌아와 네놈이 배신을 하여 대부인께서 호송하라는 물
건을 우파의 애송이에게 넘겼음을 보고했다. 이봐라. 저놈을 당장 하옥
하라! ]
 소몽몽으로서도 더이상은 자신의 바람을 믿을수가 없었다. 역시 왕
민이나 장백산, 홍란이 옳았던 것이다.
 [ 대부인을 만나게 해주시오. 나는 그녀를 만나야 하겠습니다. ]
 목소리도 크지 않았다. 이미 사태를 짐작한 이상 큰소리칠 필요는 
없었다. 다만. 대부인을 만나 직접 이야기를 듣고 싶었다. 그렇지 않고
서는 견딜 수 없을것 같았다.
 [ 대부인이 어떤 분이신데 너같은 놈을 만난단 말이냐? 끌고가라! ]
 [ 예. ]
 두 호위무사가 소몽몽을 끌고 아래로 내려갔다. 소몽몽이 소리를 치
려하자 호위무사는 아예 입을 막아버렸다. 소몽몽은 호위무사를 노려보
기만 했다. 아랫층으로 내려오니 홍란이 안타까운 눈으로 바라보고 있
었다. 소몽몽은 그녀를 바라볼 용기가 나지 않았다. 홍란은 끌려나가는 
소몽몽을 물끄러미 바라볼 뿐이었다.
 [ 가엾은 상공...., ]
 안타까운 마음 뿐이었다.
 소몽몽은 웅풍각 건너편의 지하창고에 수감되었다. 창고에 처박히고 
혈도가 풀려 밖을 향해 소리를 질러댔지만 아무도 들어주지 않았다.
 [ 그녀가 나를... 그녀가 나를...., ]
 소리치다 지친 소몽몽은 정신이 빠진듯 그렇게 중얼거리기만 했다. 
대부인 옥매화 심약빙이. 그녀가 자신을 이처럼 대한다는 것이 믿어지
지 않았다. 그처럼 정숙하고 부드럽고 따스하던 그녀가! 술수를 부리고 
자신을 믿고 의지하는 사람을 이처럼 대한다는 것이 도무지 믿어지지 
않았다. 그처럼 믿고 의지했는데. 마음을 다하고 힘을 다해 그녀를 깊
이 사모했는데. 
 [ 믿을수가 없다. 믿을수가 없어! 그녀를 만나야겠다. 만나야 한다! ]
 정신이 빠져버린 모습으로 실성한 사람처럼 방안을 오락가락할 뿐이
다. 
 하루가 지나고 두명의우락부락하게 생긴 장한이 창고로 들어왔다. 
두명은 소몽몽을 밧줄로 묶어 벽에 걸었다. 손에는 뱀의 혓바닥 같은 
긴 채찍이 들려져 있었다. 장한이 음산하게 웃으며 말했다.
 [ 오래간만에 손님이 오셨으니 잘 대접해야 하겠지? 자. 이제부터 네 
죄를 잘 생각해 보도록 해라! ]
 장한은 그렇게 말하며 긴채찍을 휘두르기 시작했다. 소몽몽음 멍한 
눈으로 장한을 바라볼 뿐이다. 채찍이 날아와 모질게 몸을 할퀴었다. 
마음이 아팟다. 채찍은 쉬지않고 날아왔다. 온몸이 찢기는 것 같았다. 
그러나 소몽몽은 몸보다 마음이 더 아팟다. 채찍은 대부인 옥매화 심약
빙의 비웃움이 되어 마음을 찢고 있었다.
 [ 으악! ]
 소몽몽은 비명을 지르기 시작했다. 채찍에 맞는게 어픈것이 아니다. 
옥매화 심야빙의 비웃움소리가 마음을 갈갈이 찢고 있었다.
 [ 그럴리가 없다. 그럴리가 없어! ]
 소리를 지르고 악을 쓸수록 옥매화 심약빙의 비웃움은 더욱 차가와
지고 있었다.
 [ 그럴리가 없어.... 그럴리가 없어...., ]
 이제는 지처 소리도 지르지 못하고 그렇게 중얼거릴 뿐이었다. 겨우 
이십여대의 채찍을 맞고는 정신이 극도로 혼잡해져 그만 까무라치고 말
았다.
 [ 이런 약골(弱骨)이 있나! ]
 장한은 싱겁게 중얼거리고는 잠시 쉬었다. 
 소몽몽은 밧줄에 손이 묶인체 벽에 축 늘어져 있었다. 한참 후 정신
이 들긴 했으나 눈빛이 멍하고 아무런 의욕이 없어 보였다.
 [ 자자. 다시 시작해야지. 이번에는 실망시키지 말아라. 네 죄가 무
엇인지 알고 있겠지? ]
 또다시 채찍이 날아왔다. 소몽몽은 소리도 지르지 않았다. 눈앞에 
아름다운 대부인 심약빙이 보였다. 그 자태, 미소, 다정함이 보였다. 
그녀가 웃고 있었다. 어머니처럼, 누나처럼. 가끔 꿈속에서 보았던 다
정한 애인처럼. 소몽몽은 주루룩 눈물을 흘렸다. 
 [ 자자. 이제 실토를 하도록 해라. 너는 백마성을 배신했다. 전하라
는 물건을 밑적과 내통(內通)하여 빼돌린 것이 바로 네 죄다. 너는 그
것을 시인(是認)하면 되는 것이다. 내 임무는 거기까지니가. 빨리 결정
할수록 네게 유리한 것이다. ]
 [ 그녀를... 난 그녀를 배신하지 않았어요... ]
 [ 배신을 했건 안했건 나와 무슨 상관이 있겠느냐? 내가 바라는 것은 
오로지 네가 자백하는 것이다. 자백 하겠느냐? ]
 소몽몽은 대답하지 않고 멍청하게 장한을 바라보았다. 장한은 채찍
을 들어 내링치기 시작했다.
 [ 자백을 해야지. 자백을! ]
 소몽몽은 환상(幻想)을 본다. 고문기술자(拷問技術者)가 어느새 대
부인 옥매화 심약빙으로 변해 자신에게 채찍질을 하고 있었다. 자백을 
하라고. 왜 나를 배신했느냐고. 너같은 배신자는 죽어야 한다고. 채찍
을 휘두르고 또 휘둘렀다. 소몽몽은 단지 고개를 저을 뿐이었다. 
 [ 으아악! ]
 아니라고 강력하게 소리를 쳤다. 그리고 이내 또 기절해 버렸다.
 대부인의그와같은 고문은 다음날도 또 다음날도 또 다음날도 계속
해서 이어졌다. 소몽몽은 그때마다 소리쳤다. 아니라고. 나는 당신을 
배신하지 않았다고. 당신을 믿고 의지한다고. 당신만을 사랑한다고. 하
지만 그녀는 끝내 그 말을 믿어주지 않았다. 날이 갈수록 사악(邪惡)하
게 미소지으며 배신자로 몰아붙였다. 소몽몽은 견딜수가 없었다. 더이
상 견딜수가 없었다.
 [ 으아악! 으악! ]
 소리를 지르다 기절하고 깨어나서 또 소리를 질렀다. 그리고 또 기
절했다.
 소몽몽은 멀둥이 천정을 바라보았다. 이젠 더이상 고문도 없었다. 
시간이 가고 있는지도 느껴지지 않았다. 몇시간이 흐르고 몇일이 지났
는지 알 수가 없었다. 알고 싶지도 않았다. 차가운 지하바닥에 누워 멀
둥이 천정만 올려다볼 뿐이다.
 홍란이 찾아왔다. 추위가 걱정되어 덮고지낼 이불을 가지고 왔다. 
홍란의 눈가에 이슬이 맺혀있다.
 [ 누나...난...나는 그녀를 배신하지 않았어요...., ]
 [ 알아요 상공. 나는..., ]
 [ 나는 그녀를 배신하지 않았어요. 그녀를 보고 싶어요..., ]
 홍란은 놀라 소몽몽을 자세히 살폈다. 소몽몽은 지금 제정신이 아니
었다. 온통 살이 빠져서 빼빼 말라있고, 눈빛이 흐리멍텅하여 이성이 
온전치 않았다.
 [ 상공..., ]
 홍란은 애타게 소리쳤지만 소몽몽은 내내 같은말만 지껄일 뿐이었
다. 홍란은 고개를 저으며 창고를 나갔다. 소몽몽은 여전히 천정만 바
라보고 있었다. 그리고 아무도 찾아오지 않았다.
 천정을 바라보던 소몽몽은 문득 천정에서 환상을 보았다. 지나간 날
들이 선명하게 차례로 천정에 비춰지고 있었다. 여행을 하다가 소주로 
들어서던 일. 곽수기를 만나던 일. 광풍자 동소궁의 무공비급을 곽수기
에게 주던 일. 원풍을 만났던 일. 좌파에 붙잡혀 감옥에 있던 일. 구출
되어 대부인 옥매화 심약빙을 만나던 일. 그 아름다운 얼굴. 그 아름다
운 모습. 마음을 다해 그녀를 바라보던 자신. 동소궁의 무공을 적어주
던 일. 단옥쌍비를 선물 받고 목장으로 가던 일. 곽부용. 그 매서운 계
집애. 왕민의 싸늘한 눈빛. 당천과 마차를 타고 백마성을 나가던 일. 
왕민의 차가운 비웃움. 장백산. 그는 지금 어디를 헤매고 있을까? 그의 
꾸지람. 옥매화 심약빙. 옥매화 심약빙. 옥매화 심약빙. 아름다운 얼
굴. 다정한 모습. 옥매화 심약빙. 옥매화 심약빙. 화사한 미소. 옥매화 
심약빙. 사악한 비웃움. 옥매화 심약빙. 배신의 쓰라림. 옥매화 심약
빙. 그녀는 차가운 비수로 자신의 마음을 찌르며 사악하게 웃고 있어가
다.
 [ 멍청이! 나는 너에게 정을 준 적이 없어! ]
 옥매화 심약빙. 그녀는 사악한 미소를 지우지 않았다. 깔깔 웃고 있
었다. 재미있게 비웃고 있었다.
 [ 그녀가...그녀가 나를 배신했다. 그녀가 나를 버렸다...., ]
 소몽몽은 머리칼을 쥐어 뜯으며 신음했고, 괴로와서 머리를 쿵쿵 벽
에 부딪치며 울부짖었다.
 [ 그녀가 나를 배신했다! 그녀가..그녀가! ]

  *   *   *

쓰다보니 500줄에서 두세줄이 넘어 버렸군요.
몇줄 때문에 한개의 파일을 두개로 나누어야 한다니 이것참 억울한 일이
아닐 수 없습니다.
그렇지만 읽는데는 부담이 덜하죠?
많이 많이 읽어 주세요.
열심히 쓰도록 하겠습니다.



#2066 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 1권10장-2.  02/01 20:39 279 line

제 1권 10 장이 이어집니다.
계속 보아 주세요~~~~~~~~~



 웅풍각 삼층. 옥매화 심약빙의 응접실. 
지금 이곳에는 전처럼 다섯사람이 모여있었다. 대부인 옥매화 심약빙. 
금소파파. 함연필. 종만. 그리고 임신평이었다. 대부인 옥매화 심약빙
은 짜증이 가득한 모습이다.
 [ 도대체 그대들은 뭘 하고 있는 것이에요? 왜소자란 자가 지도를 가
지고 나타난지가 언제인데 아직도 그를 잡지 못하고 있느냐 말이에요? 
백마성의 힘이 그런자 한명 잡지 못한단 말이에요? 이래선 백마성이 남
들의 웃움거리가 되지 않겠어요? ]
 왜소자가 지도를 들고 나타나지는 벌써 이십여일이 흐르고 있었다. 
그런데 왜소자란 자는 그 많은 무림이들에게 좇기고 있으면서도 아직도 
지도를 지니고 달아나고 있다. 누구도 그를 잡아 지도를 빼앗지 못했
다.
 마운수 종만이 입을 열었다.
 [ 우리말고도 그자를 좇는 사람이 많아요. 그들과 충돌하다보니 자연 
그자를 소홀히 하게 됩니다. ]
 [ 그건 어제오늘 일이 아니잖아요? 그자들이 있다해서 왜소자를 잡지 
못한데서야 말이 되느냐 말이에요? 그대들이 그처럼 무능한가요? ]
종만은 차마 더 말할수가 없었다.
 행동대장인 임신평이 나섰다.
 [ 문제는 그들만이 아닙니다. 왜소자를 돕는 무리들이 있습니다. 왜
소자를 잡을만하면 누군가 나서 그를 구해주고 있어요. 그래서 번번히 
그자를 놓치고 마는 것입니다. ]
 [ 무슨 소리에요? ]
 [ 확실히 누가 왜소자를 돕고 있는지는 알아내지 못했습니다. 하지만 
왜소자를 돕는 자들은 약하지가 않아요. 자신들은 전혀 들어내지 않으
면서도 번번히 왜소자를 구해내고 있어요. 그자들은 또 왜소자가 모습
을 감추는 것도 막고 있습니다. 그들이 누군지는 왜소자 자신도 모르고 
있어요. 이는 필시 어떤놈들이 왜소자로 하여금 무림을 돌며 무림을 온
통 시끄럽게 하길 바라고 있는 것입니다. 일부로 조장하고 있어요. ]
 함연필이 물었다.
 [ 그럼 누군가 일부로 그런짓을 하고 있단 말인가? ]
 함연필은 이 일에 나서고 있지 않았다. 임신평이 말을 계속했다.
 [ 그렇게 밖에는 생각할 수 없어요. 거의 확실한 사실입니다. ]
 [ 누가 무슨 목적으로 그런 짓을 벌이고 있단 말인가? ]
 [ 알 수 없지요. 분명 무림의 패권(覇權)을 노리는 놈들일시 분명합
니다. 유령곡인지 철마인지 좌파에서 벌이는 일인지는 확실하지 않아
요. 하지만 이들 세곳에선 왜소자를 극력 추적하고 있는 실정입니다. 
어쩌면 무림에 이미 제 3 의 세력이 등장했는지도 모르고요. ]
 [ 어떤자가 있어 이런 엄청난 일을 꾸밀 수 있단 말인가? 우리의 이
목까지 속이고 그만한 일을 벌일 자가 있단 말인가? ]
 백마성의 정보망(情報網)은 무림에서도 제일이었다. 그런 백마성의 
이목(耳目)을 속이고 이런 거창하고 대담한 음모를 꾸밀 수 있는 자가 
있을 수 있단 말인가? 있다면 진정무서운 일이다. 
 대부인 옥매화 심약빙은 심사숙고(深思熟考)하지 않을 수 없었다.
 [ 이 일은 역시 종수사께서 나서야 하겠어요. 과연 우리의 이목을 속
일 수 있는 자들이 누구인지 분명히 밝혀야 할 것이에요. ]
 [ 예. 나서보지요. ]
 대부인 옥매화 심약빙은 함연필을 바라보았다.
 [ 그 용문방(龍門幇)과의 합작(合作)건은 어찌 진행되고 있는지요? ]
 [ 일은 순조롭게 진행되고 있소이다. 오히려 용문방쪽에서 적극 나서
고 있지요. ]
 용문방은 그 역사가 오래 되었지만 대단하느 방파는 아니었다. 이류
집단에 불과한 것이다. 그러나 현재 용문방주 학 만(鶴 萬)에 이르러 
그 세력을 급속히 확장해 나가고있는 실정이었고 용문방주 학만은 대단
한 무공을 수요하고 있다고도 했다. 4년후에 있을 양산박(梁山泊) 비무
논검(比武論劍)의 우승후보로까지 물망에 오른 인물이다. 옥매화 심약
빙은 현재 우파의 힘만으로는 좌파의 세력을 견제하기 힘들어 그 용문
방과 합작을 해서 세력을 확장하겠다는 심산이었다. 용문방쪽에서도 백
마성의 위세를 힘입을까 적극 나서고 있는 실정이다.
 함연필이 말을 이었다.
[ 그러나 결코 그 학만이란 인물을 만만히 보아서는 않될 것입니다. 
그자는 야망이 대단한 자에요. 방심할 수 없는 인물입니다. ]
 [ 알았어요. 빠른 시간내에 서로 접촉할 수 있도록 해주세요. ]
 [ 예. ]
 금소파파가 조심스럽게 입을 열었다.
 [ 아씨. 그 소가라는 아이는 어찌 처리해야 할까요? 그가 우리족에 
있다는 것이 알려지면 좋은 일이 없을 텐데요? ]
 대무인 옥매화 심약빙이 손을 내저었다.
 [ 파파. 그 일은 끝난 일이에요. 내가 그것까지 신경써야 하나요? ]
 [ 예. 알게어요 아씨. ]
 대부인 옥매화 심약빙에게 있어 소몽몽이란 존재는 벌써 잊혀져 있
었던 것이다.
 금소파는 소몽몽을 위해 한가지 만성독약(晩成毒藥)을 준비하기로 
마음먹었다. 음식에 조금씩 독을 투약한다면 오래지 않아 마른 고목처
럼 시들어 죽고 말 것이다. 흔적도 남지 않을 것이다.
 소몽몽은 여전히 천정을 바라보고 있었다. 아름다운 얼굴. 화사한 
미소뒤에 감추어진 옥매화 심약빙의 사악함은 이미 알아챘으나 그렇다
고 힘이 나지는 않았다. 자신이 아리석어 이런일을 당했다는 자책감이 
괴롭히고 있을 뿐이다. 사실 옥매화 심약빙이 무슨 약속이나 언질 같은
것을 준 일은 없었다. 자기 혼자 심약빙에게 반해 자신의 모든것을 주

었을 뿐이다. 그런 자신이 안타깝고 불쌍할 뿐이다.
 날이 갈수록 소몽몽은 초조해지기 시작했다. 
 [ 이대로 죽을수는 없다. ]
 자신이 불나방같이 스스로 걸려든 애정의 함정이긴 했으나 여기서 
죽을수는 없다. 더우기 배신을 당해 차가운 바닥에서 일생을 끝낼수는 
더욱 없었다. 여기서 죽는다면 자신의 어리석음을 스스로 인정하는 셈
이고 또 대부인 옥매화 심약빙의 그 사악한 미소에 만족감을 보태줄 뿐
이다. 
 [ 살아야겠다. ]
 배신감으로 얼룩진 소몽몽은 증오와 분노로 자신의 삶을 채찍질하기 
시작했다. 살아서 분명히 복수를 해주어야 한다. 남을 배신하고 버리는 
짓이 얼마나 어리석고 위험한 일인지 살아서 똑똑히 보여주어야 한다. 
소몽몽은 증오와 분노로 오기를 불러 일으켰다. 그러나 소몽몽은 무력
하기만 했다. 어찌된 일인지 날이갈수록 몸이 허약해 지고 그동안 수련
해서 쌓아올린 내공이 흩어지는 것 같았다. 소몽몽이 어찌 금소파파가 
음식에 독을 타는 음흉함을알아챌 수 있겠는가. 소몽몽은 아직도 무림
의 험악함과 이러한 술수를 알지 못하는 나이어린 청년에 불과했던 것
이다.
 소몽몽은 그렇게 차가운 창고 한구석에서 새로운 한 해를 맞고 있었
다. 집에 있을때는 누나들의 극진한 보호와 사랑속에서 좋은 옷에 좋은 
음식, 좋은 환경에서 호강할 소몽몽이었는데 지금 이렇게 차가운 창고 
구석에서 고통을 당하고 있는 것을 믿을수가 없었다. 현실이 아닌것만 
같았다. 악몽(惡夢)을 꾸고 있는것만 같았다.
 새해를 맞은 백마성은 온통 축제분위기였다. 곳곳에서 폭죽이 터지
고 즐거운 노랫소리가 들렸다. 명절을 맞은 사람들은 묵은것을 보내고 
새것을 맞는다는 뜻으로 온갖 치장을 하고 맛있는 음식에 즐거운 노래
들을 부르고 있는 것이다. 그러나가 소몽몽만은 차가운 창고에서 고통
과 증에 몸을 떨고 있었다.
 원소절(元素節)이 지나고 백마성은 다시 일상생활로 돌아와 조용해 
졌다. 소몽몽은 잠을 이루지 못하고 손바닥만한 창으로 새어 들어오는 
달빛을 바라보며 깊은 한숨을 쉬고 있었다. 그런데 어느순간. 문밖에서 
짚단이 쓰러지듯 풀석! 하는 소리가 들리고 이내 철커덩!하고 문이 열
었다.
 [ 상공! ]
 홍란이었다. 소몽몽은 반가운 마음에 벌떡 일어나 덮석 그녀의 손을 
잡았다. 언젠가 한번 추위를 걱정하여 입물등을 가져오누 이후 홍란은 
한번도 나타나지 않았다. 그토록 잘 대해주던 여인인데. 자신은 그녀를 
믿지 못하고 말았더누 것이다. 그 일에 대해서는 홍란에게 미안하고 늘 
죄스런 마음이 들었었다.
 홍란이 밖을 살피며 재촉했다.
 [ 어서 나와요. 시간이 많지 않아요. ]
 [ 홍란누나! 누가 날 구하러 와주었군요! 난 정말 이대로 죽는줄만
알았어요! ]
 소몽몽의 눈에는 어느새 이슬이 맺혀 있었다. 
 홍란이 서둘러 소몽몽의 손을 잡아 끌었다. 밖에는 보초가 쓰러저 
있었다. 소몽몽은 그자리에 멈추어 홍란과 쓰러져 있는 보초를 번갈아 
바라보았다.
 [ 나를 구해준 것이 알려지면 누나가 곤란해지고 말텐데요? ]
 [ 그런걸 생각할 시간이 어디있어요? 나중에 적당히 둘러대면 될 것
이에요. 빨리요. ]
 말은 그렇게 했지만 어디 말처럼 되겠는가? 소몽몽을 홍란이 구해준
것을 대부인등이 알면 홍란은 죽움을 면치 못할 것이다. 하지만 그렇다
고 이대로 갇혀 있을수도 없는 일. 
 [ 잠깐 기다려요. ]
 소몽몽은 기절해 있는 보초에게 다가가 보초의 목을 비틀어 아예 죽
여버렸다. 보초를 문가에 바짝 당겨놓고 목에는 허리띠로 졸라맨 흔적
을 남겨두었다. 소몽몽이 안에서 보초를 죽인것처럼 보이기 위해서였
다. 이러한 수작이 대부인등을 속일 수 있을지 어떨지는 모르겠지만 지
금으로써는 달리 방법이 없었다.
 홍란은 소몽몽을 급히 밖으로 대리고 갔다. 한족 어두운 곳에서 홍
란은 보따리 하나를 건네주었다. 소몽몽이 쓰던 물건들이었다. 늑대털
가죽으로 만든 외투. 단옥비. 그리고 얼마간의 여비와 마른음식 조금. 
모두 홍란이 간직했다가 돌려주는 것이다. 홍란이 한족을 가르키며 말
했다.
 [ 어서 가요. 왼쪽으로 가면 보는 사람이 없을 것이에요. 가서 다시
는 돌아오지 말아요. 그리고 밖으로 나가면 독에 대해 잘 아는 사람을 
찾아요. 상공은 지금 금소파파가 펼친 만성독약에 중독되어 있어요. 시
간을 끌면 영영 후회할 것이에요. 대부인등은 지금 성안에 없어요. 그
래서 기회가 생긴 것이에요. 어서요. ]
 소몽몽은 홍란의 마음에 고맙기 그지없었다. 홍란이 자신을 구하려
고 목숨까지 돌보지 않을줄은 미처 몰랐다. 뭐라고 할 말이 없었다. 그
리고 대부인등의 악독한 마음을 또한번 느낄 수 없었다. 몸이 야위고 
점점 기운을 잃는것이 알고보니 금소파파의 독 때문이었던 것이다. 이
가 갈리게 증오스러웠다.
 기필코 복수를 해주리라! 
 마음속으로 그렇게 생각하며 홍란의 손을 잡았다.
 [ 누나의 고마움은 평생 잊지 않을게요. 조심해요 누나. ]
 홍란이 소몽몽의 손을 꼬옥 잡았다가 놓아주었다. 소몽몽은 뒤도 돌
아보지 않고 어둠속을 달렸다. 홍란은 어둠속으로 사라져 가는 소몽몽
을 오래도록 바라보았다.
 [ 잘가요 귀여운 상공. ]
 홍란도 끝내 한방울 눈물을 흘리고 말았다. 그녀는 언제까지라도 그
렇게 서있을것 같았다.
 어둠을 헤치며 달리던 소몽몽은 급히 멈추어 섰다.
 [ 이대로는 못간다! ]
 대부인 심약빙이 성안에 없다니 당장 그녀를 찾아 복수를 할 수는 
없겠으나 이대로 나간다면 속이 풀리지 않을 것 같았다. 
 [ 이대로 간다면 너무 억울하다. 복수는 천천히 해주어도 늦지는 않
겠지만 그 계집의 침상에 오줌이라도 싸주지 않는다면 분이 풀리지 않
을 것이다. 어쩌면 해독약(解毒藥)이 있을지도 모르지. ]
 마음을 정한 소몽몽은 발길을 돌렸다. 조심조심 밤고양이처럼 움직
여 곧장 웅풍각으로 향했다. 대부인이 거처에 없어서인지 밖에서 순찰
을 도는 사람들은 더 많았다. 그러나 일단 그들을 피해 웅풍각 안으로 
들어서자 지키는 사람들은 별로 없었다. 대부인이 없는 이상 호위무사
도 필요없었기 때문이다. 하지만 어린성주가 있는지라 호위무사가 영 
없는 것은 아니었다. 모두 잠들어 있는 시간이다.조심조심 삼층으로 
올랐다. 대부인의 거처앞에는 두명의 호위무사가 오락가락하고 있었다.
 소몽몽은 귀퉁이에 몸을 밀착시켰다. 단옥비를 왼손에 쥐었다. 소몽
몽은 망설이지 않았다. 한놈이 저쪽 끝으로 갔다가 돌아오고 다른놈이 
이쪽끝에서 돌아 저쪽으로 갈때 소몽몽은 몸을 날리며 한놈을 향해 단
옥비를 날렸다. 그동안 창고에 처박혀 먹은것도 없어 힘이 없었지만 그
의 비도술은 이미 상당했다. 단옥비는 바람을 가르고 날아 소몽몽과 마
주보고 있는자의 목을 그대로 관통(貫通)했다. 그놈을 보고 걷고있던 
다른놈이 깜짝 놀라 뒤돌아 보는데 소몽몽이 이미 다가와 주먹으로 뒤
통수를 후려쳤다. 뒷통수를 노리고 손을 썹지만 놈이 돌아서는 바람에 
주먹은 그대로 안면을 강타했다. 놈이 고통에 겨워 비명을 지르려 하자 
소몽몽은 재빨리 달려들어 놈의 목을 움켜쥐고 밀었다. 놈이 마구 몸부
림을 쳤다. 소몽몽의 손에 힘이 없어 놈이 몸부림치자 손이 풀릴것 같
았다. 소몽몽은 놈의 허리에 매달린 검을 뽑아 그대로 아래에서 위로 
힘껏 찔렀다. 입을 막았다. 검이 아랫배에서 가슴으로 삐죽 튀어나왔
다.
 [ 헉헉! ]
 소몽몽은 숨을 몰아쉬며 주위를 살피고 단옥비를 챙겼다. 두놈의 무
공이 대단하지 않아 다행이었다. 대단한 놈들은 모두 대부인을 따라 성
을 나간 모양이었다. 소몽몽은 서둘러 대부인의 침실문을 열었다. 문이 
잠겨 있었다. 단옥비를 문틈에 밀어넣어 빗장을 벗겨버렸다. 두놈의 시
체를 끌고 방안으로 들어섰다. 응접실이었다. 밖에 흘린 핏자궁을 휘장
을 찢어 대충 닦았다. 그리고 안으로 들어와 다시 빗장을 걸었다. 환한 
달빛에 방안의 모습이 은은히 비추었다.
 소몽몽은 응접실부터 시작하여 곳곳을 돌아다니며 단옥비로 온통 자
르고 베어 못쓰게 만들었다. 옷이건 그림이건 글씨건 벽에 걸려있는것. 
옷장속에 있는것. 모두 꺼내어 온통 찢어발겼다. 구석구석 많은 보물들
이 있었지만 건드리지도 않았다. 마구 못쓰게 만들어 놓았을 뿐이다. 
마지막으로 침실이었다. 역시 보이는 것마다 찢고 할퀴어 못쓰게 만들
었다. 침상위의 이불까지도 온통 찢어발겼다. 한창 침상의 이불을 찢어
발기는데 들추어진 이불밑 침상바닥에 너비 두자가량 되어보이는 작은 
문이 보였다. 자물쇠가 단단히 채워져 있었다. 단옥비는 옥을 자르고 
쇠를 끊는 명품이다. 단옥비로 자물쇠를 자르고 안을 살폈다. 안에는 
갖가지 물건들이 가득했다. 웅풍각 전체에 보물들이 깔려 있었지만 이
곳에는 작고 값나가는 것들만 모여있었다. 온갖 아름다운 보석들. 몇권
의 책들. 몇개의 자기병들. 옥합등이 보였다.
 [ 이 못된 계집은 이런곳에 보물들을 숨겨두었군. 엉덩이로 깔고 있
지 않으면 잃어버릴까 잠도 안오던 모양이지? 흥. 어디 분통이나 터저
보시지! ]
 소몽몽은 먼저 책들부터 갈기갈기 찢어버렸다. 거래장부들. 무공비
급들이었다. 그중에는 소몽몽이 써준 광풍자 동소궁의 무공비급도 있었
다. 소몽몽은 책들을 하나도 못알아보게 찢어발긴 후 자기병들을 살폈
다. 뚜껑을 열어서 냄새가 좋으면 몇알식 먹어보기도 하고 나머지는 바
닥에 버리고 발로 마구 밟아 형체도 없이 뭉게버렸다. 이번에는 옥합이
었다. 한나를 열어보니 전장(錢莊)에서 발행(發行)한 오십냥 백냥짜리 
금표(金標) 은표(銀標)들이 다섯다발이나 있었다. 액수가 얼마나 될지 
짐작하기도 힘들었다. 
 [ 못된것! ]
 소몽몽은 그것들은 찢어버리지 않고 보따리에 챙겼다. 다른 옥합을 
열어보았다. 그곳에는 온갖 보석들이 가득했다. 빨간색.파란색. 보라
색.투명한 색.영롱한 보석들이 있었고, 금으로 된 염주(念珠)도 있었
다. 108염주 한나하나에는 정교하게 부처상들이 세겨져 있었다.
 [ 이 사악한 것이 불공에 관심이 있을리 없지. ]
 그 옥합도 보따리에 챙겼다. 마지막으로 맨아래 깔려있는 커다란 나
무상자가 있었다. 그것도 열어보았다. 양쪽으로 공간이 있는 이중상자
였다. 한족을 열어보니 무우뿌리처럼 손가락 두개 굴기의 황금색 뿌리
가 있었다.삼(蔘)이었다. 그것도 아주 오래된 산삼이 분명했다. 옆에
는 밤톨만한 붉은색의 과일이 열알정도 있었다. 소몽몽은 그 산삼과 열
매도 남김없이 입에 넣고 씹었다. 삼은 씁슬하면서도 단백했고, 열매는 
아주 달아 입안에 들어가자마자 살살 녹았다. 두가지 모두 값을 치지 
않는 보물일시 분명했다. 옆을 열어보았다. 한장의 두루말이 비단이 있
었다. 이처럼 깊은곳에 꼭꼭 감추어 둔 것으로 보아 이 두루말이도 분
명 보물일시 분명했다. 꺼내 펼처보니 한폭의 산수도(山水圖)였다. 완
전한 것이 아니라 한쪽끝에 해당하는 그림이었다. 그림 좌측에는 문영
(文英)이라는 낙관(落款)이 찍혀 있었다. 글씨도 한줄 수가 놓여 있었
다.
  천하(天下)엔 인걸(人傑)이 많고 무공(武功)또한 천만가지. 그중 
으뜸은 오직 하나뿐이리! 라는 글이었다.
 [ 이자는 광풍자 동소궁 만큼이나 큰소리를 치는군. 그런데 이것이 
어째서 계집의 보물함에 있을까? ]
 그림을 세세히 살펴보았다. 먹으로 그린것이 아니라 정교하게 놓여
진 수로 그림을 그린 것이엇다. 어떤 산의 끝부분에 해당되는듯 한데 
색은 선명하나 바탕천은누렇게 색이 바래 있었다. 오래된 물건임이 분
명했다. 오른쪽으로 다른 그림이 연결되는 것임도 틀림없었다.
 [ 그렇다! 이것이 바로 무림의 전설(傳說)인 다섯장의 지도가 아니겠
는가! 이것이 바로 마지막 끝부분일 것이다. ]
 소몽몽의 짐작은 확실한 것이었다. 소몽몽은 말로만 듣던 다섯장의 
지도를 눈앞에서 보고있는 것이다.
 [ 틀림없다. 하하핫. 틀림없어! ]
 너무 흥분한 나머지 자기도 모르게 소리를 치고 말았다. 소몽몽은 
급히 손으로 입을 막았다. 그리고는 그림을 보따리에 챙겼다. 세번째
지도가 아니어서 기쁨중에도 약간은 실망감이 있었지만 역시 통쾌했다. 
 [ 흥. 그 못된 계집이 나를 배신한 댓가를 톡톡히 치루게 되었군. ]
 마지막으로 침상위에 오줌을 갈겨 버렸다. 그리고 빗장을 열고 밖으로
나가려다 말고 침상 헝겁을 찢어 죽어 널부러져 있는 자가 흘리고 있는 
피를 듬뿍 찍었다. 그리고 한쪽의 빈 병에다가 몇글자를 휘갈겨 썼다. 글
끝에 마풍 소몽몽 이라는 낙관도 했다. 글씨를 쓰고난 소몽몽은 흡족한
표정으로 헝겁을 던졌다. 글씨가 삐뚤빼뚤 엉망이었지만 전할 뜻은 고스란
히 전했으니 만족이었다.
 [ 불을 확 싸지르지 않은것을 천만다행으로 여겨야 할 것이다! ]
 소몽몽은 살금살금 웅풍각을 빠저나가 어둠속으로 자취를 감추었다.
  애정(愛情)의 환상(幻想)은 달콤하기만 한데 배신(背信)의 아픔은 쓰
디 쓰도다! 
 이것이 벽에 남아있는 글이었다. 
 

 



#2075 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 1권11장.   02/03 11:52 480 line

  第 1 券 第 十一 章. 계속되는 환란(患亂).




 소몽몽이 탈출(脫出)했다는 것은 그날 새벽에 알려졌다. 그러나 옥
매화 심약빙등 중요 인물들이 자리에 없었기 때문에 일시 처리가 늦어
졌다. 그리고 옥매화 심약빙의 거처에 도둑이 들고 거처가 온통 난장판
이 된것은 옥매화 심약빙이 돌아오고 난 후에야 비로소 밝혀졌다. 다른 
사람들은 감히 그녀의 거처에 들어갈 수 없어 사실을 알지 못했던것이
다.
 자신의 거처가 온통 난장판이 된 것을 본 옥매화 심약빙은 당연히 
기절할 듯 놀랐고또 이 모든 소행이 바로 소몽몽의 짓임이 드러나자 
분노(忿怒)에 몸을 떨며 길길이 날뛰었다. 온갖 보물들이 홰손된 것은 
고사하고 죽은 시체가지도 자신의 거처에 버려두었을 뿐만아니라 그것
도 모자라 벽에 피로써 글자까지 남겼으니 벼락도 이런 벼락은 없었다. 
백마성의 실질적 책임자로서 어찌 이와같은 모욕을 당하리라 상상할 수 
있었겠는가? 꿈속에서도 상상치 않았던 일이 지금 눈앞에 펼쳐져 있는 
것이다. 심약빙은 백마성의 아래위 대소 제자들을 전부 동원하여 당장 
소몽몽을 잡아 들이라고 불같은 호령을 내렸음은 물론 결코 죽이지 말
라는 명도 함께 내렸다. 잡아서 자신이 직접 처리하겠다는 뜻이었다. 
백마성 우파는 온통 벌집을 쑤셔놓은 듯 어수선하고 분주하게 돌아갔
다. 
 [ 소몽몽. 이 어린놈이..., 어린놈이! ]
 이가 갈렸다. 평생 처음 당해보는 치욕이었다. 그리고 벽에 휘갈겨 
쓴 글.
 ' 애정의 환상은 달콤하기만 한데 배신의 아픔은 쓰디 쓰도다! ' 
 [ 이. 이 처죽일 놈! 네놈을 잡아서.... 네놈을 잡아서 찢어죽이고.. 
찢어죽이고..., ]
 심약빙은 온몸이 부들부들 떨려 말도제대로 잇지를 못했다. 분노가 
가슴을 뚫고 하늘끝까지 뻗치고 있었다.
 소몽몽은.
 대부인 옥매화 심약빙의 거처를 쑥밭으로 만들어 놓고 온갖 보물들
을 훔쳐서 곧장 소주를 떠나 멀리 도망치고 있었다. 우선 백마성의 추
격을 피해야 했으므로 멀리 달아나는 것이 상책이다. 운하(運河)로 달
려가 항주(杭州)행 배에 올랐다.
 항주에 도착한 소몽몽은 홍란이 말한대로 먼저 유명한 의원(醫院)을 
먼저 찾았다. 백마성을 탈출한 이틀후부터 몸에 이상이 생겼던 것이다. 
어디가 꼭 아픈것도 아닌데 몸이 불편하고 기운이 떨어지며 기가 흩어
지고 있었다. 몸이 마음대로 움직여 주지 않았으며 무엇인가 빠뜨린 것
같은 기분에 초조하고 짜증이 치밀어 견딜수가 없었다. 심할때는 눈앞
에 별이 왔다갔다 하고 무서운 환상에 시달리기도 했다. 대부인 옥매화 
심약빙의 환상이 그중 가장 괴로운 것들이었다. 옥매화 심약빙은 아무
것도 걸치지 않은 모습으로 몸을 마구 비비 꼬아대며 교태스런 웃움을 
흘리고 소몽몽을 유혹해 왔으며 잡으려하면 도망치는 것이었다. 그런가
하면 그녀는 악귀나찰(惡鬼螺刹)과 같은 모습으로 이빨을 내보인체 물
어뜯으려 달려 들기도 했다. 이런 환상들이 하루에 한두번씩 괴롭히고 
있었다.
 이 모든것이 바로 금소파파가 펼친 만성독약(晩成毒藥)때문이었다. 
독약을 일정량 계속 복용(服用)하게 되면 복용할 당시에는 알아채기 힘
드나 일단 독약 투여가 중단되면 바로 이러한 금단현상(禁斷現像)이 나
타나는 것이다. 이러한 금단현상은 차라리 채찍을 맞는 고통보다도 심
하여 자신의 신체를 마구 홰손하거나 심하면 정신에 이상이 생기기까지 
하는 무서운 것이었다. 하지만 소몽몽은 참아야 했고 참을 수 밖에 없
었다. 대부인 옥매화 심약빙과 금소파파에 대한 타오르는 증오로 이 고
통을 참아나갔다.
 소몽몽은 항주에서 가장 유명하다고 알려진 장약사(張藥師)를 찾았
다. 이름값을 하느라고 소몽몽을 만나주지 않으려 했지만 소몽몽은 돈
이 많았다. 옥매화 심약빙의 보물상자에서 훔쳐온 금표은표가 액수로 
이십만냥이 넘었다. 이십만냥이면 한평생 고래등같은 집에서 미녀의 안
마를 받으며 호위호식(好爲好食)하고도 남을 거액이었다. 객점의 점원
이 한달을 꼬박 일하고 받는 금액이 겨우 은자로 대여셧냥이니 이십만
냥은 그야말로 천문학적 액수인 것이다. 소몽몽은 그돈을 물쓰듯 하며 
장약사를 만나게 되었다.
 장약사는 많은 물건들과 얼마간의 현찰을 선물로 받고는 소몽몽을 
만나 진맥(診脈)을 해주었다.
 [ 거참. 이상한 일도 다있군. 오장육부(五臟六腑)에 독이 가득하고 
귀한 약재인 산삼과 설연(雪蓮)을 복용하여 몸안에 열이 대단하구만. 
자네는 이런 독하고 귀한 약재들을 도대체 어디서 구해 복용하게 되었
나? 산삼이나 설연의 약효는 잘 치료하면 몸에 큰 이득이 되겠으나 이 
독은 그야말로 다스리기 어렵겠어. 이건 필시 무림인들이나 쓴다는 독
약일시 분명한데....? ]
 소몽몽이 고개를 끄덕였다.
 [ 장약사어르신의 진맥은 이토록 정확하시군요. 대뜸 이 모든 사실을 
알아내시니 말입니다? 제가 강남에서도 제일 유명하신 장약사어르신을 
찾아온 것은 역시 잘한 일인듯 합니다. 장약사어르신께서 이토록 용하
시니 치료를 하실 수 있으시겠지요? 치료만 해주신다면 그깟 돈이 문제
이겠습니까? ]
 소몽몽은 온갖 듣기좋은 말들을 쏟아내었다. 항주제일이 대뜸 강남
제일로 바귀었고, 고작 장약사가 장약사오르신으로 탈바꿈 하였다. 더
우기 현찰을 팍팍 안겨주니 장약사로선 발을 뺄 재간이 없었다.
 [ 자네가 나를 믿기만 한다면 내 방법이 없는 것도 아니지. 시일이 
좀 걸리겠지만 설마 그깟 독을 다스리지 못하겠나? 어린사람이 배포가 
이처럼 크고 시원시원하구만. ]
 [ 한가지...., ]
 [ 왜? 달리 어려운 점이 있는가? ]
 [ 사실 저는 누군가에게 좇기고 있답니다. 바로 독약을 투여한 사람
이지요. 그래서 남앞에 나서기가 곤란하답니다. ]
 소몽몽은 또 따로이 준비한 봉투를 은근히 전해주었다. 오십냥짜리 
은표가 세장이나 들어있는 돈붕투였다. 장약사는 돈봉투를 받아 챙기며 
몇가닥 되지도 않는 수염을 쓰다듬었다.
 [ 그런일이 있었구만. 내 마침 좋은 곳을 알고 있지. ]
 장약사가 좋은 곳이라고 말한곳은 바로 장약사가 이번에 새로이 맞
아들인 작은마누라의 거처였다. 본마누라 몰래 맞아들인 첩이었으니 본
마누라 몰래 감추어 둔 것이다. 소몽몽은 그녀의 사촌동생으로 행세하
기로 했다. 30세가 조금 넘은 야한폿 여인이었다. 기생퇴물쯤으로 보였
다. 소몽몽으로서는 가릴 처지가 아니었다.
 그날부터 장약사는 다른일은 팽게치듯 소몽몽의 치료에 힘을 기울였
다. 자신도 이러한 독약은 처음 대해 보는지라 세심히 진맥부터 했고, 
책을 뒤적여 독물에 대해 공부를 시작했다. 연구를 거듭하여 약재들을 
골라 투약하는데 장약사란 위인이 원래 꼼꼼하여 의심나는 것은 피하여 
우선 확신하는 부분부터 약재를 골라 곰다. 소몽몽은 여전히 하루에 몇
차례씩 금단현상에 고통을 당하고 환상에 괴롭힘을 당했다. 소몽몽은 
방안을 나가지 않고 하루종일 방안에서 참선을 하며 시간을보냈다. 광
풍자 동소궁의 내공심법을 끊임없이 수련하며 내공의 힘으로 독을 태우
려고 노력하였다. 또 시간있을 때마다 잊지않고 장약사와 그의 첩을 위
해 갖가지 선물을 사서 안기기도 했다. 장약사는 더욱 열심히 치료에 
임했다. 
 장약사는 처음 몸을 보호하는 약재부터 투여하다가 점점 독약을 치
료할 수 있는 해약재를 쓰기 시작했다. 과연 명의는 명의인지 투약이 
시작된지 보름쯤이 지나자 차이가 보이기 시작했다.
 [ 이제는 자신이 생겼네. 약재를 골라 얼마간 더 치료한다면 독은 해
소될게야. ]
 [ 모두 다 장약사어르신의 염려 덕분이지요. 감사드립니다. ]
 [ 뭘. 그까짓 것을 가지고. ] 
 장약사는 칭찬과 안겨주는 선물때문에 입이 이만큼이나 찢어져 있는 
상태였다. 또한 소몽몽이 애써 고통을 참으며 치료에 임하는 것을 보고
는 어린사람이 참을성도 대단하다고 칭찬을 하기도 했다. 그러던 어느
날. 약방에 나갔던 장약사가 헐레벌떡 달려와 소몽몽을 찾았다. 그는 
아주 겁에 질려 있었다.
 [ 이보게. 얼른 달아나게. 누가 자네를 찾고 있다네. 곧 내집까지 들
이닥칠 게야. 그리되면 나는 큰마누라에게 들통이 나고 말게야. 이를 
어쩌나! ]
 소몽몽이 잡히게 된 것보다 큰마누라에게 작은마누라가 발각될까봐 
그것이 걱정인 모양이다. 
 소몽몽이 다급하게 물었다.
 [ 어떤 사람들 입니까? ]
 [ 모르겠네. 내 자식놈이 시내에 들렸다가 왠 사람들이 자네가 준 전
표에 관해 묻고 있는것을 보았다는 게야. 그들의 기세로 보아 틀림없이 
곧 자네를 찾아내고 말것같네. 어서 서둘러야겠어. ]
 장약사는 애가 달아 몸을 마구 흔들어댔다.
 소몽몽은 전표를 조사하여 추적하는 방법도 있구나 생각하며 서둘러 
짐을 다. 짐이라야 작은 보따리가 전부였다. 일각이 지나기 전에 떠
날 준비가 되었다. 소몽몽은 오십냥짜리 전표 세장을 뽑아 장약사 손에 
쥐어주었다.
 [ 장약사어르신. 그동안 보살펴 주시고 치료해 주셔셔 정말 고마왔습
니다. 이 돈은 약소하나마 선물로 받아 주십시요. 그동안 신세가 많았
습니다. ]
 [ 어린사람이 이처럼 남을 생각해 주는구만. 내 놈들이 찾아와도 입
을 꾹 다물고 아무말 안겠네. ]
 [ 아닙니다. 나를 찾는 사람들은 아주 무서운 사람들입니다. 그들이 
물으면 사실대로 말을 하세요. 그들이 장약사어르신까지 해치진 않을 
것입니다. 놈들이 올때쯤이면 나는 또 멀리 달아날테니 제 걱정할것은 
없어요. ]
 [ 그래 그래. 알겠네. 어서 가게. 어서 가. 그리고 약방문을 알지? 
어디든 가서 그 약방문대로 약을 조제해 먹으면 곧 완치할 수 있을 것
이야. ]
 소몽몽은 털가죽외투를 단단히 여며입고 급히 그곳을 떠났다. 그길
로 바로 항주를 빠저 나왔다. 소몽몽은 운하의 선착장으로 향했다. 배
를 타고 북상할 생각이었다. 그러나 선착장마다 백마성의 무사복장을 
한 자들이 지키고 있었다. 배를 타고 도망칠 것을 예상하고 길목을 지
키고 있었던 것이다. 육로도 마찮가지였다. 
 [ 그 못된 여우가 이번엔 정말 많은 인원을 동원했구나. 이를 어쩐
다! ]
 아무래도 육로보다는 수로가 안전할 것 같았다. 어짜피 하루이틀 도
망쳐서 될 일이 아니니 걷는것 보다는 배가 수월할듯 했다. 이궁리저궁
리 하며 선착장을 염탐하던 소몽몽은 선착장에 정박해 있던 커다란 
을 단 상선이 선착장을 떠나려는 것을 보았다. 주위를 둘러보던 소몽몽
은 운하를 왕래하는 작은 나룻배를 한척 빌렸다. 그리고는 운하를 구경
나온 유람꾼 같이 한가로이 배를 젖게해 상선쪽으로 다가갔다. 상선이 
출항하고 나룻배는 상선곁으로 다가갔다. 그때. 선착장을 지키고 있던 
무사들이 상선으로 접근하는 나룻배를 발견했다. 무사 한명이 나룻배를 
가르키며 소리쳤다.
 [ 저것 보게. 저게 뭐하는 짓일까? ]
 무사들이 일제히 상선쪽으로 시선을 옮겼다. 나룻배는 이미 상선에 
바짝 접근해 있었다. 네명중 우두머리 되는자가 어찌된 일인지 짐작하
고 소리쳤다.
 [ 이런 제기! 놈이 도망치고 있다! 어서 배를 띄워라! ]
 세명의 부하들이 서두르긴 했지만 당장 띄울 배가 없었다.
 [ 조장님. 무슨 배를 띄우지요? ]
 [ 멍청이들아! 없으면 만들어야지. 다른 나룻배를 띄워라. 나룻배 주
인에게는 나중에 설명하면 되지 않느냐! ] 
 세명의 무사는 서둘러 나룻배 두대를 임의로 띄웠다. 네명이 나누어 
타고 급히 노를 저어 상선쪽으로 달렸다. 나룻배 주인들이 달려나와 마
구 소리를 질러댔다.
 [ 배도둑이다! 저놈들이 내 배를 훔처 타고간다! ]
 백마성 무사들은 나룻배 주인들이 소리치는 것을 못들은 척 노를 저
었다.
 소몽몽이 발을 동동 구르며 사공을 재촉했다.
 [ 사공. 빨리 갑시다. 빨리 가요! ]
 사공이 열심히 노를 저으며 말했다.
 [ 최고로 빨리 젓고 있다오. 너무 그렇게 보채지 말아요. ]
 소몽몽은 견디다 못해 배 바닥에서 널판지를 한장 뜯어내 그것으로 
노를 삼아 함께 저었다. 범선에 도착하긴 했으나 위로 올라가는 것이 
문제였다. 놈들이 벌써 바로 뒤에 와있다. 범선밑에 당도한 소몽몽은 
위를 향해 소리쳤다.
 [ 여보시오. 적선하는 셈치고 밧줄을 좀 내려주시오! ]
 소리처 사정을 했지만 범선위의 사람들은 신나는 구경거리가 생겼다
는 듯 고개를 내밀고 바라보기만 할 뿐 누구 한사람 밧줄을 던져주는 
이가 없었다. 놈들의 배는 바로 뒤에까지 당도해 있었다.
 놈들이 소리쳤다.
 [ 소가놈아. 네놈이 도망치면 어디까지 도망칠테냐? 꼼짝 말고 자수
해라! ]
 [ 꼼짝 말고 께 섰거라! ]
 소몽몽이 화가 나서 뒤를 향해 소리쳤다.
 [ 허울좋은 명성을 업고 못된짓만 해대는 놈들같으니. 내가 곱게 잡
혀줄것 같더냐? ]
 소몽몽은 소리를 치면서도 방법을 강구하여 배를 정박할때 쓰는 밧
줄을 단옥비로 잘라 범선의 뒷쪽 후미에 튀어나온 부분을 향해 겨냥하
고 던졌다. 배가 출렁거려 겨냥이 정확하지 않았다. 몇번 시도하는데 
뒷배가 벌써 당도하여 갈고리를 던저 소몽몽이 타고 있는 배에 걸었다. 
소몽몽은 단옥비를 휘둘러 갈고리를 잘라버렸다. 놈들이 검을 빼들고 
달려들다가 배가 기우뚱 하는 바람에 실패하고 말았다. 소몽몽은 다시 
밧줄을 범선으로 던졌다. 이번에도 헛걸릴 판이었는데 어떤 상인차림의 
사내가 밧줄을 잡아 슬그머니 걸어주었다. 소몽몽은 살았다 싶어 재빨
리 밧줄을 잡고 다람쥐가 나무를 기어오르듯 밧줄을 타고 올랐다.
 장한의 우두머리가 소리쳤다.
 [ 저런 저 못된놈! 뭣들 하는게냐? 어서 암기(暗器)를 던져 놈을 떨
어뜨려라! ]
 소몽몽이 밧줄을 타고 반쯤 올라갔을때 놈들이 일제히 암기를 꺼내 
던지기 시작했다. 
 [ 이크! 잘못했다간 고슴도치 꼴이 되겠다! ]
 소몽몽은 한손으로 밧줄을 잡고 한손으로 단옥비를 휘둘러 날아오는 
암기들을 처냈다. 다행이 놈들의 배가 물결에 출렁거려 겨냥이 정확하
지는 못했다. 한손으로 단옥비를 휘두르니 자연 밧줄을 타고 오를수가 
없게 되었다. 놈들은 계속해서 암기를 던져내며 가까이 다가왔다. 그리
고 한놈이 소몽몽이 잡고 있는 밧줄을 잡고 위로 기어오르고 있었다.
 [ 마음대로 않될걸! ]
 소몽몽은 자신이 잡고있는 밧줄 아랫부분을 싹뚝 잘라버렸다. 밧줄
을 타고 오르던 장한이 밧줄리 끊기자 밑으로 떨어지고 말았다. 곧장 
물속으로 떨어져 찬물에 빠저 생쥐꼴로 허우적 거렸다. 한놈이 동료를 
구하고 다른자들이 계속 암기를 던졌다. 소몽몽은 암기에 얻어맞는 한
이 있더라도 먼저 위로 올라야 겠다고 마음먹고는 몸을 흔들며 암기를 
피하고 다시 양손으로 밧줄을 잡고 위로 기어올랐다. 장한의 우두머리
가 꾀를 내어 들고 있던 검을 날렸다. 소몽몽을 노린 것이 아니라 머리
위의 밧줄을 노린 것이다. 소몽몽을 노렸다가는 자칫 피할 수 있으므로 
아예 밧줄을 노려 끊으려는 것이다. 휘리리릭! 검이 바람을 가르며 날
아와 그만 밧줄을 뚝 끊어버리고 말았다. 소몽몽이 깜짝 놀라 급히 단
옥비를 빼들고 범선에 깊숙히 박아넣었다. 밧줄은 끊어졌지만 다행히 
밑으로 떨어지는 것은 면할 수 있었다. 그러나 더이상 위로 오를수도 
없었다. 놈들이 다시 암기를 날렸다. 소몽몽이 몸을 흔들어 피하는데 
어느 친절한 사람이 손을 뻗어 주었다. 소몽몽은 구원을 받은 기분으로 
내려주는 손을 잡고 훌쩍 몸을 날려 범선위로 오르고 말았다.
 밑에서 놈들이 떠들어 댔다.
 [ 우린 백마성 사람들이요! 그는 바로 백마성의 배반자란 말이오! ]
 [ 누구든 백마성의 죄인을 도와준다면 좋지 못할 것이오! ]
 소몽몽은 도와준 사람에게 먼저 허리를 굽혀 인사하고는 갑판에 널
려있는 못쓰는 통나무를 몇개 집어들어 놈들에게 힘껏 던졌다.
 [ 닥쳐라 이놈들! 웅풍검 곽경어르신이 돌아가시자 백마성은 못된짓
만 일삼아 왔다! 손님에게 행패를 부리고 못살게 하는 놈들이 어찌 좋
은 놈들 이겠느냐? 절제 곽무수건 옥매화 심약빙이건 계속해서 그런 못
된짓을 해댄다면 내 비수가 그들의 심장을 노릴 것이다! 가서 심약빙에
게 전해라. 다시 한번 순진한 사내를 꼬드겨 못된 구렁텅이로 빠뜨린다
면 내 절대 용서하지 않겠다고 말이다! 천하에 못된 것들! ]
 헉헉 숨을 몰아쉬면서도 통나무를 던지고 욕을 해댔다. 나룻배는 통
나무세례에 기우뚱거렸고 더이상 따라오지도 못했다. 장한들은 고래고
래 욕만 해대고 있었다. 
 밧줄을 걸어주고 손을 내밀어준 상인차림의 사내가 물었다.
 [ 아니. 자네처럼 어린나이에 어쩌다 백마성의 적이 되었나? 백마성
을 그토록 욕하는 사람은 처음 보겠군? 하긴 확실히 백마성의 곽경이 
죽은 후 그들은 눈앞의 이익만 챙길뿐 도의를 무시하는 경향이 많아. 
더우기 우리 상인들의 이권(利權)에까지 손을 대니 우리와는 좋은 사이
가 아니지. ]
 소몽몽은 만성독약 덕분에 쉽게 숨이 차고 지치곤 했다. 소몽몽은 
헐덕거리면서도 계속해서 욕을 했다.
 [ 그 못된곳에 작년 이맘때 손님으로 갔었지요. 그런데 내가 광풍자 
동소궁의 무공비급을 가지고 있다는 것을 그들이 알았지 뭐겠소. 절제 
곽무수와 옥매화 심약빙은 그 뒤로 나를 감옥에 처넣고 심하게 매질을 
하는 한편 미모로 유혹을 하여 내가 가진 무공을 탈취했지요. 그런데도 
그들은 그것으로는 모자라다는 듯 이제는 내 목숨까지도 노리고 있는 
것이오. 난 한달 전까지만 해도 옥매화 심약빙의 감옥에서 고생하다가 
겨우 탈출하여 도망치고 있는 것입니다. 내가 도망칠때 심약빙의 방에
다 낙서를 하고 또 침상에 오줌을 갈려 놓았다고 그녀는 이처럼 악착같
이 나를 잡으려고 하는 것이랍니다. 하하하. ]
 뭐니뭐니해도 침상에 오줌을 갈겨준 일이 가장 통쾌한 일이라 그 일
만 생각하면 자연 참을 수 없이 웃움이 나왔다. 상인들도 참지 못하고 
함께 웃었다.
 한 상인이 말했다.
 [ 하하. 백마성의 옥매화 심약빙하면 천하가 알아주는 깔끔한 여인이 
아니오? 그런 그녀의 침상에 오줌을 갈겼다니 이는 천고(千古)에도 없
는 일일 것이오. 원 세상에. 미녀의 침상에 오줌세례라? 하하 하핫. ]
 [ 그러했으니 그녀가 분통이 터저 자네를 잡아죽이려 하는것은 어쩌
면 당연한것 아닌가? ]
 소몽몽이 주먹을 움켜쥐고 흔들었다.
 [ 그 못된계집은 그것도 모자라 나를 감옥에 처넣고 한 할망구를 시
켜 몰래 내게 독약을 먹였지요. 내 항주로 도망처 와서 독약을 치료하
고 있는데 그놈들이 좇아온 것입니다. 난 아마도 도망치다 죽게 될지도 
모르지요. ]
 소몽몽은 엄살을 떨면서 옥매화 심약빙을 마구 매도했다. 옥매화 심
약빙은 순진한 남자들을 홀려 구렁텅이로 빠뜨리는 천하의 요녀로 요리
되고 있었다. 상인들은 그토록 아름다운 여인이 그토록 악랄하다고 함
께 욕을 해대기도 했다. 하지만 많은 사람들은 소몽몽이 허풍을 떤다고 
생각하기도 했다. 그러면서도 재미가 있어 함께 웃고 떠들고 했다.
 [ 허풍이라도 통쾌한 말이로군 하핫. ]
 소몽몽이 마구 손을 내저었다.
 [ 허풍이라니. 천만의 말씀입니다! 내 말은 모두 사실이에요. 내 아
직 무림의 무명소졸(無名小卒)이지만 이 마풍 소몽몽은 거짓말은 하지 
않는단 말이에요. 하핫. ]
 소몽몽이 큰소리를 치고 호언장담(豪言壯談)을 할수록 사인들은 더
욱 허풍이라고 생각했지만 그들은 소몽몽의 허풍 덕분으로 즐거운 여행
을 할 수 있게 되었다. 선장까지 나와서 이야기를 듣다가 기분이 좋아 
배삯을 받지 않기도 했다.
 상선은 소주를 거처 황하를 북상할 예정이었으므로 소몽몽은 소주에 
닫기전에 배에서 내려 육로를 택해 북상했다. 소주에는 온통 백마성놈
들 천지인지라 배를 타고 숨어 있더라도 들킬 염려가 많았다.
 소몽몽은 지팡이를 한자루 구해 그것에 의지하여 차가운 겨울길을 
걷기 시잣했다. 소몽몽은 중간에 마을을 찾아 약방문대로 몇첩 약을 지
어먹기도 함녀 곤화(崑華)쪽으로 길을 잡았다. 곤화로 가서 그곳에서 
다시 배를 타고 북상할 예정이었다.
 이월도 가고 있었다. 얼마있으면 봄이 오겠지만 아직은 날이 추웠고 
또 마지막이 될지도 모를 눈이 날리기 시작했다. 눈은 이틀을 쉬지않고 
왔다. 세상은 온통 새하얀 눈이불을 덮은 모습이었다.
 소몽몽은 곤화로 접어드는 눈덮힌 벌판을 지나고 있었다. 이틀동안 
내린 눈은 발목까지 푹푹 빠저 길을 걷기 불편하게 만들고 있었다. 그
리고 요 몇일은 큰 마을을 찾을 수 없어 약을 구하지 못하고 있었다. 
그래서 더욱 빨리 곤화에 도착해야 했다. 고통이 점차 심해지고 있었
다. 어딘가 조용한 곳을 찾아 쉬고 약을 먹어야 했다. 그러나 곤화에 
당도하려면 아직도 반나절은 더 가야 하는데 벌써 어둠이 깔리고 있었
다. 소몽몽은 부지런히 발을 옮겼다.
 완전히 깜깜한 밤이 되었고 지처서 더 걷기도 힘들었다. 오늘안으로 
곤화에 ,당도하기는 틀린것 같았다. 어딘가 쉴곳을 찾아야 했다. 그러
나 주위는 허허벌판으로 적당히 쉴곳이 없었다. 백색일색 눈뿐이다. 지
팡이에 의지해 지친 몸을 이끌고 걸었다. 저 멀리 눈속에 우뚝 솟은 건
물이 아스라이 보였다. 건물일시 틀림없었지만 불도 보이지 않았다. 사
람이 거처하는 곳은 아닌 모양이었다. 그곳에서라도 하룻밤 쉬어가야 
겠다고 생각한 소몽몽은 부지런히 걸었다. 보기에는 가까운데 막상 걷
고보니 상당한 거리였다. 드넓은 옥수수밭 가운데에 세워진 정자식 건
물인데 추수가 끝난 후 돌보지 않아 낡디 낡아 있었다. 밤에 눈속에 이
만한 쉴곳 찾기도 힘든판에 그것을 따질 겨를은 없었다.
 [ 그래도 눈과 바람을 피할 수 있으니 다행이라고 생각해야지. 하룻
밤 신세를 져야겠다. ]
 건물은 세칸으로 나뉘어 있었는데 소몽몽은 맨 좌측에 바람이 가장 
적게 드는 곳을 골라 먼지를 치우고 밖에서 옥수숫대를 한아름 가져와 
바닥에 깔기도 하고 불소시개로 이용해 불을 붙였다. 불이 일자 어둠이 
물러가고 따뜻함이 일어 한결 좋았다. 소몽몽은 보따리에서 보리떡을 
꺼내 불에 구워 씹었다. 음식을 먹어도 맛이없다. 
 소몽몽은 옥수숫대를 한아름 더 안고 들어와 불이 오래도록 탈 수 
있게 만들어 놓고 깔개를 마련한 곳에 가부좌를 틀고 앉아 내공을 조절
했다. 깊은 명상(冥想)에 잠기자 불이 줄어 추운것도 잊었다.
 얼마나 지났을까? 건물 오른쪽 칸에서 쿵! 하는 소리가 들려왔다. 
소몽몽은 깜짝 놀라 명상에서 깨어났다. 
 [ 뭘까? 놈들이 여기까지 좇아왔나? ]
 그것은 아닐것이다. 놈들이 아무리 악착같아도 눈속에서 더우기 이
같은 깊은밤에 좇아롤리는 없을 것이다. 혹시 산이나 들에 있는 짐승이 
눈을 피해 건물안으로 들어왔을지도 모른다고 생각하며 소몽몽은 불을 
일으키고 옥수숫대를 모아 횃불을 만들어 들었다. 지팡이에 의지해 조
심조심 옆방으로 다가갔다. 
 [ 누가 있소? 아니면 길잃은 짐승인가? ]
 소몽몽은 소리난 곳에 이르러 불을 앞세우고 조심스럽게 들어갔다. 
그런데.
 팟!
 불쑥 검이 튀어나오며 횃불의 끝을 잘라버려 불을 껏다. 이어 막 안
으로 들어서려는 소몽몽을 향해 다시 검이 날아왔다.
 [ 아이쿠! ]
 소몽몽은 놀라 부르짖으며 뒤로 물러섰다.
 [ 누군데 함부로....엄마야! ]
 검이 다시 날아오자 소몽몽은 일부로 땅바닥에 쓰러지며 들고있던 
지팡이를 쭉 뻗었다. 어둠속의 적은 지팡이끝이 자신의 목을 노리고 있
는것을 알고 뒤로 물렀다.
 한놈이다! 
 소몽몽은 적이 한명 뿐이라는 것을 알아챘다. 하지만 백마성 놈인지
는 장담할 수 없었다. 소몽몽은 왼손에 단옥비까지 빼들었다.
 [ 누군지 정체를 밝히지 않는다면 가만두지 않겠다! ]
 놈이 불부터 꺼버린걸 생각하면 놈은 필시 정체를 드러내기 꺼려하
고 있는 것이다. 소몽몽은 일부로 큰소리를 처서 적을 위협했다. 그러
나 상대는 시종 입을 열지 않은체 계속해서 검을 휘둘러댔다. 어둠속에
서도 정확히 상대를 찾아 공격하는 것으로 보아 무공도 상당한 편이었
다. 소몽몽은 검을 겨우겨우 피해내며 가끔 날카롭게 지팡이를 찔러대
어 적을 물러서게 했다. 그때. 멀리서 개짖는 소리와 함께 사람들이 웅
성거리는 소리가 들려왔다. 어둠속의 괴한은 쯧! 하고 실망하는 기색
을 보이더니 급히 검을 거두고 자리를 뜨려했다. 소몽몽이 지팡이를 나
카롭게 찔러대며 웃었다.
 [ 하핫. 그대도 누군가에게 좇기고 있군그래? 그렇다고 아무한테나 
함부로 칼을 휘둘러서야 쓰겠어? 도망가려고? ]
 괴한은 창뭄을 통해 도망치려 했다. 소몽몽이 급히 좇는데 물컹! 
발끝에 무엇인가 걸려 앞으로 넘어졌다.
 [ 어이쿠! 이건 또 뭐야? ]
 소몽몽은 몸을 일으키며 손을 더듬어 발에 걸린 물건을 만저보았다. 
부드러운 사람의 살이 만저졌다.
 [ 아이고. 이놈이 사람을 죽였구나! ]
 깜짝 놀란 소몽몽은 엉금엉금 기어서 그방을 나와 자신이 있던 방으
로 와서 다시 불을 준비해 사람이 죽어있는 곳으로 가보았다. 불빛을 
비추어보니 사람이 누워 있는데 잠옷바람의 아주 예쁜 소녀였다. 나이
는 이제 열여덟 정도 되어보이는데 통통하게 살이찐 모습이 귀엽기 이
를데 없었다. 그리고 한번은 만나본 적이 있는듯 낮이 익었다. 자세히 
살펴보니 죽은것이 아니라 정신을 잃고 있는 것이었다. 소몽몽은 귀여
운 소녀의 볼을 가볍게 두드리며 입을 열었다.
 [ 이봐 이봐. 일어나라고. 어서 일어나! ]
 소녀는 아무 반응이 없었다. 
 [ 이러다간 얼어죽고 말겠는걸. ]
 소몽몽은 털외투르르 벗어 바닥에 깔고 그 위에 소녀를 옮겨 뉘었
다. 그리고는 외투를 잘 덮어주었다. 낮이 익기는 했으나 누구인지 알 
수가 없고 또 정신이 없는 소녀를 어떻게 해야할지 몰라 망설여졌다. 
외투사이로 보이는 손발이 작고 귀여웠다. 소몽몽은 잠시동안 넋을 잃
은체 소녀를 바라보았다. 옥매화 심약빙이나 곽부용처럼 예쁘지는 않았
으나 작고 통통한 모습은 소몽몽이 좋아하는 좋아하는 모습이었다. 소
몽몽이 멍하게 있을때.
 [ 이 간적(姦敵)! ]
 창문쪽에서 앙칼진 여인의 목소리와 함께 세찬 검기가 몰아쳐 왔다. 
소몽몽은 깜짝 놀라 엉덩방아를 찧으며 달리 검기를 막을 방법이 없어 
왼손을 들어 막았다. 
[ 쨍! ]하는 쇳소리가 들리고 소몽몽은 재빨리 단옥비를 빼들었다. 왼
손엔 팔찌가 있어 검을 막을 수 있었던 것이다. 소몽몽이 한쪽으로 피
하며 검을 날린 사람을 살폈다. 여인이었다. 뒤를 이어 몇사람이 안으
로 뛰어들었다. 소몽몽은 단옥비를 들어 경계한체 횃불을 들어 상대를 
살폈다.
 [ 얼래? ]
 소몽몽은 검을 휘두른 여인을 알아보고 눈을 크게 떳다. 여인 또한 
소몽몽을 알아보고 놀라고 있었다. 소몽몽이 입을 열었다.
 [ 아니 이거! 언수경낭자가 아니오! ]
 나타난 여인은 이미 몇번 본 적이 있는 언승유의 딸 언수경이었다. 
이 여인이 도대체 이런곳엔 왜 나타났는지 알 수가 없었다. 
 언수경이 눈가를 파르르 떨며 소리쳤다.
 [ 네놈이..., 네놈이었다니? 네놈이 그 간적이라니! ]
 [ 간적? 무슨 간적? ]
 어리둥절한 소몽몽의 표정에 언수경이 바락 부르짖었다.
 [ 네놈이 현장에서 잡혔음에도 잡아뗄 생각이냐? 내 동생을 납치(拉
致)하고도? ]
 소몽몽은 언수경과 털외투에 싸여있는 소녀를 번갈아 바라보았다. 
어쩐지 낮이 익다 싶었는데 소녀는 바로 언수경의 동생이었던 모양이
다. 얼굴 생김새가 많이 닮지는 않았으나 눈가와 입모양은 아주닮아 
있기도 했다. 
 [ 납치라니? 그럼 이 소녀가 납치되어 이곳에 있단 말이에요? ]
 [ 능청도 잘떠는구나! 모두 잡아요! ]
 언수경은 지금 소몽몽을 잔득 의심하고 있는 모양이다. 그녀의 말에 
함께 들어온 내명의 남자들이 검을 움켜쥐고 다가왔다.
 소몽몽이 손을 마구 저었다.
 [ 이봐. 이봐요. 이러지 말아요. 난 아니야. 생사람 잡지마! 제
기..., ]
 말을 하던 소몽몽은 한 남자가 검을 휘둘러 오자 욕을 하며 몸을 움
직여 피했다. 옆쪽에서 다른자가 옆구리를 노리고 검을 찔러왔다. 소몽
몽은 구석으로 몰리며 단옥비를 움켜쥐고 소리쳤다.
 [ 내 분명 오해라고 말했다. 다시 한번 함부로 나서면 한놈은 죽는
다. ]
 몸에 힘이 없고 또 다섯사람을 당해낼 수는 없지만 생사(生死)를 건
다면 한명은 죽일 수 있을 것이다. 소몽몽의 목소리가 워낙 진지하여 
사내들이 함부로 덤비질 못했다. 
 그때. 창문으로 몇사람이 더 뛰어들었다. 언승유도 그중에 있었다. 
안으로 들어선 언승유는 구석에 몰려 있는 소몽몽을 알아보고 눈을 크
게 떳다.
 [ 아니. 이친구? ]
 언수경이 부친의 소매를 잡고 소리쳤다.
 [ 아빠. 그놈이에요. 그놈이 수진(秀珍)을 납치했어요! ]
 그때. 또 몇사람이 안으로 뛰어들었다. 뛰어든 자중 한명이 언승유
를 바라보며 말했다.
 [ 주위엔 아무런 흔적도 없습니다 장주. ]
 언승유가 소몽몽을 노려보며 입을 열었다.
 [ 네놈이 이따위 짓을 하다니? 내 잘못 보았구나! ]
 소몽몽이 말했다.
 [ 더 변명(辨明)은 하지 않겠소. 그러나 누구든 날 핍박하면 그가 누
구든 죽을 것이오. ]
 언승유는 문득 어떤 생각이 머리를 스쳤으나 차갑게 입을 열었다.
 [ 이자를 잡게! ]
 언승유의 명이 떨어지자 두명의 사내가 득달같이 달려들었다. 
 소몽몽은 들고 있던 횃불을 휘둘러 두명을 물리친 후 언승유를 바라
보며 호통을 내질렀다.
 [ 그대 또한 어쩔 수 없는 속물(俗物)이다. 이거나 받아! ]
 피육!
 소몽몽은 왼손의 단옥비를 언승유를 향해 발출했다. 비수는 섬전처
럼 날아 언승유의 목을 노렸다. 언승유는 소몽몽의 비도술이 이처럼 빠
르고 정확하자 깜짝 놀라 목을 꺽어 피하는데 귀밑의 머리털이 비수에 
잘려 바람에 날렸다. 언승유같은 최고의 고수도 이미 소몽몽의 비도를 
완전히 피하지 못하고 있는 것이다. 그만큼 소몽몽의 비도술은 상당한 
경지에 도달해 있는 것이다. 하지만 이 한수에 온 힘을 쓴 소몽몽의 벽
에 기댄 몸은 스르르 무너졌다. 소몽몽은 허탈하게 중얼거렸다.
 [ 빌어먹을 세상! 난 왜이리 개같은 경우만 당하는가! ]
 주저앉은 소몽몽은 숨이 차서 헉헉 숨을 몰아쉬었다. 온몸의 기가 
빠저 나가는 것 같고 독이 또 발작하여 손끝이 떨렸다. 한꺼번에 힘을 
쓴 관계로 독이 발작한 것이다. 삽시간에 전신에 식은땀이 흘렀다.
 언승유는 비수가 앓고 지나간 목언저리를 매만지며 중얼거렸다.
 [ 보기드문 비도술이로구나. 어린것이 이정도라니! ]
 언수경이 벽에 박힌 단옥비를 뽑아들고 놀라 부르짖었다.
 [ 아빠. 아빠. 이건 곽부용의 단옥비에요! 이놈... 이놈이 또 부용에
게 무슨짓을 했나봐요! 부용에게 무슨짓을 하고 이 비수를 빼앗은 모양
이에요. 이 못된것! ]
 소몽몽이 쓴웃움을 지었다.
 [ 앞뒤도 분간 못하는 미련한 계집같으니. 무엇이든 그처럼 잘 아는 
네가 네 동생의 순결(純潔)을 지켜준 것은 왜 모르느냐? 단옥쌍비는 본
래가 내것이다. 곽부용 그 계집애가 하나를 빼앗아 갔을 뿐이다. 이 빌
어먹을 것들아! 제기 후레자식들! 자라새끼! 날강도 병신들! 왜 날 괴
롭히는 것이냐! ]
 소몽몽은 너무 화가 치밀어 올라 고래고래 욕을 퍼붓고는 치미는 울
화를 이기지 못하고 그만 기절하고 말았다. 
 언수경은 멍한체 아무말도 못했고, 언승유가 사람들을 돌아보며 말
했다.
 [ 근처를 다시한번 둘러보고 모두 돌아가세. 이자를 데려가세. ]
 언승유는 아직도 정신을 잃고 있는 언수진을 안아들고 먼저 건물을 
나섰다. 사람들은 주위를 둘러보고 곧 언승유를 따랐다. 



#2092 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 1권 12장-1.   02/05 14:24 296 line

  第 1 券 第 十二 章. 사랑에 빠진 魔風.




 소몽몽은 눈을 떳다. 
 넓은 대청이 보이고 여러사람들이 자신을 내려다 보고 있었다. 언승
유가 있었고 언수경과 통통한 모습의 언수진. 오십대 중반의 초로인과 
30대 초반의 청년이 있었다. 앞의 탁자위에는 소몽몽의 물건들이 나열
되어 있었다. 단옥비와 금염주등의 보석들. 전표다발과 두루마리등이었
다. 
 소몽몽은 먼저 언수진을 바라보며 입을 열었다.
 [ 그대는 깨어났군. ]
 언수진은 소몽몽의 말에 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다.
 30대의 청년이 호통을 내질렀다. 
 [ 닥쳐라! 그 더러운 주둥이를 어디다 대고 놀리는 것이냐? ]
 소몽몽은 화가 치밀어 벌떡 일어서려 했다. 그러나 손발이 의자와 
함께 묶여있어 몸을 움직일 수가 없었다. 
 [ 제기. 빌어먹을! ]
 소몽몽은 쌍소리를 해대며 총년과 언승유를 매섭게 노려보며 악을 
썹다.
 [ 나는 절대로 이와같은 모욕(侮辱)을 참지 않겠다! 그대들 모두. 모
두 죽이고 말겠다! 나를... 나를 모욕한 놈들은 한놈도 살려두지 않겠
다. 옥매화 심약빙. 절제 곽무수. 그리고 당신 언승유! 모두 죽이고 말
겠다! 나를.. 모욕하고 고통을 준것들. 이들 모두..., 모두 죽이고 말
겠다. 모두 절대로 용서하지 않겠다. 절대로 용서....]
 소몽몽은 너무도 화가 치밀어 올라 또다시 울화를 가라앉히지 못하
고 울컥! 피를 코하며 기절하고 말았다.
 소몽몽의 말이 너무 엄청나고 또 저주스러워 두자매는 두려워 몸을 
떨었고 언승유등도 입을 열지 못했다. 잠시 마음을 진정시킨 언승유가 
딸 수진을 돌아보며 말했다.
 [ 수진아. 잘 생각해 보아라. 이는 아주 중요한 일이다. 이놈이 진정 
너를 납치한 놈이더냐? ]
 언수진이 몸을 떨며 말했다.
 [ 저는..저는 잘 모르겠어요. 잠든 후 벌어진 일이라 기억할 수가 없
어요. 무서워요 아빠. ]
 수진은 울움을 터뜨리며 언승유의 품으로 파고 들었다. 언승유는 딸
의 머리를 쓰다듬어 주며 마음을 진정시켜 주었다.
 [ 두려워 할것 없다. 진정하거라 얘야. 이런일이 내집에서까지 벌어
지다니 모두 이 아버지가 못난 탓이다. 하지남 이해할 수 없는 일이야. 
그가 범인이 아니라면 어째서 하필 그 시간 그 장소에 있었단 말인가? ]
 청년이 말했다.
 [ 장주님. 무슨말씀이십니까? 이놈이 어째서 그곳에 있었겠습니까? 
이놈은 현장범(現場犯)입니다. 건물 주위를 철저히 수색했지만 들어간 
흔적은 있었으나 나간 흔적은 없었습니다. 범인이 따로 있다면 도망친 
흔적이 있어야 합니다. ]
 주위는 온통 눈이 덮여 있었으니 흔적을 지우기란 역시 쉬운 일이 
아니다. 더우기 언승유같은 고수의 눈을 피하기란 거의 불가능한 일이
다. 청년은 소몽몽이 범인이느 것을 믿어 의심치 않는 표정이었다. 
 언승유가 고개를 끄덕여 주었다.
 [ 자네말도 일리가 있네. 하지만 이 일은어제오늘 벌어지고 있는 일
이 아니지 않은가. 흉수는 벌써 일년전부터 이런 끔찍한 일을 벌이고 
있었네. 일년 전쯤엔 이 어린것이 백마성에 있었다네. ]
 일년전이라면 소몽몽을 처음 만나던 때였다. 
 언수경도 한마디 했다.
 [ 지난 가을에도 백마성에 있었는걸요? 그리고 얼마전엔 빙백수 왕민
과 소주 근처에서 싸움까지 했어요. ]
 언승유가 말했다.
 [ 이건 쉬운 일이 아니로구나. 이 일을 잘못 처리했다가는 우리 언가
의 명예(名譽)는 땅에 떨어지고 말 것이다. ]
 청년이 말햇다.
 [ 그래도 이놈은 현장범입니다. ]
 언승유가 고개를 끄덕이며 초로인에게 물었다.
 [ 보시오 총관. 이 어린것이 무슨 독에 중독된 것이오? ]
 총관이라 불린 초로인은 고개를 저었다.
 [ 불민하여 독약의 이름은 알지 못합니다. 하지만 이런 독을 쓰는 사
람은 오직 백마성의 금소파파 뿐이지요. 예전에 그녀가 이와같은 독을 
쓰는것을 직접 본 일이 있습니다. ]
 [ 금소파파가? 그녀가 왜? ]
 언승유는 자신이 멍청한 질문을 했다고 느끼며 입을 다물었다. 그가 
모르는 것을 어찌 다른 사람인들 알겠는가? 
 [ 어찌되었든 이 어린것은 사연이 깊어요. 그를 깨울 수 있겠소? ]
 총관은 고개를 끄덕이며 소몽몽의 입가의 피를 닦아주고 알약을 한
개 입에 밀어 넣었다. 소몽몽은 천천히 깨어났다. 깨어난 소몽몽은 사
람들을 살피며 문득 눈물을 주루룩 흘렸다.
 언승유가 어리둥절하여 물었다.
 [ 왜 우느냐? ]
 [ 내 신세가 가련하여 웁니다. 집을 나오지 않았다면 이런 고생은 하
지도 않았을 것을. 누나들 말이나 들을걸..., 하지만 당신! 지금 날 죽
이시오. 내 살아난다면 이 모든 빚을 꼭 갚고야 말것이오. 나를 모욕하
고고통을 주고 배신한 사람들은 하나도 남기지 않고 모두 죽이고 말것
이오. ]
 청년이 소몽몽의 따귀를 후려치며 호통을 쳤다.
 [ 이곳이 어디라고 함부로 주둥이를 놀리느냐! ]
 소몽몽은 고개가 홱 돌아갔으나 매서운 눈으로 청년을 노려보았다.
 [ 네놈이 그중 제일 먼저 죽을 것이다. ]
 [ 이놈이! ]
 청년이 화가 치밀어 다시 따귀를 후려치려는데 언승유가 손을 저었
다.
 [ 유진(有盡). 물러서게. ]
 청년 강유진(姜有盡)은 소몽몽을 노려본체 물러섰다.
 언승유가 말했다.
 [ 후의 일은 네가 알아서 할 문제다. 하지만 지금은 묻는 말에 정확
히 대답해야 할 것이다. 너는 백마성에서 언제 나왔느냐? ]
 [ 한달보름쯤 되었소. ]
 [ 그 전엔 어디에 있었느냐? ]
 [ 옥매화 심약빙의 감옥에 있었소. ]
 [ 감옥? 왜 그녀의 감옥에 있었지? ]
 소몽몽은 언승유를 노려보다가 문득 한숨을 쉬었다.
 [ 옥매화 심약빙을 믿었기 때문이지. 나는 그녀가 꾸며놓은 함정에 
걸려들었다가 그녀의 생각과는 달리 살아서 그녀를 보러갔소. 진짜로 
날 죽이려 했는지 그녀에게 확인하려고 갔던 것이오. 하지만 그녀는 나
를 만나주지도 않고 잡아서 감옥에 처넣었소이다. 그래서 감옥에 있었
소. ]
 [ 왜 그녀가 널 죽이려 했느냐? ]
 [ 내가 귀찮게시리 자꾸 왕민이나 곽부용등과 싸워 문제를 일으켰기 
때문이지요. 흥. 그 계집은 이미 얻고 싶은것을 얻었으니 귀찮은 나를 
두고볼 수 있었겠소? ]
 [ 뭘 얻어? ]
 [ 광풍자 동소궁의 무공이지. 흥. 백마성의 위선자(僞善者)들. 절제 
곽무수는 날 협박하여 무공을 빼앗았고 옥매화 심약빙은 날 유혹하여 
무공을 빼았았지. 모두 천하의 파렴치한 것들이오. ]
 [ 흠. 독약은 누구에게 당한 것이냐? ]
 [ 금소파파가 했다는구려. ]
 [ 흐음. 아주 조용히 끝낼 셈이었군. 이 물건들은 어디서 얻었느냐? ]
 [ 모두 옥매화 심약빙의 것들이오. 감옥에서 도망칠때 훔쳐가지고 나
온 것이오. 흥. 그 못된것! 평생 내 오줌을 깔고 자야 할 판이니 그 맛
이 꽤 좋을 것이다. ]
 그 생각을 하니 지금 또 잡혀있는 신세이지만 터저나오는 웃움을 참
을수가 없었다. 언승유등도 그 소문을 이미 들어서 알고 있었는지라 저
도 모르게 따라서 웃고 있었다. 언승유는 체면을 잃을까 감히 따라 웃
지는 않았다.
 [ 너는 이곳이 어딘줄 아느냐? ]
 [ 당신 집이오. ]
 [ 너는 언제 무엇때문에 곤화에 왔느냐? ]
 [ 어젯밤이오. 옥매화 심약빙의 졸개들을 피해오다보니 이곳까지 오
게 되었소. ] 
 [ 너는 내집을 어찌 알았느냐? ]
 [ 당신집을 어찌 알았느냐고? 내가 당신집이 어딘지 어찌 안단 말이
오? 당신이 끌고 왔으니 당신집인지 알지. ]
 [ 큰소리칠것 없다. 너는 어째서 그곳에 머물게 되었느냐? ]
 [ 쉬기에 적당하니까 머문 것이오. 그놈의 독이 발작을 했고 인가를 
발견못해 할 수 없이 그곳에 머문 것이지. ]
 [ 그곳에서 뭘 보았느냐? ]
 [ 보긴 뭘봐요? 당신의 예쁜 딸하고, 왠 시커먼 놈을 보았지. ]
 [ 그자는 어떻게 생겼더냐? ]
 [ 흥. 그놈은 염치없게시리 불부터 꺼버리더군. 몇합 싸우는데 개짖
는 소리에 놀라 도망치더군. 그래서 그자를 좇으려 했는데 당신의 그 
예...딸의 몸뚱이에 걸려 넘어지고 말았소이다. 다시 불을 밝히고 조그
만 아가씨를 내 털옷위에 눠히는데 당신의 큰딸이 달려들어 또 다짜고
짜 칼질을 했지. 흥. 요즘 여자들은 만나면 칼질부터 하는게 인사인 모
양이지? ]
 [헛소리 하지 말아요! ]
 언수경이 화를 내는데 강유진이 나섰다.
 [ 잘도 꾸며대는구나 이놈! 그렇다면 그 흉수는 어디로 갔느냐? 하늘
로 솟았느냐 땅으로 꺼졌느냐? ]
 소몽몽이 강유진을 노려보았다.
 [ 네놈이 도와준게지. 아니면 네놈 자신이거나. 남을 모함하는 놈치
고 세상에 올바른 놈은 없느니라. ]
 강유진은 얼굴이 시뻘게지며 주먹을 와들와들 떨었다. 언승유만 아
니라면 당장 처죽이고도 남을 모양세였다. 
 언승유가 말했다.
 [ 다시 묻겠다. 그자에 대해 생각나는 것은 없느냐? ]
 소몽몽이 잠시 색각했다.
 [ 체격이 제법 큰 놈이오. 검을 쓰고 있었고, 그렇지! 눈빛이 흐리멍
텅한 자였소. 어둠속에서 였지만 놈의 눈빛은 잿빛에 가까왔소. 무슨 
환각제(幻覺劑)를 먹은 놈처럼 말이오. ]
 [ 흠. 너는 어째서 도망친 그자의 발자국이 남아있지 않다고 생각하
느냐? 눈이 많이 쌓여 있었는데도 말이다. ]
 [ 내가 그걸 어찌 압니까? 귀신이 아닌 다음에야. 혹시 당신 부하중 
한명일 수도 있겠지. 그럼 도망칠 필요도 없으니 말이오. 잘생각해 보시
오. 나는 아니니까. ]
 [ 너는 지금 내 식솔들을 의심하는 것이더냐? ]
 [ 나는 가능성을 말했을 뿐이오. 당신이 잘 생각해보면 알 수 있는 
일입니다. ]
 언승유는 기분이 나쁜지 소몽몽을 노려보았다.
 [ 잘 생각해 보도록 하겠다. 범인이 잡힐때까지 너는 이곳에 머물러
야 한다. ] 
 [ 난 좇기는 몸이오. 당신때문에 내가 잡힌다면 어찌 하시겠소? ]
 [ 죄를 받을만한 짓을 했으면 응당 죄를 받아야지. ]
 [ 흐응. 죄라고? 내가 무슨 죄를 지었단 말이오? 백마성의 곽무수나 
심약빙은 모두 보물에 욕심을 내고 날 끌어들였소. 그들에게서 도망친 
것이 죄라 하시겠소? 죄는 백마성이 내게 지은 것이오. 그 더러운 욕심 
때문에 말이오. ]
 언승유는 할 말이 없었다. 틀린 말이 아니었기 때문이다. 하지만 어
린놈이 이처럼 방자하니 따끔하게 맛을 보여주지 않을 수 없었다.
 [ 닥쳐라 이놈! 너는 지금 납치(拉致), 폭행(暴行), 살인(殺人)의 혐
의(嫌疑)를 받고 있다는 것으르 잊었느냐? ]
 한마디만 더하면 뼈마디 하나쯤은 부러뜨려 놓을것 같은 기세였다.
 [ 흥. ]
 [ 도망칠 생각일랑 말아라. 도망친다면 스스로 죄를 인정하는 것이
다. ]
 언승유는소몽몽의 결박을 풀어주었다. 결박이 풀린 소몽몽은 손발
을 움직여 근육을 풀었다.
 [ 날 어쩔 셈이시오? 날 또 감옥같은 곳에 처박아 두려한다면 난 차
라리 죽움을 택하겟소. 감옥이라면 이젠 지긋지긋하니까. ]
 [ 내집에 감옥같은 것은 없다. 대신 감시하는 사람이 있을 것이다. ]
 그정도라면 우선 참을만 하다고 생각한 소몽몽은 고개를 끄덕이며 
탁자위의 물건들을 챙겼다. 금염주를 목에 걸고 보석들과 전표를 주머
니에 넣었다. 그리고 단옥비와 두루마리를 챙기려는데 언승유가 손을 
저었다.
[ 그건 않돼. 그 두가지 물건은 잠시 내가 맡아두도록 하겠다. ]
 [ 당신처럼 무공이 높은 사람이 있는데 내가 비수 한자루쯤 지니고 
있다고 해서 무슨 위협이 되겠소? 그리고 이 물건은 지니고 있어봐야 
화만 부르게 될 것이오. 나때문에 당신이 화를 당한대서야 않되지요. ]
 소몽몽이 다시 물건들을 집으려 하자 언승유가 쌀쌀하게 말했다.
 [ 않된다고 했다. ]
 소몽몽은 단념을 하고 언수진을 바라보았다.
 [ 그럼 내 단옥비는 아가씨가 지니고 있도록 해요. 혹시 또 그 나쁜
놈이 그대를 업고 도망치려 하면 그놈의 등을 꾹 찔러주게 말이오. ]
 언수진은 고개를 돌려 외면했다. 소몽몽은 그런 모습의 그녀가 너무
도 귀엽고 사랑스러워 저도 모르게 미소를 지었다.
 언수경이 한마디 했다.
 [ 감히 어디다 대고 농을 하는 것이에요! ]
 소몽몽이 손을 저었다.
 [ 천만의 말씀. 농이 아니외다. 진짜 걱정이 되어 그러는 것이란 말
이오. ]
 [ 누가 그대더러 걱정을 해달라고 햇어요? ]
 [ 그만둡시다 그만 둬. ]
 언승유의 명대로 강유진은 소몽몽을 끌고 적당한 거처를 정해주고 
두명의 무사들에게 감시를 명했다. 놈은 처음부터 소몽몽이 마음에 들
지 않았는지 그때부터 틈만 있으면 괴롱밑히려 들었다. 소몽몽의 성격
도 대단하여 화를 내며 마주 덤벼들려 했지만 그때마다 말리는 사람들
이 달려와 두사람을 떼어놓곤 했다. 그나저나 소몽몽은 또한번 잡힌 몸
이 되어 자유를 잃었다. 하지만 백마성에서보다는 훨씬 자유로왔다. 함
부로 집밖엘 나가게 하지 않았지만 그 외에는 움직임에 간섭이 덜했다. 
 언가장은 백마성만큼 넓고 웅장하지는 않았으나 이곳 곤화 일대에서
는 알아주는 명문이요 세력가였다. 언가의 가문은 본래 진주(秦州)였는
데 언승유는 언가의 자가자도 아니었고 또 뜻한바가 있어 이곳 곤화로 
이주해 자리를 잡았던 것이다. 
 언승유의 조부 언승지가 양산박 비무논검에서 제일인자에 오른이후 
언가는 그야말로 대단한 세력을 떨쳐왔다. 그러나 언승유의 부친대에 
이르러서는 그 세력도 한풀 껸여 있었고 무공도 쇄락해 갔다. 언승유는 
장자가 아니어서 언가를 계승하지 못하자 나름대로의 포부를 지닌체 이
곳으로 와서 그 뜻을 펴고 있는 것이다. 진주언가는 쇄락하여 지금은 
진주의 언가보다 오히려 곤화의 언가를 더 알아주었다. 언승유는 조부
의 명예를 찾고 다음대의 비무논검에 도전하기 위해 나름대로 최선을 
다하고 있었다. 
 식솔들은 약 30여명. 언승유와 두 딸. 무사들이 전부였다. 부인은 
언수진을 낳은 후 오래지 않아 먼저 세상을 떠나고 없었다. 장원도 그
리 넓지는 않았다. 가주가 머무는 본 건물이 있고, 두 딸이 거처하는 
후원과 무사들이 머무는 사랑채 그 외에 손님들을 위한 객사가 있었다. 
소몽몽은 지금 이 객사의 한 방에 머물고 있었다.
 [ 제기. 이처럼 후지고 작은 방을 내주다니. 언승유의 인심도 과히 
좋은 편은 아니로군. ]
 소몽몽은 본시 깨끗한 것을 좋아 하는지라 먼저 주위부터 깨끗히 청
소하고 머물렀다. 그리고 무엇보다도 먼저 약이 필요했다. 언승유도 독
을 치료하는 것을 방해하지는 않았다. 소몽몽은 약방문을 적어주며 하
인들에게 부탁하여 약을 구해 스스로 달여먹었다. 감시하는 두명의 무
사들과도 친해져보려 했지만 그들은 무뚝뚝하게 대할뿐 소몽몽을 거들
떠 보지도 않았다. 소몽몽은 그들은 포기한체 있는 돈을 마구 뿌리며 
하인들과 주로 친해졌다. 돈이 많으니 사람들도 금방 친해질 수 있었
다. 그렇게 독을 치료하며 겨울을 언승유의 집에서 보내야 했다. 
 소몽몽은 또 언수진의 주위를 맴돌며 그녀를 자세히 살피기도 했다. 
바로 그녀를 관찰함으로써 그녀를 납치했던 범인을 잡으려는 생각에서 
였다. 하이들을 통하여 알아보니 소녀를 납치하는 범인은 비단 언수진 
뿐만 아니라 근 일년동안 이 지역에 출몰하면서 그 또래의 소녀들만 전
문적으로 납치하여 성폭행(性暴行)하고 흔적을 남기지 않기 위해 살해
해 버리는 아주 악질적인 납치 강간살인범이라는 것을 알아내었다. 벌
써 네명의 소녀가 납치되어 성폭행 당한 후 살해되었고 언수진이 다섯
번째였는데 그만 미수로 그치고 만 것이다. 이런일이 벌어지는 동안 인
근 주민들은 자신의 딸들도 이와같은 일을 당할까 전전긍긍(戰戰兢兢)
했다. 언승유는 자신의 딸이 설마 당하랴 싶었는데 일이 이지경에 이르
고 보니 화가 치밀고 어이가 없어 현재 힘을 다해 범인을 추적하고 있
었다. 그러나 범인은 오리무중 아직도 그 행적조차 찾을 수 없었다는 
것이다.
 범인을 잡는다고 언수진을 살피던 소몽몽은 수진의 통통하고 귀여눈 
모습에 반해버리고 말았다. 소몽몽은 본래가 남을 쉽게 믿고 의심하지 
않는 성격이었다. 그러나 지난 일년동안 생각하기도 싫은 고통을 격어
왔고 또 그처럼 믿고 의지하던 사람에게서 베신을 당하고서는 쉽게 남
을 믿지 않게 되었다. 더우기 자신을 해치려는 마음이 보이는 사람들에 
대해서는 부쩍 경계를 하고 세심히 의심해 보기도 했다. 이곳 언가장에 
머물면서도 혹시 언승유가 보물을 탐내 자신을 해치지는 않을까 주의를 
게을리 하지 않았고 또 먹는 음식마다 독은 들어있지 않나 지니고 있는 
은세공품(銀細工品)으로 확인을 해보기도 했다. 옥매화 심약빙에게 그
처럼 모진 마음고생을 당했으면서도 소몽몽은 차츰 수진에게 마음이 기
울어 지는 것을 스스로도 어쩔 수 없었다. 수진은 외유내강(外柔內剛)
의 성격을 지니고 있었다. 남들앞에서 수줍음도 잘타고 앞에 나서서 말
하는 것을 부끄러워 했지만 쉽사리 마음을 열지 않았고 안으로는 아주 
꾼꾼한 마음을 지녔다. 이런 성격은 바로 막내누나를 닮아있어 소몽몽
이 더욱 맥을 못추고 수진에게 마음이 기울어지는 것이었다.
 수진은 늘 자신의 주위를 맴돌며 살피는 소몽몽에 대해 처음에는 징
그러운 벌래보듯 했다. 그도 그럴것이 아직은 소몽몽이 자신을 납치했
던 그 파렴치한 폭행범이라 의심하고 있었기 때문이다. 날이 지나면서 
소몽몽이 자신은 폭행범이 아니며 여행을 하고 있는 사람일 뿐이다 잘 
생각해보면 자신이 범인이 아님을 금세 알 수 있을 것이다 이런 말들을 
듣고 차츰 경계가 풀리고 몇마디 말도 주고받게 되었다. 사실 생각이 
있는 사람이라면 소몽몽이 범인과는 멀리 떨어져 있음을 금세 알아챌 
것이다. 범인이 어재오늘 나타난 것도 아니고 공교롭긴 하지만 처음 수
진을 만났을때를 자세히 생각해보면 역시 의심이 풀어질 수 있었다. 소
몽몽이 의심받는 이유는 오로지 그 시간에 그 장소에 있었다는 것 뿐이
다. 어떻게보면 소몽몽 때문에 수진이 살았고 순결을 지킬 수 있었다는 
것도 알 수 있었다. 수진도 멍청이는 아니었으므로 차츰 이러한 사실을 
깨닫고 차갑게 대하지는 않았다. 소몽몽이 자신에게 은근하게 나오는 
것이 마음에 걸리긴 했지만 알고보니 나쁜 사람도 아니었다.
 
  * *     *

12장이 다음으로 이어 집니다.
계속 보아 주세요.
봐 주시는 분들이 계시니 글을 쓰는데 힘이 나는군요.
계속 읽어 주세요.
감사합니다.
170659 고 명윤 올림.



#2093 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 1권12장-2.  02/05 14:28 313 line

12장이 계속 됩니다.


 어느새 겨울이 지나고 봄이왔다. 응달에 쌓인 눈마저 녹아내리고 양
지바른 쪽에는 벌써 파란 싹들이 파릇파릇 돋아나고 있었다. 
 겨울이 가면서 금소파파가 시전한 독도 모두 제거할 수 있었다. 돈
이 많고 약방문도 알고 있었으므로 어려운 일은 없었다. 독이 완전히 
제거되면서 한가지 변화가 있었는데 몸에 힘이 넘치고 후끈후끈 열기가 
일 정도로 몸이 따뜻해지기 시작했던 것이다. 소몽몽은 이런 변화가 무
엇을 뜻하는 것일까 걱정하다가 문득 장약사의 말을 떠올렸다.
 [ 산삼과 설연은 몸을 보호해 주는 영약(靈藥)일뿐 아니라 남자의 양
기(陽氣)를 크게 증진시키는 보약이기도 하지. 지금은 자네 몸에 퍼져있
는 독 때문에 이런 약기운이 활동을 하지 못하고 있지만 독이 제거되면 
약효가 나타날 것이야. 산삼과 설연을 그토록 많이 먹었으니 양기가 넘
처 정(情)이 맹렬해질까 그것이나 걱정하게나. ]
 그렇게 말하며 부럽다는 듯 껄껄 웃었던 것이다. 자신은 두마누라를 
상대하는지라 양기가 많이 필요했는데 소몽몽같은 운이 없어 영약을 먹
어보지 못한것이 한이 된다는 웃움이었다. 그때는 단지 웃고 넘어갔는
데 이제와서 돌이켜 생각해보니 장약사는 과연 용한 의원이었던 것이
다. 양기가 팽창하고 힘이 넘칠뿐아니라 수련하면 할수록 내공력이 부
쩍부쩍 느는것도 느낄 수 있었다. 이제 머지않아 팔목에 감은 팔찌도 
풀 수 있을것이라는 생각이 들어 더욱 열심히 내공을 수련했다.
 날이 따듯한 어느날 저녁. 저녁을 먹기전에 은세공픔으로 음식에 독
이 있는지 검사하던 소몽몽은 국그릇에서 나오는 은세공품을 보고 깜짝 
놀랐다.
 [ 독이다! ]
 분명 독이었다. 은이 새카맣게 변색되어 있었던 것이다. 
 [ 개자식! 끝내 이따위 짓을 하다니! ]
 언승유가 드디어 보물에 욕심을 내고 술수를 부리기 시작한 것이라
고 생각한 것이다. 벌떡 일어나 당장 언승유에게 달려가려던 소몽몽은 
곧 생각을 바꾸어 그자리에 털썩 주저앉았다. 언승유를 당장 때려죽여
도 시원치 않겠으나 달려가본들 무엇 하겠는가. 언승유의 무공은 소몽
몽이 견줄바가 못되었다. 또한 그가 이미 죽일 마음이 들었다면 항의를 
해보았자 쓸데없는 짓이다. 
 [ 그자가 왜이런 번거로운 수작을 꾸미고 있을까? 당장 한주먹에 나
를 때려죽이면 그만인데 말이다. ]
 어쩌면 남의 의심을 받게될까 두려워서 였는지도 모른다. 소몽몽이 
언승유의 집에서 죽는다면 나중에라도 심약빙이 찾아와 보도를 내놓으
라고 할지도 모른다. 일단 독에 중독시켜 언가장에서 좇아낸다면 어디
가서 죽든 언승유는 책임을 둘러댈 수 있는 것이다.
 [ 정말 소인배(小人輩)요 악독한 심보를 지닌 놈이다! ]
 정말 무림인들은 이처럼 하나같이 겉과 속이 다른 족속들일까 의심
하지 않을 수 없었다. 비정무림(非情武林)이라 했는데 과연 이런것들을 
보고 하는 말일까? 사람은 과연 믿을 족속이 아니구나하는 생각을 지워
버릴 수 없었다.
 다행히 국에만 독이 들어있었다. 다른 음식들에는 시험을 거듭해봐
도 독은 없었다. 소몽몽은 국을 따로 쏟아두고 다른 음식들만 먹었다. 
그리고는 더욱 주의를 하며 언승유의 거동을 살펴보았다. 하루에 한차
례씩은 언승유를 볼 수 있었다. 그러나 그의 행동에는 조금도 의심할만
한 구석이 없었다.
 [ 그렇다! 장백산형의 말처럼 악독한 놈은 겉으로는 더욱 선량한척 
꾸민다. ]
 언승유의 행동은 더욱 비위를 상하게 했다. 
 독은 매일저녁 국에만 넣고 있었다. 소몽몽은 다른 음식들만 먹고 
국은 따로 모아두었다. 그리고 더욱 열심히 내공을 수련했다.
 [ 으이이이이익! ]
 소몽몽은 어느정도 내공에 자신이 생겨 왼손에 힘을 모우고 기를 이
끌어 근육을 부풀렸다. 이 팔찌에는 아주 정교한 장치가 되어있어 근육
을 부풀려 그 장치를 정확히 일치시켜야만 풀어진다. 그런 장치가 한두
개가 아니라 일곱군데 걸쳐 마련되어 있으니 그 장치에 힘을 일치시키
려면 내공도 내공이려니와 고도의 정확성이 요구된다. 이 팔찌를 풀 수 
있는 자라면 무공도 이미 남다른 성취가 있어야 한다. 이 팔찌를 만든
자는 그런것을 마음에 두고 제작했음이 분명했다.
 손등과 팔둑에 근육이 부풀고 핏줄이 툭툭 불거져 나온다. 그러나 
팔찌는 요지부동(搖之不動)이다. 벌써 수십차례 내공을 끌어올리고 힘
을 써 보지만 허사였다. 잘못하다간 핏줄이 터져버리고 말것이다.
 [ 오냐! 오늘은 기필코 너를 제압하고야 말겠다. ]
 소몽몽은 숨을 조절하고 기를 산근에 모았다가 서서히 기를 움직여 
힘을 쓰기 시작했다.
 [ 으이이이이이이이얍! ]
 괴상한 기합소리가 하늘을 찌를 듯 울려퍼지고 급기야는.
 쩌엉!
 왼손에서 둔탁하고 무거운 쇳소리가 들렸다. 드디어 팔찌가 풀어진 
것이다. 팔찌를 얻고 손에 감은지 꼭 일년하고도 칠개월이 지났다. 팔
찌는 여전히 왼손에 감겨져 있었으나 붙어있던 용모양은 떨어져 있었
다. 한기 넓이의 용이 세번반이나 팔둑에 감겨져 있었다. 소몽몽은 너
무 기뻐서 환호성을 지르려다 말고 재빨리 팔찌를 소매로 가렸다. 방문
이 열리며 지키고 있던 무사가 고개를 들이민 것이다.
 [ 이봐! 무슨 일이야? 왜 비명을 지르고 그래? ]
 소몽몽의 전신은 온통 땀투성이다. 소몽몽은 땀을 닦아내며 고개를 
저었다.
 [ 아니오 아닙니다. 그저 예전에 먹었던 독이 잠시 발작을 했던 모양
입니다. ]
 무사들도 전에 독에 중독된 것을 아는지라 별 의심없이 조심하라며 
문을 닫았다.
 소몽몽은 [ 휴우! ] 한숨을 내쉬며 다시 팔목을 보았다. 팔찌를 벗
겨 길게 늘여보니 두자가 넘었다. 안쪽을 보면 규칙적으로 일곱개의 작
은 구멍들이 나란히 파여있었다. 그 구멍이 바로 팔찌를 푸는 장치였던 
것이다. 그 구멍에 근육을 밀어넣어야만 장치가 격발되는 것이다. 용의 
양옆구리에도 홈이 파여있고 뚝 불거진 요철이 있었다. 그것들은 바로 
용이 맞물리도록 하는 장치였다. 용의 중둥이를 양쪽에서 잡고 쓱 뽑아
보니 종이장처럼 얇고 흰 날이 새파란 예기(銳氣)를 뿜고있었다. 검날
은 흐느적흐느적 바람에도 흔들릴것 같았다. 그러나 일단 내공을 일으
켜 검날에 보내면 검날은 바짝 긴장하여 팽팽하게 일자로 뻗는다. 
 소몽몽은 기분이 좋아 벽에다 대고 한번 꾹 찔러보았다. 흙벽에 검
날이 소리도 없이 파고든다. 정말 예리한 검이었다. 더욱 기분이 좋아
졌다. 단옥쌍비를 얻고 기뻐했는데 이 단검은 단옥쌍비에 비할것이 아
니었다. 훌륭한 검이었다. 신이난 소몽몽은 여러번 검날을 시험해보고 
검집에 꼽았다. 철컥! 빈틈없이 밀착되었다. 두자길이의 한마리 황룡일 
뿐이었다. 황룡을 다시 팔목에 감았다. 역시 빈틈이 없이 밀착된다. 소
몽몽은 또한번 내공을 일으켜 팔찌를 풀어보려 했지만 성공하지 못했
다.
 [ 일단 성공했으니 언제든 풀 수 있을 것이다. ]
 곧 자유자재로 풀수 감을 수 있게 될 것을 생각하니 기분이 날아갈
것 같았다. 그깟 언승유도 두렵지 않았다. 검을 빼들고 당장 가서 한번 
붙어보고도 싶었다. 그러나 좋은 검이 있다고 당장 언승유를 이길수는 
없었다.
 소몽몽은 들뜬 마음에 일찍 잠자리에 들었다. 기쁜 마음에 잠도 
오지 않았다. 삼경이 지날무렵. 선잠이 들었다가 문득 창문에서 소
리가 나는것을 느끼고 눈을 떳다. 곧 창문이 소리없이 열리고 검은
복면을 한 괴한이 바람처럼 안으로 들어섰다.
 ' 왔다! ' 
 소몽몽은 드디어 올 것이 왔다고 속으로 부르짖었다. 놈이 독을 
타고 낮에 소리를 지르는 통에 독이 발작된줄 알고 일을 벌이고 잇
는 것이다. 소몽몽은 자신의 짐작이 틀림없을 것이다 생각했다. 
 복면인은 소리없이 다가와 망설이지 않고 처들었던 손을 내리쳤
다. 싸늘한 단검이 들려있었다. 소몽몽은 이불을 확 걷어치우며 호
통을 내질렀다.
 [ 왠놈이냐! 도둑이야! ]
 찔러오던 단검이 이불에 박혔다. 소몽몽은 이불을 힘껏 잡아당겼
다. 놈이 단검을 놓치며 당화하여 주먹을 날렸다. 퍽! 하고 소몽몽
은 어깨를 얻어맞았다. 그때 밖에서 지키고 있던 두 무사가 호통소
리에 놀라 방문을 박차고 뛰어들었다. 복면인이 크게 당황하여 창문
으로 몸을 날렸다. 
 와장창! 
 창문이 부숴져 나가며 복면인이 그대로 뺑소니쳤다. 무사들이 소
리를 지르며 좇아나갔고 소몽몽은 복면인이 떨어뜨린 단검을 집어들
고 좇아나갔다. 장원은 삽시간에 수라장이 되어 사람들이 몰려나왔
다. 복면인은 건물의 모퉁이를 돌아 사라졌다.
 소몽몽과 두 무사가 모퉁이를 돌때 맞은편에서 몇명이 달려오고 
있었다. 강유진과 몇명의 무사들이다. 
 [ 무슨일인가? ]
 강유진의 물음에 소몽몽의 거처를 지키고 있던 무사들이 말했다.
 [ 왠 복면인이 소가를 해치려고 들어왔었습니다. 그놈이 금방 이 
모퉁이를 돌았는데 혹시 못보셨는지요? ]
 [ 아니? 못봤네. 누가 이리로 왔단 말인가? 아무도 보지 못했네. ]
 한편. 소몽몽은 화가 하늘끝까지 뻗히고 말았다. 이놈들은 저희
들끼리 수작을 꾸며 연극을 하면서도 태연하기 이를데 없으니 미칠 
노릇이었다. 잠시 후. 언승유와 총관도 소란을 듣고 달려왔다. 소몽
몽은 언승유를 보자 치밀었던 화가 폭발했다.
 [ 이 천하에도 없는 파렴치한 인간아! 연극도 잘하는구나! 너와 
사생결단(死生決斷)을 내고 말테다! 이놈! ]
 소몽몽이 번쩍 몸을 날려 단검을 찔렀다. 언승유가 어리둥절하여 
찔러오는 단검을 피했다.
 [ 이놈이 미쳤구나! 그치지 못하겠느냐! ]
 소몽몽이 악을 썹다.
 [ 그래 이놈! 나는 미쳤다. 네놈이 먹고 죽으라고 탄 독을 먹고 
죽지않고 미쳤다. 이 천하의 불한당 놈아. ]
 언승유는 이놈이 끝끝내 왜 이러는가 싶었다. 
 언수경이 나와있다가 소몽몽의 꼴을 보고 비웃었다.
 [ 미처도 단단히 미쳤군요? 분수도 모르고 함부로 날뛰는 꼴이라
니. ]
 소몽몽은 그녀를 향해 욕을 하려다가 언승유가 걷어찬 발에 정강
이를 얻어맞고 풀석 쓰러졌다. 
 [ 빌어먹을 거지같은 족속들! 죽이려면 단칼에 죽이면 될 일인데 
음식에 독이나 타고 더럽게시리 복면을 쓰고 쓰고 덤벼들어? 이 언
가야. 네가 그러고도 이름을 내대고 다닐테냐? ]
 언승유는 화가 치밀어 올랐으나 한편으로는 어이가 없었다. 
 총관이 대신 물었다.
 [ 이것아. 누가 독을 타고 자객(刺客)을 보냈단 말이냐? ]
 [ 흥. 끝까지 발뺌을 하는구나! 네가 독을 먹고 죽길 바라고 있었
겠지만 내가 똑같은 수에두번 당할줄 알았더냐? 너희들의 뻔한 수
작에는 넘어가지 않는다. 나는 한모금의 독도 마시지 않았다 이놈들
아! ]
 [ 말을 함부로 하는구나 이놈! ]
 [ 말을 함부로 한다고? 네놈들이 발뺌할줄도 미리 알고 내 그동안 
독을 탄 국을 다 모아두었다. ]
 [ 국에 독을 탔다고? 그 국이 어디에 있느냐? ]
 [ 증거(證據)를 없애려고? 어림도 없는 말이다. ]
 총관은 몇명읨 무사를 소몽몽의 거처에 보내 샅샅이 뒤저보라고 
일렀다. 잠시 후 무사들이 통 하나를 가져왔다. 뚜껑을 열어보니 썩
은 냄새가 진동했다. 총관은 코를 쥐고 자세히 검사해 보았다. 총관
이 언승유를 바라보았다.
 [ 비소(砒素)입니다 장주. ]
 그 말에 언승유는 인상을 잔득 찌뿌리고 강유진을 돌아보았다.
 [ 어찌된 일이냐 유진? ]
 강유진은 이곳의 무사들을 지휘하는 책임자였다.
 [ 면목 없습니다 장주님. ]
 [ 면목이 없다고 되는 일인가? 내집에서 이같은 일이 벌어지고 있
는데? ]
 강유진은 얼굴을 들지 못했다. 
 소몽몽이 이죽거렸다.
 [ 잘들 노는구나! 저희들끼리 찧고 까불고..., ]
 [ 닥처라 이놈! 한마디만 더했다가는 아예 죽여놓고 말겠다! ]
 언승유는 정말로 화가 나서 호통을 내질렀다. 바람도 없는데 머
리칼이 부르르 날렸다. 그 모습으로 보아 화가 나도 단단히 난 모양
이었다. 소몽몽은 찔끔하지 않을 수 없었다.
 언승유는 화도 화지만 기가 막혔다. 자신의 집에서 이와같은 일
이 벌어지고 있는데도 자신은 까맣게 모르고 있었으니 이 얼마나 창
피하고 어이없는 일인가? 천하제일을 꿈꾸는 자신인데 집안에서 이
런일이 벌어지고 있는데도 속수무책(束手無策)이니 어디다대고 명함
이나 내밀 수 있겠는가? 창피하고 부끄러워 얼굴을 들지 못할 지경
이었다. 언승유는 차마말도 못하고 그만 몸을 돌려 가버렸다.
 조사는 총관이 맡아 처리햇다. 음식을 나르는 자들부터 시작하여 
소몽몽의 거처에 접근할 수 있는자들을 모조리 빠짐없이 조사했지만 
끝내 범인을 찾아내지 못했다.
 소몽몽은 그 꼴을 보며 잔득 비웃움을 날렸다.
 [ 하는 꼴로 보아서는 언승유가 한 짓은 아닌 모양이다. 그러나 
방심할 수는 없지. 범인은 분명 이 장원안에 있는 자들가운데 있다. 
그렇지 않고서야 흔적도 없이 독을 탈 수 없고 그처럼 빠르게 달아
날 수도 없다. 역시 그랬구나. ]
 언승유가 아니면 누구겠는가? 바로 소녀들을 납치하여 성폭행하
고 죽인다는 바로 그놈뿐이다. 놈은 분명 소몽몽이 자신을 보아다고 
생각하고 죽여 입을 봉하려는 것이다.
 소몽몽도 그간 나름대로 살인범에 대해 탐문(探問)하고 있었다. 
하지만 마음을 다해 조사한 것은 아니었으므로 알아낸 것도 피상적
(皮相的)인 것들 뿐이다. 이제 그놈으로부터 목숨을 위협받고 있으
니 정신차리지 않을 수 없었다. 소몽몽은 다시 처음부터 조사하기 
시작했다. 첫째로 놈은 분명 언가장의 식솔중 한명이다. 정황증거를 
살펴볼 때 역시 외부사람이라고는 의심할 수 없었다. 둘째로 놈은 
검을 쓴다. 언가장의 모든 무사들은 검을 쓴다. 셋째로 놈은 키가 
크다. 키가 큰 사람은 많지 않다. 넷째 무공이 약하지 않다. 언가장
의 무사들은 무공이 약하지 않았으나 소몽몽이 상대하기 벅찬 무공
을 지닌자는 역시 많지 않다. 다섯째 놈은 눈빛이 흐리멍텅 하다. 
하지만 그런자는 언가장내에 없었다. 어쩌면 놈은 일을 벌일때만 환
각제(幻覺劑)를 복용할지도 모른다. 그런 환각제를 구할 수 있는 자
도 많지 않다. 소몽몽은 이러한 정황증거들을 기초로 의심이 갈만한 
사람을 몇명안으로 좁힐 수 있었다. 소몽몽은 그들을 더욱 철저하게 
지켜보기 시작했다.
 소몽몽은 봄볕이 따뜻하여 새싹과 꽃들이 새순을 내밀고 있는 화
원을 거닐며 생각에 잠겨 있었다. 무엇인가 감은 잡히는데 확실한 
증거를 잡을 수 없었다. 화원엔 두 자매가 꽃을 가꾸고 있었다. 소
몽몽은 수진을 보자 반가와서 가까이 다가가 말을 걸었다.
 [ 인녕하시오? 일하는 모습이 보기 좋군요. ]
 언수경은 소몽몽을 보자 코웃움부터 쳤다. 
 [ 흥. 보기도 싫으니 저리 가버려요. ]
 그녀는 왠일인지 소몽몽을 탐탁하게 여기지 않았다. 그동안 소몽
몽은 두자매에게 자신의 무고함을 주장해 왔고 두자매는 상황을 인
식하고 더이상 의심은 하지 않았다. 그런데도 수경은 그를 영 좋게 
보지 않았다. 소몽몽도 그것을 잘 알고 있었지만 수진이 옆에 있으
면 화를 내지도 않았다.
 [ 어라. 왜 화를 내실까? 여인이 자주 화를 내면 얼굴에 주름이 
져서 못써요.]
 수경은 소몽몽을 노려보기만 했다.
 소몽몽은 수진을 바라보았다.
 [ 수진누이도 안녕하신가? 내 마침 누이에게 물어볼 말이 있었다
오. ]
 수경이 다시 소리쳤다.
 [ 누구더러 함부로 누이라는 호칭을 쓰고 있는 것이에요! ]
 [ 허허. 그것 참. 나이어린 누이에게 누이라고 한다고 해서 않될
것도 없지 않겠소? 수경낭자를 누이라고 불러줄까요? ]
 [ 이름도 함부로 부르지 말아요! ]
 수경이 계속해서 발끈 하는데 수진이 말렸다.
 [ 언니. 그만해요. 무엇을 물어보겠다는 거죠? ]
 소몽몽은 수진의 동그란 눈에 그만 정신이 혼미해지고 말았다.
 [ 아니 뭐..., 그런데 그 단옥비는 가지고 있나요? ]
 수진이 고개를 숙이며 고개를 가로저었다. 소몽몽이 크게 실망하
는 표정을 지어 보였다.
 [ 그것 참. 실망인걸? 꼭 지니고 다니도록 해요. 누이를 지켜줄 
테니까. 그리고 말이야...,]
 소몽몽은 질문이 다소 어려운 듯 말꼬리를 끌었다.
 수진이 말했다.
 [ 묻고 싶은것이 있으면 물어보세요. 알고 있는 것이라면 대답해 
드리지요. ]
 [ 후후. 누이는 말도 기분좋게 하는군. ]
 [ 그런말을 하려면 그만두세요! 듣고싶지 않아요. ]
 상큼 눈썹을 치뜨는 모습도 앙징스럽기 이를데 없었다.
 [ 아니 아니. 내가 잘못했어요. 이건 아주 중요한 문제라오. 나는 
지금 누이를 납치했던 범인을 잡으려고 하는데 말이야. 난 그놈이 
이 장원안 사람이라고 믿고 있단 말이오. ]
 [ 또 그말이로군요? 그대의 그런 말을 누가 믿겠어요? ]
 [ 헛소리가 아니야! 누이도 잘 들어두란 말이야. 범인은 분명 내
부 사람이란 말이오. 그대들의 부친도 이미 짐작하고 있을 것이란 
말이오. 하지만 그대들 부친도 나처럼 물증을 잡지 못하고 있을 뿐
이오. 그간 일어났던 일들을 돌이켜 생각해보면 자연 알 수 있는 일
이란 말이오. ]
 [ 그래서요? ]
 수경보다는 수진이 더욱 흥미를 보였다.
 [ 그놈은 이미 자신이 의심받고 있다는 것을 알고 있어요. 나를 
죽이려 했던 것이 바로 그 증거가 되는거요. 놈은 지금 자신의 범행
이 들통날까봐 전전긍긍하고 있어요. 그래서 더욱 무서운 것이오. 
막판에 다다르면 놈이 또 무슨짓을 벌일지 모르거든. 그놈은 필시 
그대들 부친을 크게 두려워 하고 있어요. 그동안 일어났던 네번의 
범행은 바로 그대들 부친이 출타중일때 벌어진 것을 보면 잘 알 수 
있어요. 그놈이 그대들 부친을 두려워 하면서도 어째서 수진누이를 
납치까지 했는지 그 이유는 모르겠지만 그놈은 지금 독을 품은 살모
사 같은 상태에요. 내 말 허투루 듣지 말고 누이는 반드시 조심을 하
고, 또 단옥비를 항상 지니고 있도록 해요. 난 지금 세명쯤을 의심하
고 있고, 그놈도 그것을 눈치채고 있을 것이오. 누이가 대답해 줄 것
은 이곳 사람중에 누가 가장 잘 대해주며 누가 또 가장 누이에게 쌀
쌀하게 구는가에요. ]
 [ 그것이 이 일과 무슨 관련이 있나요? 장원 사람들은 누구나 우
리 자매에게 잘 대해주지요. ]
 [ 물론 모두들 잘 대해 주겠지. 하지만 특별히 잘 대해주는 사람
과 그렇지 못한 사람은 분명 있을거야. 잘 생각해 보고 말해봐요. ]
 수진은 곰곰히 생각해 보더니 깜짝 놀라며 물었다.
 [ 정말 그런 사람이 범인일 것이라고 생각하나요? ]
 [ 정말 그런가는 지금 당장 확실히 대답할 수는 없어요. 누이가 대
답해주면 잘 살펴볼 생각이라오. ]
 수진은 얼굴을 붉히며 고개를 저었다.
 소몽몽이 말했다.
 [ 말하기 힘들면 바닥에 글로 쓰는 방법도 있지요. ]
 수진은 다시 고개를 저었다.
 [ 좋아. 말하기 싫으면 할 수 없지. 이 마풍 소몽몽으로 말할것 
같으면 아주 뛰어난 천재는 아니더라도 머리가 나쁜편은 아니고, 또 
한번 마음 먹은 일은 끝까지 해내는 성미이니 누이가 말해주지 않는
다 하더라도 어려울건 없어. 다만 시간이 좀 더 걸리겠지. 그리고 누
이는 내 말 명심해서 꼭 단옥비를 지니고 있도록 해요. 누이에게 무
슨일이 생긴다면 내가 슬퍼할 테니까 말이야 하하. ]
 말을 마치고 소몽몽은 몸을 돌려 떠나버렸다.
 언수경이 소몽몽의 마지막 말뜻을 알아차리고 동생을 살폈다. 수
진은 얼굴을 온통 빨갛게 물들이고 있었다. 수경이 말했다.
 [ 호호. 저 멍청이가 아마도 널 좋아하는 모양이다. ]
 [ 언니! ]
 [ 그런데 정말 그의 말이 맞니? 그게 누구지? ]
 수진은 고개를 저을 뿐 말하지 않았다. 

  *     *    *

감사합니다.
다음 장을 기대해 주세요.
....,


#2096 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 1권13장-2.  02/07 11:31 320 line

13장 계속 입니다.
 

 두사람은 농담을 하면서도 계속해서 말을 달렸다. 갈림길마다 앞서가는 
소몽몽이 표시를 해두어 길을 인도하고 있었다. 갈수록 글씨가 서투른 것
으로 보아 매우 바쁜 와중에 써갈긴 모양이다. 저녁이 되고 밤이 왔는데도 
앞서가는 사람은 보이지 않았다. 두사람은 준비한 음식이 없는지라 꼼짝 
없이 굶으면서 밤길을 걸어야 했다.
 [ 북쪽으로 가고 있는 것만은 확실한것 같은데 도대체 어디까지 가려는 
것일까? ]
 두사람은 이미 많이 지처 있었다.
 좌명지의 말에 곽부용이 지친 목소리로 말을 받았다.
 [ 그나저나 강유진이란 놈은 데체 어떤 자일까요? 그자는 벌써 삼년동안 
언가장에 잇었잖아요? ]
 [ 알 수 있겠어? 어느집단의 간세(姦勢)일테지. 언가장 같은 곳에 간세
가 있었다니 이건 보통일이 아니야. 그나저나 표시를 확인하기 곤란한데 
어쩌지? 그 소씨 친구는 대단하군. 앞쪽의 인원은 적어도 7-8명이야. 마차
도 있고 말도 있어. 그런데도 계속 따라붙으며 표시를 남기고 있군. ]
 곽부용이 웃었다.
 [ 그녀석은 워낙 약삭 빠르잖아요. 어떤 일이든 요리조리 잘도 빠저 나
가죠. 우리 백마성에서만도 두번이나 감옥을 탈출했잖아요. ]
 [ 사매는 그 친구에게 관심이 많군? ]
 [ 어머. 날 놀리시기에요? ]
 [ 아니. 아니야. 하긴. 그 친구는 사람을 끄는 매력이 있어. ].
 밤이 깊어 더이상 갈 수 없게 된 두사람은 말들을 쉬게할겸 커다란 나
무밑에서 쉬었다가 새벽이 되자 다시 출발했다. 오후에 접어들 무렵. 두사
람은 길가에서 부숴져 있는 마차를 발견했다.
 [ 저것봐요! 누구의 마차죠? ]
 좌명지가 마차를 살펴보았다. 
 [ 이건 소몽몽이 타고 있던 마차인데. 그 친구 마차까지 잃었군. ]
 [ 그럼 어떻게 따라가죠? ]
 [ 알 수 없지. ]
 마차가 없는데도 소몽몽은 계속해서 표시를 남기고 있었다. 좌명지는 
소몽몽이 마차도 없이 과연 무슨수로 앞선 자들을 따라가고 있을까 궁굼해
하며 대단한 자라고 혀를 찻다. 그날 저녁 그들은 상주(常州)에 도착했다.
 좌명지가 말했다.
 [ 그들은 분명 양자강(揚子江)을 건널것이야. 급히 가까운 포구를 찾아
야 하겠어.]
 [ 그런것 같아요. 어서 가요. ]
 두사람은 하루를 더 가서야 양자강 앞에 이르렀다. 좌명지는 가장 가까
운포구에 들러 앞선 사람들의 인상착의(人相着衣)를 설명하고 탐문했다. 
포구의 사람들이 마차를 몰고 말을 탄 사람들이 오긴 했는데 그들이 바라
는 배가 이곳에는 없어 옆마을로 갔다고 말해주었다. 두사람은 급히 말을 
몰았다. 두사람이 옆마을 포구에 당도하였을 때 선착장에서는 배가 한척 
막 떠나고 있었다. 10여명이 탈 수 있는 중선이었다. 그리고 선착장에는 
소몽몽이 한창 두명의 장한을 상대로 싸움을 벌이고 있었다. 두사람은 말
을 몰아달려 단숨에 두사람을 처치해 버렸다. 소몽몽은 급히 단검을 챙기
고 허리띠를 단단히 졸라맨 후 두사람을 향해 말했다.
 [ 왜 이제야 도착하는 것이오! 빨리 배를 구해 따라오라고. 난 먼저 가
겠다! ]
 그 말을 남기고 소몽몽은 선착장을 떠나는 배를 향해 첨벙! 물로 뛰어
들었다. 
 두사람은 소몽몽의 이와같은 행동에 깜짝 놀랐다. 배가 이미 출항을 했
고 아직 돛을 올리고 있지는 않지만 물살에 밀려 떠내려가고 있는데 그 배
를 따라가겠다고 물로 뛰어든 것이다.
 [ 아니! 저..저. 어쩌려고 저러지요? ]
 좌명지도 어이가 없었다.
 [ 수영을 해서 따라갈 모양인데 가능할지 모르겠군. 우리도 빨리 배를 
구해 따라가야 겠어! ]
 [ 저녀석은 정신이 돌아버린 모양이에요. 괴물같은 녀석! ]
 좌명지가 말에서 뛰어내려 급히 배를 찾아 나섰다. 한참 배를 찾아 뛰
어다니고 있을 때 요란한 말발굽소리가 들리며 한떼의 사람들이 달려왔다. 
백마성의 상주분타 사람들로써 연락을 받고 급히 달려온 것이다. 상주분타
주가 곽부용에게 아는체를 하고 있는데 좌명지가 뱃사공을 데리고 오는 중
이었다.
 [ 타주. 배를 띄우는 것을 좀 도와주시오. 시간이 없으니 인사는 나중에 
하십시다. ]
 [ 예. 공자. ]
 마련한 배는 겨우 7-8명이 탈 수 있는 작은배였다. 뱃사공과 좌명지가 
배에 오르고 타주와 다른 두사람의 무사가 배에 올랐다. 곽부용은 좌명지
가 자신을 빼놓고 가려하자 타고있던 말을 급히 분타원들에게 맡겨두고 배
로 뛰어올랐다.
 좌명지가 말했다.
 [ 사매. 사매는 남아있지 그래? 바람이 제법 심하다고. 물에 빠지면 어
저려고 그러나? ]
 곽부용이 듣지 않았다.
 [ 물에 빠지면 우리모두 수영을 하면 되지 않아요. 어서 가기나 해요. ]
 좌명지도 더 말릴수는 없었다. 사공을 향해 소리쳤다.
 [ 사공. 가십시다. 전속력으로 가야하오. 저 앞배를 좇아야 합니다. ]
 사공은 하나밖에 없는 돛을 활짝 펴고 선착장을 떠났다. 강유진등이 타
고 있는 배는 이미 저멀리 7-80장 앞에 달리고 있었다. 때마침 바람도 불
어 배는 더욱 빠르게 나아가고 있었다. 앞배는 돛이 두개나 달려 좇아갈 
수 있을까도 의문이었다. 
 사공이 돛과 방향타를 조종하며 말했다.
 [ 앞배가 우리배보다 훨씬 빠르답니다. ]
 그건 모두 알고 있는 일이었다. 좌명지는 미리 준비한 노를 사람들에게 
나누어주며 함께 젓기 시작했다. 
 [ 끝까지 따라가는 수 밖에 없겠지요. 이제 꼬리가 잡혔으니 저들이 육
지에 먼저 도착한다해도 우리를 따돌리긴 힘들 것이야. ]
 곽부용이 앞쪽의 배를 유심히 살피며 발을 동동 굴렀다.
 [ 그 괴물녀석은 보이지도 않네. 물에 빠저 죽은것은 아닐까요? ]
 좌명지가 웃었다.
 [ 그가 물에 빠저 죽을까봐 걱정하는 것이야? 사매가 그토록 그를 걱정
해 주는데 그가 설마 물에 빠저 죽기야 하겠어? ]
 [ 사형. 자꾸 절 놀리시기에요? ]
 [ 하핫. 너무 걱정하지 말라고.그는 자신이 있으니 물로 뛰어든 것이
야. ]
 [ 빨리 가야겠어요. 점점 더 멀어지기만 하잖아요! ]
 곽부용은 여전히 마음이 조급하여 발만 동동 굴렀다.
 이곳 양자강 하류는 바다와 가깝고 강의 마지막 줄기라 그 폭이 워낙 
넓어서 건너편 언덕이 보이지 않았다. 망망대해(茫茫大海)큰바다에 나와 
있는 기분이었다. 강의 한복판에 이르러서야 겨우 건너편 언덕이 보일 정
도다. 반시간 넘게 달리다보니 앞배는 더욱 빨라 이제는 단지 까만 점으로 
보일 뿐이다. 이렇게 나간다면 건너편에 당도할때쯤에는 상당한 거리차가 
생길것이다. 다시 얼마쯤 가서 강의 중간쯤에 이르렀을때 곽부용이 앞배를 
가르키며 소리쳤다.
 [ 저것봐요! 앞배가 방향을 바꾸었어요! ]
 모두 앞쪽을 바라보았다. 앞배는 확실히 방향을 바꾸고 있었다. 물을 
가로질러 건너편으로 가고 있었는데 이제는 물결을 따라 밑으로 흘러가고 
있었다. 속도도 빨라졌다. 물살을 따라가니 속도는 빠르나 어딘지 기우뚱 
거리는 것이 불안해 보이기도 했다. 
 [ 괴이한 일이군. 어쩌서 중간에 방향을 바꾸고 있지? ]
 좌명지의 말에 분타주가 나섰다.
 [ 혹시 바다로 나가는 것은 아닐까요? ]
 [ 그렇진 않을 것이오. 바다로 나가려면 처음부터 그쪽으로 방향을 잡았
을 것입니다. 사공. 우리도 방향을 바꿉시다. ]
 사공은 방향타를 조정해 물살을 타고 흘러가기 시작했다. 배의 속도는 
단숨에 늘고 있었다. 앞배도 빠르게 나아가고는 있었지만 왠지 기우뚱거려 
얼마후에는 두배의 거리가 점차 가까외지기 시작했다. 이제는 앞배에 탄 
사람들을 볼 수도 있었다.
 앞배에는 모두 십여명이 타고 있었는데 뱃머리구석에 두자매가 쭈구리
고 앉아있었다. 엎배는 이리 기우뚱 저리 기우뚱 마치 방향타가 없는 듯 
비틀거리고 있었다. 
 사공이 가만히 살피더니 웃었다.
 [ 허허 이런. 앞배는 방향타를 잃어 버렸군요. 그래서 물살에 밀리고 바
람에 밀려 떠내려 가고 있는 것이오. 방향타가 없다해도 유능한 사공은 돛
만으로도 방향을 잡을 수 있지만 저배에는 그런 사공은 없는 모양이오. ]
 곽부용이 신이나서 떠들었다.
 [ 골좋게 됐구나! 금방 따라 잡을 수 있겠지요? 그런데 왜 갑자기 방향
타가 없어졌을까요? ]
 좌명지가 웃었다.
 [ 하하. 사매는 지금 몰라서 묻는 것이야? 저 배 어딘가에 그 친구가 있
는 것이야. 방향타는 필시 그 친구가 없애버렸겠지. ]
 곽부용이 눈을 크게 떳다. 
 [ 벌써 두시간이 지났어요. 그가 아직도 물속에 있단 말이에요? ]
 [ 어떤 수가 있겠지. 그는 분명 저 배 어딘가에 있을거야. ]
 [ 어디에요? 전혀 보이지 않는데요? ]
 어디에 있는지는 좌명지로서도 알 수 없는 일이었다. 좌명지는 단지 웃
으며 고개를 저을 뿐이다. 곽부용이 앞배를 향해 소리쳤다.
 [ 경아! 진아야! 나야 부용이야! 곧 구해줄테니 조금만 기다려! ]
 그녀는 계속해서 외처댔다.
 [ 강유진. 이 도둑놈! 당장 서라! 서지 않으면 네놈은 죽은 목숨이다! ]
 소리쳐봐야 앞배에서는 대꾸도 없다.
 다시 한시간여를 달리자 두 배는 나란히 달리기 시작했다. 
 사공이 기상을 살피며 눈쌀을 찌뿌렸다.
 [ 이거 바람이 점점 거세지고 있는데요? 파도가 높아지고 있어요! ]
 좌명지도 그것을 느끼고 있었다.
 [ 여기서 멈출수는 없지 않겠소? 이제 따라 잡았으니 곧 끝날 것입니다. 
저쪽배에 가까이 가십시다. ]
 좌명지와 무사들이 갈고리를 준비했다가 사공이 배를 가까이 대자 갈고
리를 던정다. 갈고리를 던져 배를 끌어들이는데 저쪽배의 무사들이 달려나
와 갈고리를 잘라버리고 긴장대로 이쪽배를 밀어버렸다. 
 곽부용이 욕을 해댔다.
 [ 이 죽일것들! 감히 누구배를 밀고 야단이야! 저리 치우지 못해! ]
 두 배는 붙었다 떨어졌다 거듭하며 물살을 타고 흘러 내려갔다. 바람은 
점점 거세어져 배를 몰기가 더욱 어려워졌다. 얼마나 흘러갔을까.
 사공이 좌명지를 바라보며 소리쳤다.
 [ 더는 못내려 갑니다! 더 내려갔다가는 모두 죽고 말아요! ]
 좌명지등은 무슨 소린가 하여 사공을 빤히 바라보았다. 바람이 거세지
고는 있지만 이정도는 그래도 견딜만 했던 것이다. 
 곽부용이 짜증을 냈다.
 [ 사공. 무슨 말이에요? 이제 다 잡았잖아요! ]
 사공은 괘를 완강하게 저으며 앞쪽을 가르켰다.
 [ 들어봐요 들어 봐! ]
 앞쪽에 귀를 기울여보니 저 앞쪽에서부터 [ 우르릉! 우르릉! ] 하는 굉
음이 약하게 들려오기 시작했다. 그 소리는 물살을 타고 흘러갈수록 더욱 
거세지고 잇었다. 
 곽부용이 놀라 부르짖었다.
 [ 엄마야! 앞쪽에 산사태가 난 모양이에요! ]
 우르릉 거리는 굉음은 과연 산사태라도 난 듯 굉장한 소리를 내고 있었
다. 모두들 사공만 바라보았다. 사공은 이미 사객이 되어 있었다.
 [ 이곳부터는 바로 강의 최하류입니다. 바로 바닷물과 만나는 곳이지요. 
저 소리는 물리 밀려 들어와 강언덕에 부딪치는 소리에요. 지금이 바로 밀
물때라 바닷물리 밀려들어 오고 있는 것입니다! 나는 더이상 못가겠어요! 
]
 모두들 어리둥절한 눈으로 사공만 바라볼 뿐이다. 
 좌명지가 말했다.
 [ 말을 들어보니 해령(海寧)지방의 밀물소리가 생각나는군. 그소리가 산
을 무너뜨리고 땅이 꺼지는 듯 하다고 했는데 그것이오? ]
 [ 바로 그렇소이다! 이곳 양자강에는 해령처럼 높은 절벽과 방파제(防波
堤)가 없어 밀물소리가 그토록 위력적이진 않지만 역시 강언덕이 있는지라 
밀물이 부딪쳐 내는 소리가 들리는 것입니다. 더우기 강물과 밀물이 부딪
쳐 일으키는 소용돌이는 더욱 무서워요! 이곳은 커다란 범선도 조심해서 
지나가는 곳이란 말입니다! ]
 말을 하는중에도 배는 빠르게 떠내려가고 있었으며 사공의, 말대로 소
리는 더욱 요란해지고 강 군데군데에는 커다란 소용돌이도 보이기 시작했
다. 소리와 소용돌이를 본 사람들은 겁에 침만 꼴깍 삼키고 있었다. 하지
만 다 잡아놓고 여기서 멈출수는 없었다. 
 사공이 맞은편 배를 향해 소리쳤다.
 [ 야 이놈들아! 빨리 배를 멈추어라. 이대로 가다가는 다 죽는다! ]
 옆배에선 대꾸도 없었다. 그들도 굉음을 들었으니 겁은 먹고 있었지만 
사공만큼 아는것이 없어 크게 두려워 하지는 않았다. 
 좌명지는 서둘러 두 배를 한데 묶으려 했다. 파도가 더욱 심하게 부딪
쳐왔다. 
 분타주도 연신 갈고리를 던지며 맞은편 배를 향해 외쳤다.
 [ 야 이놈들아! 배를 멈추어라! 너희놈들은 저 소리도 못듣는단 말이냐? 
]
 그러나 맞은편 배에서는 강유진이 부하들을 격려하며 부르짖었다.
 [ 모두 허튼 소리다! 놈들의 말을 믿지마라! 개수작일 뿐이다! ]
 얼마를 더 내려가자 파도는 더욱 심해졌고, 거대한 소용돌이는 당장 무
엇이든 빨아들일듯 맹렬하게 돌고 있었다. 이제는 양쪽배의 모든 사람들이 
굉음에 놀라고 거센 파도와 거대한 소용돌이에 놀라 말도 제대로 하지 못
했다.
 [ 배를 멈추어라! 배를 멈추어라! ]
 모두들 부르짖는데 좌명지는 갈고리를 던저 다시 배를 끌어당겼다. 맞
은편 놈들은 겁에 질려 있어 어쩔줄 모르고 있는지라 갈고리를 끊을 생각
도 하지 않았다. 강유진등이 양배가 합쳐지는 보고서야 서둘러 갈고리를 
끊으려 달려왔다. 그런데.
 갈고리를 끊으려 달려왔던 한놈이 무슨일인지 그만 물속으로 텀벙! 빠
져버리고 말았다. 모두들 놀라고 의아해 하는데 물속에서 무엇인가 불쑥! 
뛰어오르더니 강유진의 배위로 내려섰다. 배로 올라서기 무섭게 다시 한놈
에게 달려들어 놈을 밀어 물속으로 떨어뜨렸다. 물속에서 튀어나온 사람을 
알고있는 사람들은 한꺼번에 부르짖었다.
 [ 소몽몽! ]
 그는 바로 소몽몽이었다. 소몽몽은 그동안 배 옆구리에 단검을 박아 그
것을 붙들고 배와 함께 떠내려 왔던 것이다. 방향타를 망가뜨린 것도 물론 
소몽몽이 한짓이었다. 소몽몽은 지금 단검을 마구 휘둘러대며 부르짖고 있
었다.
 [ 강유진. 이 개자식아! 네놈이 도대체 어디까지 도망칠 수 있다고 생각
하느냐! 지옥끝으로 도망처야 헛수고다! ]
 강유진과 부하들은 난데없는 소몽몽의 출현에 정신이 없었다. 
 좌명지가 혼란한 틈을 타고 강유진의배로 뛰어들었다. 곧바로 곽부용
도 뛰어들었다. 거센 파도가 뱃머리를 후려쳤다. 배가 기우뚱하는데 모두 
소리를 지르며 몸을 바로잡느라고 야단이었다. 다시 파도가 몰려왔다. 
 [ 배를 잡아라! ]
 좌명지가 외치는데 파도에 밀려 걸려있던 갈고리가 뚝! 끊어져 버렸다. 
 [ 배를 잡아! ]
 모두들 놀라 외치는데 거대한 파도는 삽시간에 양쪽배를 갈라놓았다. 
파도가 계속 몰아처 왔다. 작은배의 사공은 더이상 견디지 못하고 배를 돌
려버렸다.
 [ 이것봐. 뭐하는 짓이냐? 우리 두고 가면 어떻해! ]
 좌명지와 곽부용이 놀라 부르짖는데 양쪽배는 이미 상당히 떨어지고 말
았다. 이제는 저쪽 사공도 믿을 수 없었다. 어쩔 수 없이 이배에서 살 궁
리를 해야했다. 그러려면 우선 이 배를 점령해야 했다. 좌명지와 곽부용은 
서로 눈짓을 교환하고 먼저 싸움을 벌이고 있는 소몽몽과 합세하여 놈들에
게 달려들었다.
 소몽몽은 지금 보이는 것은 오직 강유진 뿐인지 죽자사자 강유진을 향
해 대들고 있었다. 강유진의 무공이 소몽몽보다 월등했지만 이미 놀라고 
지친 마음에 용기가 꺽여 있었다. 더우기 계속해서몰아치는 파도때문에 
몸을 가누기도 힘들었다. 커다란 파도가 연이어 몰려왔다. 싸움을 하고 있
던 모든 사람이 기울어지는 배에서 중심먼저 잡아야 했다. 비명이 터졌다. 
다음번 파도에 배가 뒤집힐 듯 요동치더니 높이가 다섯장이나 되는 커다란 
돛이 우지직! 소리를 내며 부러져 나갔다. 또다시 비명이 터졌다. 
 강유진과 소몽몽이 한덩이로 얽혀 나뒹굴었다. 소몽몽은 강유진을 껴안
고 나뒹굴며 놈의 허리에 꽂혀있는 자신의 단옥비를 빼았았다. 수진이 지
니고 있던 것인데 강유진이 빼앗아 지니고 있었던 것이다. 배가 안정되고 
두사람은 몇번 주먹을 해대고서야 서로 떨어졌다. 그때 한놈이 수진의 목
에 검을 들이대며 호통을 내질렀다.
 [ 모두 멈추어라! 모두 함께 죽을 셈이냐! ]
 그것을 본 소몽몽은 눈썹을 곤두세우며 단검을 던졌다. 피육! 빛살처럼 
날아간 단검은 놈의 목을 정확히 꽤뚫었다. 
 [ 감히 어디대고 검을 겨누는 것이냐! 이 마풍이 당장 죽는다한들 네깟
놈의 위협을 받을 것 같더냐! ]
 소몽몽은 단옥비를 빼들고 재빨리 달려가 수진과 수경을 살폈다. 두자
매는 온통 겁에 질려 말도 제대로 못했고, 혈도가 봉쇄되어 움직이지도 못
했다. 소몽몽이 곽부용을 향해 소리쳤다.
 [ 이봐. 빨리와서 혈도를 풀어줘! ]
 곽부용과 좌명지도 싸움을 멈추고 달려왔다.
 [ 멍청하게시리. 무공을 배우면서 어째서 혈도를 모른단 말이야? ]
 곽부용이 두자매의 혈도를 풀어주면서 소몽몽에게 눈을 흘겼다. 소몽몽
은 들은체도 안하고 수진을 부축한체 강유진을 노려보고 있었다.
 싸움은 이미 멈추었다. 양쪽 사람들은 각기 선미와 선두에 나뉘어 각기 
살아날 방도를 궁리했다. 바람은 더욱 거세지고 파도는 심했다. 우르릉 거
리는 소리는 점점 커지고 거대한 소용돌이는 곳곳에 있었다. 
 곽부용이 안절부절이었다.
 [ 이를 어째. 이러다간 모두 죽게 되겠어! ]
 [ 재수없는 소리! 한바탕 수영할 준비나 해두라고. 어이쿠. 꽉 잡아! ]
 또한번 배가 뒤집힐 듯 요동치는데 누군가 부링었다.
 [ 물이 센다! 어이쿠! 물이 들어온다! ]
 겁에 질리고 두려움에 가득찬 외침이었다. 모두들 낭패감을 면치 못했
다.
 좌명지가 소리쳤다.
 [ 모두 복장을 간편히 합시다! 소형제. 우린 저 돛대를 확보하도록 합시
다. 물에 빠지면 저것이라도 붙들어야 할 것이오. ]
 모두들 고개를 끄덕이고 옷깃을 여몄다. 배의 이곳저곳이 파도에 부딪
쳐 파손되기 시작했고, 몇군데는 이미 물이 콸콸 솟고 있었다. 소몽몽과 
좌명지는 서둘러 부러진 돛대를 끌어당기고 돛폭을 잘라버렸다. 길이가 삼
장, 두깨가 허리통만한 돛이었다. 저쪽에는 강유진등도 살기위해 몸부림치
고 있었다. 모두들 한데 뭉처 서로 떨어지지 않도록 노력했다. 배에는 점
점 물이 차오르고 집체만한 파도는 계속해서 배를 강타하고 있었다. 그리
고 흔들리는 배는 거대한 소용돌이를 향해 떠내려 가고 있었다. 
 소몽몽이 말했다.
 [ 아무래도 지금 물속으로 뛰어드는 것이 좋겠어요. 저 소용돌이에 휘말
렸간 그나마 끝장나고 말것입니다. ]
 강유진쪽 사람들은 이미 의지할 것들을 찾아 물로 뛰어들고 있었다.
 좌명지는 침착한 태도를 잃지 않았다.
 [ 사매. 두 언소저. 수영할 수 있겠어요? ]
 곽부용과 언수경은 겨우 고개를 끄덕였으나 수진은 고개를 젓고 있었
다.
 소몽몽이 나섰다.
 [ 수진누이는 내 곁에 있어요. 어렵겠지만 한사람 정도는 책임질 수 있
으니. ]
소몽몽은 말을 하며 수진에게 다가가 단옥비로 치마를 찢었다.
 [ 무슨 짓이에요! ]
 수경이 소리쳤으나 소몽몽는 멈추지 않고 치마를 찢어 움직이기 간편하
게 했다. 수진은 얼굴을 온통 붉힌체 아무말도 못하고 있었다. 
 [ 잠시 창피한 것이 죽는것 보다는 백배는 나아요. 뭐 대단한 것도 아닌
데 그렇게까지 놀랄 필요는 없어요. ]
 [ 흥. ]
 곽부용은 바지를 입고 있었으나 두자매는 집에 잇을때의 차림 그대로인
지라 치마를 입고 있었던 것이다. 맞는 말이긴 했지만 숙녀앞에서 함부로 
말을 해대니 영 기분이 좋질 않았다. 소몽몽이 수진의 옷을 간편하게 해주
고 수경을 바라보는데 수경은 소몽몽이 손대는 것이 싫어 자신이 치마를 
잘 갈무리했다. 입심이 강한 곽부용이 한마디 했다.
 [ 입조심 하지 못하겠어? 숙녀앞에서... 아이쿠! ]
 말을 하는데 집체만한 파도가 다시 몰려와 배를 뒤흔들었다. 비명이 터
지고 강물이 배안을 휩쓸고 지나갔다.

   *    *    *


안녕하세요!      
170659 고 명윤 입니다.
서장에서부터 13장까지 제 1 권이 끝났습니다.
처음 올리는 글인지라 마음이 조마조마 두근반세근반 했는데 읽어주시는 
분들이 계시니 힘이 나는군요.
2 권도 열심히 쓰도록 하겠습니다.
계속해서 많이 많이 읽어 주세요.




#2100 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 2권1장.   02/08 12:19 421 line

  第 2 券 第 1 章. 갈대섬의 漂流生活.




 너무 힘이 센 파도여서 배안의 사람들은 그만 모두 중심을 잃고 말았
다. 
 [ 엄마야! ]
 [ 으악! ]
 비명이 터지고 수진과 돛데가 물결에 휩쓸려 강물에 떨어졌다.
 [ 어머. 저런! ]
 [ 수진아! ]
 두여인이 비명을 질렀다.
 [ 모두 뛰어내려! ]
 좌명지가 소리치는데 소몽몽은 이미 뛰어내리고 있었다. 더 있어봐야 
헛일인 것이다. 
 먼저 뛰어내린 소몽몽은 물속에서 수진을 찾았다. 물이 온통 흙탕물이
라 눈앞도 보이지 않았다. 손을 마구 휘젖고 있는데 머리칼이 잡혔다. 소
몽몽은 힘껏 끌어당겼다. 수진이었다. 천행이었다. 소몽몽은 물을 차며 위
로 솟구쳤다. 저만치 떨어진 곳에 돛대와 세사람이 보였다. 소몽몽은 수진
의 머리채를 잡은체 그쪽으로 헤엄쳐 갔다. 수진이 손을 허우적 거려 소몽
몽을 끌어 안았다. 일순 두사람은 함께 물속으로 가라앉았다. 소몽몽은 수
진을 뿌리치며 위로 솟구쳤다. 정신이 없는 수진이 악착같이 잡고 늘어졌
다. 
 [ 잡지마. 이 바보야! 다 죽는다! ]
 소몽몽은 않돼겠다싶어 수진의 뒷머리를 가볍게 내리쳤다.
 [ 으음..., ]
 수진이 기절하고 소몽몽은 다시 돛대쪽으로 사력(死力)을 다해 헤엄쳤
다. 금안소 좌명지가 손을 뻗어 수진을 통나무에 걸치는데 소몽몽도 겨우 
돛대를 잡았다. 
 언수경이 놀라 부르짖었다.
 [ 내동생이 왜이래요? ]
 [ 잠시 기절시켰어요. 빨리 소용돌이를 빠저 나갑시다! 오른쪽으로요! ]
 돛대는 지금 왼쪽에 거대하게 돌고있는 소용돌이를 향해 빨려 들어가고 
있었다. 그들이 타고있던 강유진의 배는 이미 거대한 소용돌이에 휘말려 
산산이 부숴지며 빨려들어 가고 있었다. 강유진등이 어디로 갔는지는 신경
쓸 겨를이 없었다. 거센 파도가 돛대를 계속해서 때렸고, 바람이 가랑잎 
흔들듯 흔들고 있었다. 
 좌명지가 소리쳤다.
 [ 단단히 잡아요. 발로 물을 차서 계속 움직여요! ]
 두여인은 겁에 질려 그저 매달려 있기만 했던 것이다. 소몽몽은 수진때
문에 다른곳에는 정신을 쓸 겨를이 없었다. 두여인이 정신을 차리고 발을 
놀리자 돛대는 겨우겨우 소용돌이를 벗어나고 잇었다. 돛대가 소용돌이를 
겨우 빠저나오긴 했으나 여전히 높은 파도에 휩쓸리고 있었다. 모두들 지
처 늘어지기 시작했다. 여인들은 이제 발도 제대로 움직이지 못하고 있었
다. 
 [ 이젠 힘이들어 더는 버티지 못하겠어요! ]
 곽부용의 말이었다. 
 엄살이 아님을 알지만 소몽몽이 말을 받아 이죽거렸다.
 [ 양자강의 물귀신과 친구라도 하고 싶은 모양이지? 이봐. 그 친구 만나
거든 내 안부도 좀 전해주라고. 그 친구는 요사이 여자들만 좋아한다더군. 
]
 [ 이 못난이. 지금이 어느때인데 농담이나 하고 있어? ]
 [ 그럼 욕을 해줄까? 야 이 계집애야. 엄살떨지 말고 헤엄이나 쳐라. 우
리가 죽으면 전적으로 네 책임이다. 지옥에 간다면 염라대왕에게 모두 너 
때문에 죽게된 것이라고 일러줄테다. ]
 [ 저.. 저. 망할것이 끝끝내.. 어맛! ]
 또다시 거센 파도가 몰아처 돛대를 흔들어 놓았다. 
 [ 제기. 이러다간 정말 죽고 말겠다! ]
 소몽몽은 죽을 힘을 다해 헤엄을 치면서도 주위를 둘러보았다. 육지가 
도대체 어느쪽에 있는지 분갈할 수가 없었다. 
 [ 저게 뭐지? ]
 좌명지가 문득 한쪽을 가르키며 소리쳤다. 모두들 그쪽을 돌아보았다. 
파도가 지날때마다 간간히 파도너머로 커다란 물체가 보이고 있었다. 그러
나 그것이 무엇인지 확인하기가 곤란했다.
 [ 저쪽으로 가봅시다! ]
 좌명지가 말하는데 곽부용이 겁을 집어먹고 만류했다.
 [ 어디로 가자는 말이에요? 괴물이면 어쩌려고요? ]
 소몽몽이 껄껄 웃었다.
 [ 저건 틀림없이 용(龍)이다! 양자강에 용이 산다고 했는데 마침 잘됐지 
뭐야. 우린 용을 타고 하늘로 올라가도록 합시다. 까짓 물에 빠저 물귀신
이 되느니 하늘에 올라 신선(神仙)이 되보는 것도 괜찮을 거야! ]
 좌명지가 말했다.
 [ 가봅시다. ]
 좌명지의 침착한 말투는 다소 안심을 주었다.
 모두들 힘을 다해 백여장 정도를 나갔다. 이젠 너무 지처 정말 손을 놓
고 싶을 지경이었다. 좌명지가 소리쳤다.
 [ 갈대다! 갈대가 있다! ]
 좌명지의 시력이 제일 좋았던 것이다. 소몽몽이 환호성을 질렀다.
 [ 야호. 살았다! ]
 곽부용이 말했다.
 [ 갈대가 보인다고 뭘 그리 좋아하는 것이야? 땅은 보이지도 않는데? ]
 [ 헤헤. 그대는 계속해서 나보고 멍청하다고 욕을 해댔는데 이제보니 그
대가 나보다 멍청하군? 갈대의 키가 얼마인줄이나 알아? 커봐야 일장 아래
지. 그아래 땅이 없겠어? 땅이없으면 갈대가 어디서 자라나? ]
 [ 그쪽으로 갑시다. ]
 모두들 기운을 얻어 돛의 방향을 바꾸었다. 얼마를 더 나가자 갈대숲에 
도착할 수 있었다. 온통 갈대들 뿐이었고 물이 가득했다. 물깊이가 한길이 
넘어 발이 땅에 닿지도 않았다. 
 [ 계속 나가봅시다. 곧 땅에 다을 것이오. ]
 그들은 갈대를 헤치며 계속 나아갔다. 얼마를 갔을까. 키가 제일 큰 좌
명지가 외쳤다.
 [ 땅이다! 발이 땅에 닫는다! ]
 좌명지는 다른 사람들보다 머리통 하나는 더 커서 다른사람들은 아직 
발이 땅에 닫지 않는대도 그는 닫는 모양이다. 조금 더 들어가자 이제는 
똑바로 서고도 숨을 쉴 수 있게 되었다. 모두들 살았다고 환호성을 질렀
다. 그러나 아직도 목아래는 물이었다. 좌명지가 앞장섰고 두여인이 따르
고 소몽몽이 수진을 안은체 걸었다. 어느곳은 무릅까지 밖에 물이 없었고 
가다보면 또 가슴까지도 물이 찻다. 마른땅은 좀체로 볼 수 없었다.
 [ 온통 물 뿐이에요. 어디까지 가야 마른땅이 나오겠어요? ]
 좌명지가 고개를 흔들었다.
 [ 알 수 없지. 그래도 파도속에 있는것 보다는 나아요. 더 가보도록 합
시다. ]
 좌명지는 계속해서 앞장 서 걸었다. 그때. 소몽몽은 안고있는 수진이 
이상하다고 느끼며 얼른 살펴보았다. 수진이 숨을 쉬지 않고 있었다.
 [ 으악! 아이코 누이야. ]
 [ 뭐야? 뭐에요? ]
 소몽몽이 수진의 코에 손을 대보고 가슴에 귀를 기울여 보았다.
 [ 숨을 쉬지 않는다! 누이가 죽었나봐! ]
 말소리가 떨리고 잇엇다. 모두 놀라 다가왔다. 당황하여 어쩔줄 몰랐
다. 소몽몽이 갑자기 소리쳤다.
 [ 코나 입으로 숨을 불어 넣어야 겠다! 수경낭자 그대가 해요. 빨리요. 
]
 [ 난..난 할줄 몰라요. ]
 소몽몽은 곽부용을 바라보았다. 그녀 또한 마찮가지였다. 소몽몽은 좌
명지는 처다보지도 않았다. 좌명지가 하느니 차라리 자신이 할 일이다. 소
몽몽은 허리까지 차오르는 물에 버티고 서서 수진을 단단히 안고 수진의 
배를 힘껏 눌렀다. 꼬르륵! 물리 몇번 넘어오는데 숨은 쉬지 않았다. 몇번 
더 눌러 보았으나 마찮가지였다. 소몽몽은 수진의 코를 막고 입으로 힘껏 
숨을 불어넣었다. 입을 막고 코로도 숨을 불어넣었다. 여인들은 그 모습에 
인상을 찡그렸다. 몇번 더 하는데 수진이 갑자기 고개를 세차게 흔들더니 
[ 후! ]하고 숨을 토했다. 모두들 안도의 한숨을 쉬었다. 수진의 숨이 정
상으로 돌아오고서야 소몽몽도 한숨을 쉬었다.
 [ 이 조그만 아가씨는 내 속을 어지간히 애타게 하는군. 갑시다. 이러다
간 물에서 밤을 보내겠어요. ]
 좌명지가 다시 앞장을 섰다. 소몽몽은 아직도 안심이 되지 않아 수진의 
숨을 계속 확인해가며 뒤를 따랐다. 그렇게 얼마를 헤맸을까? 날이 어두워
지고 물이 빠저나가기 시작했다.
 [ 썰물시간인 모양이야. ]
 확실히 썰물시간이었다. 물은 빠르게 빠저나가 허리까지 찻던 물이 다 
빠저나갔다. 그러나 발아래는 아직도 진창이었다. 쉴 수가 없었다. 마른땅
을 찾아야 했다. 그들은 바닥의, 기울어짐을 살피며 위로 향했다. 얼마를 
걷지 않아 마른땅을 찾았다. 모두들 환호성을 질러댔다. 모두 땅바닥에 주
저앉는데 좌명지가 말했다.
 [ 좀 더 위로 올라갑시다. 물 가까이는 위험할 수 있어요. ]
 힘들었지만 그 말이 맞았다. 그들은 좀 더 위쪽으로 가서야 마음을 놓
고 숨을 몰아쉬었다. 제일 높은 곳이라야 겨우 물에서 일장정도 올라와 있
을 뿐이었다. 그래도 살것만같았다. 그야말로 한바탕 사투(死鬪)를 치른
것 같았다. 모두들 쉬고 있는데 소몽몽은 단옥비를 빼들고 마른 갈대중 부
드러운 것들을 골라 한아름 베어왔다. 
 곽부용이 물었다.
 [ 지금 뭘 하고 있는거야? ]
 소몽몽은 고개를 저으며 베어온 갈대를 바닥에 깔고 그 위에 수진을 눠
혔다. 그리고는 등에 짊어진 보따리에서 털외투를 꺼내 수진을 덮어주었
다. 보따리에 꼭꼭 싸매 두었던 것이라 물에 완전히 젖어있지는 않았다. 
소몽몽은 또 한아름 갈대를 베어왔다. 그리고는 자신이 갈대위에 누웠다. 
보따리에서 마른떡을 꺼내 씹으며 입을 열었다.
 [ 난 더이상 참을 수가 없어요. 당장 자야 하겠어요. 그대들도 편히 잠
자고 싶으면 나처럼 갈대를 베어와 잠자리를 만드시구려. 그리고 이건 부
싯돌이오. 물에 젖지 않았으면 좋겠지만 젖었으면 할 수 없지. ]
 부싯돌을 건네주고 마른떡을 씹던 소몽몽은 곧 목을 꺽고 잠에 떨어졌
다. 입에는 씹다만 보리덕이 아직도 물려있었다. 그 모습에 모두들 기가 
막히고 우수워서 견디지 못햇다. 모두들 웃는데 수경이 말했다.
 [ 그는 정말 이 이틀동안 잠한숨 자지 않았어요. 밤에도 쉬지 않고 따라
왔고 또 여러번 우릴 구하려고 달려들기도 했지요. 그가 피곤해 하는건 당
연해요. ]
 좌명지도 고개를 끄덕였다. 
 [ 이 친구는 확실히 괴물다운 구석이 있어. 우리도 잠자리를 마련해 봅
시다. 날이 어두워지고 있어요. ]
 좌명지는 소몽몽이 했던 것처럼 부드러운 갈대들을 골라 베었다. 곽부
용과 언수경도 도와주었다. 바닥에 깔고 몸을 덮을만큼 갈대를 베고 또 
자리를 만들고 하니 날이 이미 어두워졌다. 모두들 지치고 피곤하여 견디
기 어려웠다. 하루종일 먹지도못햇으니 배가 무척이나 고팟다. 곽부용이 
소몽몽의 보따리를 뒤져 보리떡을 꺼냇다. 한조각씩 나누어 씹는데 물에 
불어 맛이 없었고, 또 짭짤하기도 했다. 바닷물에 젖어 짠맛이 있었던 것
이다.
 [ 에이 팻! 이런걸 어떻게 먹는담! ]
 두여인은 입에 문 떡을 밴아버렸다. 좌명지도 먹을 맛은 없다고 느꼈으
나 내일을 위해 손에 든 것은 모두 먹었다. 모두들 갈대를 깔고 덮고 잠을 
청했다. 4월의 날씨는 아직도 쌀쌀하고 물에 빠저 더욱 추웠으나 너무 피
곤하여 눠자마자 잠이 몰려왔다. 정말 피곤한 몇일이었고, 힘든 하루였다.
 다음날. 제일 먼저 일어난 사람은 언수진이었다. 수진은 줄곳 기절한체
로 있었기 때문에 체력의 소모가 적어 다른 사람들만큼은 지처있지 않았
다. 수진은 자신과 사람들을 살폈다. 우선 살아있다는 사실이 다행이었다. 
하지만 잠자고 있는 모습들은 그야말로 가관이었다. 못봐줄 꼴들이었다. 
얼굴들은 온통 더러워져 있고, 머리칼은 산발인데다가 갈대를 깔고덮고 자
는 모습은 그야말로 원시인(原始人) 그대로였다. 그래도 그중 자기가 제일 
나아 털와투라도 덮고 잔 것이다. 웃움을 참을 수 없어 웃기도 했지만 자
신들이 처해있는 상황을 돌이켜보면 웃을일도 아니었다. 몸이 아직도 젖어
있고 으시시 떨렸다. 주위는 온통 안개에 뒤덮여 있어 이곳이 어디인지도 
확인할 수 없었다. 아주 가까이에서 물소리가 우렁차게 들리고 있었다.
 수진은 무서운 생각이 들어 언니를 깨웠다.
 [ 언니. 일어나요. 언니! ]
 언수경이 깜짝 놀라 잠에서 깨어 주위를 둘러보았다. 온통 안개뿐인데 
바로 옆에 동생이 보였다. 언수경은 악몽을 꾸고 있는 듯 겁에 질려 동생
을 끌어안았다.
 [ 수진아! ]
 [ 언니! ]
 두자매는 무섭고 반가와 끌어낭고 눈물을 흘렸다. 
 곽부용과 좌명지도 어느덧 깨어나 있었다. 그들도 안개에 싸인 갈대숲
이 으시시 했고 낮선곳에 표류(漂流)되어 있다는 사실에 한숨을 내쉬었다. 
좌명지가 스스로를 위로하듯 중얼거렸다.
 [ 그래도 모두 무사한것이 천만다행이오. 정말 악몽(惡夢)같은 하루였
어. ] 
 세 여인은 찢어지고 헝클어진 옷과 머리칼을 다듬었다. 
 곽부용이 한숨을 쉬었다.
 [ 앞으로 우린 어쩌면 좋지요? 누가 우릴 구하러 올까요? ]
 [ 올거야. 상주분타에서 우리가 강으로 나선것을 보았으니 틀림없이 찾
아 나설거야. 이뭏튼 이곳을 좀 살펴 봐야겠는데 안개가 너무 심해 아무것
도 볼 수 어 밑삥으니 난감하군. ]
 안개가 심해 열발짝 앞도 제대로 보이지 않았다. 
 곽부용은 아직도 세상 모르고 바짝 웅크린체 잠에 떨어져 있는 소몽몽
을 바라보았다.
 [ 세상 모르고 잘도 자는군. 이봐 그만 일어나시지! ]
 그러나 소몽몽은 꼼짝도 하지 않았다. 
 좌명지가 말했다.
 [ 어지간히 지친 모양이니 그냥둡시다. 당장 일어난다고 해서 할 일도 
없으니. ]
 곽부용이 말머리를 돌렸다.
 [ 이곳이 도대체 어딘지 몰라? 아무것도 없다면 우린 굶어죽고 말거에
요. ]
 곽부용은 지금 배가 몹시 고팟고 모두들 똑같았다. 
 [ 무슨 수가 있겠지. 설마 굶어죽기야 하겠어? ]
 좌명지는 그래도 여유가 있어보였다.
 수진이 언니를 행해 물었다.
 [ 언니. 여기가 어디야? 난 어떻게 된거지? ]
 언수경이 고개를 저었다.
 [ 차라리 모르는 것이 마음 편하다. 넌 물에 빠저 정신을 잃었었어. ]
 수진은 언니의 표정이 이상하게 변하는 것을 보고 입을 다물었다. 
 좌명지는 불이라도 피워볼까 하고 부싯돌을 부딛쳐 보았지만 아직도 마
르지가 않아 불이 일지는 않았다. 햇빛이 내려 안개가 물러간 오후까지 그
들은 아무일도 하지 못한체 그자리에 있었다. 짙은 안개는 정오가 지난 다
음에야 물러갔다. 안개가 걷힌 후에도 보이는 것이라고는 온통 갈대뿐이었
고 사방이 물이었다. 저멀리 물아래쪽으로 육지가 가물가물 보이는 것을 
제외하면 온통 물로 둘러싸인 작은 갈대섬이 있을 뿐이다.모두들 낙심이 
이만저만이 아니었다. 사월의 날씨는 아직도 쌀쌀하기만 한데 강바람은 추
위를 더했다. 간혹 갈매기나 물새가 떼지어 날아다닐 뿐 근처를 지나는 배
한척 보이지 않았다. 세여인은 울움을 터뜨리기 일보직전이었다. 배고픔과 
절해고도(絶海孤島)에 갇혔다는 두려움이 엄습하여 견디기 어려웠다.
 [ 우린 정말 이곳에 갇혀서 죽고 말거에요. 어쩌면 좋아..., ]
 곽부용이 먼저 주저앉고 말았다. 이들 모두 언제 이같은 고생을 해보기
나 했던가. 좋은 옷에 차려주는 음식, 아래위 할것없이 떠받들어 주며 보
살핌만 받던 사람들이다. 
 [ 사람들이 지금 우릴 찾고 있을 것이에요. 기다려야만 해. ]
 좌명지가 위로라고 해보지만 역시 효력이 없었다. 오직 소몽몽만이 세
상모르고 아직도 잠에 빠저 있었다. 곽부용이 화가 치밀어 소몽몽의 다리
를 걷어차 버렸다.
 [ 이 괴물아. 어서 일어나! 지금이 어느때인데 잠만 잘거야! ]
 소몽몽이 끄떡도 않고 음냐! 돌아누웠다. 곽부용이 다시 소몽몽의 볼을 
꼬집었다. 소몽몽이 손을 내저으며 소리쳤다.
 [ 아야! 누구야! ]
 소몽몽은 실눈을 뜨고 곽부용을 바라보았다. 곽부용이 말했다.
 [ 우린 다 죽게 되었는데 혼자 잠만 잘거야? ]
 [ 다 죽어? 강유진 그자식이 처들어왔나? ]
 소몽몽이 깜짝 놀라 벌떡 일어서더니 사방을 두리번 거렸다. 
 [ 어디있지? 어디있어? ]
 곽부용이 그만 실소를 짓고 말았다.
 [ 이봐. 정신차려! 도대체 뭘 찾는거야? ]
 [ 그 후레자식. 그놈이 처들어와 다 죽게 되었다며? ]
 [ 이 멍청이! 처들어 오긴 누가 처들 온다고 그래? 배고픔이 처들어 오
지. ]
 소몽몽은 아직도 잠이 덜깬 눈으로 모두를 돌아보았다.
 [ 제기. 아무일도 아니잖아? 왠 단잠을 깨우고 그래? ]
 곽부용은 기가 차서 말이 막혔다.
 [ 빨리 정신을 차리고 어떻게 돌아갈 것인지 생각해보란 말이야! ]
 소몽몽은 하품을 크게 하고 손을 휘휘 저으며 제자리를 펄쩍펄쩍 뛰기
도 했다. 그리고는 쪼르르 달리기 시작했다. 물가에까지 달려가 세수를 하
고는 다시 쪼르르 달려왔다. 
 [ 어. 이러다가는 내 팔다리가 모두 굳어버리고 말겠는걸. 엣취! 아이
쿠. 물에 너무 오래 있었더니 감기에 걸린 모양이다. ]
 소몽몽의 이와같은 너스레에 모두들 웃지 않을 수 없었다. 
 [ 지금 뭐하는거야! ]
 참지 못한 곽부용이 소리를 빽 질렀다. 소몽몽의 꼴은 그야말로 말씀이 
나이었다. 모두들 낭패한 꼴을 면할 수 없었지만 소몽몽에 비하면 그래도 
나은 편이다. 웃옷은 군데군데 찢겨 맨살이 다 보이고 신발은 왼쪽 한짝 
뿐이다. 머리칼은 헝클어지고 몇군데 검에 베인 상처에는 피닥지가 엉겨있
었다. 
 자기 모습을 살피던 소몽몽은 수진을 살피며 웃었다.
 [ 내 꼴이나 수진누이 차림새나 말씀이 아니로군. 하핫. ]
 수진이 얼굴을 붉히며 입을 열었다.
 [ 두번씩이나 나를 구해 주었는데 고맙다는 말도 못했군요. 이 은혜를 
어떻게 갚아야 할지 모르겠어요? ]
 소몽몽이 눈을 크게 떳다.
 [ 정말 그렇게 생각해요? 정말 은혜를 알고 갚아주고 싶다면 그것보다 
쉽고 좋은 일이 어디있겠어? 그건 정말 쉬운 일이야. ]
 수진이 소몽몽을 노려보았다.
 [ 금방 또 경망스러워 지는군요? 뭐가 쉽다는 것이에요? ] 
 [ 누이가 경망스러운 것을 싫어한다면 내 앞으로 무게를 좀 잡도록 하면
되지. 귀 좀 빌려요. ]
 소몽몽은 웃으며 수진에게 다가가 귀에다 한동아느 뭐라고 속삭였다. 
그리고는 껄껄 웃었다.
 [ 어때? 들어줄꺼야? ]
 수진의 얼굴은 온통 새빨게 졌고, 매섭고 소몽몽을 노려보고 있었다.
 곽부용이나 언수경은 소몽몽이 무슨 말을 했기에 수진이 저토록 부끄런
워 하는지 궁굼하기 이를데 없었다.
 [ 도대체 무슨 말을 한거야? 동생. 그가 무슨 말을 했어? ]
 수진이 말을 못하는데 소몽몽이 나섰다.
 [ 안돼 안돼. 이건 우리끼리의 비밀이라고! 절대 말 못해. 하하하. ]
 곽부용은 얼굴가득 못마땅하고 실망한 표정을 짓고 있었다.
 [ 쳇. 비밀은 무슨 비밀. 그나저나 우린 배가 고파 죽을 것 같단 말이
야! ]
 [ 나도 배가 고픈걸. 이곳에는 먹을것이 없을까? ]
 휘휘 둘러보지만 온통 갈대 분이다. 
 [ 갈대뿐인데 찾긴 뭘 찾아? ]
 소몽몽은 고개를 끄덕이며 보따리를 뒤저보았다. 맛이 없어 먹다남은 
보리떡이 몇조각 있었다. 소금이 든 자기병도 있었다.
 [ 떡이 좀 남았군. 이거라도 좀 먹어둬요. ]
 곽부용이 코를 싸쥐고 손을 저었다.
 [ 물에 불어서 어떻게 먹어? ]
 소몽몽이 한입 깨물어보니 역시 맛이 없었고 찝찌름하여 이상했다. 
 [ 이곳의 물은 바닷물이 섞여있어 다소 짠맛이 있군. 그래도 먹을것은 
이것뿐인데 어쩌나? 정말 안먹겠소? ]
 모두들 고개만 내저었다. 소몽몽는 억지로라도 남은 보리떡을 다 먹었
다.
 [ 모두 싫다니 나나 먹어야지. 나는 그동안 이것보다 맛이 없는 것도 꾹 
참고 먹어보았단 말씀이야. 그대들과 같이 귀한집 자제들은 확실히 먹을것
이 못돼. 더우기 예쁜 아가씨들이 이와같이 불어터진걸 먹으면 살이 불어
서 보기가 싫어지거든. 미인이 추녀로 변하는 것은 역시 커다란 손실이야. 
암 커다란 손실이지. ]
 장황한 소몽몽의 너스레에 웃지 않을 수 없었다.
 [ 수다는 그만 좀 떠시지? ]
 떡을 모두 먹어치운 소몽몽이 손을 털며말했다.
 [ 금안소형. 물가로 가서 물고리를 잡을 수 있는지 가봅시다. ]
 좌명지도 방법은 오직 그것밖에 없다고 생각했다. 하지만 맨손으로 어
떻게 물고기를 잡는단 말인가? 소몽몽이 곽부용을 바라보았다.
 [ 전에 내가 목장에 있을때 이 사나운 아가씨는 내 물고기 사냥을 방해
한 적이 있었지. 그때 몇대 얻어맞기도 했잖아? ]
 [ 그 얘긴 또 뭐하러 꺼내고 야단이야? 또 얻어 맞고 싶은거야? ]
 [ 헤헤. 그럴리가 있겠어? 한번 더 얻어 맞았다간 난 견디지 못할텐데. 
요는 그때를 돌이켜 우리 물고기 사냥이나 하자는 말이야. 여기는 나무가 
없지만 갈대가 제법 튼튼하니 어쩌면 물고기를 사냥할수도 있을거야. ]
 [ 그럼 진작 그렇게 말하면 될일인데 왜 쓸데없는 소릴 하고있어? ]
 두사람이 이처럼 옥신각신 하는데 좌명지는 벌써 갈대숲으로 들어가 적
당한 것을 골라 끝을 날카롭게 다듬고 있었다. 갈대가 워낙 크고 튼튼하여 
손가락 굵기만했다. 몇개의 갈대창을 만든 좌명지가 먼저 물로 들어갔다. 
모두들 신이나서 갈대창을 만들어 들고 물로 뛰어들었다. 밀물 시간인지 
물이 들어오고 있었다. 모두들 갈대창이 물의 압력을 견딜 수 있을까 시험
하느라고 갈대창을 마구 찔러댔다. 하지만 대여섯번 찔러보면 갈대창은 이
내 부러져 나갔다. 
 [ 역시 힘이 없군. 갈대창을 좀 더 만들어야 겠어. ]
 갈대창은 얼마든지 만들 수 잇었지만 문제는 물고기가 있느냐였다. 모
두 물에 들어가 물고기를 찾았다. 의외로 물고기는 많았다. 갈대 사이사이
에 크고 작은 물고기들이 숨어있었던 것이다. 숭어도 있고, 메기도 있고, 
붕어도 있고, 가물치도 가금 눈에 띄었다. 
 [ 물고기도 많은데! ]
 모두 환호성을 지르며 물고기들을 좇으며 갈대창을 찔러댔다. 그러나 
창이 물에 닫기가 무섭게 물고기들은 이미 알아채고 번개처럼 빠르게 도망
쳤다.
 [ 그래 가지고야 어디 잡기나 하겠어? ]
 소몽몽이 그래도 해본 경험이 있다고 웃고있었다. 
 [ 눈먼 물고기가 없는 이상 쉬운 일이겠어? 자기는 얼마나 대단하다고 
그래? ] 
 [ 핫핫. 잘 보시란 말씀이야. 이것도 경험이 있고 요령이 있어야 한단 
말슴이야.]
 소몽몽은 숨을 깊이 들이마시고 갈대창을 고추세운체 그자리에서 움직
이지 않았다. 그리고 물고기가 가까이 다가오기를 기다렸다. 한동안이나 
기다려야 했지만 소몽몽은 끈기있게 기다렸다. 그리고 어느순간. 힘껏 창
을 내리찍었다. 잘난체 하느라고 힘을 너무 주어 창이 부러지긴 했으나 창
끝에는 한자길이의 숭어가 꽂혀있었다.
 [ 하하핫. 어때? 내 실력을 이제야 인정하겠지? ]
 [ 잘났어 정말! ]
 모두들 잡는 요령을 배우긴 했으나 실제로 해보니 생각처럼 쉽지가 않
았다. 여인들은 한두마리도 못잡고 손을 들고 물밖으로 나가버렸다. 소몽
몽과 좌명지만이 끈기있게 기다리며 여덟마리의 물고기를 잡았다. 그만하
고 나가려 하는데 가까운 곳으로 물오리떼가 날아갔다. 좌명지가 생각을 
바꾸어 날아가는 물오리를 향해 갈댕창을 날렸다. 피유웅! 갈대창은 무서
운 속도로 날아가더니 물오리떼중 한놈의 몸을 그대로 관통했다. 물오리는 
아래로 곧장 떨어져 내렸다.
 [ 야호! ]
 모두들 잘했다고 갈채를 보냈고 소몽몽은 물속으로 들어가 물오리를 건
져왔다. 물오리 한마리와 물고기 여덟마리는 그런대로 다섯사람의 한끼거
리는 되었다. 때마침 말려둔 부싯돌도 말라있었다. 갈대잎을 곱게 비벼 불
쏘시개를 만들고 물고기, 물오리의 내장이 꺼내지고 곧 불에 구워졌다. 모
두들 익어가는 고기냄새에 침을 꼴깍 삼키고 있었다.
 [ 소금이라도 있어 다행이야. 아니면 비린것을 그냥 먹을 뻔했어. ]
 모두들 배가 몹시도 고팠는지라 입술에 숯검정이 뭏는줄도 모르고 허겁
지겁 먹어댔다. 배불리 먹지는 못했으나 다 먹고난 사람들은 누가 먼저랄 
것도 서로를 바라보며 웃움을 터뜨리고 말았다. 입술이 까만것은 그래도 
봐줄만한 것이었다. 얼굴에 온통 검정칠을 하고 있었던 것이다. 
 배가 부르면 딴생각이 나게 마련. 모두들 걱정을 하며 어떻게 하면 이 
갈대섬을 빠저 나갈 수 있을까 궁리하기 시작했다. 누군가 와주지 않으면 
도무지 빠저나갈 방법이 없을 것 같았다.
 [ 아아아아! 아아아아아아! ]
 소몽몽이 갑자기 일어서더니 소리를 지르기 시작했다. 모두들 깜짝 놀
라고 곽부용이 신경질을 부리며 말했다.
 [ 아니 왜 갑자기 소리는 지르고 야단이야? ]
 소몽몽이 씨익 웃었다.
 [ 내 목소리가 아무리 크더라도 저 우르렁 거리는 파도소리를 뚫고 저 
건너편까진 들리지 않겠지? ]
 [ 저기가 어딘데 소리가 들리겠어? 십리는넘을 것 같은데. 멍청한 짓좀 
하지마!]
 좌명지가 동쪽을 가르키며 말했다.
 [ 저기 저 히끗하게 보이는 곳이 아마도 숭명도(崇明島)일것 같아. 우린 
양자강 최하류에 있는 것이야. ]
 곽부용이 애가 타서 말했다.
 [ 어째서 아무도 나타나지 않지요? 우리가 난파당한 것을 상주분타에서 
알고있고 또 하루가 지났는데요? ]
 [ 저 파도를 뚫고 오기란 쉽지 않을 것이야. 그리고 밖에선 이 갈대섬이 
보이지 않을지도 모르고. 갈대에 불을 질러볼까? 연기가 솟으면 사람들이 
알아볼 수 있을거야. ]
 [ 거참. 좋은 생각입니다. 누군가 가까이 있다면 틀림없이 연기를 볼것
입니다. 하지만 갈대들이 다 타버려 우리까지 타죽으면 어쩌죠? ]
 소몽몽은 작년가을 왕민에게 좇겨 갈대숲에 불을 지른일을 생각했다. 
그때 물이 없었다면 아마 타죽고 말았을 것이다. 
 좌명지가 말했다.
 [ 바람을 등지고 불을 질러 봅시다. 우선은 반만 태워보도록 하지요. ]
 [ 그렇게 합시다! ]
 모두들 갈대를 꺽어와 불을 만들고 바람을 등진체 갈대에 불을 붙이기 
시작했다. 봄이라 새싹이 돗아나고는 있지만 아직은 대부분 마른 갈대라 
불은 곧 크게 일기 시작했다. 연기도 무럭무럭 피어올랐다. 거대한 연기기
둥이 하늘로 치솟고 있었다. 불은 근 두시간을 타다가 꺼졌다. 모두들 안
타까운 기대감으로 시간가는 줄도 몰랐다. 날이 어두워지고 밤이 왔으나 
아무도 찾아주지 않았다. 모두들 실망으로 밤을 보냈다. 다음날도 꼬박 기
다려 보았으나 배는 보이지 않았다. 실망이 이만저만 아니었다. 여인들은 
눈물을 찍어내고 있었다.
 [ 우린 정말 이곳에 갇쳐 죽겠어요. ]
 위로해줄 마음도 없었다. 
 갈대섬에 표류한지 삼일째에는 봄비까지 내려 고생이 이루 말할 수 없
었다. 처음에는 그냥 비를 맞고 있었으나 그칠것 같지가 않는지라 밤에 잠
을 잘 수도 없었다. 그들은 갈대를 잘라 꼭꼭 엮어 엉성하게나마 움막을 
짓고 그안에 쪼그리고 잠을 청해야 했다. 나흘이 되었을때는 모두 풀이 죽
어 말도 하지 않았다. 
 좌명지와 곽부용이 물고기라도 잡아온다고 물가로 갔고, 언수경도 따라
나섰다. 수진은 건강한 몸을 지니고 있었으나 다른 사람들처럼 무공으로 
단련된 몸이 아닌지라 고생이 제일 심했다. 수진은 소몽몽의 털외투를 입
고도 찌뿌등한 날씨에 몸을 떨고 있었다. 소몽몽은 젖지않은 갈대들을 찾
아 불을 피워주었다. 소몽몽은 저 아래 누렇게 흐르는 강물을 바라보며 석
상이라도 된 듯 움직이지 않았다.




#2104 고명윤 (170659 )
[연재마풍의 중원기행 2권 2장.   02/09 23:10 458 line

  第 2 券 第 2 章. 救難.




 수진은 오랫동안 소몽몽의 조용함을 눈치채지 못하고 있었다. 수진 또
한 생각에 잠겨 있었기 때문이다. 정신이 든 수진은 소몽몽을 돌아보았다. 
소몽몽의 눈은 허공의 한 점에 고정되어 있었고 숨을 쉬지도 않는것 같았
다. 수진은 무서운 생각이 들어 소몽몽의 소매를 잡아당겼다.
 [ 으응..., 왜 그래요? ]
 소몽몽은 그제서야 수진을 돌아보았다. 수진이 낮게 안도의 한숨을 쉬
었다.
 [ 그러고 있으니 꼭 죽은것 같아서 무서웠어요. ]
 [ 그래? ]
 [ 뭘 그리 골똘하게 생각하고 있었어요? ]
 소몽몽은 수진의 얼굴을 넋을 잃은듯 바라보고 있었다. 다소 초체해지
긴 했으나 수진은 여전히 통통하고 귀여웠다. 언니인 언수경이나 곽부용이 
보기에는 아름답다고 하겠지만 소몽몽은 수진의 모습을 더욱 좋아했다. 수
진과 같은 여인은 아름다움을 안으로 갈무리 하고 있다. 빛이 안에서부터 
은은히 비춰지는 그런 형이다. 소몽몽은 손을 뻗어 수진의 볼을 쓰다듬으
려다 얼른 손을 거두었다.
 [ 누구 누이를 좋아하는 사람이 있을까? ]
 [ 없어요. 그런건 뭐하러 물어요? 이곳을 벗어나는 것이 급하지 않아요? 
]
 [ 그런 누이가 좋아하는 사람은 있어? ]
 [ 없어요. ]
 수진은 다소 쌀쌀하게 대답했다. 하지만 기분이 야릇해진 소몽몽은 수
진의 볼에 입을 맞추려고 고개를 기울였다. 수진이 고개를 흔들며 피했다.
 [ 이러지 말아요! ]
 [ 왜? ]
 [ ....., ]
 [ 난 누이가 좋은걸. 좋아하는 사람에게 입을 맞춘다고 누가 욕을 하겠
어? ]
 소몽몽이 다시 입을 맞추려 하자 수진이 몸을 일으켰다. 
 [ 이러지 말아요. 소리를 지르겠어요! ]
 소몽몽은 멀둥멀둥 수진을 올려다 보았다.
 [ 누이는 내가 싫어? ]
 수진이 머뭇거렸다.
 [ 싫어하진 ... 않지만. 이런것은 싫어요. ]
 [ 그건 또 무슨 말이람? 남자가 여자를 좋아하는 것은 당연한 일이고 여
자가 남자를 좋하는 것도 인지상정(人之常情)이지. 서로 좋아하는 사이에 
입을 좀 맞춘다고 나쁠게 뭐람? ]
 [ 그대는 멍청이 앉아서 온통 그런 생각만 하고 있었어요? ]
 [ 그렇다고 해두지 뭐. 물가에 가는데 함께 갈래? ]
 수진은 고개를 가로 저었으나 소몽몽이 혼자 터벅터벅 물가로 가버리자 
혼자 있는것이 무서워 우물쭈물 뒤를 따랐다. 소몽몽은 뒤를 돌아 보았다
가 기분좋게 웃으며 잠시 기다렸다가 수진과 함께 물가로 갔다.
 [ 물고기름 잡을 건가요? 어째서 다른길로 가요? ]
 소몽몽은 갈대가 우거진 쪽으로 가고 있었다. 물고기를 잡으러 간 세사
람과는 반대 방향이었다. 소몽몽이 웃었다.
 [ 둘이서만 있고 싶어서지요. 물고기는 그들더러 잡으라 하지 뭐. 우린 
물가에 가서 놀이나 하자고. ]
 [ 이런 판국에 놀이할 정신이 있어요? ]
 [ 이렇게 한가한데 이럴때 놀이를 하지 않는다면 언제 놀이를 할까? 작
은 아가씨는 따라오기나 해요. ]
 물가에 도착한 소몽몽은 말처럼 놀이를 한는것이 아니라 물위를 떠다니
는 갈대잎을 무심히 바라보고 있었다. 또 생각에 잠기려 하자 수진이 물었
다.
 [ 뭘 하려고 그래요? ]
 [ 응. 나는 꿈을 꾸고 있다오. 난 내 이름처럼 어릴때부터 꿈꾸는 것을 
아주 좋아했지. 난 지금 누이와 둘이서 갈대로 엮은 갈대배를 타고 재미있
게 뱃놀이를 하는 꿈을 꾸고 있다오. ]
 [ 훗. 눈뜨고 꿈꾸는 사람은 처음 보내요. 갈대로 어떻게 배를 만들어 
타고 놀겠어요? ]
 [ 시험삼아 한번 만들어 볼까? ]
 [ ...., ]
 [ 아아! 예쁜 누이가 그동안 구해준 은혜를 기억하고 내게 입을 맞춰준
다면 정말로 갈대배를 만들어 뱃놀이를 시켜줄텐데..., 상심한 나는 힘을 
잃었도다! ]
 [ 그런말 자꾸 하면 난 돌아 가겠어요! ]
 [ 좋아좋아. 그만하지. 누이가 옆에만 있어줘도 조금은 힘이 나는군. 하
지만 언젠가는 내게 꼭 입을 맞춰줘야 해. 그럼 시작해 볼까? ]
 소몽몽은 단옥비를 빼들고 갈대를 한아름 잘라냈다. 그리고는 그증 연
하고 가는것들을 골라 서로 꼬기도 하고 엮기도 하며 비틀어 끼우기도 하
면서 동그란 바구니를 만들었다. 손바닥 두개 크기의 접시모양이었다. 그
것을 만드는데 한시간이 엄게 걸렸다. 
 [ 이것이 배라고 만든 건가요? ]
 [ 헤헤. 모양은 형편없지만 물에 뜨기만 하면 되는것 아니겠어? 자비로
우신 부처님. 이 작은 배를 뜨게 하시어 용기를 불어 넣으소서! ]
 수진은 배같지 않은 배를 띄우면서 너무 거창하게 나온다고 생각했다. 
소몽몽은 접시모양의 갈대배를 물에 띄웠다. 가벼운 갈대로 만든 것이니 
물에 뜨기는 했다. 소몽몽은 그릇안에 다섯개의 돌맹이를 집어넣었다. 갈
대는 한동안 견디기늪나 했지만 곧 가라앉았다.
 [ 아아! 실패했도다! 실패했도다! ]
 [ 이봐요. 이제 장난을 다 했으면 돌아가요. 언니들이 기다리겠어요. ]
 [ 이봐요가 뭐람. 이봐요가? 좋은 이름을 놔두고. 정 이름을 부르기 싫
다면 오라버니도 좋고 말이야. ]
 수진이 눈을 흘겨 주었다.
 [ 난 가겠어요. ]
 [ 아냐 아냐. 가지 마. 그들더러 좀 더 기다리라고 해요. 지금은 내 일
이 더 중요하단 말이야. ]
 [ 그깟 뱃놀리가 뭐 중요하다고 그래요? ]
 [ 그래도 함께 있어줘. 안그러면 나 혼자 도망갈테야.내 갈대배를 타고 
말이야.]
 수진이 눈을 동그랗게 떳다. 
 소몽몽은 다시 한웅큼의 갈대를 베어와 부드러운 것들을 골라 수진옆에 
앉아 또다시 배를 만들기 시작했다. 아까보다 더욱 촘촘하고 단단하게 그
리고 두텁게 엮어나갔다. 
 [ 아! 수진누이만 내 곁에 있어준다면 이 갈대배 따위가 무슨 소용 있겠
는가! 한평생 이곳에서 물고기만 먹고 살아도 후회 없을 것을! ]
 수진은 아예 들은척도 하지 않았다.
 배가 다 만들어지자 소몽몽이 일어섰다.
 [ 이번에도 누이도 잘되도록 꼭 빌어요. ]
 배를 물에 띄우고 아까처럼 돌맹이를 넣어보고 물도 부어보면서 실험을 
해보니 완전히 가라앉지 않고 윗부분은 그대로 있었다. 
 [ 제기. 누이가 빌지 않았군? 꿈을 다시 한번 꾸어야 하겠어. 이젠 돌아
가자고. ]
 소몽몽이 앞장 서 걸엇고, 수진이 따랏다.
 [ 누이. 남들한테는 우리가 뭐했는지 말하지 말아요. ]
 [ 왜요? ]
 [ 누이도 비웃었는데 다른 사람들은 어련하겠어? 내가 꿈을 한번 더 꿀
테니가 그때가서 우리끼리 물놀이를 합시다. 알았지? ]
 수진이 고개를 끄덕여 주었다.
 좌명지등은 두사람이 돌아오자 어디 갔었느냐고 따지며 화를 냈다. 언
수경은 동생이 함부로 돌아다닌다고 야단을 치기도했다.
 [ 너는 도대체 알리지도 않고 어딜 함부로 돌아다닌 것이니? ]
 [ 저쪽 물가에 있었어. 언니. ]
 [ 거긴 뭐하러 가? ]
 수진의 궁색함에 소몽몽이 나섰다.
 [ 언소저. 너무 야단치지 말아요. 내가 가자고 했다오. ]
 곽부용이 나섰다.
 [ 어딜 가면 간다고 말을 하고 가야지 걱정을 않지. 이건 자기 마음대로 
하는 꼴이니. 그래. 잡은 물고기들은 어디있어? ]
 [ 물고기 잡으러 간건 아니란 말이야. ]
 [ 그럼 여직껏 뭐하고 있었어? ]
 [ 그건 말하기 싫은걸. 비밀이거든. ]
 소몽몽이 의미심장한 미소를 짓자 곽부용과 언수경이 날카로운 눈으로 
살폈다.
 수진이 황급히 나섰다.
 [ 주변을 살펴 보았을 뿐이에요. ]
 하지만 두여인은 의심스런 눈초리를 거두지 않았다. 소몽몽은 껄껄 웃
으며 즐거워 했다. 수진의 얼굴만 빨게졌다.
 좌명지등이 잡아온 물고기로 또 한끼를 해결했다. 밤은 금방 찾아왔지
만 소몽몽은 생각에 골몰해 있었다. 
 좌명지가 입을 열었다.
 [ 구하러 올때만 기다리고 있다가는 낭패를 면치 못할것 같아. 나름대로 
이 섬을 빠저나갈 방법을 생각해야 하겠어. ]
 곽부용과 언수경도 합세하여 빠저나갈 궁리를 했다. 하지만 달리 방법
이 있을것 같지 않았다. 한동안 이궁리저궁리 하던 사람들은 곧 의논을 멈
추고 잠을 청해?싶다.
 소몽몽은 여전히 생각에 잠겨 있다. 수진이 옆으로 다가가 물었다.
 [ 잠안자고 뭘 생각해요? ]
 소몽몽은 눈길을 돌리지 않은체 말했다.
 [ 무슨 생각은? 수진누이를 생각하고 있었지. ]
 [ 또 그런말을 하는군요? 자꾸 그러면 상대하지 않겠어요. ]
 [ 어이쿠. 그러면 안돼지. 누이도 잠이 안오면 함께 있어줘요. 난 낮에 
꾸었던 뱃놀이 꿈을 꾸고 있다오. ]
 수진이 불가로 바짝 다가 앉았다.
 [ 난 무슨 말인지 이해할 수가 없어요. 무슨 꿍꿍이 속이 있는거죠? ]
 [ 꿍꿍이 속이 있기는 하지. 그렇지 많다면 내가 이렇듯 헛꿈이나 꾸고 
있겠어? ]
 [ 무슨 일인지 말을 해봐요. 여럿이서 생각을 모으면 더 쉬울수도 있잖
아요? ]
 [ 아직은 싫어. 내일 함께 뱃놀이를 갈테야? ]
 [ 싫어요. 그대가 자꾸 음흉을 떠니까 언니들이 이상하게 보잖아요. ]
[ 쳇. 이상하게 보는 사람이 잘못이지. 내가 무슨 음흉을 떨었다고 그
래? 듣기 않좋게시리. 안가면 나 혼자 갈테야. ]
 [ 정말 털어놓지 않을 거에요? ]
 [ 멍청하다고 놀릴기나 할걸? ]
 [ 그럼 혼자 마음대로 하세요. 나는 잠이나 자겠어요. ]
 [ 뭘 그래. 잠잘 시간은 앞으로도 얼마든지 있지 않겠어? 누가 구하러 
오지 않는다면 평생 이곳에서 살아야 할지도 모르는데 말이야. ]
 [ 어머. 그런말은 말아요. 듣기만 해도 끔찍해요. 아빠가 얼마나 걱정을 
하시겠어요? ]
 [ 그양반. 걱정이야 하시겠지. 하지만 누이 부친은 나를 좋아하지 않아. 
]
 [ 그건 또 무슨 말이에요? ]
 [ 누이 부친은 나를 싫어해서 내가 누이옆에 있는것을 좋아하지 않는단 
말이야. 어저면 화를 내고 나를 때리려 할지도 모르지. ]
 [ 또 그런말을 하는군요! 나는 더이상 그대를 상대하지 않겠어요. 그대 
혼자 여기서 살도록 해요. 우린 배가 오면 얼씨구나 좋다고 가버릴 것이에
요. ] 
 [ 그런 마음아픈 말을 하지도 말아. 그런 말 하려면 가서 잠이나 자. ]
 [ 좋아요. 혼자 꿈이나 꾸도록 해요. ]
 수진은 정말로 일어서서 언니옆으로 가서 누워버렸다. 소몽몽은 오래도
록 생각에 잠겨있다가 그대로 잠에 빠정다.
 다음날 아침. 소몽몽은 일서자마자 털외투를 걸치고 물가로 가버렸다. 
다른 사람들은 늦게서야 일어나 소몽몽이 없는 것을 알았다. 
 [ 이 못난이는 안개낀 아침부터 어딜 간거야? ]
 곽부용은 그렇게 말하긴 했으나 별 신경쓰지는 않았다. 오후가 되었는
데도 소몽몽은 돌아오지 않았다.
 [ 도대체 어딜 간거야? ]
 수진이 말했다.
 [ 섬을 살피고 있을 것이에요. ]
 [ 섬을 살펴서 뭐한담? ]
 소몽몽은 밤이 되어서야 지친 모습으로 돌아왔다. 모두들 궁굼해서 물
어 보았으나 소몽몽은 웃기만 할뿐 말이 없었다. 다음날도 일찍 나가서 늦
게서야 돌아왔다. 그날은 물을 따라 죽 둘러만 보았다. 그때. 저만치 물속
에서 좌명지가 떠내려 오는 커다란 통나무를 건저 나오는 것이 보였다.
 [ 물에 떠내려 오는 통나무들이 제법 많더구만. 이것들을 모아 엮으면 
어?쩌면 뗏목을 만들수도 있겠지. ]
 소몽몽은 고개를 끄덕이며 좋은 생각이라고 말해주었다. 그리고는 자신
은 자신의 일을 했다.
 이틀이 더 지났다. 좌명지는 좌명지대로 통나무들을 많이 모았고, 소몽
몽도 자신의 일을 해나갔다. 갈대섬에 표류한지 벌써 십일이 지나고 있었
다. 모두들 모습이 말이 아니었다. 옷은 이미 날고 찢겨 너덜거렸고, 흙탕
물에 제대로 씻지도 못해 새까만 깜둥이가 다 되었다. 소금도 다 떨어져 
이틀전부터는 날고기를 먹어야 했다.  좌명지는 30여개의 크고 작은 
통나무들을 모아두었다. 그외에도 떠내려 오는 끈이나 헝겁조각 같은 것도 
꾸준히 모았다. 어떤때에는 위험을 무릅쓰고 멀리까지 헤엄처 나가 통나무
나 끈을 건저오기도 했다. 
 소몽몽이 모아둔 통나무들을 돌아보며 웃었다.
 [ 좌형은 이처럼 많은 통나무를 건저냈군요. 이만하면 뗏목 하나쯤은 엮
고도 남겠어요. 이제 우리 둘의 일을 하나로 합칠때가 되었어요. ]
 [ 자네가 준비한 것은 무엇인가? ]
 [ 나는 갈대배를 만들고 있어요. 뗏목과 갈대배를 합친다면 어쩌면 이 
거친 물결을 뚫고 갈 수도 있을 것이에요. 함께 가보지요. ]
 모두들 소몽몽이 무슨 수작을 부리고 있는지 궁굼했으므로 모두 함께 
따라나섰다. 소몽몽의 작업장에는 그야말로 갈대 투성이였다. 그냥 갈대가 
아니가 아니라 새끼처럼 꼬아둔 갈대줄이었다. 어떤것은 한아름도 더 되는
듯 굵었고, 어떤것은 손가락 굵기나 되었다. 그런 크고작은 갈대동아줄들
이 집체만큼이나 싸여 있었다. 모두 이많은 갈대동아줄에 입을 딱 벌렸다.
 [ 이걸로 뭘 어쩌겠담 말이야? ]
 곽부용의 물음에 소몽몽은 모두들 볼 수 있도록 땅에다 배를 그려나갔
다. 굵은줄은 어디로 다고, 얇은줄은 어디를 묶으며 어디를 얼마나 엮고 
구조는 어떤지 세밀하게 설명해 나갔다.
 [ 여기다가 좌형이 건저낸 통나무들까지 뗏목으로 엮어 밑에 깐다면 물
에 가라앉지는 않을 것이에요. ]
 모두들 그럴듯한 생각이라고는 동의했지만 이런 갈대배가 과연 안전할
지는 의문이었다. 
 [ 하지만 다른 방법이 없으니 해 봅시다. ]
 모두들 힘을 합처 일을 해나가기 시작했다. 좌명지와 곽부용 언수경이 
땟목을 엮었고, 소몽몽과 수진이 갈대배를 엮었다. 좌명지는 모아둔 크고
작은 통나무들을 일장길이로 일정하게 자르고 가로로 댈것 세로로 댈것 위
에 댈것 아래에 댈것들을 계산하며 검으로 재단을 해나갔고, 곽부용과 언
수경은 건져올린 끈이나 밧줄 헝겁등을 다시 하나로 꼬아 길다란 줄을 만
들었다. 소몽몽과 수진도 열심히 갈대를 엮고 꼬고 비틀어서 끼우면서 배
의 형태를 만들어갔다. 
 오일이 지나자 먼저 뗏목이 만들어졌고, 그 위에 갈대배가 앉혀져 마무
리 작업을 했다. 물이 세지 않는지 꼼꼼히 살피고 약하지 않은지 힘껏 두
둘겨 보고 발로 차보기도 했다. 
 [ 꼴같지는 않지만 배가 만들어지긴 만들어 지는군. ]
 곽부용의 말에 소몽몽이 핀잔을 주었다.
 [ 뭐가 꼴같지 않다는 것이야? 이정도면 어떤 범선보다도 훌륭한걸. ]
 [ 입은 비뚤어 졌어도 말은 바로해야 한다는 말도 못들어 봤어? 이게 어
디 배와 비슷하기나 하단 말이야? 내가 보기엔 나무판위에 광주리를 얹어
둔 것처럼 보이는데? ]
 혹실히 모습은 그와 같았다.
 [ 그래도 이 배가 우리를 집으로 대려다 줄걸? ]
 [ 어련 하시겠어. ]
 두사람은 틈만나면 서로 비방을 하며 못잡아 먹어서 안달이었다. 
 이틀이 더 지나자 배는 완성되었다.
 [ 하핫. 성공이다. 좌형. 이 배의 이름을 뭘로 할까요? 우리가 힘들여 
만들었으니 역시 그럴듯한 이름 하나는 있어야 하지 않겠어요? ]
 곽부용이 먼저 나섰다.
 [ 이까짓 광주리에 무슨 이름을 지어준단 말이야? 정 이름을 지으려면 
차라리 광주리호 라고 해. ]
 [ 하이고. 그 입좀 얌전히 다루시지. 그와같은 괴상한 이름의 배가 세상
에 어디있어? 좀 고상한걸로 해야지. ]
 [ 고상한것 좋아하시네. 사람먼저 고상해 보시지? ]
 좌명지도 이 괴상하게 생긴 갈대배에 굳이 이름을 지어주고 싶지는 않
았다.
 방향타를 달고 네개의 노를 깍아 만들어 모든 준비가 완료되었다. 갈대
섬에 표류한지 16일 만이었다. 이 갈대배가 그들을 집을오 돌아갈게할지
는 의문이었지만 내일은 갈대배를 출항시켜만 했다. 더이상은 이곳에서 지
낼 수가 없었던 것이다. 모두들 네일을 위해 일찍 잠자리에 들었다.
 소몽몽은 마지막까지 배를 점검했다. 소몽몽으로서는 이곳의 생활이 그
리 나쁘지는 않았다. 소금이나 조미료없이 구운 물고기나 가끔 새를 잡아 
먹고 지저분한 옷에 잠자리도 편치 않았지만 수진과 함께 있다는 사실만으
로도 행복한 순간들이었다. 소몽몽은 옥매화 심약빙으로부터 배신을 당한 
후 사람에 대한 믿음이 없어졌는데 아름다운 마음씨의 수진이 그것을 없애
준 것이다. 
 수진이 다가왔다. 그녀로서도 이 갈대배는 남다른 감회가 어려있다. 세
상에 태어나서 처음으로 고생이라는 것을 해보았고 또 힘을 합처 난을 극
복할 배를 직접 만들어 본 것이다. 더우기 어떻게든 내일은 이곳을 벗어난
다고 생각하니 잠이 오지 않았던 것이다.
 [ 누이도 잠이 안와? ]
 소몽몽은 반가와서 미소를 짓고 있었다. 수진은 고개를 끄덕였다.
 [ 내일이면 이곳을 떠날 수 있겠지요? 무사히 갈 수 있을까요? ]
 [ 있고말고! 정성을 다해 만든 밴데 우리의 기대를 저버릴까? 우리 배를 
완성한 기념으로 뽀뽀나 한번 할까? ]
 소몽몽은 껄껄 웃으며 수진을 덮석 껴안고는 입을 맞추었다. 엉겹결에 
입맞춤을 당한 수진은 얼굴이 온통 빨게지며 몸을 뿌리쳤다.
 [ 이 치한! 못난이! 난 몰라! ]
 [ 하핫. 모르긴 뭘 모른다고 그래? 내가 누이에게 이미 죄를 지었으니 
그 벌로 이제는 누이가 내 입술에 입을 맞춰봐요. 그럼 서로 손해보는 일
은 없을거야. ]
 소몽몽은 다시 수진을 끌어안고 입을 맞추었다. 수진은 몸을 비틀어 피
하려 했지만 이내 소몽몽을 끌어안고 열심히 입을 놀렸다. 소몽몽은 수진
을 번쩍 안아들고 껄껄 웃었다.
 [ 하핫 핫핫. 누이도 본래 날 좋아하고 있었군그래? 
 [ 몰라요 못난이! ]
 소몽몽은 수진을 내려놓으며 말했다.
 [ 누이. 우리 이 배를 타고 도망갈까? 아무도 모르는 곳으로 말이야. 응 
어때? ]
 수진이 소몽몽의 옆구리를 꼬집었다.
 [ 다른 사람들은 어떻하고 우리끼리만 도망치자는 말이에요? 또 우리자
매를 기다리시는 아빠는 어떻하고요? ]
 [ 기분잡치네. 누이는 이곳을 떠나는 즉시 집으로 돌아갈 것이고 나는 
누이곁에 가까이 다가가지도 못할걸? 누이 부친은 나같은 사람을 좋아하지 
않아. 좋아하기는커녕 멸시까지 한단 말이야. ]
 소몽몽은 언가장에 머무는 동안 언승유의 사람됨을 조금은 알 수 있었
다. 언승유는 자신이 명가(名家)의 후얘(後裔)임을 대단한 긍지(矜持)로 
여기고 있다. 인물됨의 바탕이 나쁘거나 사악한 인간은 아니었으나 사람을 
사귀는데 있어서는 무엇보다도 근본(根本)을 따진다. 언수경의 혼사도 이
러한 범주내에서 이루어지고 있는 것이다. 백마성의 위명이 아니었다면 곽
수기가 아무리 잘났다해도 결코 자신의 큰딸을 곽수기에게 보내려 하지는 
않았을 것이다. 소몽몽은 자존심이 센것 외에는 아무것도 가진것이 없는 
사람이었다. 버릇도 없고 듣기좋은 말로 환심을 사지도 못한다. 집안이 대
단한 것도 아니다. 떠돌이에 불과한 것이다. 그런 소몽몽에게 수진을 가까
이 할 수 있는 기회를 줄리 없었다. 
 수진도 물론 부친의 이러한 성격을 알고 있다. 
 [ 그런 문제는 ..., 차차 해결해 가도록 해요. 아빠가 제 마음을 아신다
면 화를 내시지는 않을 것이에요. ]
 [ 그렇진 않을걸? 부유한 사람들. 명예(名譽)를 좇는 사람들은 나같은 
떠돌이를 이해하지 못해. 이해를 한다해도 받아들이지는 않아. 그건 사실
이야. ]
 [ 그럼 어떻하잖 말이에요? ]
 [ 달아나는 거지 뭐. 난 지금도 평생 먹고살만한 재산이 있는걸. ]
 옥매화 심약빙에게서 훔처온 돈과 보석들이 아직도 그대로 있어다. 그
중 일부를 쓰기도 했지만 역시 거액은 그대로 있었다. 
 수진이 고개를 저었다.
 [ 안돼요. 전 그럴 수 없어요. 아빠를 두고 그대를 따라갈 순 없어요. ]
 수진의 태도는 강경했다. 소몽몽은 어쩌면 이러한 수진의 마음씨 때문
에 더욱 좋아하고 있는지도 몰랐다. 수진은 자신의 마음을 함부로 타인에
게 열지 않지만 일단 마음을 열면 결코 변하지 않는 그런 여인인 것이다. 
수줍고 부끄러움을 타지만 강철같이 굳은 심지가 그녀에겐 있었다. 
 소몽몽은 힘없이 고개를 끄덕였다.
 [ 그럴테지. 알았어. 차차 생각해 보도록 하자고. 나도 요 몇년동안은 
할 일이 있으니 말이야. 하지만 마음 변하면 안돼! ]
 수진은 말없이 고개를 끄덕였다. 소몽몽도 다시는 말하지 않았다. 대신 
주머니에서 보석들을 꺼내 제일 예쁜 묘안석(猫眼石)을 집어 수진의 손에 
쥐어주었다.
 [ 누이가 무공을 할줄 알면 나의 이 팔찌를 선물로 주었을거야. 본래 이 
팔찌는 여인들이 쓰는 것이거든. 하지만 너무 무거워서 무공을 모르는 사
람이 손에 착용하면 어깨가 빠지고 말아. 열근도 더 나가거든. ]
 [ 그것이 그토록 무거워요? ]
 [ 한번 시험해 볼까? ]
 소몽몽은 신이 나서 손에 힘을 주었다. 먼저처럼 어렵지않게 팔찌를 풀 
수 있었다. 누런 용이 몸을 꿈툴거리고 있었다. 손잡이를 잡고 검을 뽑으
니 싸늘한 검기가 공기를 가른다. 수진이 눈을 크게 떳다.
 [ 이 팔찌는본래 이와같은 묘용(妙用)이 있었군요? ]
 [ 아주 날키로운 검이야. 함부로 풀 수 없는 것인데 나는 요 근래에 와
서야 이것을 풀 수 있었지. 푸는대도 힘이 많이 들어. ]
 수진은 정교한 용을 자세히 관찰하기도 하고 무거운 팔찌를 들어보기도 
함녀 감탄했다.
 [ 정말 정교하게도 만들었네요? 나는 단지 팔찌인줄만 알았어요. ]
 소몽몽이 고개를 끄덕이며 팔찌를 다시 감았다. 
 [ 그 보석은 기념으로 주는 것이야. 우리가 떨어져 있어도 그것을 보면 
나를 보는것 같을거야. ]
 수진이 묘안석을 만지작거리며 고개를 끄덕였다. 그리고는 자기도 품에
서 무엇인가를 꺼냈다.
 [ 아빠가 나에게 맡겨둔 것이에요. 본래 그대의 것이니 돌려주겠어요. ]
 한장의 두루마리. 바로 지도의 다섯뻔째 부분이었다. 언승유는 당시 무
림인들의 침입때에 지도를 수진에게 맡겼던 것이다. 물에 빠져 젖기도 했
지만 본래 수를 놓은 것이라 회손되지는 않았다. 
 [ 이걸 누이가 가지고 있었군? 이것때문에 이 고생을 하게 되었는데 말
이야. ]
 소몽몽은 지도를 받아 품속에 갈무리했다.
 [ 이런것을 지니고 있다는 것은 그리 좋은일은 못돼. 위험한 물건이야. 
]
 [ 그대도 그것을 알고 있군요. 되도록 빨리 처분했으면 해요. 훔친 물건
이니 주인에게 돌려주던가요. ]
 [ 흥. 그 못된여자에게 돌려주진 않겠어. 내가 알아서 할께. 밤이 깊었
는데 우리도 그만 자야지. 그래야 내일 힘을 낼 수 있을테니 말이야. ]
 두사람은 배가 잘 묶여있는지 확인하고 돌아와 잠을 청했다.
 다음날은 모두들 일찍 일어났다. 미리 준비해둔 물고기 구운 것으로 요
기를 하고 물가로 나갔다. 좌명지가 말했다.
 [ 하루에 두차례 밀물과 썰물이 교차하니 우리는 만조(滿潮)가 된 후 즉
시 배를 띄워야 할것이오. 빠지는 물을 타고 떠내려 간다면 숭명도에 당도
할 수 있고 그곳엔 큰 배가 있으니 배를 빌어 돌아갈 수 있을 것이오. 만
조때까지는 아직도 시간이 많이 남았으니 배를 시험해 보도록 합시다. ]
 배가 뜨고 물이 세지 않는가는 이미 시험해 본 바가 있었다. 하지만 노
를 젓고 방향타를 점검해 본 적은 없었다. 좌명지는 기다란 끈을 배에 연
결하여 배가 물살에 밀려 멀리 떠내려 가는것을 방지한 후 배를 띄우고 안
에 타보았다. 방향타를 돌려보고 노를 저어 근처를 돌아보기도 했다. 다섯
사람이 타고도 흔들리지 않았지만 거센 물살과 높은 파도, 거대한 소용돌
이를 피해 목적지까지 갈 수 있을지는 미지수(未知數)였다. 시험을 끝내고
도 아직 시간은 많았다. 모두들 무사한 항해가 되도록 마음을 다해 빌었
다. 아직까지도 사람들이 구원해 주지 않는데는 필시 다른 사정이 있을 것
이니 마냥 기다릴 순 없었다. 모험을 해서라도 이곳을 빠저 나가는 것이 
좋을 것이라는 것은 모두 알고 있었다. 만조가 되기까지 모두들 생각에 잠
겨 있었다.
 [ 갑시다! ]
 만조가 되었다. 모두들 불안한 마음에도 불구하고 이제부터 모험이 시
작된다는 설레임으로 배를 띄웠다. 소몽몽이 방향타를 잡고 네사람은 노를 
잡았다.
 [ 배가 흔들리면 준비해둔 끈을 단단히 잡도록 해요. 물로 떨어지지 않
도록 각별히 주의를 하고. ]
 노를 잡은 네사람 옆에는 잡을 수 있는 끈이 마련되어 있었다. 
 [ 이제부터는 빠지는 물이니 노를 젓는데 힘이 들지는 않을 것이오. 주
의할 것은 차도와 소용돌이요. 주위를 단단히 살펴서 어디에 소용돌이가 
있는지 확인해야 합니다. 마음을 단단히 가져요. ]
 드디어 갈대배가 물결을 탓다. 오후로 접어들면서 안개도 이미 겉히고 
멀리까지 보이는 좋은 날씨였다. 사월의 바람만 아니라면 걱정할 것도 없
었다. 배는 천천히 물결을 타고 흘르기 시작했다. 배는 강변을 끼고 내려
갔다.
 [ 저것봐요. 강변쪽에 오히려 소용돌이가 많아요! ]
 강변쪽에는 확실히 소용돌이가 많았다. 규모가 크지는 않았으나 물살이 
강변에 부딪치면서 많은 소용돌이를 만들고 있었다. 강변을 버리고 중앙으
로 나아가야 했다. 중앙으로 나아갈수록 물살은 빨라졌다. 방향타를조종
하기 힘들 지경이었다. 
 [ 파도가 인다! 조심해! ]
 강심에는 파도도 심했다. 파도에 갈대배는 가랑잎처럼 흔들였다. 다행
히 밑부분에 뗏목을 데고있어 쉽게 뒤집힐것 같지는 않았다. 
 [ 옆으로 틀어라. 옆으로! 앞쪽에 소용돌이가 있다! ]
 강변의 소용돌이만큼 갯수가 많지는 않았으나 강심의 소용돌이는 규모
가 대단했다. 한번 휘말리면 빠저나오기도 힘들것 같았다.
 [ 어맛! ]
 커다란 파도가 갈대배 옆구리를 후려쳐 배가 크게 요동하면서 수진이 
몸의 중심을 잃으며 비명을 질렀다.
 [ 끈을 잡아! ]
 모두들 끈을 단단히 잡고 힘차게 노를 저었다. 시간이 갈수록 썰물의 
속도는 빨라지고 잇었고 그럴수록 파도가 심해졌다. 물살이 빨라지는만큼 
소용돌이도 더욱 맹렬해 졌다.
 [ 파도가 온다! ]
 커다란 파도가 몰아처 갈대배에 부딪쳤다. 배가 크게 요동치는데 물이 
배안으로 넘어왔다. 물을 퍼낼 사이도 없이 더큰 파도가 몰아치며 배를 반
쯤 뒤집었다. 모두 한쪽으로 쏠리며 비명을 질렀고 기울어지는 반대편에서 
노를 젓던 언수경이 끈을 놓치고 하마터면 물로 떨어질뻔 했다. 좌명지가 
간신히 언수경의 손을 잡아 끌었다. 모두들 안도의 한숨을 내쉬었다. 배에 
물이 반쯤 찻다. 
 [ 당황하지 말고 계속 노를 저어요! 끈을 놓지말고! ]
 소몽몽은 방향타를 한손으로 잡은체 물에서 건저내어 준비해둔 양동이
로 물을 퍼냈다. 하지만 조족지혈(鳥足之血). 퍼내는 물보다 들어오는 물
이 많았다. 앞쪽에 거대한 소용돌이가 있었다.
 [ 아이쿠! 소용돌이로 빨려 들어간다! 힘껏 저어라! ] 
 방향을 틀었지만 방향타가 말을 듣지 않는다. 소몽몽의 힘보다 물살의 
힘이 더 강했던 것이다. 모두들 죽을 힘을 다해 노를 젓고서야 겨우 방향
을 잡을 수 있었다. 소용돌이를 벗어나는데 이번엔 파도가 몰아처온다. 
 [ 또온다. 꽉잡아라! ] 
 파도가 갈대배를 후려치며 한쪽 갈대묶음을 뜯어갔다. 모두들 놀라 비
명을 질렀다. 한쪽을 뜯기긴 했지만 아직은 균형을 유지하고 있었다. 이 
파도 덕분에 간신히 빠저 나왔던 소용돌이로 또 글려가기 시작했다.
 [ 힘을 내자. 힘을 내! 조금만 더! ]
 노를 힘차게 저으면 소용돌이를 빠저 나갔다가 파도에 부딪치면 다시 
제자리. 몇번을 오락가락 하던 갈대배는 간신히 소용돌이를 빠저나오고 파
도를 피해 계속 떠내려 갔다.
 우르릉!
 집체만한 파도가 배위에서부터 아래로 내리꽂혔다. 끈을 잡고 있지 않
은 소몽몽이 방향타를 놓치며 몸을 휘청했다. 몸이 주루룩 밀려 뜯겨져 나
간 쪽으로 떨어지려 한다. 모두들 비명을 지르는데 소몽몽은 간신히 곽부
용의 팔을 잡고 멈추었다. 다시 방향타를 잡고 배를 안정 시켰다.
 [ 방심하지 말고 정신을 차려요! 많이 왔어요! ]
 파도는 계속해서 몰아처 왔지만 저 앞쪽으로도 소용돌이는 보이지 않았
다. 배는 빠르게 떠내려가고 있었다. 저 앞쪽으로는 숭명도가 훤히 보이고 
있었다.
 [ 거의 다 왔다! 힘을 내자! ]
 썰물도 이제 힘을 잃고 있었다. 그때 사방을 살피던 수진이 크게 부르
짖었다.
 [ 배에요! 배가 나타났어요! ] 
 모두들 동작을 멈추고 수진이 가르키고 있는 방향으로 고개를 돌려다. 
저 옆쪽으로 배가 지나고 있었다. 아주 큰 범선이었다. 그 큰 범선은 빠른 
물살과 큰 파도에도 유유히 떠다니고 있었다.
 [ 살았다! ]
 모두 기뻐서 환호성을 내질렀다.

   *    *  *
   
   
 왠지 글을 쓰는데 힘이 나지 않는군요!
 이번 장은 재미가 없어요.
 마풍이 어느사이 어른이 되어 가는데도 줄거리는 영 못마땅 하군요.
 푸념을 늘어놓아 죄송해요.
 더 잘 쓰도록 노력하지요.
 170659.



#2110 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 2권 3장.   02/11 14:12 387 line

  第 2 券 第 3 章. 苑風과의 再會.




 [ 살았다! 빨리 저쪽으로 노를 저읍시다! ]
 그동안 내내 침착하기만 했던 좌명지도 어지간히 반가왔던지 소리를 질
렀다.
 모두들 범선쪽을 향해 힘차게 노를 저으며 크게 외쳐댔다.
 [ 여보시오! 우리를 구해주시요! ]
 [ 살려줘요! 사람살려요! ]
 범선은 아주 천천히 움직이고 있다가 그들이 부르짖는 소리를 들었는지 
뱃머리를 돌렸다. 모두들 또 한번 환호성을 질렀다. 열심히 노를 저어 범
선으로 다가갔다. 이윽고 파손된 갈대배는 범선에 도착하였다. 그러나 그
들을 기다리고 있는것은 결코 구원이 아니었다.
 [ 강유진! 그놈이다! ]
 범선위에서 음흉한 미소를 지으며 아래를 내려다 보고 있는 자는 뜻밖
에도 언가의 자매를 납치하여 이 소동을 빚었던 그 강유진이었던 것이다. 
그 외에도 지금 범선위에서는 30여명의 인물들이 아래를 향해 활을 겨냥하
고 있었다. 이리를 피하려다 호랑이 굴로 뛰어든다는 말이 있더니 소몽몽
일행이 바로 그 꼴이었다. 
 강유진이 어떻게 살아나서 지금 이처럼 자신들을 기다리고 있는가 어리
벙벙 하기만 했지만 지금 그것이 문제는 아니었다.
 [ 빨리 도망처요! ]
 곽부용의 부르짖음에 좌명지는 쓴웃움을 지으며 고개를 저었다. 
 [ 늦었소. 화살이야 피해볼 수 있겠지만 저 배가 슬쩍 우리배를 건드리
기만 해도 우리배는 산산이 부숴지고 말 것이오. ]
 [ 그럼 어떻게 해요? ]
 [ 놈들이 우릴 죽이지는 못할것이오. 차라리 일단 항복을 합시다. 어떤
가? ]
 좌명지의 말이 옳았다. 소몽몽은 찌뿌린 얼굴로 고개를 끄덕이는 수 밖
에 없었다
 [ 저 더러운 녀석이 살아 있을줄은 생각 밖이군요. 그때 확실히 죽여 놓
았어야 하는 것인데. 놈은 우리가 살아 있을줄 알고 기다리고 있었던 모양
이에요. ]
 그렇게 밖에 생각할 수 없었고 또 실지로 그랬다.
 범선이 멈추고 갑판에서 줄사다리가 내려졌다. 강유진이 아래를 내려다 
보며 음흉하게 웃고 있었다.
 [ 순순히 올라와라! ]
 여유가 만만이고 만족한 목소리였다.
 좌명지가 먼저 줄사다리를 잡았다.
 [ 내 먼저 올라가리다. 경계를 단단히 합시다. ]
 좌명지가 먼저 올라갔고 소몽몽이 바짝 따랐다. 그 뒤를 세여인이 따랐
다. 주인을 잃은 갈대배가 물결에 빠르게 떠내려 가고 있었다.
 갑판위에 올라선 그들은 강유진의 부하들에게 둘러싸였다. 좌명지와 소
몽몽이 여인들 앞에서 검과 비수를 빼들었다.
 강유진이 웃었다.
 [ 후후. 네놈들이 살아 있을줄 알았다. 난 그때 그 갈대섬을 보았거든. ]
 소몽몽이 욕을 했다.
 [ 재수 없게 웃지마라 더러운 놈아! ]
 [ 어린놈이 죽을둥 살둥 모르고 아직까지도 발악을 하는구나! 무기를 버
려! ]
 [ 흥. 네놈이 지금 숫자를 믿고 이처럼 요란 한가본데 덤빌테면 어디 덤
벼봐라. 제일 먼저 네놈의 심장에 내 비수를 박아주마! ]
 강유진이 눈썹을 곤두세웠다.
 [ 쥐새끼 같은놈이! ]
 강유진이 화를 내자 사내들이 무기를 들고 다가왔다. 소몽몽등이 한쪽
으로 밀렸다. 그때.
 [ 강유진. 손님들을 정중히 모시라고 했었다. ]
 선실쪽에서 조용하지만 싸늘한 목소리가 들렸다. 강유진이 깜짝 놀라며 
급히 검을 거두었고 부하들도 함께 검을 거두며 물러섰다. 
 소몽몽일행도 이와같은 상황에 어리둥절 하며 소리난 쪽을 바라보았다. 
선실앞에 빼빼마른 모습의 회색옷을 입은 사내가 서 있었다. 도를 가슴에 
안아들듯 쥐고있는 30대 초반의 사내였다. 사내가 소몽몽등을 살피고 있는
데 다른자가 의자 하나를 들고 선실에서 나오더니 갑판의 적당한 자리에 
내려놓고 물러섰다. 잠시 후 선실에서 도복차림을 한 청년이 나오더니 그 
의자에 앉았다. 도복차림의 청년이 소몽몽을 향해 반가운 미소를 짓고 있
었다. 소몽몽이 도복차림의 청년을 알아보고 놀라 소리를 질렀다.
 [ 아니! 그대는 바로 그 원풍도사 아니오! ]
 이 도복차림의 청년은 바로 일년전 백마성에서 단한번 만난적이 있던 
그 산들바람 원풍이었다. 소몽몽은 당시 원풍에게 아주 강한 인상을 받았
거니와 원풍이 곽수기를 피습하는 바람에 일년내내 고통을 겪기도 했다. 
어찌 그 원풍을 잊겠는가. 
 원풍이 빙그래 웃고 있었다.
 [ 마풍. 어린친구! 오래간 만일세. 이렇게 또 만나게 되는군. ]
 원풍이 비록 자신을 고통으로 밀어 넣었다해도 다시 보니 반갑기 이를
데 없었다. 원풍은 소몽몽에게 꼭 형님같은 인상을 남겼었던 것이다. 반
가운 마음에 뛰어가 손이라도 잡으려던 소몽몽이 문득 원풍과 강유진을 번
갈아 바라보며 고개를 흔들었다.
 [ 흠. 아닌데 아니야. 나도 원풍을 다시보게 되니 반갑긴 하지만 이건 
영 아니야.]
 [ 어린친구. 무엇이 마음에 들지 않는가? ]
 [ 저놈! ]
 소몽몽은 강유진을 손가락질 하였다. 그런데 지금 강유진은 그 흐릿한 
눈으로 수진을 바라보고 있는것이 아닌가. 소몽몽이 크게 화를 내며 호통
을 쳤다.
 [ 이 더러운 녀석! 지금 그 지저분한 눈으로 누굴 바라보고 있는 것이
냐? 당장 눈 돌리지 못해. 눈을 뽑아 버리겠다! ]
 강유진이 깜짝 놀라 소몽몽을 바라보며 험악하게 인상을 썹다. 
 소몽몽이 인상을 잔득 찌뿌린 얼굴로 원풍을 노려보았다.
 [ 원풍. 그대에게 어찌 저런 못된자가 있단 말이오? 흥. 그대를 그처럼 
보지는 않았는데 정말 실망이군. 하긴 말코도사와 변태(變態) 살인마(殺人
魔)는 제법 어울리는 짝이기도 하지. ]
 소몽몽의 비웃움에 원풍이 장유진을 바라보았다. 한순간 원풍의 눈빛에 
살기(殺氣)가 어렸다가 사라졌다.
 [ 무슨 말인가? ]
 강유진은 심장이 오그라드는 두려움을 느끼고 말소리가 떨렸다.
 [ 아닙니다 부방주님. 저놈이 지금 모함을 하고 있습니다. ]
 소몽몽이 기가 막히다는 표정을 지었다.
 [ 모함? 이 더러운 작자야. 내가 모함이나 할 위인으로 보인단 말이지? 
네놈이 저지른 짓을 내게 뒤집어 띄우고 나를 죽이여 했던 놈이 그따위 말
을 해? 네게 저지른 일에 책임도 못지겠단 말이지? ]
 [ 헛소리마라! ]
 강유진은 원풍을 크게 두려워 하는 표정이었다.
 소몽몽은 원풍을 향해 손을 내밀었다.
 [ 검을 한자루 빌려주시오. 내 저놈을 죽여 다시는 양가집 처녀들을 괴
롭히지 못하게 해야겠소. ]
 원풍은 빼빼마른 청년에게 눈짓을 보내고 강유진을 향해 입을 열었다.
 [ 네 스스로 그의 말이 사실이 아님을 밝혀라! ] 
 조용하지만 거역하기 힘든 위엄이 담겨있는 목소리였다. 강유진은 몸을 
떨었다. 
 빼빼마른 사내가 소몽몽에게 검을 한자루 건네주었다. 소몽몽은 강유진
과 원풍을 번갈아 바라보았다.
 [ 원풍. 원풍. 음흉한 원풍. 내 무공을 시험해 보겠단 말이지요? 흐음. ]
 원풍은 아무말도 하지 않았다.
 소몽몽은 검을 오른손에 쥐고 단옥비를 왼손으로 옮겨쥔체 단옥비를 만
지작거리며 잠시 생각에 잠긴척 했다.
 [ 좋아요. 내 저놈을 처치하는데 아주 무서운 무공을 쓰겠어요. 이건 어
떤 말코도사에게서 배운 것인데 무시무시한 위력이 담겨있을 뿐만아니라 
그 안에 포함된 뜻이 심오(深奧)하고 깊어서 보통 사람은 그 뜻을 해아리
지도 못할 것이에요. 그 말코도사가 말하길 아주 질이 나쁜놈을 상대할때
만 사용하되 함부로 사용치 말라는 경고도 있었지요. 저 더러운 녀석으로 
말할것 같으면 벌써 네명의 어린처녀를 유괴하여 온갖 이상한 짓을 하고 
끝내는 죽이고 말았으니 그 죄는 하늘이 노하고 사람이 용서치 않을 것입
니다. 이 무공을 쓰는데는 아주 적당하지요. 하지만 저녀석은 끝내 이 무
공의 심오함을 깨닫지도 못한체 죽고 말 것이오. 야 이녀석아! 공격할 기
회를 주겠다. 신중히 생각하고 덤벼라. 기회는 꼭 한번 뿐이다! ]
 소몽몽의 장광설(長廣舌)에 모두들 어리둥절할 뿐이다. 
 원풍은 여전히 담담하기만 했고 강유진은 똥씹은 표정을 하고 있었다.
 소몽몽은 검을 든체 강유진과 2장정도 거리를 유지하고 섰다. 강유진은 
검을 뽑아 들긴 했으나 감히 먼저 공격하질 못했다. 그는 워낙 원풍을 두
려워 하고 있었고, 또 원풍의 친구인 소몽몽을 감히 해치기 곤란했다. 강
유진이 머뭇거리자 소몽몽은검을 몇번 허공에 휘둘러본 후 강유진을 향해 
똑바로 겨냥하고 섯다.
 [ 네몸이 감히 먼저 공격할 용기가 없다면 내가 먼저 시작하겠다. 눈을 
크게 뜨고 똑바로 지켜보아라! 네가 어떻게 죽었는지 알아야 그래도 염라
대왕앞에 가서 변명을 할 수 있을것 아니더냐! 이익! ]
 소몽몽은 자세를 낮추고 손에 힘을 주기 시작했다. 오른손에 들린 검이 
힘을 줌에 따라 검끝이 떨리기 시작했다.
 [ 이익 이이익! ]
 검끝은 점점 더 심하게 떨기 시작했다. 모두들 숨을 죽여 과연 어떤 무
공이 펼쳐질까 마음을 졸이며 살폈다. 소몽몽을 잘 알고있는 좌명지등도 
소몽몽의 지금 이 한수가 대체 무슨 무공을 펼치는 것인지 알지 못했다. 
강유진 또한 마찮가지였다. 그래도 얼마동안은 한집에서 생활하기도 했고, 
또 세심히 관찰한적도 있었다. 그때만해도 무슨 대단한 무공을 지니고 있
지 않았는데 지금의 이 이상한 수법은 과연 무엇인지 알기 어려웠다. 진짜
로 이상한 도사가 있어 전수한 무공인가 의심하지 않을 수 없었다. 강유진
은 검을 움켜쥔체 계속해서 소몽몽의 검끝을 주시했다. 
 갈수록 심하게 떨던 검이 부러질듯 크게 흔들리는데 돌연 소몽몽의 호
통소리가 들려왔다.
 [ 멍청한 놈! 어딜 보고있는 것이냐? 핫! ]
 기합이 터지는데 뜻밖에도 소몽몽의 왼손에서 단옥비가 발출되었다. 단
옥비가 빗살처럼 날아가는데 강유진이 놀라 눈을 부릅떳다. 어떻게든 피해
야 겠다고 몸을 움직이는데 미처 몸이 움직이기도 전에 단옥비는 이미 목
에 박혀있었다. 강유진은 비명도 지르지 못한체 눈만 크게 뜨고 스르르 무
너저 내렸다. 
 소몽몽이 검을 거두며 말했다.
 [ 이것이 바로 우수(右手)는 혼돈(混沌)이요 좌수(左手)는비도(飛刀)라
는 수버가이다! 멍청한 놈 같으니라고. ]
 모두들 놀라 입만 크게 벌리고 있었다. 모두 오른손의 검만 살펴보았지 
설마 왼손의 비수가 날지는 생각 밖이었던 것이다. 
 소몽몽은 죽어 넘어진 강유진의 목에서 단옥비를 빼어 피를 닦은 후 또
다시 번개같이 몸을 날려 이번에는 원픗을 향해 덮쳐갔다.
 [ 당신은 벌써 두번씩이나 나를 시험했어! 내가 궁지에 몰려 죽을 고생
을 하게 만들고 몇달동안 감옥에 있게 만들었어. 어디 직접 시험해 보시
지! ] 
 말이 끝났을때는 이미 오른손의 검이 세번이나 원풍의 목을 노리고 찌
르고 있었다. 그러나 원풍은 미동(微動)도 없이 움직이지 않았고 대신 빼
빼마른 사내가 소몽몽의 검을 일일이 차단하고 있었다. 그럴수록 소몽몽은 
더욱 악착같이 찔러댔다. 하지만 도무지 빼빼마른 자의 차단벽(遮斷壁)을 
뚫지 못했다.
 [ 제기. 저리 안비켜! ]
 소몽몽이 욕을 하며 덤벼들었으나 사내는 도를 빼지도 않고 휘둘러 검
을 막아냈다. 소몽몽은 원풍을 찌르지도 못하고 하마터면 손을 찔릴뻔 하
며 검을 놓치고 말았다. 검을 잃은 소몽몽은 단옥비를 오른손으로쥐고 재
차 덤벼들었다.
 [ 좋다 이놈! ]
 소몽몽은 찌르기에서 권법으로 바꾸어 사내에게 덤벼들었다. 자세가 우
아하고 날렵한 상청관의 권법이다. 
 빼빼마른 사내는 소몽몽의 악착같음에 어느정도 혼을 내주어야 멈추겠
다고 생각하고는 도를 힘껏 내리쳤다. 피하지 않으면 머리통이 박살날 판
이었다.
 [ 흥! ]
 소몽몽은 피하지 않고 오른손의 단옥비를 들어 도를 막았다. 쨍! 하고 
쇳소리가 들리며 막중한 충격에 소몽몽은 오른손이 단숨에 마비되어 옴을 
느꼈다. 소몽몽은 이를 악물고 왼주먹을 날려 사내의 복부를 노렸다. 사내
는 이 뜻밖의 공격에 눈썹을 치켜뜨며 오른손 장을 날렸다. 꽝!하는 요란
한 소리가 들리고 사내는 오른손을 털며 뒤로 서너걸음 물러났다. 오른손
에 상당한 충격을 받은 것이다. 그러나 소몽몽은 일장정도나 뒤로 날아가 
꾸당탕! 넘어지고 말았다.
 [ 제기. 빌어먹을! ]
 소몽몽이 욕을 하는데 사내는 자신의 오른손을 내려다보며 의외라는 표
정으르 짓고 있었다. 생각보다 훨씬 강한 힘이었던 것이다.
 소몽몽은 양손이 모두 마비되어 끙끙 신음을 흘리며 겨우 몸을 일으켰
다.
 [ 아직도 멀었구나 멀었어! ]
 손을 흔들어 마비를 풀려했다. 수진이 걱정스러운 표정으로 달려와 손
을 주물러 주었다. 
 원풍이 웃었다.
 [ 핫핫. 마풍. 과연 천하의 마풍이로구나! ]
 소몽몽이 이죽거렸다.
 [ 쳇. 뭐가 그리 좋아서 웃고 있담? 더러운 놈이긴 해도 부하가 죽었는
데 말이야.]
 [ 그럼 화를 내고 자네를 이 강물에 수장(水葬)이라도 시켜줄까? ]
 그럴수는 없는 일이다. 소몽몽이 손을 내저었다.
 [ 그만둡시다. 이젠 물이라면 지긋지긋해요. 그대는 나를 시험했고 나는 
그대의 부하를 죽였으니 피차 없던 일로 하지요. 그보다 먼저 여벌의 옷이 
있거든 좀 빌려 주시구려. 우리는 보시다시피 원시인이 다 되었어요. 나는 
벌써 신발도 잃어버렸다오. ]
 소몽몽은 발을 들어 발가락을 꼼지락 거렸다. 
 원풍이 웃었다.
 [ 그래야겠군. 낭자들께서도 옷을 갈아입어야 하겠어. ]
 원풍이 사내에게 눈짓을 했고 사내는 몇명의 시녀를 불러 세여인을 안
내하게 했다. 여인들이 주저하자 소몽몽이 말했다.
 [ 우리 이 도사에게 잠깐 신세를 지도록 합시다. 여기 이 도사는 음흉하
기는 해도 나쁜사람은 아니라오. ]
 세여인이 선실로 들어가자 원풍이 웃었다.
 [ 자넨 날 가지고 노는군 그래? ]
 [ 그대도 날 가지고 놀지 않았나요? 그대와 비교해보면 아무것도 아니
지. 참! 이분은 백마성의 대제자인 금안소 좌명지형이라오. ]
 원풍이 좌명지를 향해 포권을 해보였다.
 [ 명성은 익히 들었소이다. 듣던만큼 출중 하시구려. ]
 좌명지는 원풍을 처음 보았고 알지도 못했다. 그래서 명성은 익히 들었
습니다하는 초면인사도 할 수 없었다. 짐작으로야 이사람이 바로 용문방의 
부방주라는 것은 알겠으나 원풍이란 이름은 역시 들은바가 없었다.
 [ 좌명지라 합니다. 과문한 탓에 원풍이란 명호는 생소합니다. ]
 [ 하핫. 금안소란 명호가 침착하고 사려깊음과 통한다는 말이 있더니 역
시 명불허전(名不虛傳)이구려. 나중에야 어찌되었든 우선은 제 손님이니 
편히 쉬시구려. 술이나 한잔 하십시다. ]
 원풍은 곧 선실로 들어갔다. 두 사내가 나와 소몽몽과 좌명지를 안내했
다. 소몽몽은 배를 이곳저곳 둘러보았다.
 [ 정말 큰 배인걸. 원풍이 이런걸 끌고 다닐줄은 몰랐어. ]
 돛을 세개나 단 대선이었다.상선도 아니었고 그렇다고 전선도 아니었
다. 선실도 많고 깨끗하게 꾸며져 있었다. 곧 한명의 여인이 두벌의 옷을 
가지고 왔는데 소몽몽이 즐겨입는 검은색과 좌명지가 항상 입는 황색이었
다. 이런것만 보아도 원풍이 이들을 기다리고 있었던 것이 틀림없었다. 소
몽몽은 그렇거나 말거나 낡은옷을 훌훌 벗어버리고 새옷으로 갈아입었다.
 [ 금안소형은 갈아입지 않으려오? ]
 좌명지는 고개를 저었다.
 [ 내 옷은 아직 깨끗한 편이오. 나중에 갈아입으리다. ]
 모르는 사이이고 더우기 적인지 아인지 구별하기 힘드니 될수록 신세를 
지지 않겠다는 뜻이다. 소몽몽은 신발까지 새것으로 갈아신으며 고개를 끄
덕일뿐 더 말하지 않았다. 두사람은 여인의 안내를 받아 다른 선실로 향했
다.
 그곳에는 이미 목욕까지 끝낸 세여인이 기다리고 있었다. 옷을 갈아입
고 단장까지 하니 갈대섬에 있을때와는 비교도 할 수 없이 깨끗하고 아름
다왔다. 선실의 탁자위엔 푸짐한 음식이 차려져 있엇다. 원풍은 주인석에 
앉아있었다. 
 소몽몽이 자리에 앉으며 말했다.
 [ 대접이 이토록 극진한 것을 보니 은근히 마음이 찔리는군. 이봐요 원
풍. 혹시 나중에라도 덤태기를 씌우려는 것은 아니오? ]
 원풍이 좌명지에게 자리를 권했다.
 [ 앉으시구려. 내 마풍에게는 덤태기를 씌울 마음이 있으나 어디 그대들
까지야. 어림없지요. ]
 [ 신세를 지겠소이다. ]
 소몽몽이 엉덩이를 들석이며 물었다.
 [ 무슨 덤태기요? 한번 더 그대에게 시험을 당한다면 나는 아마 견디지 
못할텐데? 그러나저러나 이 세분 아름다운 아가씨들이 이처럼 꾸미고 있으
니 선실이 금방 환해지는구나. 원풍. 그대는 장가는 갈건가요? ]
 소몽몽의 뚱딴지같은 질문에 원풍이 눈을 크게 떳다.
 [ 마풍. 못하는 소리가 없구만. 마음만 맞는다면야 굳이 못갈것도 없지. 
어짜피 파계는 했으니 말일세. 좀 드시구려. ]
 원풍은 말을 하면서 적의가 없다는 것을 알리기 위해 먼저 음식들을 한
젓가락씩 맛보았다. 소몽몽은 벌써 음식을 먹고 있었고 좌명지와 여인들도 
오래간만에 음식다운 음식을 대하는지라 더는 참잎디 못하고 먹기 시작했
다. 음식이 정말 꿀맛이었다.
 소몽몽이 말했다.
 [ 내 처음 그대를 보았을때 이 사람이라면 혹시 내 매부가 될 수 있겠구
나 생각했지요. ]
 [ 그런데 지금은? ]
 소몽몽이 고개를 저었다.
 [ 지금은 아니에요. 우리 막내누나처럼 아름답고 현숙한 여인에게 그대
처럼 살기가 짙은 사람은 어울리지 않아요. ]
 [ 누나자랑이 대단하구만? ]
 [ 이를 말이겠어요! 나는 아직 우리 막내누나처럼 아름다운 여인은 보지 
못했어요. 아니 참. 한명은 있군. ]
 [ 또한명? 그분은 또 뉘신가? ]
 소몽몽은 빙글빙글 웃으며 수진을 바라보았다. 수진은 얼굴을 붉히며 
노려보았고 곽부용이 코웃움을 쳤다.
 원풍이 웃었다.
 [ 여기 계신 세분은 물론 짝을 찾기 어려울만큼 미인들 아니신가? ]
 소몽몽이 자신있게 말했다.
 [ 확실히 그렇긴 하지요. 하지만 나는 어렸을때부터 여인들에게 둘러싸
여 살았는지라 역시 여인들에 대해서는 남다는 견해를 가지고 있지요. 어
떤것이 진짜 아름다움인지 잘 알고 있단 말입니다. 수진누이로 말할것 같
으면 확실히 언니들에 비해 덜 아름다운것 같지만 사실에 있어서는...., ]
 소몽몽은 수진의 날카로운 눈빛에 그만 말문을 닫았다.
 [ 그대는 아무말이나 다 하고 있군요! 도대체 우릴 뭘로 보고 그런 말을 
하는 것이에요? 여기가 무슨 여인 품평대회장인줄 알아요? ]
 소몽몽은 수진이 무슨말을 해도 기분이 좋은 모양이다. 소몽몽은 원풍
을 바라보며 씨익 웃었다. 원풍도 같이 웃었다. 소몽몽이 화제를 바구었
다.
 [ 그런데 그대는 언제부터 우릴 기다리고 있었어요? ]
 [ 음. 몇일 되었지. 마침 이곳을 지나는데 강유진이 와서 도움을 청하더
군. 자네가 이곳에 있다는 말을 듣고 내가 기다리지 않을 수 있겠는가? ]
 [ 흐응. 끔찍히도 생각해 주시는군. 왜 직접 구하려는 생각은 안했어요? ]
 [ 천하의 마풍이 있는데 내 도움이 필요할까? 한번쯤 고생을 해보는것도 
나쁘지는 않다네. ]
 [ 그대의 그와같은 생각때문에 나는 죽을 고비를 숱하게 넘겼어요! ]
 [ 그래도 여전히 살아있지 않은가? 그것이면 되었지. ]
 곽부용이 참지 못하고 물었다.
 [ 그런데 어째서 우리편 식구들은 보이지 않죠? ]
 원풍이 빙그래 웃었다.
 [ 갈대섬 근처에는 파도가 심하지요. 또 그 섬의 존재를 알고있는 사람
도 드물고요. 백마성이나 다른곳 사람들은 지금 강 양편에서 찾고들 있지
요. ]
 [ 다른곳 사람들? 누가 또 우리를 찾고 있단 말이오? ]
 소몽몽의 물음에 원풍이 알 수 없는 미소를 지었다.
 [ 모두들 찾고 있지. 자네가 바로 그 지도를 지니고 있지 않은가? ]
 [ 제기. 또 그 보물지도가 문제를 일으키고 있군. ]
 소몽몽은 문득 원풍을 노려보았다.
 [... 혹시 그대도 그깟 보물지도 때문에 나를 기다린 것은 아니겠지요? ]
 원풍이 웃었다.
 [ 내가 달라면 주겠는가? ]
 [ 흥. 주지요. 하지만 다시는 그대를 상대하지 않겠어요. ]
 [ 하핫. 그 말이 무서워 감히 달라는 말은 못하겠군. 자네나 갇도록 하
게. ]
 [ 헤헤. 그럴줄 알았지. 천하의 원풍이 그깟 보물에 눈독을 들이겠어? 
이봐요 원풍. 그대의 심중에는 온갖 음흉한 계획들이 가득한것 같은데 그
것이 뭐죠? ]
 [ 그렇게 보이나? ]
 [ 내 말하지 않았나요? 그대의 몸에는 점점 갈기가 짙어지고 있어요. 이
건 아주 좋지 않은 것이에요. ]
 원풍이 껄껄 웃었다.
 [ 핫핫. 마풍의 선견지명(先見之明)에 나쁜짓도 못하겠는걸? 하지만 신
선되는 것도 포기했는데 달리 할 일이 있겠는가? 안그런가? ]
 두사람은 옆에 사람이 없는 듯 방약무인(傍若無人)하게 떠들어대고 있
었다. 두사람은 어찌보면 친한 친구 같기도 하고 심중을 들키지 않으려 술
수를 쓰는 적과도 같았다. 그러면서도 주위의 사람들이 듣던 말던 참견하
는 것 같지도 않았다.
 소몽몽이 고개를 끄덕였다.
 [ 그대는 무엇이든 자신만만하군요? ]
 [ 마풍도 마찮가지 아니던가? 우린 한가지 점에서 같아. 아무것도 잃을
것이 없다는 것이지. 본래가 빈손이었으니 말일세. 두려워 할 것이 없다는 
말일세.]
 [ 나는 배운것이 없어 그처럼 어렵게 말하면 알아듣지 못해요. 그리고 
한가지. 설마 그 더러운 녀석에게 여자를 납치하라고 시킨것이 그대는 아
니겠지요? 나는 그대를 믿지만 이 일은 확실히 해두어야 해요. ]
 [ 나는 아닐세. 내 아랫사람이긴 하지만 일하는 경로가 달라. 어찌되었
든 나로서는 책임을 피할순 없겠지. ]
 [ 이봐요 원풍. 그대 심중에 무엇이 들었든 그깟 명령을 듣고 남의 밑에 
있을 바에는 차라리 혼자 살지 그래요? ]
 [ 아니야. 각기 생각하는 것이 있게 마련 아니던가. 어때? 자네가 나를 
도와주려나? ]
 [ 내게 명령을 하겠다는 말이에요? ]
 [ 명령받는 것이 싫다면 아예 내 자리를 주면 어떤가? ]
 [그대는 어쩌고요? ]
 [ 차차 생각하기로 하지. ]
 소몽몽은 고개를 저었다.
 [ 나는 필요없어요. 남에게 명령받는 것도 싫거니와 귀찮게시리 누굴 달
고 다니기도 싫어요. 나는 혼자가 좋아요. 바람처럼. 내가 바라는 것은 오
직 하나 양산박 비무논검의 승리 뿐이에요. ]
 원풍이 빙그래 웃는데 다른사람들은 깜짝 놀랐다.
 곽부용이 비꼬았다.
 [ 꿈도 야무지시군? 그게 말이나 되겠어? 자기자신을 알아야지. ]
 [ 내가 어때서? ]
 곽부용이 또 한마디 해주려는데 원풍이 나섰다.
 [ 자네 뜻이 이루어지길 바라겠네. 하지만 그동안엔 고생좀 해야할걸? 
자네는 이미 적이 많고 나 또한 적이 될테니까 말일세. ]
 [ 적이 많다고 무슨 상관이에요? 하지만 그대와 내가 싸워봐야 무슨 이
득이 있겠어요? 나는 아직 그대를 이기지 못해요. ]
 [ 허허. 나중에는 이기겠다는 말인가? 싸워야 이기지. 싸우지 않고 천하
제일이 될 수 있다던가? ]
 소몽몽이 말머리를 돌렸다.
 [ 원풍. 그대는 아는것이 많고 못하는 일도 없을테니 한가지 물어볼께
요? 그 보물지도의 세번째는 누가 지니고 있나요? 지금 지니고 있는 사람
말고 18년전 태산의 동쪽 소씨가문에서 탈취해 간 사람이 누군지 묻는 것
이에요. 알고 있나요? ]
 [ 허허. 마풍. 그렇듯 나를 치켜세워 주다니 고맙긴 하네만 내가 모든것
을 알고 있지는 않다네. 그걸 알아서 뭐하려고? ]
 [ 그놈을 찾아 죽이게요. 그놈은 우리 아버지를 죽게했어요. 그래서 덕
분에 나는 어릴때 고생을 좀 했지요. 우리집은 아주 가난했거든요. ]
 [ 무공이 아주 강하다면? ]
 [ 무공이 강하다고 죽지 않을까? 마음만 먹는다면 못할일이 무엇이겠어
요? ]
 [ 알아보지. 하지만 당장 알려주진 않겠네. 알면 자넨 죽게 될거야. 천
하의 마풍이 뜻을 이루지 못하고 죽게 된다면 슬픈일 아니겠나? 차차 하
기로 하세. ]
 [ 음흉한 원풍. 한가지도 손해보려 하지 않는군요. ]
 [ 자자 음식이나 드세. 남들이 우리끼리만 떠든다고 흉보겠네. ]
 이미 다 떨들어 놓고 하는 말이니 사리에 맞는 말은 아니었다. 
 모두들 음식을 배불리 먹고 연회를 끝냈다. 피곤한 몸을 잠시 눠혔는가 
했더니 이내 상주부분에 다아잇었다. 
 [ 이왕이면 바다쪽으로 갈 일이지. ]
 소몽몽이 투덜거리며 배에서 내렸다. 배에서 내리면 곧 수진과도 헤어
져야 하는데 그것이 섭섭했던 것이다.


#2118 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 2권 4장.   02/14 12:44 495 line

  第 2 券 第 4 章. 어두운 그림자.




 범선에서 원풍과 헤어진 소몽몽일행은 곧장 상주로 향했다.
다른 사람들이 지금 모두 이들을 찾고 있으니 가서 무사함을 알려야 했던 
것이다. 상주에는 백마성의 분타가 있으니 빠르게 사실을 알릴 수 있는 것
이다. 상주분타에는 사람들이 별로 없었다. 거의 모든 인원이 바로 좌명지
일행을 찾으러 나갔던 것이다. 좌명지는 남은 사람들을 시켜 모두에게 무
사함을 알리도록 했다.
 이틀이 지나자 좌명지일행을 찾아 나섰던 사람들이 모두 돌아왔다. 언
승유는 물론 백마성의 제자들이 모두 나와 있었다. 다시 만난 그들은 서로 
손을 맞잡고 기쁨을 나누었다. 언승유는 소몽몽에게 고맙다는 말을 하기도 
했다. 어찌되었든 이번에 도움을 받았기 때문이었다. 왕민은 시종 소몽몽
을 노려보았으나 역시 이번만은 참기로 했다면서 손을 쓰지는 않았다. 하
지만 그들에게 소몽몽의 존재는 껄끄럽기만 했다. 소몽몽은 그들에게서 슬
그머니 빠저나와 또다시 유랑을 시작했다.
 소몽몽이 없어진 것을 처음 안것은 역시 수진이었다. 아빠와 만나 반가
와 하는중에 소몽몽은 이미 떠났던 것이다. 수진의 마음은 허전하기 이를
데 없었다. 남들앞에서 표현할 수는 없었지만 마음이 아팟다. 언제부터인
가 그사람이 좋아지기 시작했는데. 하고싶은 말은 무엇이든 서슴치 않고 
애써 마음을 숨기지 않았던 사람. 그의 입술이 스친 짜릿함이 아직 가시지
도 않았는데. 말없이 가벌핀 그가 야속하기도 했다. 수진은 소몽몽이 건네
준 묘안석을 만지작 거렸다.
 [ 이걸 보면 나를 보는 것이야. ]
 그 말이 아직도 그대로 남아있었다.
 제일 먼저 소몽몽에 관해 말을 꺼낸 사람은 곽부용이었다. 왠일인지 곽
부용은 소몽몽에게 좋든싫든 관심이 많았다. 처음 만났을때는 약이 올라 
당장 처죽이지 못하는 것이 죽을 맛이었으나 시간이 지나고 몇번 만나는 
사이에 그의 자유로움에 끌리기 시작했다. 갈대섬에서 수진에게 노골적으
로 마음을 보일때는 질투가 솟아 기분이 나쁘기도 했었다. 그를 좋아한다
고는 생각지 않았으나 한구석으로는 마음이 끄리는 것을 자신으로서도 어
쩔 수 없었다. 곽부용은 사방을 두리번 거리며 입을 열었다.
 [ 그 꿈꾸는 녀석은 어디있지? 아까부터 보이질 않는데? ]
 좌명지도 그때서야 소몽몽이 없는것을 눈치챘다.
 [ 그렇군. 그 친구가 보이지 않는군. ]
 수진이 말했다.
 [ 오래전에 이미 가버렸어요. 우리끼리만 뭉쳐있어 섭섭했던 모양이에
요. ]
 빙백수 왕민이 예민한 반응을 보였다.
 [ 누굴 말하는 것입니까 사형? 그 소가녀석 말이오? ]
 좌명지가 고개를 끄덕이자 왕민이 신경질적으로 나섰다.
 [ 그놈이 이곳에 있을 까닭이 있습니까? 내손에 걸리지 않은것만도 다행
으로 여겨야지요. ]
 좌명지가 고개를 저었다.
 [ 사제. 흥분하지 말게. 그는 우리때문에 온갖 고생을 했네. 그친군 비
록 우리완 다른길을 걷는 사람이지만 나쁜사람은 아니야. 그리고 그를 경
시(輕視)하지 말게. 그가 큰소리치고 덩벙댄다고 함부로 상대했다가는 크
게 낭패를 당할거야. 그는 아주 음흉하고도 까지도 생각될 정도로 생각이 
깊은 사람이더군. ]
 왕민은 못마땅한 눈치였다.
 [ 사형께서 그놈과 몇일 함께 지내시더니 그놈에게 반한 모양이오? ]
 좌명지는 신경질적이고 독선적인 사제가 마음에 들지 않아 한마디 해주
려다가 맏제자의 진중함을 지켰다.
 [ 그를 칭찬하는 것이 아니야. 그를 너무 얕보지 말라는 말일세. ] 
 왕민은 여전히 못마당한 표정이었다.
 그때. 언승유는 수진을 불러 지도이야기를 하고 있었다. 수진이 지도를 
소몽몽에게 돌려 주었다고 하자 화를 내고 있었다.
 [ 뭐야? 그게 어떤 물건인데 돌려 주었단 말이냐? ]
 [ 그사람 것이라 돌려주어야 한다고 생각했어요. 더우기 그때는 죽을지
도 모른다고 생각했기 때문에 주인이 지니고 있어야 한다고..., ]
 [ 무슨 소릴 하는게냐? 그것이 어디 주인있는 물건이더냐? ... 내참. 그
만두자꾸나. ]
 언승유는 그 지도때문에 이번에 큰 곤욕을 치루었고 또 언가장은 큰 피
해르르 입었다. 그런 지도를 소몽몽에게 주어버렸다고 생각하니 분통이 터
지지 않을 수 없었다. 하지만 딸의 말을 듣고보니 딸을 나무랄 일만도 아
니었다. 이번일은 정말 분통터지고 언가장의 명에가 땅에 떨어지는 일이었
지만 꼭이 누구의 잘못도 아니었다. 어쩌면 소몽몽의 말대로 보물에 욕심
을 내다가 당한 일인지도 몰랐다. 그렇기 때문에 자기 자신에게 더욱 화가 
치밀어 있었다. 
 [ 죄송해요 아버님. ]
 [ 되었다. 내가 너만 다구친것 같다. 집으로 돌아가자꾸나. ]
 언승유는 딸들을 대리고 집으로 돌아갈 준비를 했다.
 언승유의 말을 들은 왕민이 좌명지와 곽부용을 번갈아 바라보며 입을 
열었다.
 [ 언장주께서 하신 말씀은 무슨 뜻입니까? ] 
 좌명지가 고개를 저으며 말했다.
 [ 확실한건 모르겠네만 아마도 보물지도에 관해 말씀하시는것 같군. 그 
소싸ㄴ친그가 보물지도 한장을 지니고 있으니 말이야. ]
 [ 대부인에게서 훔처간 그 지도 말입니까? 사형은 그것을 알면서도 그지
도를 되찾지 아놓았단 말입니까? 그건 분명 우리 백마성의 물건이에요. ]
 좌명지는 한마디 해주려다가 입을 다물어 버렸다.
 왕민이 웃었다.
 [ 흐음. 잘된 일이군. 내가 지도를 찾아 오겠습니다. ]
 곽부용이 참지 못하고 한마디 해주었다.
 [ 호호. 셋째사형이 그를 제압할 수 있겠어요? 잘못했다간 그의 우수혼
돈(右手混沌) 좌수비도(左手飛刀)라는 끔찍한 술수에 당하고 말걸요? 언가
장의 무술교두로 있던 그 강유진이란 자도 그의 그 술수에 걸려 검한번 휘
둘러보지 못하고 목에 비수르르 맞고 죽었어요. ]
 왕민은 눈을 크게 떳다. 언가장의 강유진은 무시할 수 없는 무공을 지
녔다. 자신은 그를 두려워 하지 않지만 그도한 자신을 두려워 하지 않을 
것이다. 그런 그가 설마 소몽몽에게 손한번 써보지 당했을 것인가. 
 듣고 있던 곽수기도 놀라 물었다.
 [ 그의 무공이 그토록 강해졌단 말이오? ]
 지난 가을 왕민에게 좇길때만 해도 자신들보다 한참이나 아래였다. 그
런 소몽몽이 강유진을 단숨에 죽였다는 것은 역시 믿기 힘든 일이었다.
 좌명지가 말했다.
 [ 그의 무공은 우리보다는 한참 아래일세. 그러나 무서운 것은 그의 무
공이 아니야. 그의 심기(心機)가 무서운것일세. 빠른 판단력과 과감하고 
빈틈없는 공격. 적절한 임기응변(臨機應變)에 음흉하고 치밀한 마음까지 
계산한다면 나로서도 그를 이길 수 있을지 장담하기 힘든 판일세. 우리는 
그를 동수(同手)로서 생각해야 할거야. 그는 그 실력을 가지고도 이번 양
산박 비무논검의 우승을 노리고 있더군. ]
 곽수기가 어이없다는 표정으로 말했다.
 [ 그 실력으로 말입니까? ]
 좌명지가 신중하게 말했다.
 [ 그점이 바로 그와 우리의 차이점일세. 그는 그 실력으르 가지고도 이
미 비무논검의 우승을 확신하고있었네. 우리가 생각하지 않는것을 그는 
생각하고 있다는 말이야. ]
 [ 하. 그친구 과연 괴물이로군. 그런 생각으르 하고 있다니. ]
 [ 또 한가지. 우리는 용문방의 부장주 원풍이란 자를 주의하여 살펴야 
하겠네. 예사인물이 아니더군. ]
 왕민이 나섰다.
 [ 용문방은 작은방파가 아닙니까? 그런곳에서 대단한 인물이 나오겠어
요? 용문방의 학만이 비록 대단하다고는 하나 우리가 두려워 해야할 정도
겠어요? 용문방에 부방주가 있다는 말도 금시초문(今始初聞)이고요. ] 
 좌명지가 기어이 한마디 했다.
 [ 그러니까 그를 주의하라는 것 아닌가! 사제라면 삼년씩이나 한 방파의 
부수령으로 있으면서 알려지지 않을 수 있겠느냐 말이야? 또 대부인쪽에서
는 그들과 손을 잡으려 하는 마당인데 그걸 모른단 말인가? ]
 곽수기가 좌명지를 말렸다.
 [ 대사형. 소리가 너무 커요. 남들이 보면 우리가 싸우는줄 알겠어요. ]
 좌명지가 못을 박듯 말을 이었다.
 [ 사제들은 나를 대사형으로 부르면서 대체 날 뭘로 보는건가? ]
 곽부용이 말렸다.
 [ 대사형 그만해요. 셋째사형. 어서 사과하세요. ]
 [ 사형, 소제가 잘못 했습니다. 화를 푸시지요. ]
 왕민의 사과에 좌명지는 고개를 끄덕였다. 꽉부용이 말했다.
 [ 원풍이란 사람. 확실히 주의해야 할 사람이에요. 소매는 아버님을 빼
고 원풍이란 사람만큼 강한 인상을 주는 사람은 처음 보았어요. 그는 사람
을 내리누르는 강한 기도를 지니고 있어요. 또한 그는 보물지도에도 관심
이 없는 듯 했어요. 어쩌면 지도에 관해 훤히 알고있는것 같기도 했고요. 
]
 모두들 침을 꼴깍 삼켰다. 지도에 대해 상세히 알고 있다면 혹 지도의 
비밀을 풀었을지도 모르는 일이다. 하지만 과연 그가 그런일을 해냈을까 
의심하지 않을 수 없었다.
 언승유가 다가왔다.
 [ 이보게들. 우린 돌아가겠네. 그동안 여러모로 많은 도움을 받았네. ]
 좌명지가 나섰다.
 [ 별말씀을 다하십니다. 언가장의 일이면 저희 제자들이 응당 나서야지
요. 도움이라니 과분합니다. 저희들도 곧 돌아가겠습니다. ]
 모두들 준비를 끝내고 상주를 떠났다. 언승유부녀는 마차를 이용햇고, 
젊은이들은 말을 이용했다. 도중에서 하루를 묶은 일행은 곧 소주쪽으로 
접어들었다. 그런데 아침에 출발하려고 하는데 빙백수 왕민이 보이지 않았
다. 여인숙 점원에게 물어보니 이른새벽 말을 타고 나갔다는 것이다. 
 좌명지는 입맛이 곰다.
 [ 기어이 일을 벌이고 마는군.]
 [ 대사형. 셋째사형은 소몽몽을 찾아갔겠지요? ]
 [ 그렇겠지. 셋째는 고집이 세고 독단적인 것만 고치면 좋은 사람인데. 
한번쯤 고생을 해보는 것도 나쁠것은 없지만 두사람이 부딪치면 필시 한사
람은 크게 다치거나 죽게 될 것이야. 사매는 누가 다칠것이라 생각하지? ]
 [ 다치는 것으로 끝난다면 소몽몽이 다치겠지만 만약 서로 목숨을 노린
다면 아마 셋쩨사형이 위험할것 같아요. ]
 좌명지가 고개를 끄덕였다.
 [ 내 생각도 같아. 이를 어쩐다. 둘째. 자네는 언장주님을 호위해야 하
겠지? ]
 곽수기는 이미 언수경과 약혼을 한 사이였다. 그러니 응당 곤화까지 호
위해야 하는 입장이다. 곽수기는 고개만 끄덕이고 쑥스러워 했다.
 곽부용이 말했다.
 [ 사촌오빠. 어쩌면 오빠와 소몽몽은 동서지간이 될것 같아요. ]
 [ 무슨 말이야? ]
 [ 그녀석은 수진에게 홀딱 반해 있답니다. 세상에서 수진이 가장 아름답
다고 입에 침도 안바르고 아첨을 해대고 있어요. ]
 곽수기가 빙그래 웃었다.
 [ 그것 나쁜일은 아닌데? 사실 난 그친구를 좋게 생각하고 있거든. 이제 
한식구가 될 수 있다면 더욱 좋은 일이겠지. ]
 곽수기는 곽부용이 소몽몽에게 관심이 있는것을 알아채고 일부로 장황
하게 말해 사촌누이를 놀려주고 있는 것이다. 아니나 다를까 곽부용은 금
세 눈을 치뜨며 열을 올렸다.
 [ 흥. 좋기도 하겠네요! 그녀석의 어디가 그리 좋단 말이에요? ]
 곽수기는 껄걸 웃고 말았다.
 좌명지가 말했다.
 [ 둘째는 그럼 언장주님을 모시고 가도록 하게. 그렇담누가 셋째를 찾
아나서나. 난 사부님께 돌아가뵙고 말씀올릴것도 있는데 말이야. 막내. 네
가 셋째를 찾아?케냐? 이참에 여행을 해보는것도 나쁘진 않을 것이다. ]
 막내인 안백랑은 고개를 끄덕였다. 
 [ 대사형 말대로 해보지요. ]
 안백랑은 절제 곽무수의 막내제자이긴 했지만 성격이 활달하지 못했다. 
늘 조용한 것을 좋아했고 남과 어울리는 것도 좋아하지 않았다. 곽부용보
다는 한살이 위면서도 막내로 지내고 지내고 있었다. 여인처럼 날씬한 몸
매에 온순했다. 나이와 몸집은 소몽몽과 비슷했으나 그외에는 닮은것이 하
나도 없다. 오히려 반대되는 성격이었다.
 곽부용이 나섰다.
 [ 막내사제만 혼자 보내면 어떡해요? 사제는 아직 한번도 혼자 다닌적이 
없잖아요. ]
 곽수기 웃었다.
 [ 그렇다면 응당 사매가 따라가야겠지? ]
 곽부용은 곽수기를 날카롭게 쏘아보았다. 
 좌명지가 잠시 생각을 정리하여 말했다.
 [ 사매가 함께 가는것도 괜찮은 일이야. 내 일을 끝내고 곧 따라 나서도
록 하겠어. 하지만 조심해야 해. 소몽몽 주위엔 위험이 많아. ]
 곽부용이 방긋 웃었다.
 [ 좋아요. 제가 사제와 함께 가겠어요. 아버님께는 안부나 대신 전해줘
요. ]
 [ 그렇게 하지. 그럼 여기서 헤어져야 하겠는걸. ]
 좌명지는 말을 끝내고 곽수기와 함께 언승유의 마차를 따랐다. 
 곽부용이 안백랑을 바라보았다.
 [ 사제. 우리도 가요. ]
 [ 응. 가야지요. ]
 두사람은 말을 몰아 방향으르 잡았다. 그들의 방향은 북쪽으로 상주쪽
이었다. 왕민은 분명 상주에서부터 소몽몽의 행적을 좇고 있을 것이니 왕
민을 찾으려면 역시 상주에서부터 시작을 해야했다. 상주분타에 들려보니 
왕민은 역시 이곳에 들려 소몽몽의 행적에 관해 물었다는 것이다. 두사람
은 상주분타에 도움을 청해 왕민을 찾는 한편 자신들도 곧 왕민을 찾아나
섰다. 
 왕민은 양자강에서 서쪽으로 가는 배를 탄것이 알려졌다. 두사람도 곧 
배를 타고 서쪽으로 향했다. 왕민은 동정호(洞庭湖)쪽으로 향하고 있었다. 
두사람도 몇일을 여행하여 동정호에 도착할 수 있었다.
 동정호에 도착해보니 의외로 많은 사람들이 이곳으로 몰려들고 있음을 
알 수 있었다. 이유가 무엇인지 짐작할 수는 없었지만 이곳 동정호 인근에 
무슨 대단하느 일이 벌어지고 있은것만은 사실인 모양이다. 두사람은 악양
(岳楊)에서 배를 내려 이 많은 무림인들이 무엇때문에 이곳으로 모려들고 
있는지부터 알아보려 했다. 소문을 들으려면 역시 객점이 최고다. 온갖 손
님들이 모여드는 곳은 객점이니 그곳보다 소문이 빠른곳은 없었다. 두사람
은 악양 시내로 들어서 영흥반점(永興飯店)이라는 무림인들 출입이 많은 
객점으로 찾아들었다.
 영흥반점에는 벌써 많은 사람들이 모여있었다. 모두들 허리에 검을 매
달거나 한 무림인들로서 삼삼오오 짝을 지어 식탁을 차지하고 음식을 먹거
나 술을 마시면서 이야기를 하고 있었다. 모두들 신태가 비범하고 영기발
랄한 모습들로 무림에서도 이름께나 날리는 자들 같았다. 이층은 일층보다
도 훨씬 깨끗하고 고급스러워 돈많은 자나 일류급무인들이 많았다. 이층에
도 자리가 없을 정도로 사람들이 많았다. 
 두사람 모두 백마성을 나와 여행한 적이 드물고 여행을 했다해도 소주
인근을 벗어나 본 적이 드물디 때문에 이곳에 모여있는 사람들이 무림에서
도 알아주는 사람들이라 해도 누가누군지 알아보기 힘들었다. 그런데도 말
로만 듣던 인물들도 간혹 끼어있었다. 두사람은 자리를 잡고 앉았다.
 [ 이곳에 무슨일이 있긴 있는 모양인데 그것이 어던 일인지는 알 수가 
없군. 사제는 이들중 아는 사람이 있어? ]
 곽부용의 말에 안백랑은 고개를 저었다.
 [ 없어요. 저기 저 사람은 복장으로 보아 아마 녹림의 무리인것 같군요. 
철마 공손지의 부하쯤 되겠지요. 또 저기 섭선을 쥐고있는 30대 청년은 분
명 매화선(梅花扇) 전 일기(全 一技)라는 사람일것 같아요. 그 외에도 여
러문파의 사람들이 많이 모였군요. ]
 [ 나도 말로는 들어 알아보겠지만 안면이 있어야 가서 말이라도 걸어보
지? 이 많은 사람들이 어째서 이곳으로 모이는 걸까? 서로간에 앙숙인 사
람들도 한자리에 있는데 싸울 생각은 없는 모양이야. ]
 [ 그렇군요. ]
 [ 셋째사형도 분명 이곳 악양근처에 있을것 같은데 말이야. ]
 그들은 음식은 먹고싶지 않았으므로 차만 시켜서 마셨다. 그러면서도 
주위에 귀를 기울려 저들이 무슨 이야기를 하는지 알아보았다. 여기 모인 
사람들은 모두 서로를 경계하면서 끼리끼리 이야기를 주고받는지라 옆에서 
듣지못할 정도로 소리를 낮추고 있었다. 그래서 ㅋ들을 수도 없었다. 궁굼
증은 늘기만 하고 알아낼 방도는 없으니 마음이 조급하기만 했다. 
 두사람이 한참 마음을 졸이고 있을때 이층으로 올라오는 사람들이 있었
다. 모두 시원한 청의차림을 하고 있었다. 
 곽부용과 안백랑은 나타난 사람들을 보고 깜짝 놀랐다. 모두 백마성의 
사람들로 익히 알고도 남는 얼굴들이었던 것이다.
 [ 숙부님! ]
 곽부용은 30대중반의 사내를 향해 반갑게 손을 흔들었다. 근육질의 몸
매에 허리엔 두자길이의 붉은 검을 차고 있는 바로 곽무인이었다. 그옆에
는 뚱뚱한 몸을 지닌 청명단 단주 미륵대부 공소치가 있었고 두명의 청명
단 단원이 따르고 있었다. 이들도 곽부용과 안백랑이 이곳에 있는것을 보
고 놀랐다.
 [ 아니. 질녀(姪女)와 백랑이 아니냐! 너희들이 여기 있었구나! ]
 안백랑이 꾸벅 절을 했다.
 [ 안녕하십니까 총사님. 단주님. ]
 곽무인은 우파의 총사직을 맡고 있었다. 모두들 한자리에 앉았다. 
 곽부용이 환하게 웃으며 말했다.
 [ 단주님도 오셨군요.]
 공소치가 미소지었다.
 [ 아가씨가 여기 계실줄은 몰랐는걸요. 부친께서 걱정하고 계시답니다. 
]
 [ 정말 그런일이 있었나요? 나는 아버님이 너무 바빠서 이 딸은 잊고 있
는줄만 알았어요. ]
 [ 그럴리가 있나요.]
 [ 그런데 이처럼 한꺼번에 이곳에 오시다니 이곳에 과연 무슨일이 있긴 
있군요? 도대체 무슨일이 벌어진 것이지요? ]
 [ 우리들은 아가시와 두분 공자들을 찾을겸해서 나왔지요. 아가씨께서도 
이미 소문을 들으신 모양이지요? ]
 [ 소문이요? 우린 몰라요. 우리는 셋째사형을 찾아 이곳까지 왔어요. 무
슨 일인지 궁굼하긴 하지만 아무도 가르처주지 않으니 알 도리가 있어야지
요? 도대체무스,ㄹ 일이에요? ]
 공소치가 입을 쓰윽 문지르더니 곽부인을 바라보았다.
 [ 총사. 우선 뭘좀 드십시다. 오래 여행을 했더니 목이 마르군요. ]
 그의 말에 청명단원이 점원을 불러 음식을 시켰다.
 곽부용이 재촉했다.
 [ 단주님, 어서 말해주세요. 궁굼해서 죽겠어요. ]
 공소치가 웃었다.
 [ 이 많은 사람들이 왜 이런곳에 한꺼번에 몰리겠소이까? 그야 물론 보
물에 욕심이 나서가 아니겠소? ]
 [ 보물이요? 그 보물지도 말인가요? ]
 [ 그렇지요. 그 지도가 아니고서는 사람들이 이처럼 몰려들진 않지요. 
그 지도를 지닌자가 바로 이쪽으로 움직이고 있어요. ]
 곽부용은 혹시 그 지도를 지녔다는 사람이 다름아닌 소몽몽은 아닐까하
고 내심 깜짝 놀라고 말았다.
 [ 누가...., 그것을 지녔는데요? ]
 [ 아가씨도 잘 아는 자이지요. 그자는 바로 대부인에게서 지도 훔처 달
아난 그 소몽몽이라는 어린아이입니다. ] 
 곽부용은 저절로 한숨이 터저나왔다. 확실히 그였던 것이다. 일이 이지
경이 되고보니 소몽몽이 걱정되지 않을 수 없었다. 셋째사형 왕민이 그를 
노리고 있는것은 그리 걱정되지는 않았으나 이 많은 무림인들이 오로지 그
를 노리고 이처럼 몰려들고 있으니 걱정되지 않을 수 없었다. 자신이 어째
서 소몽몽을 그리도 걱정하고 있는지 그 이유도 정확히 모른면서 애가 타
는 것이다.
 곽부용이 갑자기 생각난듯 입을 열었다.
 [ 그런데 누가 그런 소문을 냈죠? 그가 지도를 지니고 있다는 사실은 몇
몇 사람외에는 모르는 일인데요? ]
 곽부용은 혹시 왕민은 아닐가 의심했던 것이다. 소몽몽이 지도를 지녔
다는 것은 오로지 언가의 식구들과 다섯사형제들 뿐이다. 언가에서 이와같
이 소문을 낼리 없고 또 사형들이 그랬을리도 없다. 오직 왕민만이 소몽몽
을 난처하게 할 수 있는 사람이었다. 하지만 과연 왕민이 그와같은 어리석
은 일을 했을까도 의심스러웠다. 
 공소치가 음식을 먹으며 말했다.
 [ 알 수 없지요. 삽시간에 퍼진 소문이니까요. 하지만 지도는 우리 백마
성의 것이니 우리가 찾아야만 합니다. 그놈도 혼찌검을 내야하고요. 그놈
때문에 우리 백마성은 알게모르게 욕을 먹어왔고 또 절제님을 시해(弑害)
하겠다고 떠들고 다니는 놈입니다. 가만둘 수 없어요. ]
 곽무수는 단지 절제라고만 불리고 있었다. 다른 특별한 직위를 지닌바
도 없거니와 성주직을 노리고 있기 때문에 성주사 되기전에는 다른 칭호를 
쓸 필요가 어ㅉ다고 생각하는지도 모른다. 
 곽부용은 내심 큰일났다고 부르짖었다.
 [ 그는 지금 어디에 있죠? ]
 [ 글쎄요? 아직 모르고 있습니다. 동정호 근처에 있다는 것은 이미 알려
졌는데 확실한 행방은 알지 못하고 있어요. ]
 [ 셋째사형 왕민의 행방은요? ]
 [ 아직 연락이 없었어요. ]
 곽부용은 더욱 애가 탓다. 이러다간 소몽몽이 살아남을것 같지도 않았
다. 어떻게든 연락을 취하여 그를 피신시켜야 겠다는 생각이 들 뿐이다. 
 곽부용이 이런 생각에 잠겨있을때. 밖에서 대기하고 있던 청명단 대원
하나가 급히 달려오더니 곽부인의 귀에대고 뭐라고 보고하는 것 같았다.
 곽무인이 서둘러 일어섰다.
 [ 갑시다 단주. 상수(湘水)쪽이요. ]
 공소치와 다른 대원들도 서둘렀다. 곽무인이 곽부용과 안백랑을 바라보
며 말했다.
 [ 질녀와 백랑은 이곳에 있도록 해라. 위험한 곳에는 가지 않는것이 좋
아. ]
 그말은 남기고는 뒤도 안돌아보고 객점을 빠저 나갔다.
 곽부용은 곽무인등이 나가기를 기다렸다가 급히 일어섰다.
 안백랑이 말렸다.
 [ 사저. 총사의 말씀대로 우린 이곳에서 기다리지요? ]
 [ 사제가 이곳에 있고 싶다면 그건 마음대로 해. 하지만 나는 기필코 가
서 직접 보아야 겠어. ]
 객점을 나선 곽부용은 급히 말을 끌고와 자리를 떳다. 안백랑도 쓴웃움
을 지으며 말을 따고 좇았다. 객점에 있던 그 많은 무림인들도 한꺼번에 
움직이고 있었다.
 동정호(洞庭湖)가 끝없이 펼처져 있다. 물결이 끝이 없어 차라리 바다
라고 해야 어울릴 넓고도 넓은 호수였다. 이 넓은 호수는 고래(古來)로 수
도없는 시인묵객(詩人墨客)들의 찬탄의 대상이 되기도 했다. 이 동정호 뿐
만아니라 이곳 주변에는 아름답고 이름난 명승고적(名勝古跡)들이 많았고 
그중에서도 소상팔경(蘇湘八景)은 으뜸으로 첬다. 이 이름난 소상팔경이 
있는 상수와 동정호의 호수가 만나는 지점에 때아니게 수많은 사람들이 몰
려들고 있었으며 모여든 사람들은 종이와 붓을 든 시인묵객들이 아니라 저
마다 병장기를 든 무림인들 뿐이었다. 이들 모두는 오로지 한가지 목적으
로 이곳에 몰려들고 있는 것이다. 백년이 되도록 무림에 나돌며 숱한 화제
와 피를 부른 보물. 다섯장의 무림보도 때문인 것이다. 그중 한장이 지금 
이곳 상수인근에 나돌고 있는 것이다.
 곽부용과 안백랑은 곽무인등과는 따로 떨어져 이곳에 도착했다. 곽부용
은 지도보다는 소몽몽에게 관심이 있었다. 소몽몽 자신이 지금 좇기고 있
다는 사실을 알건모르건 빨리 만나서 어떻게든 이 일을 무사히 넘길 수 있
는 방책을 찾아야만 하는 것이다. 그러나 상수에 도착해서 몇일을 헤맸는
데도 소몽몽은 그림자도 볼 수 없었다. 곽부용 뿐만아니라 모든 사람들이 
소몽몽을 찾아내진 못했다. 곽부용은 더욱 열심히 소몽몽이 갈만한 곳을 
찾아다녔다.
 이틀이 더 지나고 소몽몽의 행적은 결국 상수의 끝에서 발견되고 말았
다. 곽부용은 급히 그쪽으로 말을 달렸다. 도착해보니 많은 무림인들이 있
었고 한차례 격전이 있었던 모양인데도 소몽몽은 보이지 않았다. 곽부용은 
시간이 지날수록 초조함이 더해갔다.
 [ 이 멍청한 녀석은 지금 어디 있는거야! 어유 짜증 나! ]
 곽부용은 발만 동동 구를 뿐이다. 
 안백랑이 말했다.
 [ 셋째사형이 영 보이질 않는군요. 사형이 그와 가장 가까이 있을텐데
요? ]
 곽부용에게 지금 왕민의 존재는 신경쓸 일이 아니었다.
 [ 사람들이 있는 곳으로 가봐야 하겠어. ]
 곽부용은 다시 말을 몰았다. 
 그들이 상수가를 따라 걷고 있을 때. 뒤에서 급한 말발굽소리가 들려오
더니 이내 먼지를 일으키며 앞질러 나갔다. 모두 세명이었는데 검은옷을 
입고있었다. 
 곽부용이 먼지를 뒤집어 쓰고 욕을 했다.
 [ 망할녀석들 같으니! ]
 곽부용의 욕지거리를 듣기라도 한 듯. 앞으로 달리던 말들이 갑자기 멈
추어섰다. 세필의 말이 뒤돌아 서는데 가운데 있는 청년이 세심한 눈길로 
곽부용을 살피며 음훙한 미소를 짓고있었다. 말쑥한 용모에 솜에는 한자길
이의 단봉(短棒)을 쥐고잇었다. 안백랑이 그를 알아보고 속삭였다.
 [ 사저. 저자는 바로 유령곡주 원경초의 아들 원 사정(苑 思精)인것 같
아요. 그의 별호가 단창(短槍)이니 들고있는 봉에는 날이 숨겨져 있을 것
입니다. ]
 곽부용도 원사정을 알아볼만 했다.
 [ 저 지저분한 놈을 만나다니 재수가 없군.  ! ]
 원사정은 풍류남아(風流男兒)를 자처하는 위인인지라 숱한 여인편력을
자행하고 있었다. 돈도 많고 세력도 있고 쓰기도 잘 쓰고 제법 잘생긴 용
모로 여인들의 환심을 사며 여인들 또한 그런 원사정을 좋아하며 따르고 
있다는 말이 떠돌았다. 그러나 원사정은 자신의 마음에 들지 않는것을 두
고보는 성질이 아니라는 것도 잘 알려진 사실이었다. 독선적이고 힘을 믿
고 행세하는 버릇이 있었던 것이다. 더우기 백마성과는 물과 불같은 사이
로 소문난 앙숙이었다. 곽부용이 좋아할리 없는 위인이다.
 [ 사저. 조심하는 것이 좋겠어요. ]
 안백랑의 주의에 곽부용은 코웃움을 치며 지켜서있는 원사정일행을 스
처 지나갔다. 원사정이 말을 몰아 나란히 걸으며 은근히 말을 꺼냈다.
 [ 허허. 이게 누군가? 백마성의 꽃이라는 곽소저가 아니시오? 이렇게 
직접 만나보니 소문이 오히려 무색함을 알겠소이다그려. 핫핫핫. ]
 곽부용이 그를 째려보며 코웃움을 날렸다.
 원사정이 손을 흔들어대며 너스레를 떨었다.
 [ 허! 이거 내가 실례를 했군. 숙녀앞에서 응당 성명부터 밝혀야 하는것
을. 난 원사정이라 한다오. 알고 있겠지만 말이야. 하하핫. ]
 곽부용이 빽 고함을 쳤다.
 [ 그래서뭐가 어쨌다는 말이에요! 저만큼 떨어지지 못해요! ]
 원사정은 단번에 무시를 당하자 일순 눈을 치켜떳다가 이내 히죽 웃었
다.
 [ 헝, 또한 듣던대로 가시가 돋처있군. 뭐그리 샐죽할 필요가 있겠소? 
서로 멀리 여행을 나온 셈인데 좋게 지내야지. 어른들 불화에 우리 자식들
까지 가담할 필요가 있겠느냔 말이오. 더우기 지금은 같은 목적으로 움직
이고 있는 상태 아니겠소? ] 
 곽부용은 그의 능글맞은 태도에 화가 치밀었다.
 [ 흥. 그대도 듣던대로 천방지축 수다를 떠는군요! ]
 원사정과 동행하던자가 소리를 질렀다.
 [ 이 계집애가 어디다대고 함부로 입을 놀리는게야! 공자님께서 잘봐주
시고 대하는 것도 모르는구나! ]
 곽부용은 눈썹을 곤두세우며 단숨에 검을 뽑아 소리친 자를 내리쳤다. 
청년이 몸을 피했다. 곽부용이 계속해서 검을 휘두르자 원사정이 나섰다.
 [ 육 구언(陸 九彦). 물러서게. 유령곡의 제자가 여인과 싸운데서야 말
이 되겠는가? 남들이 들으면 웃을 일이야. 곽소저가 참으시구려. 내 사과
하리다. ]
 제법 점잖게 나오는데야 곽부용으로서도 더이상 날뛸수는 없었다. 곽부
용은 육구언이라 불린 자를 쌀쌀맞게 노려보며 검을 거두었다. 그때. 앞쪽
에 도사차림을 한 사람이 삿갓을 깊이 눌러쓰고 지팡이를 짚고 터벅터벅 
걷고 있었다. 뒷모습으로는 젊은도사 같았다. 원사정이나 곽부용등은 도사
에게 신경쓰지 않고 계속 말장난을 하고 있었다.
 원사정이 말했다.
 [ 곽소저께서도 그 보물지도에 관심이 있으시오? 아니면 그 소가에게 관
심이 있나요? 듣자하니 두사람은 무인도에서 꽤 오랫동안 함께 있었다고도 
하던데 말이오? ]
 다분히 비아냥 거림이 있는 말투였고 여자가 함부로 나돌아 오랫동안 
남자와 함께 있었으니 행실이 좋지 않다고 비꼬는 말투였다. 곽부용은 그
의 노골적인 비아냥거림에 눈꼬리를 부르르 떨었다. 막 소리를 치려는 판
인데 뒷쪽에서 작은 돌맹이가 날아와 원사정이 타고있는 말엉덩이를 때렸
다. 히히힝 히힝! 말이 놀라 몸부림치는 판에 원사정이 하마터면 말등에서 
떨어질뻔 했다. 겨우 중심을 잡은 원사정이 뒤를 돌아보며 빽 고함을 쳤
다.
 [ 왠놈이냐! ]
 뒷쪽에는 그 젊은도사가 터벅터벅 걷고 있을 뿐 다른사람은 눈에 띄지 
않았다. 원사정이 도사를 살피며 살기를 띠었다.
 [ 이봐 도사. 그대가 돌을 던졌나? ]
 도사는 말도없이 걷고만 있었다. 원사정의 자신의 말이 먹혀들지 않자 
옆에 있던 청년이 호통을 내질렀다.
 [ 이놈의 도사가 귀가 먹었나? 공자님 말이 들리지 않느냐? ]
 도사는 처다보지도 않고 걷기만 했다. 그 청년이 다시 호통을 치려는데 
뒷쪽에서 한필의 말이 쏜살처럼 달려왔다. 안백랑이 ㅈ칸자를 알아보고 소
리쳤다.
 [ 셋째사형! ]
 말이 갑자기 멈추어 섰다. 말에 타고있는 청년은 날카로운 인상의 빙백
수 왕민이었다. 왕민이 두사람을 보고 소리쳤다.
 [ 사매, 사제. 너희들이 왠일이냐? ]
 [ 사형을 찾아왔어요! ]
 [ 그보다도 이쪽으로 소가녀석이...., ] 
 왕민은 말을 하다말고 원사정을 알아보았다. 왕민은 검부터 뽑아들었
다.
 [ 네놈은 유령곡의 원사정이 아니냐! 흥. 이런곳에서 만나다니 내가 운
이좋군. ]
 왕민은 적이라 생각되는 자는 우선 죽여놓고 보는 성미였다. 더군다나 
유령곡은 대대로 백마성의 대적(對敵)이었다.
 원사정은 여유를 부리며 웃고있었다.
 [ 허허 이거. 왕형이 아니신가? 보자마자 검부터 뽑아드니 그 검으로 어
쩌겠단 말인가? 난 지금 곽소저와 담소중이니 끼어들지 말게나. ]
 영락없는 비웃움이었다. 성질급한 왕민은 단숨에 검을 휘둘러 원사정의 
가슴을 노렸다. 원사정이 봉을 들어 막았다.
 [ 허허. 백마성의 왕모라는 놈이있어 성질이 개차반이라더니 그말이 틀
리지 않군.]
 원사정은 약을 올리며 슬금슬금 검을 막아내고 있었다. 그러나 언제까
지나 막고있을 수 만은 없었다. 왕민의 무공은 그로서도 얕잡아볼 수 없는 
것이었다. 두사람의 공수는 점점 험악해지기 시작했고 이제는 말에 뛰어내
려 본격전인 싸움을 벌이고 있었다. 두사람은 일진일퇴(一進一退) 공수를 
나누며 막상막하(莫上莫下) 치열한 칼부림을 벌이기 시작했다. 그판에 원
사정의 수하들이 가세했고 곽부용과 안백랑도 함께 뛰어들었다. 싸움은 단
숨에 목숨을 노리는 치열함으로 발전하고 있었다. 왕민과 원사정은 우열을 
가릴 수 없을 정도로 싸움이 맹렬했고, 안백랑은 다소 우위를 차지하고 있
었다. 곽부용만이 다소 불리하게 싸우고 있는 중이다. 
 시간이 갈수록 곽부용이 뒤로 밀리며 힘들어 하는데 갑자기 무엇인가 
바람을 가르며 날아와 곽부용을 밀어붙이고 있는자의 목에 정확히 꽂혔다. 
곽부용이 오히려 깜짝 놀라 물러나 살펴보니 쓰러지는 자의 목에는 한자길
이의 끝이 날카로운 나뭇가지가 박혀있었다. 곽부용은 어찌된 일인가하여 
주위를 둘러보았다. 길가숲의 한커다란 나무뒤에 좀전에 보았던 삿갓쓴 도
사가 곽부용을 바라보고 있었다. 도사가 삿갓을 처들고 손을 흔드는데 곽
부용은 놀랍고 반가와 하마터면 소리를 지를뻔 했다. 웃으며 손을 흔드는 
도사는 다름아닌 소몽몽이었던 것이다. 그토록 찾아다녀도 보이지 ,않더니 
이제 위험에 처한 자신을 도와준 것이다. 소몽몽은 잘있으라는 듯 손을 흔
들어 보이고 재빨리 숲속으로 들어가 버렸다. 곽부용은 소몽몽을 불러세우
고 싶었지만 그리되면 당장 행색이 들통나 왕민은 고사하고 원사정에게까
지. 공격을 받고말 것이다. 곽부용은 급히 말에 올라 숲으로 뛰어들었다.
 [ 사매! 어딜 가는 것이냐! ]
 왕민이 소리를 지르며 몸을 빼 곽부용을 따라가려 했지만 원사정이 단
창을 들이대며 길을 막았다.
 [ 내 수하까지 죽여놓고 어딜 가겠다는 것이냐? 어림없다! ]
 [ 저리 안비켜. 제기랄 놈! ]
 마음이 급하니 욕이 튀어나왔다. 곽부용은 이미 숲으로 몸을 감춘 후였
다.


   *    *   *
   
생각보다 이틀이 늦었군요!
계속 읽어주세요!
상계동에서.....,



#2130 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 2권52.   02/16 20:17 417 line

  第 2 券 第 5 章. 魔術.



 곽부용은 비호를 몰아 소몽몽이 사라진 곳으로 급히 달렸다. 하지만 금
방 있었던 소몽몽은 어디로 사라졌는지 보이지도 않았다. 근 한시간여를 
숲속을 헤맸으나 끝내 소몽몽은 찾을 수 없었다. 
 [ 다람쥐 같은녀석! 도대체 어디로 사라진거야? 엉청이. 못된 소몽몽! ]
 곽부용은 찾기에 지처 욕을 하며 투덜거렸다. 소몽몽을 찾는것을 포기
하고 왕민등이 싸우던 장소로 돌아와 보았으나 점점이 핏자극만 남아있을
뿐 아무도 보이지 않았다. 곽부용은 이제 어디로 가야할지 알 수도 없게되
었다. 난감하기 이를데 없었다. 짜증이 치밀어 올랐다.
 [ 내가 귀신에게 홀렸던 모양이야. 어쩌면 그가 소몽몽이 아닐지도 몰
라. 이곳에 싸움한 흔적만 없었더라면 정말 귀신에 홀렸다고 생각 했을거
야. 이를 어쩐다? ]
 별 뾰족한 수가 있을리 없었다. 소몽몽은 찾을수도 없고 왕민등이 어디
로 갔는지 모르니 당장 어디로 간단말인가.곽부용은 말에서 내려 오월의 
따가운 햇살을 피했다. 얼머나 그러고 있었을까? 지나가는 사람들이 힐끗
힐끗 할일없이 나무아래 앉아있는 그녀를 바라보며 지나갔다. 어떤놈은 괜
시리 곽부용의 미모에 홀려 가까이 다가와 말을 걸고 수작을 걸었다가 화
가 치민 곽부용에게 다리뼈가 부러져 도망치기도 했다. 날이 어두워지려는 
데도 곽부용은 발만 동동 구르고 있을 뿐이다.
 [ 멍청이! 못난이! 허풍장이! 못된 소몽몽! ]
 그때.
 [ 이봐 언제까지 그곳에 앉아 욕만 하고 있을거야? ] 
 곽부용은 자신이 앉아있는 나무위에서 소리가 들려오자 깜짝 놀라 재빨
리 일어서며 나무위를 살폈다.
 [ 누구냐! ]
 나무위에서 하얀그림자가 떨어져 내렸다. 헤실거리며 웃고있는 도사차
림의 소몽몽이었다. 
 [ 소몽몽! 나쁜녀석! ]
 곽부용은 소몽몽이 나타나자 화가 치밀고 반갑기도 하여 우선 뺨부터 
때려주려고 손을 휘둘렀다. 소몽몽은 곽부용의 손을 잡으며 히죽거렸다.
 [ 그대가 이곳을 떠날때까지 참으려 했는데 도무지 참을수가 있어야지. 
]
 [ 참긴 뭘참아? ]
 소몽몽은 껄껄 웃으며 나무뒤로 돌아가며 말했다.
 [ 쉬 말이야. 그대만 없다면 아무대서나 실례를 한다해도 꺼릴것이 없겠
지만 차마 그럴수야 있겠어? 핫핫. ]
 곽부용은 나무뒤에서 물 떨어지는 소리를 들으며 얼굴을 붉혔다.
 [ 저, 저 흉직한 녀석! ]
 소몽몽이 돌아나오며 웃었다.
 [ 이봐. 여기서 밤을 보낼 참이야? ]
 곽부용은 고개를 저었다. 물론 이곳에서 밤을 보낼 생각은 없었다. 하
늘을 보니 벌써 해가 서산으로 기울고 있었다. 근처에 인가도 드문데 여기
에 더 있었다. 조금만 더물렀다가는 이곳에서 밤을 보내지 않을 수 없는 
상황에 빠지고 말았을 것이다. 곽부용은 고개를 흔들며 정신을 어디다두고 
있었을까하는 생각을 했다. 그런데 가만히 돌이켜보면 곽부용은 소몽몽이 
틀림없이 돌아올 것이라는 것을 믿고 움직이지 않았다는 것을 알 수 있었
다. 곽부용은 마음속으로 그렇게 믿고 있었던 것이다. 자신이 그렇게 믿고 
있었다는 사실에 새삼 놀라기도 했다. 그리고 소몽몽에 대한 믿음과 신뢰
가 이토록 깊은데에도 스스로 놀랐다. 그녀는 괜시리 붉어지는 얼굴을 숙
였다.
 [ 안 가냐고 묻는데 왜 갑자기 얼굴은 붉히고 그래 응? 안가? ]
 곽부용은 내심을 들킨것 같아 화를 냈다.
 [ 멍청이. 흉직한 녀석! ]
 [ 그렇게 화를 내고 있으니 더 예뻐보이는군그래? 핫핫. 가자고. ]
 [ 어딜간다고? 혼자나 가시지. ]
 [ 정말? 그러다가 정말 흉직한 녀석이 나타나면 어쩌려고? 하긴 뭐. 나
도 갈곳이있는것은 아니야. ]
 확실히 소몽몽은 갈곳이 없었다. 근처의 모든 마을엔 무림인들이 자신
을 잡으려고 지키고 있지 않은가. 소몽몽이 말을 이었다.
 [ 난 여기서 밤을 보냈다가 내일 날이 밝으면 처음 만나는 사람에게 지
도를 줘버리고 동정호 유람이나 해야겠어. ]
 [ 정말? 그 지도를 딴사람에게 넘겨주겠단 말이야? ]
 [ 난 이래뵈도 거짓말 같은것은 안하는 성미야. ]
 소몽몽은 말을 하면서 숲속으로 들어서고 있었다. 곽부용은 따라가지 
않을 수 없었다. 어째서 다시 숲속으로 들어가고 잇는지 궁굼하긴 했지만 
이곳에 있을 이유는 없었다. 곽부용은 숲속으로 들어서면서 앞서가는 소몽
몽이라는 사람에 대해 생각해 보았다. 평소에는 수다스럽기 그지없으며 아
주 심한 허풍을 떨어댄다. 행동에 무게가 없고 촐랑대기 일쑤다. 그런데도 
막상 일에 부딪치면 거침이 없다. 두려운 것도 없고 자신만만하여 세상에 
저 혼자인듯 큰소리를 처댄다. 무공이 대단한 것도 아닌데 벌써부터 천하
제일인을 꿈꾸고 있다. 그러나 그의 행동이 가볍고 허풍을 떤다고 해서 가
볍게 보고 상대하려 했다간 정말 큰코 다친다. 그때. 장강하류 원풍의 배
위에서 강유진의 죽움만으로도 그가 얼마나 깊이 생각하고 행동하는지를 
잘 알 수 있다. 곽부용은 당시 소몽몽이 단지 속임수를 써서 강유진을 죽
였다고만 생각했었다. 그러나 후에 강유진을 죽이기위해 소몽몽이 얼마나 
음흉하고 치밀한 생각을 전제로해서 속임수를 써먹었는지 깨달을 수 있었
다. 강유진으로 말하면 소몽몽보다 무공이 훨씬 강한 사람이다. 그런자에
게 정면으로 덤벼들었다가는 자신만 당할것은 뻔한것이다. 그래서 소몽몽
은 싸우기전에 강유진이 두려워하는 원풍이 가르친 무공이 어떻고 얼마나 
무서운 무공을 쓸것인지 장황하게 떠들어대어 강유진의 마음을 쫄아붙게 
한 것이다. 강유진은 역시 소몽몽의 허풍에 넘어가 검한번 휘둘러보지 못
하고 즉사하고 만 것이다. 이것을 단순히 속임수라고 치부한다면 속임수에 
불과하겠으나 당시 그 짧은시간에 이와같이 깊고 음흉한 생각을 한다는 것
은 보통사람으로선 흉내낼 수 없는 것이다. 그만큼 상대를 파악하고 스스
로 자신감이 있어야만 가능한 일인것이다. 곽부용 자신도 속아넘어가 오른
손의 검이 떨리는것만 주시하지 않았던가. 좌명지나 곽수기의 말대로 괴물
이 아니고서는 할 수 없는 일이다. 소몽몽은 괴물이었다. 하지만 그 괴물
에게 곽부용은 지금 마음을 끌리고 있었다. 이처럼 숲속으로 들어가면서도 
의심이 일지 않을만큼 그를 신뢰하고 있는 것이다. 곽부용은 자기자신을 
완전히 이해할 수 없었다.
 곽부용이 생각에 빠저 걷는사이 소몽몽은 한 커다란 바위밑에 당도해 
있었다. 바위밑 움푹 들어간곳에는 마른 풀들이 깔려있어 사람이 머물던 
곳 같았다. 곽부용은 비호를 풀어두며 말했다.
 [ 누가 머물던 곳인가 본데? ]
 [ 후후. 물론 누가 머물던 곳이지. 그 누가 나지만 말이야. 오늘은 여기
서 지내려고 그대를 만나기전에 준비해둔 것이야. 사람들을 피하려면 이 
방법이 제일이지. ]
 소몽몽은 풀위에 피풍을 깔고 그 위에 앉았다. 
 [ 앉아. 밤새도록 그렇게 서 있을거야? ]
 곽부용이 말했다.
 [ 나보고 여기서 밤을 보내란 말이야? ]
 [ 그럼 지금와서 가려고? 내가 잡아먹기라도 할까봐? ]
[ 누가 그따위 소릴 하랬어! ]
 곽부용은 공연히 화를 내며 자리에 앉았다. 자신이 공연히 그런 마음이 
드는지라 도리어 소몽몽에게 화를 내는 것이다. 용기가 있는척 소몽몽이 
피우는 불옆에 앉아있긴 했으나 마음은 왠지 불안하고 초조했다. 이처럼 
둘만이 있다는 사실이 왜 이처럼 불안하고 초조한지 알 수 없었다. 소몽몽
의 무공은 자신만 못하니 힘으로 덤빈다해도 두려워할 것이 없는데도 두렵
기 이를데 없었다. 
 [ 이봐. 뭘 그렇게 골똘히 생각해? ]
 [ 응? 생각하긴 내가 뭘 생각한다고 그래? 그나저나 불빛을 보고 사람들
이 몰려오면 어쩌려고 불을 피우는 것이야? ]
 [ 오려면 오라지. 사람들이 할일 없다고 밤중에 이런 외진곳에 오겠어? 
우리처럼 할 일없고 좇기는 사람만이 이런곳에서 밤을 보내는 것이야. ]
 소몽몽은 늘 들고 다니는 보따리에서 말린 육포와 꿀바른떡을 꺼내 건
네주었다. 
 [ 돈이 좀 생긴 이후엔 나도 이처럼 비싼 음식들을 살 수 있게됐어. 맛
이 아주 좋아. 먹어보라고. ]
 곽부용도 배가 고프던 참이라 육포와 꿀떡을 맛있게 먹었다. 
 [ 이봐. 그 지도를 왜 남에게 주겠다는 것이야? 그것이 어떤것인지 몰
라? ]
 [ 험. 자고로 보물이 쓸데없는 것은 아니지만은 사람을 해치기 쉬운법. 
나는 나를 해치는 보물따위에는 관심이 없어. 난 지금 그것이 없다해도 잘
먹고 잘 살 수 있을만큼 돈이 많단 말이야. 그러니 내가 왜 위험을 자초하
겠어? ]
 [ 그래도 그렇지. 누긴 뭐 먹고살것이 없어서 그지도를 노리는 것인줄 
알아? 그사람들이 다 미쳤단 말이야? ]
 [ 내가 보기엔 다 미친것만 같은데? 보물에 눈이 어두워 미처버렸지. ]
 [ 내가보기엔 네가 미친것 같은데? 그지도에는 막대한 재산뿐만 아니라 
천하제일이 될 수 있는 무공도 숨어있다고 하잖아? ]
 [ 말이야 그렇지. 하지만 나는 평생먹을 돈이 있고 내 무공도 천하제일
이 될 수 있어. 이치가 그런데 내가 왜 목숨을 걸면서까지 지도를 지키겠
어? ]
 [ 네 무공이 천하제일이 될 수 있다고? 광풍자 동소궁의 무공을 배웠단 
말이지? ]
 [ 아니. ]
 [ 그럼 네가 무슨 무공을 배웠다고 천하제일 운운 하는 것이야? ]
 [ 난 빠른것을 배우고 있어. ]
 [ 빠른것이라고? 그것이 천하제일이야? ]
 소몽몽은 제법 어른흉내를 내며 헛기침까지 했다.
 [ 그대는 무공이 뭔지도 몰라. 세상에는 천하제일 무공이란 있지도 않
아. 그대는 양산박 비무대회의 승자가 몇인줄이나 알아? 백년동안 일곱이
나 있었지. 처음엔 이십년에 한번 나중에는 매 십마다 한번씩 개최되었고 
그대 할아버지는 두번이나 승리를 했지. 생각해봐. 그 사람들이 어떤 무공
을 곰는지. 고독검 유문영은 물론 검을 곰지. 미불선사는? 그는 병기가 없
었어. 양손바닥이 바로 천하제일이었어. 언승지? 검을 사용했지. 원호문? 
그자는 손가락 무공으로 천하제일이 되었어. 광풍자 동소궁은 어때? 그자
는 또 무거운 도를 사용했지. 그대 할아버지는 역시 검을 곰더군. 보라고 
비록 검을 쓴 자들이 많기는 하지만 그들중 한사람도 같은 무공을 사용하
진 않았어. 내 말은 천하제일인은 있어도 천하제일무공은 없다는 것이야. 
물론 게중에는 무서운 무공이 있고, 어떤 무공은 다른 무공보다 그 위력이 
강하기도 하지. 하지만 그것이 문제는 아니야. 아무리 좋은 무공을 지녔더
라도 익히는 자가 못났으면 쓸모가 없고, 비록 평범한 무공이지만 익히는 
자에 따라서는 천하제일이 될 수 있는 것이야. 이런 이치를 모른다면 진정
한 무인이라 할 수 없어. 나는 그래서 보물을 좇아다니는 자들을 경멸하
지. 그대부친이 비록 보물에 욕심이 없는것은 아니지만 굳이 좇아다니지는 
않아. 원풍이 보물을 노리던가? 아하. 원풍원풍. 이 음흉한 친구. 이 모든 
수작도 그대의 작품이렸다. 아. 내가 다른곳으로 빠졌군. 아무튼 내가 익
히는 것도 능히 천하제일이 될 수 있는 무공이야. 빠른것은 힘이야. 힘이 
곧 천하제일이지. 잎사귀로 나무를 ㅃ는다는 적엽비상(敵葉飛傷)이란 무공
도 필시 이 빠름에 의지하는 수법이야. 속도가 있으면 종잇장으로도 능히 
쇠를 가를 수 있는것이야. ]
 곽부용은 알것도 같고 모를것도 같아 중얼거리는 소몽몽만 벌둥이 바라
보았다. 곽부용은 잠시 머뭇거리다가 갑자기 물었다.
 [ 이봐. 그대는 정말 수진동생을 사랑 하는거야? ]
 소몽몽이 멀둥멀둥 곽부용을 바라보았다.
 [ 난데없는 사랑 타령이야? 갑자기 그게 무슨 말이야? ]
 [ 그저 묻는 것인데 놀라긴 뭘 놀래? 수진동생을 사랑하느냐고? ]
 소몽몽이 히죽 웃었다.
 [ 별걸 다 묻고있어. 수진누이는 물론 귀엽고 사랑스럽지.]
 곽부용의 눈빛이 모닥불에 반사되어 빛이났다. 
 [ 그럼 그녀와 장래를 약속했어? ]
 [ 허어 점점.]
 소몽몽이 손으로 턱을 괴고 무릅에 기대며 말했다.
 [ 서로 좋아한다면 응당 그래야 되겠지. 하지만 지금은 아니야. 난 할 
일이 있단 말이야. 또 언승유는 내가 떠돌이라고 좋아하지도 않고. 천천히 
생각하기로 하지 뭐. ]
 [ 그렇군.., ]
 곽부용은 타오른는 불길을 바라보며 한동안 말이 없었다. 표정이 시무
룩하고 처연하기까지 했다. 소몽몽은 그런 모습에 왠지 가슴언저리가 후끈
해저옴을 느꼈다. 곽부용의 숙여진 목덜미가 강열하게 의혹으로 다가ㅌ다. 
소몽몽은 슬그머니 고개를 숙여 흰목덜미에 입을 맞추려했다. 곽부용이 깜
짝 놀라 몸을 틀었다.
 [ 무슨 짓이야! ]
 소몽몽은 곽부용의 노려보는 눈을 바라보았다.
 [ 아니 뭐. 그대의 목이 희고 아름다와서..., ]
 곽부용의 눈빛이 한순간 흔들였으나 이내 앙칼지게 소리쳤다.
 [ 흥. 생각은 딴데 있으면서 어디다대고 음흉을 떨고그래? 맞고싶어? ]
 [ 무슨 생각이 딴데 있다고 그래? 그저 둘이서 있다보니 그런 생각이 든
것뿐인데. 젊은 남녀가 함께 있는데 마음이 끌리는건 당연한 일이잖아? ]
 [ 쳇. 수진에게나 그럴것이지. 내가 뭐 거리의 여자인줄 알아? ]
 [ 누가... 그렇다고 했어? ]
 소몽몽은 얼버무리듯 불속에 장작을 집어넣었다. 하지만 곽부용이 갑자
기 너무나 예쁘고 신비스럽게 보여 슬금슬금 훔처보기를 그치지 않았다. 
곽부용 얼굴이 달아올라 후끈거림을 느낄 수 있었다.
 [ 그때, 갈대섬에서 수진과 함께 있을때..., ]
 수진과 둘이만 있을때도 이렇게 했느냐고 묻고 싶었지만 차마 입이 떨
어지지 않았다.
 [ 언장주가 끝내 그대를 용납하지 않아도 수진과 결혼을 할거야? ]
 이렇게 바꾸어 물었다.
 [ 몰라. 왜 자꾸 없는사람 이야기는 꺼내고 그래? ]
 곽부용은 자존심이 상했지만 묻지 않을 수 없었다.
 [ 만약.... 다른사람이 그대를 좋아하고 있다면? ] 
 소몽몽은 곽부용을 빤히 처다보았다. 곽부용은 얼굴이 온통 붉어져 고
개를 들지 못했다.
 [ 그 여인이 그대를 좋아한다면..., 그래도 수진과 결혼할거야? ]
 [ 그대가 나를 좋아한단 말이야? ]
 소몽몽의 직선적인 말에 곽부용은 더욱 얼굴을 붉혔다.
 [ 쳇! ]
 소몽몽은 곽부용의 붉어진 얼굴을 요리조리 살피며 빙글빙글 웃었다.
 [ 이거 정말 뜻밖의 일인걸? 그대가 날 좋아하리라곤 생각하지 않았거
든. ]
 곽부용이 화가난듯 소몽몽을 노려보았다.
 [ 어째서 내가 누굴 좋아하면 안된다는 거야? ]
 [ 아니. 그런뜻이 아니라 그대처럼 자존심 강한 여인이 나같은 떠돌이를 
좋아할리 없다고 생각했거든. 그대는 이기적이고 자만심으로 가득찬 여인
이란 말이야. ]
 [ 그게 누굴 좋아하는 것하고 무슨 상관이야? ]
 [ 난 상관있는줄 알았지. 본래 그렇지는 않은것이군. 또 금안소형이나 
왕민등도 그대를 그대를 좋아하고 있잖아? 그들이 어디 나와 같겠어? 왕민
은 그렇다 하더라도 금안소형은 좋은 사람인걸. ]
 곽부용도 그들이 자신을 달리 생각하고 있다는 것을 잘 알고 있었다. 
하지만 어릴때부터 함께 지내며 남매처럼 자라서인지 그들에게는 남녀의 
애정이 싹트질 않았다. 그들과는 역시 동문의 우정이 있을 뿐이었다. 곽부
용의 나이 이제 20세인데 우정보다는 사랑이 필요할 때였다.
 [ 사형들일 뿐이에요. ]
 곽부용은 딱 잘라 말했다. 
 소몽몽은 할 말이 없었다. 이 자존심 강하고 열화와 같은 성격의 여자
가 자신을 좋아하게 되리라고는 한번도 생각해보지 않았던 것이다. 물론 
곽부용이 아름답고 같은 또래라 그런생각을 전혀 하지않은 것은 아니었지
만 역시 어울립지 않는다고 생각하고 있었던 것이다.
 곽부용은 한동안 말이 없더니 품속에서 한자루의 비수를 꺼냈다. 바로 
단옥쌍비중 하나였다. 전에 빼앗아 갔던 것이다. 곽부용은 그것을 넘겨주
었다.
 [ 가저 가. 전에 그대가 준 것이야. 이젠 나와 아무 상관도 없으니 내가 
지니고 있을 필요가 없잖아? ]
 곽부용은 빼앗아간 것이 아니라 선물로 받은듯 말하고 있었다. 곽부용
은 이 단옥비를 얻고부터 이 비수를 보며 소몽몽을 생각하곤 했다. 얄밉고 
거친 소몽몽이었지만 생각하면 생각 할수록 자꾸 생각하게 되어 그것이 애
정으로 발전한 것인지도 몰랐다.
 소몽몽은 곽부용의 그런 음흉한 마음에 흐뭇한 미소를 지으며 비수를 
받지 않았다.
 [ 계속해서 그대가 지니고 있어요. 날 좋아한다니 기분이 좋군. ]
 소몽몽은 말을 하면서 다시 곽부용의 목덜미에 입을 맞추었다. 곽부용
도 흐뭇한 마음이 들어 아까처럼 뿌리치진 않았다. 소몽몽은 곽부용의 목
에서 귓가로 이마로 해서 입술로 옮겨 입을 맞추었다. 곽부용은 온몸의 피
가 팔닥팔닥 뛰고 근육이 오그라드는 느낌과 다급한 흥분으로 몸을 파르르 
떨며 소몽몽의 목을 끌어안고 열심히 입술을 빨았다. 소몽몽 또한 이러한 
흥분을 참을수가 없었다. 수십필의 말들이 혈관속에서 마구 뛰어노는듯 했
다. 시원한 물줄기가 폭포가 되어 머리를 때리는것 같았다. 소몽몽은 곽부
용을 바짝 끌어안고 열심히 입을 놀리며 웃옷사이로 손을 집어넣어 곽부용
의 어깨와 젖가리개로 가려져 있는 봉긋한 젖무덤을 어루만졌다. 곽부용은 
민활한 혀끝에서 느껴지는 쾌감과 젖무덤에서 움직이는 손의 부드러운 마
찰에 짜릿한 전율을 맛보며 정신을 차릴수가 없었다.
 [ 난..., 나는..., ]
 뭐라고 말을 해야 한다는 생각이 들기는 했으나 흥분으로 인해 혀가 굳
어진듯 말이 되어 나오질 않았다. 소몽몽은 젖가리개를 풀고 상의를 풀어
헤쳤다. 단 한번도 이와같은 일을 경험해본적이 없건만 소몽몽은 이미 어
떻게 해야하는지 잘 알고 있었다. 소몽몽의 입술은 어느새 목덜미를 지나 
어깨로 가슴의 봉긋한 젖무덤으로 내려서고 있었다. 곽부용은 소몽몽의 머
리채를 움켜쥐었다. 소몽몽의 손은 어느새 밑으로 내려가 단단하게 동여맨 
허리띠를 파고들어 배를 어루만지고 까실까실한 체모가 만저지는 곳까지 
내려가고 있었다. 곽부용은 왠지모를 불안이 삽시간에 몸을 차갑게 굳히는 
것을 느끼며 재빨리 엉덩이를 움추렸다. 
 [ 안돼. 이러면..., 싫어! ]
 무엇이 싫은 것인지 생각해본 적도 없는데 말이 그렇게 나오고 있었다. 
소몽몽은 손을 빼고 멀둥히 부용을 올려다 보았다.
 [ 왜 그래? 우리 몸이시키는대로 하자고. ]
 [ 난..난 싫어. 이런건 아니야. ]
 부용의 도리질에 소몽몽은 실망을 하고 말았다.
 [ 도대체 뭐가 아니라는 것이야? ]
 [ 그대를 좋아하고 있지만 이건 옳지 않아. 그대는 지금 내 몸에만 관심
이 있다고. 그대는 날 좋아하지도 안잖아? ]
 소몽몽은 할 말이 없었다. 
 곽부용이 옷깃을 여미며 말했다.
 [ 수진도 이와같이 꼬드겼어요? 그때, 갈대섬에서 그대들 두사람은 이
미.., ]
 부용은 끝내 그것을 묻고 말았다.
 소몽몽이 고개를 흔들었다.
 [ 그런건 뭐하러 묻는거지? 이상한 생각하지마. 수진과는 뽀뽀만 했을 
뿐이야. 쳇. 여자들은 본심이 아닌데도 그저 싫다고만 하는군? ]
 소몽몽은 실망이 가득한 표정으로 벌렁 드러누워 버렸다. 
 [ 화났어? ]
 [ 물론. 화가났지. 남의 마음을 잔득 부풀려 놓고 빼는 이유가 뭐야? ]
 곽부용은 소몽몽의 어린아이같은 투정에 야릇한 흥분을 느꼈다. 
 [ 그대는 그저 기분 내키는대로 뭐든 할 수 있다고 생각하지만 여자인 
나는 그대와 다르다는걸 몰라. 여자가 순결(純潔)을 잃으면 남는것이 뭐겠
어? 후에 그대가 나 몰라라 하면 나는도대체 뭐가 되느냐 말이야? ]
 [ 그래도 나는 마음을 숨기지는 않아. 젊은남자가 그것도 아름답게 생긴 
여인에게 끌리는 것은 당연한 일이라고. ]
 [ 흥. 무책임한 소리. 그대는 책임감이 없어! 그대는 도망치고 말걸? ]
 소몽몽이 벌떡 몸을 일으켰다.
 [ 내가 도망치면 어디로 간다고 그래? 그대가 이번처럼 날 찾아내고 말
텐데 말이야. 이리와요 응? ]
 소몽몽은 다시한번 부용을 끌어안았다. 
 [ 내가.. 내가 정말 예뻐보여? ]
 [ 예쁘기로 말한다면 그대처럼 예쁜여인이 있겠어? ]
 부용은 그 한마디에 그만 뼈마디가 녹아나는 기분에 빠지고 말았다. 그
것은 혀끝의 쾌감이나 손끝에서 전해지는 전율과는 또다른 느낌이었다. 
 [ 그대는 정말...,정말,..., ]
 부용은 재차 덮처오는 입술세례에 그만 맥이 풀렸다. 그러나 소몽몽이 
다시 아랫쪽으로 손을 뻗었을때는 자신도 모르게 엉덩이를 빼고 있었다. 
쾌감만큼이나 강렬한 두려움 때문에 도저히 그곳까지는 허락하질 못했다. 
소몽몽은 열심히 그 두려움의 벽을 허물려 노력했지만 끝내 함락시키지 못
하고 말았다. 
 날이 밝자 부용은 또다른 두려움에 마음을 졸이기 시작했다. 그것은 어
제까지도생각지 못했던 것들인데 낡이 밝자마자 곧 마음을 짓누르기 시작
했다. 그 하나는 이 사랑이 언제 도망처 버릴까하는 것이었고 또 하나는 
부친이나 다른 식구들이 이 일을 어떻게 받아 들일까 하는 문제였다. 부용
은 그런 걱정을 하면서도 아직 잠에 빠저있는 소몽몽의 입술에 입을 맞추
었다. 소몽몽이 그 감촉에 눈을 뜨며 부용의 허리를 끌어안고 입술을 빨았
다. 부용이 소몽몽을 뿌리쳤다.
 [ 아무때나 이게 무슨 짓이야. 누가 보면 어쩌려고. 벌써 날이 밝았단
말이야. ]
 소몽몽이 실눈을 뜨고 부용을 올려다 보았다. 부용은 어제보다도 훨씬 
사랑스럽게 비추고 있었다. 
 [ 보긴 누가 본다고 그래? 여긴 우리 둘뿐이야 후후. ]
 부용이 일어서며 말했다.
 [ 어서 가야겠어. 삼촌과 사형등이 날 찾고 있을거야. ]
 [ 찾으라고 놔두고 우린 이곳에 있도록 합시다. 산을 내려가봐야 온통 
시끄러운 일 뿐인걸? ]
 [ 그래도 가야해. 어서 일어나란 말이야. ]
 [ 난 그대의 삼촌이나 왕민녀석은 보고싶지 않아. 그들은 날 싫어하고 
또 만나기만 하면 죽이려고 들걸. 난 그대만 좋아해요. ]
 부용은 소몽몽이 좋아한다는 말만하면 그만 뼈마디가 녹아나서 맥을 출 
수 없었다. 소몽몽은 자리에서 일어나 몸을 털고 보따리를 챙겼다. 도복에
다 검은색의 피풍까지 두르니 어색하기 이를데 없었다.
 [ 이봐몽몽. 도복에 무슨 피풍을 둘러? 보기 영 어색하잖아. ] 
 소몽몽은 자신의 모습을 살피며 웃었다.
 [ 아무려면 어때? 어짜피 엉터리 도사이고 변장한 것인데. ]
 부용도 웃었다.
 [ 어서가요. ]
 부용은 아침이슬이 내려앉은 풀잎을 뜯고있는 비호에 올랐다. 그리고는 
소몽몽이 걸어야 한다는 사실을 깨닫고 말에서 내리려 했다. 소몽몽이 손
을 흔들었다.
 [ 내릴것 없어. 덕분에 말이나 한번 타보록 하지. ]
 소몽몽은 훌쩍 몸을 날려 부용의 뒤에 올라탓다. 부용이 얼굴을 붉히며 
말했다.
 [ 어서 내려. 이게 무슨 짓이야? 누가보면 어쩌려고? 남녀가 어찌 함께 
말을 탄담? ]
 그러나 소몽몽은 부용의 허리를 껴안고 귓볼에 더운 숨을 불어넣었다. 
부용이 허리를 비틀며 맥을 못추었다. 소몽몽은 계속해서 부용의 귓볼을 
잘근잘근 씹기도 하고 웃 옷 사이로 손을 밀어넣어 가슴을 어루만지기도 
했다. 
 [ 아이 간지러워. 이러지 말라니까! ]
 [ 후후. 좋으면서 그래. 어서 가기나 하자고. ]
 부용도 손길이 싫지는 않았다. 
 [ 그럼 길가 까지만이야? 호호. 아이 간지럽다니까. ]
 소몽몽은 부용의 애교스런 목소리에 그만 정신이 황홀해지고 혼백이 멍
멍하여 부용을 더욱 힘껏 끌어안았다. 남녀의 사이란 이래서 도저히 다 알 
수 없는 모양이다. 어제까지만 해도 별로 관심이 없었는데 서로 입을 맞추
고 몸의 접촉이 있고부터는 어느새 애정이 싹트고 무엇보다 사랑스러울 수
가 없었다. 한시도 떨어져있고 싶은 마음이 일지 않았다. 소몽몽이 부용의 
등에 얼굴을 뭏으며 말했다.
 [ 이거 어찌된 일인지 몰라도 난 갑자기 부용이 너무너무 좋아졌어. 아
마도 부용의 몸이 마술(魔術)을 부리나봐. ]
 부용또한 소몽몽이 다정하게 이름을 불러주자 그만 몸이 허공에 뜬것같
고 나른하여 그 기분을 말로 형언(形言)하기 어려웠다.
 [ 나도... 같아요. ]
 당장 말에서 내려 몸을 허락하고 싶은 충동이 솟아올랐다. 
 [ 몽몽. 우리 백마성으로 가. 아빠나 엄마도 그대를 싫다고는 하지 않으
실걸. 응? ]
 소몽몽은 고개를 저었다.
 [ 나는 가고싶지 않아. 백마성은 무섭기만 한걸. 난 부용만 좋아하겠어. 
]
 [ 몽몽. 날 두고 떠나면 난 죽어버릴거야. ]
 [ 내가 가긴 어딜 간다고 그래? 지금은 부용과 둘이만 있고 싶은걸. 우
리 호수 구경이나 실컷하자고. ]
 [ 난 지금 너무 행복해! ]
 부용은 언제까지나 길이 나오지 않았으면 싶었다. 하지만 언제나 행복
은 생각처럼 길지 않은법. 곧 길이 나오고 말았다.
 [ 이제 내려. 사람들이 보면 뭐라고 하겠어? ]
 [ 응..응. ]
 소몽몽은 아직도 꿈속인 듯 응응 코대답만 하고 있었다.
 [ 어서 내리라니까. 여자가 남들의 입에 오르내리는 것은 무사에게 명예
를 빼앗는 것이나 마찮가지 아니겠어? ]
 [ 아는것도 많아서 배도 쉽게 고프겠다. ]
 소몽몽은 부용의 볼에 입을 맞춰주고는 말등에서 뛰어내렸다. 부용도 
기쁜 표정을 지으며 말등에서 뛰어내렸다. 혼자 말등에 있는것 보다는 나
란히 걷고 싶었던 것이다.
 [ 정말 그 지도를 아무에게나 줘버릴거야? ]
 [ 내 말했잖아. 아무리 보물이라 해도 사람을 해치는 것은 쓸모없다고. 
더구나 이번 소란은 그 원풍이 나를 일부로 시험하여 궁지로 몰려는 것이
니 내가 그이 손에 놀아날 수는 없는 일이지. ]
 [ 그렇군. 나는 여직껏 누가 지도의 해방을 누설했을까 궁굼했는데 그 
원풍이란 도사가 누설했을 수도 있겠어. 그런데 그가 왜 몽몽을 괴롭히려
하지? 그는 몽몽과 친구 아닌가? ] 
 [ 친구이긴 하지. 하지만 그는 무슨 생각인지 나를 계속해서 시험하고 
있어. 내가 자기편이 되지 않는한 계속해서 나를 괴롭히려 들거야. 하지만 
이 마풍이 누군데 그의 수작에 넘어가겠어? 나를 계속해서 괴롭힌다면 그 
또한 그만한 댓가를 치루고 말거야. ]
 [ 내가 보기에 두사람은 전생의 아주 다정한 친구였거나 원수였을것 같
아. 둘은 서로 좋아하고 있으면서도 서로 질투하고 시기하고 있어. 그는 
무엇때문에 몽몽을 질투하는 것일까? ]
 [ 그야 당연히 내가 자기보다 더 나은 사람일까보지. 그는 모든것을 가
지고 있지만 내가 없으면 그도 없어. 그는 나와 천적(天敵)이야. ]
 [ 거창하게도 나오시는군. 그대 두사람이 마치 세상의 주인인 것처럼 떠
들고 있으니 말이야? ]
 [ 그대가 보기에도 그런것 같아? 확실히그렇지. 세상은 바로 나의 것이
야. 난 결코 그 말코도사에게 지지않아. ]
 부용은 소몽몽의 이와같은 자신감에 어이가 없었다. 이 조그만 마음속
에 어찌그리 큰 배짱이 담겨저 있을까 궁굼하기만 했다. 자신은 어쩌면 소
몽몽의 이와같은 허풍을 좋아하고 있는지도 모른다고 부용은 생각했다. 지
금 당장은 소몽몽이 뭐라해도 이 행복한 감정이 깨질것 같지는 않았다. 부
용은 본래 지도를 남에게 주려면 자기 삼촌에게 주면 어떻겠느냐고 말하여
다가 그만주었다. 굳이 그런말을 해서 지금의 고조된 감정을 깨뜨리고 싶
지 않았기 때문이다. 지금은 이 행복감이 좋았다. 언제까지고 이와같이 나
란히 걷고만 싶었다.
 하지만 그 행복은 결코 오래가지도 않았다.

  *    *   *
  
  


#2135 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 2권6장~1.   02/18 13:10 283 line

  第 2 券 第 6 章. 昏亂.



 [ 허허. 이거 좋은 경치로군! ]
 두사람이 다른생각을 잊고 행복에 겨워 나른한 기분으로 하나의 모퉁이
를 돌때 그들앞을 막아서며 조롱섞인 목소리로 야유를 보내고 있는 자가 
있었다. 원수는 외나무 다리에서 만난다던가? 어제 크토록 험악하게 싸웠
던 유령곡의 소곡주 단창 원사정이었다. 
 부용은 깜짝 놀라 앞을 살폈고 소몽몽은 삿갓을 들어 앞을 바라보았다. 
앞을 막아서며 조롱을 하는자가 원사정인 것을 안 부용은 더욱 화가 치밀
어 눈썹을 곤두세웠다.
 [ 당신은 원사정이군! ]
 [ 나야 물론 원사정이지. ]
 원사정의 입꼬리는 웃고 있었으나 눈에는 살기가 가득하였다. 
 [ 후후. 백마성의 꽃이라는 곽부용이 냄새나는 말코도사와 나란히 걷는
다? 거참 재미있는 일이야. ]
 원사정은 부용을 이상한 눈으로 바라보며 야유를 보내더니 이내 소몽몽
에게 시선을 옮겨 싸늘하게 말했다.
 [ 네놈이 바로 그 소몽몽이렸다! 어떤 쥐새낀가 했더니 형편없는 몰골이
로군. 네놈이 또 내 부하를 죽였겠다? 순순히 지도를 내놓거라! ]
 지도를 내놓지 않는다면 당장에라도 소몽몽을 갈기갈기 찢어죽일것만 
같은 험악한 눈초리였다. 
 소몽몽은 쓰고잇던 삿갓을 홱 집어던지며 천둥같은 목소리로 호통을 쳤
다.
 [ 이 돼지새끼! 죽고싶어서 환장을 했구나! 감히 어디다대고 주둥일 함
부로 놀리는게냐! 네 애비도 내겐 그따위 주둥이를 놀리지 못하거늘. 이노
옴! ]
 워낙 천둥과도 같은 호통인지라 원사정이 그만 찔끔하고 말았다. 그때. 
소몽몽은 벼락치듯 몸을 날려 들고있던 지팡이로 원사정의 목을 꾹 찔렀
다. 살짝 힘만 주었으므로 목은 뚫지 않았으나 피부가 상해 피가 뚝뚝 떨
어졌다. 원사정은 자신이 이와같이 단순간에 제압당하자 그만 놀라고 화가 
치밀어 기절할것 같았다. 
 [ 이...이! ]
 원사정은 이와같은 어이없는 실수에 말도 제대로 하지 못했고 함께 있
던 여섯의 부하들이 한꺼번에 달려들었다.
 소몽몽이 다시 호통을 내질렀다.
 [ 이 작은 돼지새끼들! 가만있지 못하겠니? 한발짝만 더 움직였다간 너
희들의 천금같은 이 상전돼지는 목구멍이 뚫려 저승구경을 하게 될 것이
다! ]
 소몽몽이 죽장에 힘을 주어 비틀자 원사정의 목에서는 피가 더욱 솟았
다. 부하놈들이 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. 쥐를 잡자고 독을 깰수는 없는 
일이다. 소몽몽이 원사정을 노려보았다.
 [ 너 돼지새끼 눈에는 이 마풍이 쥐새끼로 보인단 말이지? 그래 이 쥐새
끼가 실은 얼마나 무서운 쥐새끼인지 알아볼까? 부용. 이놈들은 무기와 말
등이 필요 없다는데? 무기와 말들은 멀리 없애버리고 주머니를 뒤져 돈이 
있거든 나를 주시구려. 나중에 우리끼리 맛있는 것이나 사먹읍 시다. 
남의 돈이라도 음식을 사먹는데는 별 지장이 없더란 말이요. 이 작은돼지
들. 썩 시행하지 못해! ]
 나중에 한 말은 물론 원사정의 부하들에게 한 말이었다. 여섯놈은 원사
정과 서로의 눈치를 살피며 주섬주섬 말에서 내리고 무기를 버리는 한편 
주머니를 까뒤집어 있는것 없는것 모두 털어놓았다. 완전히 노상강도(路上
强盜)에게 당하는 꼴이었다.
 부용은 소몽몽이 또 상대의 정신을 홀딱 빼놓고 단숨에 제압하는 것을 
보고는 재미있고 기뻐서 깔갈 웃어대며 말들을 좇아버리고 무기들을 멀리 
버린 후 돈까지 모두 챙겨 말옆구리에 달아두었다. 부용은 하는김에 원사
정의 단창과 주머니돈까지 모조리 빼앗아 돈은 챙기고 단창은 버리려 했
다. 
 소몽몽이 말했다.
 [ 그 단창은 내게 주구려. 써먹을대가 있을 것이니. ]
 소몽몽은 단창을 받아들고 손잡이부분에 있는 단추를 눌러 창날을 튀어
나오게 했다.
 [ 호오. 이것참. 신기하군. 이런곳에 이런걸 감춰두고 있었군그래? 이런 
죽봉보다는 한결 나은걸. ]
 소몽몽은 죽장을 버리고 대긴 단창으로 원사정의 목을 겨누었다.
 [ 네놈이 또 부용에게 버릇없이 굴테냐? ]
 원사정은 무섭게 노려보기만 할 뿐 말이없었다.
 [ 부용. 그대가 이녀석의 따귀를 몇대 때려 그대를 모욕하고 주둥이를 
함부로 놀린 댓가를 갚아줘요. ]
 부용도 어제와 오늘 두차례나 원사정에게 놀림을 당했는지라 잔득 화가 
나 있었다. 부용은 원사정에게 다가가 보기좋게 따귀를 이쪽저쪽 올려붙였
다. 
 [ 다시는 그따위 수작 부리지 말아요! ]
 원사정은 너무나도 화가 치밀어 몸을 부들부들 떨었다. 그러나 꼼짝만
하면 자신의 애병(愛兵)이 자신의 목을 찌르고 말 판이다. 원사정은 몸에 
너무 힘을 주어 힘줄이 툭 불거져 곧 터저버릴것만 같았다. 
 소몽몽이 말했다.
 [ 이제모욕을 당하는 기분을 알겠지? 네놈이 남을 모욕할때 남들도 똑
같이 느낀다는 것을 항상 잊지마라. 내 그런 의미에서...., ]
 지도를 주마도 말하려다가 근처 숲속에서 커다란 웃움소리가 들리는 바
람에 말을 꿀꺽 삼켜버리고 말았다. 
 [ 하핫핫. 유령곡의 소곡주께서 오늘 임자를 마나셨군. ]
 모두들 소리난 쪽으로 고개를 돌렸다. 금포를 입은 장한들이었다.
 [ 잼나 공손지의 부하들이에요! ]
 부용이 급히 말해주었다. 소몽몽은 금포인들이 가까이 다가오자 인상을 
찡그렸다. 30대의 금포장한은 길가로 나오면서도 계속 웃어댔다.
 [ 게다가 여인에게 따귀까지 얻어맞다니 말이야? ]
 소몽몽은 단창을 거두며 금포장한을 노려보았다.
 [ 그대 또한 그리 좋은 사람은 아닌 모양이야. 나는 남이 내 일에 끼어
드는 것을 좋아하지 않는다고. ]
 소몽몽이 창을 거두자 화가 치밀어 폭발할것 같았던 원사정이 단숨에 
덮처들었다.
 [ 이노옴! ]
 그러나 원사정은 이성이 흐뜨러저 몸을 제대로 가누지도 못했다. 한발
을 움직이기도 전에 소몽몽이 어느새 창을 찔러 이번에는 좀더 깊이 찔러
주었다.
 [ 함부로 덤비지마라! 아직은 않돼! ]
 [ 크윽! ]
 원사정은 목을 찔려 답답한 비명을 질렀다. 원사정은 너무 화가 치민 
나머지 금포장한에게 소리쳤다.
 [ 이놈이 바로 소몽몽이다! 지도를 지닌 놈이란 말이야! ]
 그말에 금포인들은 눈빛을 빛내며 무기를 빼들었다. 소몽몽은 왼주먹으
로 원사정의 옆구리를 호되게 쥐어박았다.
 [ 으윽! ]
 원사정은 저만치 날아가 땅바닥에 곤두박칠 치더니 얼마간 일어서지도 
못했다. 소몽몽의 왼손엔 엄청난 힘이 실려 있었던 것이다.
 [ 실수는 언제나 입에서 나오는 법. 그래서 이르기를 입은 만화(萬禍)의 
뿌리라고 했다. 내 너에게 보답으로 지도를 넘겨주려 했지만 너는 그것을 
받을 자격이 없는 모양이다. ]
 원사정은 간신히 일어나 목과 입에서 흐르는 피를 닦고 재차 덤벼들었
다.
 [ 이 개자식! 너를 죽이고야 말겠다! ]
 원사정은 너무나 분통이 터저 앞뒤 안가리고 멧돼지처럼 으르릉 거리며 
달려 들었다. 여섯명의 부하들도 맨손으로 함께 덤벼들었다. 원사정등은 
무기를 잡고 싸울때보다 맨손으로 손가락을 뻣뻣이 세워들고 달려들때자 
더 무섭다는 것을 소몽몽은 아직 모르고 있었다. 유령곡의 무공은 바로 귀
신수(鬼神手)라는 무공으로써 그들의 선조는 이 귀신수로 양산박 비무에서 
승리를 거두기도 했던 것이다. 그러니 그 위력을 새삼 말할 필요는 없는 
것이다. 
 [ 기어이 죽고싶은 게로군! ]
 소몽몽은 왼손에 단옥비까지 빼들고 덤벼드는 놈들을 상대했다. 부용은 
소몽몽의 무공실력을 이미 빤히 알고 있는지라 원사정등이 덤벼들자 함께 
대들어 검을 날렸다. 그렇더라도 이들은 본래부터 원사정의 상대가 아니었
다. 원사정이 제압되었던 것은 소몽몽 특유의 정신빼놓기에 걸려들어 잠시 
실수를 한것 뿐이었다. 몇 수 싸우지도 않았는데 소몽몽의 무공은 이미 바
닥을 드러내고 있었다.
 이 싸움을 지켜보던 금포인들 또한 처음 소몽몽이 원사정을 제압하여 
놀려대는 것을 보고는 소몽몽이 대단한 무공을 지녔으리라 생각했는데 이
제보니 원사정보다도 못한 실력을 지녔음이 들통났으니 두려울 것이 없다 
느끼고 소리를 지르며 한꺼번에 덤벼들었다. 금포인들의 수는 워낙 많아서 
한꺼번에 원사정등과 소몽몽등을 공격하고 있었다. 모조리 죽여놓고 지도
만 빼앗으면 그만인 것이다. 
 소몽몽은 도망다니기에 바빳다.
 [ 제기..., ]
 소몽몽은 부용쪽으로 도망쳤다.
 [ 부용. 말에 올라타 도망칩시다. 이러고 있다가는 정말 죽고 말겠어요! 
]
 부용도 진작부터 밀리고 있는 판국이라 소몽몽의 말을 듣고는 뒤로 훌
쩍 물러나 말에 뛰어올랐다. 말이 달리기 시작하자 소몽몽도 따라 달리며 
말에 오르려 했다.
 [ 서라! ]
 [ 뛰어봐야 벼룩이야! ]
 원사정과 금포인들이 삽시간에 달려와 소몽몽을 애워쌌다. 원사정은 여
전히 앞뒤 안가리고 덤벼들고 있었다. 소몽몽은 차라리 금포인들 사이로 
피하며 원사정을 피했다. 원사정이 달려들면 금폴인들이 앞을 막았다. 그
러나 금포인들 또한 소몽몽을 잡으려고 전력을 다했다. 소몽몽은 난처한 
지경에 빠지고 말았다.
 [ 제기..., ]
 금포인들이 완전히 포위한체 입을 열었다.
 [ 지도를 넘겨라! 해치진 않겠다! ]
 소몽몽은 지도를 내주고 가버릴까 궁리했다. 그런데 어느틈엔가 원사정
이 금포인들을 뚫고 덮처왔다. 소몽몽은 팔닥팔닥 뛰며 피하기에 바빳다. 
소몽몽은 부용을 바라보았다. 부용은 이미 싸움권 밖에서 애가 타서 지켜
보고만 있었다. 그런데 그녀 뒤족에으로 한명의 검은옷을 입은 여인이 다
가오고 잇었다. 창백한 안색에 싸늘한 표정의 여인으로 온기(溫氣)라고는 
티끌만치도 없어보이는 여인이었다. 여인은 곧장 싸움판쪽으로 다가오고 
있었다. 소몽몽은 그녀를 알아보고 환호성을 질렀다. 소몽몽은 이미 가까
이 다가온 여인의 뒷쪽으로 숨었다. 소몽몽이 여인을 향해 소리쳤다. 
 [ 이봐요. 날좀 살려줘요! 저놈들이 모두 날 죽이려 합니다! ]
 차가운 여인은 손을 잡아 흔드는 소몽몽을 살피며 손을 뿌리쳤다.
 [ 죽고 싶던야! 놓아라! ]
 [ 제기. 얼음같은 꼴은 여전하군. 이봐요. 전에는 내가 그대의 곤경을 
구ㄴ해주지 않았습니까? 돌맹이를 마구 던졌던 사람입니다! ]
 차가운 여인이 소몽몽을 자세히 살폈다. 확실히 전에 백마성놈들과 싸
우고 있을때 무모하게 대들어 어리석은 도움을 주었던 사람이다.
 [ 나와는 상관없는 일이다! ]
 여인의 차가운 대꾸에 소몽몽은 그만 기가 질리고 말았다. 하지만 지금 
상황으로 미루어보아 이 차가운 여인이 아니고는 이 위기를 극복(克服)할 
길이 없었다. 소몽몽이 떼를 곰다.
 [ 제기. 얼음덩어리! 그렇다면 좋다. 그대는 내게 빚을 갚도록 해요. 난 
그대를 도와준 적이 있으니 그것은 엄연한 빚이야. 그 빚으로 지금 날 구
해달란 말입니다. 그러면 우리는 정말 상관없는 사이가 될 것이오! ]
 여인은 할 말이 없었다. 그것도 빚이라고 한다면 빚인 셈이다. 이제 그 
빚을 갚으라는데야 뭐라고 말할 것인가? 소몽몽은 여인이 망설이는 기색이
자 옳다꾸나 하고 부용까지 불러서 여인의 등뒤에 숨었다. 부용은 이 차가
운 여인이 과연 누구이며 과연 이들을 물리칠 수 있을까 궁굼했지만 달리 
방법이 없었으므로 시키는대로 할 수 밖에 없었다. 
 원사정일행과 금포인들은 벌써부터 세사람을 포위한체 눈치를 살피고 
있었다. 그들이 보기에도 이 차가운 여인은 보통내기가 아닐것 같은 것이
다. 원사정이 먼저 소리쳤다.
 [ 누군지 모르지만 비켜나시오! 그렇지 않으면..., ]
 [ 그렇지 않으면? ]
 여인의 차가운 말투에 원사정은 그만 찔끔하고 말을 다하지 못했다. 여
인의 말투가 얼마나 차가왔던지 원사정은 물론 다른 사람들까지 말한마디
에 오금이 저려옴을 느꼈다. 앞섰던 원사정은 저도모르게 한발 뒤로 물러
서고 있었다. 금포인이 나섰다.
 [ 보시오. 우린 그대와 아무런 은원(恩怨)이 없소이다. 그대가 누구인지
는 모르나 우리 녹림은 그대와 적이 되길 원하지않소. ]
 은근히 녹림의 철마 공손지를 끌어다 붙여 위협을 하는 꼴이었다. 그러
나 여인은 눈하나 깜빡하지 않았다. 금포인이 말을 이었다.
 [ 우린 그 친구와도 은원관계가 없소이다. 단지 찾고있는 물건이 있을 
뿐이외다.]
 갑자기 원사정이 소리쳤다.
 [ 나는 보도도 필요없다. 놈을 내놓아라! ]
 원사정은 소몽몽에게 당한 수모때문에 악에 받처 아무에게나 덤벼들었
다. 원사정의 부하들도 함께 덤벼들었다. 그러나.
 [ 물러서라 버러지들! ]
 차가운 여인이 차가운 목소리로 소리치는데 차가운 흰손그림자가 번쩍
했다.
 척척퍼버벅! 
 흰손그림자가 번쩍 했다고 느꼈는데 여러번의 격타음이 들리고 덤벼들
었던 원삽정과 부하들은 덤벼들때보다 배는 빠르게 뒤로 날아갔다. 원사정
은 팔둑을 부여잡고 뒤로 나가 떨어졌고 두명의 부하는 이마에 손도장이 
찍혀 그대로 즉사했다. 나머지는 다소 늦게 덤벼들었는지라천행으로 무사
할 수 있었다.
 [ 소수(素手)다! ]
 [ 소수마녀(素手魔女)였다니! ]
 그야말로 놀라 까무라칠 지경이었다. 무림의 이대살성(二代殺星)중 한
명이 이자리에 나타난 것이다. 원사정이 죽지않고 팔둑을 얻어맞은 것만도 
천행인 것이다. 그만큼 소수마녀의 공포(恐怖)는 대단한 것이었다. 사람들
은 그들 이대살성이 왜 사람들을 그토록 잡아죽이는지 이유는 몰랐으나 이
들을 상대할때만은 서로 협력하여 죽이자고 통문(通文)을 돌려 무림의 공
적(共敵)으로 삼았을만큼 그 이름에 공포가 따라붙었다. 이처럼 무림의 공
적으로 지명받고도 아직까지 살아있다는 것은 이들이 그만큼 대단한 무공
을 지니고 있다는 반증(反證)이 되는 것이기도 했다. 금포인들은 삽시간에 
멀리 물러섰고, 원사정 또한 소수마녀의 손에 죽지 않은 것만도 다행이라 
생각하며 죽은 부하들을 돌볼 사이도 없어 뒤로 물러섰다. 보도에 욕심이 
없었다면 모두들 멀리 도망치고 말았을 것이다.
 부용까지도 깜짝 놀라 소몽몽의 손을 붙잡으며 떨리는 목소리로 말했
다.
 [ 몽몽. 그대는...어쩌자고 이런 여인을... 알고있어요? ]
 소몽몽이 어깨를 으쓱했다.
 [ 이 무슨 짓이야? 이 여자가 무슨 귀신이라도 되는줄 알아? 부용 그대
와 똑같은 여인일 뿐이라고! 그녀가 뭐 살인을 하고싶어서 해대는줄 알아? 
다 사정이 있는 것이야. 사람을 귀신보듯 하니 이 무슨 짓이람? ]
 소몽몽은 괴마 장백산으로부터 들은 이야기가 있어 여인을 변호(辯護)
하고 나선 것이다. 부용은 그래도 안심이 되지 않는지 여전히 목소리가 떨
리고 있었다.
 [ 그대가... 그대가 그걸 어떻게 알아? ]
 [ 그냔 알수도 있는 것이지 뭐. 그녀는 오래전에 집에 큰 난리가나
서..., ]
 소몽몽의 말은 여인의 차가운 호통에 그만 중단되고 말았다.
 [ 닥처라! 한마디만 더 한다면 당장 머리통을 박살내 주겠다.]
 소몽몽은 여인을 멀둥이 바라보았다.
 [ 쯧쯧. 그대는 남들이 모두 그대를 마녀라고 불러주니까 스스로도 마녀
라 생각하는 모양이지요? 이봐요. 그리 큰소리 칠것도 없잖아요? 피차 어
려운 처지인데. ]
 소수마녀는 소몽몽을 노려보며 당장 처죽일 듯 손을 처들었으나 끝내 
손을 내리치지는 않았다. 부용은 조마조마하여 간이 콩알만 해졌다. 
 [ 네가 소몽몽이렸다? ]
 [ 내가 소몽몽이랍니다. 어ㅂ게 내 이름을 알지요? 누가 가르처 주었나
요? ]
 [ 쓸데없는 소리 지껄이지 말아라! 그 지도는 몇번째 지도냐? ]
 [ 다섯번째... 으악! ]
 말을 하던 소몽몽은 흰손그림자가 덮처오자 비명부터 질렀다. 그러나 
여인의 희;ㄹ손은 소몽몽의 머리통을 내리치는 것이 아니라 목을 움켜잡고 
번쩍 들어올리고 있었다. 소몽몽이나 모두들 이 의외의 공격에 어리벙벙할 
뿐이었다. 여인의 모습은 마치 악귀나찰 같았다. 바람도 없는데 머리칼이 
펄펄 날렸고 눈에는 광적인 살기가 줄기줄기 뻗어나와 감히 마주보기도 끔
찍할 지경이었다. 여인은 손에 힘을 주며 빙굴(氷窟)에서 흘러나오는 목소
리로 물었다.
 [ 지도는 언제 얻었느냐? 누구에게 얻었느냐? 빨리 말해라! 빨리 말해! 
]
 이발만 튀어나와 있다면 정말 악마와도 같은 모습일 것이다. 소몽몽은 
숨을 쉬지 못하고 여인의 손에 매달려 캑캑 거리고 있었다. 
 [ 캑캑! 나죽는다! 아이고 나죽어...,숨...숨이 막혀..., ]
 말이 제대로 나오지 않아 듣기에도 거북한 소리였다. 부용은 너무 놀라 
검을 빼들고 달려들었다. 그러나 여인이 한번 노려보자 그만 오금이 저리
고 다리가 후둘거려 앞으로 나갈수도 없었다.
 [ 가만히 있지 않으면 너까지 죽여버리고 말겠다. ]
 [ 그는.,.. ]
 부용이 용기를 내어 말했다.
 [ 그를 놓아줘요. 숨이 막혀 죽겠어요! 제발.., 그는 그대를 친구처럼 
대했잖아요! ]
 여인은 친구라는 말에 언듯 그 사나운 눈길을 거두었으나 여전히 손은 
놓지 않았다.
 [ 어서 말해라. 그럼 살려주겠다! ]
 소몽몽의 낮빛은 이미 파랗게 질려있었다. 
 [ 이 손... 캑캑.. 이 손좀 치워...나 죽어요..., ]
 소몽몽은 힘을 다해 사정을 했으나 여인은 들은척도 하지 않았다.
 그때. 원사정과 금포인들은 품속에서 무엇인가를 꺼내 허공으로 던졌
다. 휘리리리링! 하는 소리가 들렸다. 아마도 서로 연락을 할때 쓰는 소리
나는 피리인 모양이다. 금전이 땅에 떨어지기도 전에 주위엔 많은 무림인
들이 몰려들고 있었다. 

  *    *    *
  
  
마풍의 중원기행 2권 6장이 다음으로 이어집니다.
계속 봐 주세요.
170659.
상계동에서..........,



#2136 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 2권6장~2.   02/18 13:12 301 line

마풍의 중원기행 2권6장이 이어집니다.
  


  第 2 券 第 6 章~2. 昏亂.




 소몽몽의 행적이 이미 발각되어 그것을 알고 몰려든 것이다.그들중에는 
유령곡의 인물들. 녹림. 백마성의 인물들까지 가지각색이었다. 곽무인등도 
끼어있었다. 
 곽부인일행이 부용을 발견하고 놀라 소리쳤다.
 [ 질녀. 여기서 뭘하는 것이냐? 어서 이쪽으로 오너라. 위험하다! ]
 곽부인은 여인이 누구인지 이미 알고있는 모양이었다.
 [ 삼촌! ]
 부용은 애타게 삼촌을 불렀으나 감히 소몽몽곁을 떠나지 못했다. 미륵
대부 공소치가 소리쳤다.
 [ 아가씨. 어서 이리오세요! 그 여인은 바로 소수마녀입니다! ]
 그의 말에 소수마녀를 알아보지 못했던 자들은 크게 놀라고 말았다. 모
두들 어떻게든 지도를 넣어보려고 만리를 멀다않고 좇아왔는데 소몽몽이 
이미. 소수마녀같은 자에게 잡혀있다면 일은 더욱 어렵게 된것을 느꼈기 
때문이었다.
 소수마녀도 사태가 심상치 않음을 느끼고 소몽몽을 풀어주었다. 이곳에 
모인자들이 두려운 것은 아니었으나 자신의 행적을 노출시키며 무림인들과 
부딪치고 싶지는 않았던것이다. 기절하기 일보 직전에야 겨우 살아난 소
몽몽은 땅바닥에 주저앉아 헉헉 숨을 몰아쉬었다.
 [ 헉헉 캑캑! 아이고 정말 죽는줄 알았네. 이 못된 것. 언젠가 내손에 
단단히 혼날줄 알아라! ]
소몽몽의 큰소리에 중인들은 웃움을 참지 못했다. 지금 방금 지옥 문턱까
지 다녀온 놈이 남을 어떻게 한다는 말은 영 어울리지 않았던 것이다. 그
때. 금포인중에 사십대의 사내가 입을 열었다.
 [ 이보게 소씨친구. 그 지도를 우리 녹림으로 넘기게나. 그러면 자네의 
안전은 보장하겠네. ]
 금포인들은 이미 오십명에 가까왔다. 금포인들 녹림에서 가장 많은 인
원이 출동했고, 유령곡도 만만치 않았다. 백마성에서는 가장 정예(精銳)가 
출동해 있었다. 이들 세 집단은 사람수는 각기 달랐으나 힘은 서로간에 비
슷할것 같았다. 구외에도 많은 무림인들이 호시탐탐 소몽몽을 노리고 있었
다.
 소몽몽이 껄껄 웃었다.
 [ 핫핫. 이 마풍이 이처럼 유명해지고 말았구나! 기분이 나쁘지만은 않
은걸? ]
 부용이 소몽몽의 농을 듣고 화를 냈다.
 [ 지금이 어느때인데 농담을 하고그래? ]
 [ 핫핫. 이럴때 안하면 언제 하라고? 이 소몽몽은 무림의 무명소졸(無名
小卒)일 뿐이라고! 지금 큰소리 처보지 않는다면 언제 처보나? 핫핫핫. 안
녕하시오 여러분. 나는 마풍 소몽몽이올시다. 앞으로 다른곳에서 만나더라
도 나를 기억하구ㄲ 박대하지는 마시구려. 핫핫. ]
 [ 이 멍청이. 계속 그럴거야? 어서 그 지도를 삼촌에게 넘겨줘요! 그래
야 이자리를 빠저나갈 수 있잖아요! ]
 소몽몽은 소수마녀의 뒤로 몸을 숨기며 말했다.
 [ 않돼 않돼! 저 사람들 눈초리를 보라고! 지도를 그대 삼촌에게 준다면 
그대 삼촌은 평생 집으로 돌아가지 못할걸? ]
 그말은 사실이었다. 곽무인등이 비록 날고기는 재주를 가졌다해도 지도
를 지닌체 이자리를 쉽게 빠저나가지는 못할 것이다.
 [ 어쩌려고 그래요? ]
 [ 나는 이 누나가 살려줄 것이니 그대는 삼촌과 함께 있어요. 차라리 이 
지도를 저 못된 원사정에게 줘버려 그대에게 했던 못된 행동에 보답을 하
도록 합시다. 그가 이 지도를 쥐게되면 어지간히 혼이날걸? ]
 원사정은 얼굴이 붉으락푸르락 한순간에도 수십번씩 변하며 소리쳤다.
 [ 이 찢어죽일놈! 네놈을 반드시 죽여놓고 말겠다! ] 
 소몽몽이 발을 동동 구르며 화를 냈다.
 [ 저 못된녀석이 아직도 혼이 덜 났구나! ]
 소몽몽은 여인의 귀에대고 속삭였다.
 [ 이봐요. 내가 지도를 저녀석에게 던져주면 그대는 날 대리고 이고쇼을 
빠저나가야 해요. 그러면 지도를 어디에서 누구에게 훔처왔는지 알려줄께
요. ]
 소몽몽은 여인의 대답을 듣기도 전에 품속에서 지도를 꺼내 확 펼처보
이며 소리쳤다.
 [ 이것은 확실한 진품(眞品)입니다! 이걸 누가 갇겠소? ]
 지도를 보자 모두들 앞다투어 달려들려 했다. 소몽몽이 지도를 양손으
로 붇잡고 호통을 내질렀다.
 [ 멈춰요! 누구든 가까이 오면 이 지도를 당장 찢어버리고 말겠어요! 나
는 보물을 별로 좋아하지 않는단 말이오! ]
 소몽몽의 위협에 모두들 주춤 뒤로 물러섰다. 소몽몽이 계속해서 말을 
이었다.
 [ 내 오늘아침 처음 만나는 사람에게 이 지도를 넘겨주고 동정호 유람이
나 하려고 했습니다. 오늘 제일 처음 만난 사람이 바로 저 원사정인데 그
는 숙녀를 보자마자 모욕하고 조롱을 하였소이다. 이는 아주 나쁜 버릇입
니다. 그래서 잠시 그녀석의 버릇을 고처주고 지도를 넘겨주려 했는데 그
는 아직 정신을 못차리고 있는지라 이 지도를 받을 자격이 없습니다. 그러
나 나는 지금 또 생각이 바뀌었어요. 아직 정신을 못파렸으니 이 지도를 
주어 혼을 좀 내야겠단 말입니다. 자 받아라. 원사정아. 아직도 반성을 안
하니 지도를 지닌체 혼이 좀 더 나거라! ]
 소몽몽은 한동안 횡설수설(橫說竪說) 떠들다가 지도를 돌돌 말아 원사
정에게 던저주었다. 모두들 소몽몽이 진짜로 지도를 던저줄지는 모르고 있
다가 원사정에게 지.도가 넘어가자 우 하니 한꺼번에 달려들었다. 당사자
인 원사정도 깜짝 놀라 어쩔줄을 몰랐다. 유령곡의 제자들이 단숨에 원사
정을 호위하며 소리쳤다.
 [ 모두들 소곡주님을 보호하라! 자리를 뜨자! ]
 원사정은 아무래도 소몽몽에 대한 원한보다는 지도에 욕심이 많은지라 
서둘러 자리를 떳다.
 [ 잡아라! ]
 [ 지도를 내놓아라! ]
 군중들은 삽시간에 흥분하기 시작했고 또한번 피튀기는 혈전이 전개되
었다. 원사정과 유령곡인물들은 죽어라고 도망치기 바빳고 나머지 사람들
은 그들을 좇느라 바빳다. 소몽몽의 말대로 역부족(力不足)이라. 부하들만 
점점 쓰러져 갔다. 원사정이 이를 부득부득 갈았다.
 [ 소몽몽 이놈! 네놈을 반드시 천갈래만갈래 찢어죽이고야 말겠다! ]
 그러나 지금은 자기한사람 지키기에도 힘이 벅찻다. 
 소몽몽도 소수마녀의 손에 뒷덜미를 잡힌체 질질 끌려가고 있었다. 끌
려 가면서도 부용을 향해 소리쳤다.
 [ 사랑스런 부용! 내 곧 그대를 찾아가겠소. 또 만납시다! ]
 부용이 발을 동동 굴렀다.
 [ 못된 소몽몽! 또 도망가기냐? 거기 서! ]
 부용이 당장 따라가려 했으나 안백랑이 말렸다. 대신 빙백수 왕민이 소
리없이 소수마녀를 따랐다. 왕민은 소몽몽을 도무지 살려두고 싶지 않았
다. 기필코 죽여 놓아야 속이 후련할것 같았다. 방금전 부용이 애타게 소
몽몽을 부르는 소리가 왕민의 이성을 마비시키고 만 것이다. 아무래도 소
몽몽과 사매사이에 무슨일인가 벌어진것 같아 불안하여 견딜수가 없었다. 
질투가 복받처 올랐다. 도무지 자제할 수 없는 살심(殺心)이 솟구쳤던 것
이다. 왕민이 이를 갈며 소수마녀를 뒤좇았다.
 [ 네놈이 감히 사매를..., 사매를,... ]
 왕민은 이상한 상상을 하면서 기여이 소몽몽을 죽이겠다고 좇아왔다.
 소몽몽은 질질 끌려가면서 왕민을 돌아보고 소수마녀에게 소리쳤다.
 [ 이봐요. 더 빨리 달리든가 아니면 저기 따라오는 놈을 좇아버리고 갑
시다. 저놈은 질투에 눈이 멀어 나를 죽이려 하고 있어요! ]
 소수마녀는 갑자기 발을 멈추더니 이내 돌아서서 좇아오는 왕민을 향해 
덮처갔다. 그녀는 죽이네살리네 말이없다. 적이라고 생각되면 먼저 죽여놓
고 보자는 것이다. 왕민은 그녀가 소수마녀라는 것을 알고도 좇아왔으므로 
그녀가 덮처오자 단단히 경계를 하며 자신의 절기인 빙백마흔(氷白魔痕)으
로 상대하기 시작했다. 두사람 모두 무림에서는 찾아보기 힘든 한기공(寒
氣功)을 익히고 있었다. 둘 다 악독한 장력이긴 했으나 소수는 보다 악랄
하고 잔인했으며 빙백마흔은 위력이 차분하다. 소수마녀는 그동안 숱한 실
전과 강한 무공으로 세상을 놀라게 했으며 왕민은 명가의 제자로 어려서부
터 착실하게 무공을 지도받았다. 둘 다 일류고수에 속했으므로 다번에 승
부가 날것 같지는 않았다. 그러나 왕민은 역시 소수마녀의 상대가 아니었
다. 십여초를 주고받는 사이 이미 파탄을 보이고 간신히 막아내고 있었다. 
 소몽몽은 시간을오래끌면 좋은일이 없다고 생각하며 왕민에게 소리쳤
다.
 [ 야 이놈아! 정말 죽고싶어서 날뛰는 것이냐? 나까지 덤벼들면 너는 단
번에 황천길이란 말이다! ]
 왕민이 복받처 오르는 울화를 참지 못하고 갑자기 방향을 바꾸어 소몽
몽에게 덤벼들었다.
 [ 네놈부터 먼저 황천으로 보내주마! ]
 [ 이크! ]
 소몽몽은 갑작스런 공격에 몸을 틀어 빙백마흔을 피하고 단창을 들어 
찔렀다. 서로간에 간발의 차이로 공격을 피해냈다. 왕민의 양손에는 허연
서리가 뭉글뭉글 피어나는것 같았다. 소몽몽은 연신뒤로 물러서며 장이 
이르는 곳에 단창을 찔러대어 간신히 위기를 모면하고 있었다. 소몽몽을 
단숨에 죽이지는 못했으니 그것이 왕민의 실수가 되었다. 어느틈에 달려온 
소수마녀가 왕민의 등을 노리고 무서운 기세로 덮처왔다. 왕민은 등쪽이 
답답해저 옴을 느끼고 소수가 어느새 다가왔음을 느꼈다. 피할 겨를이 없
다. 그대로 몸을 돌리며 장을 후려쳤다. 꽝!하고 이시대의 가장 강한 두 
한기공이 정면으로 부딪쳤다. 
 [ 끙! ]
 왕민이 답답한 신음소리를 내며 뒤로 주루룩 밀리더니 이내 풀석 주저
앉았다. 입가에 선혈이 가늘게 흘렀다. 왕민이 내상을 입고만 것이다. 자
세도 불리했거니와 빙백마흔은 아직 소수ㅇ 이기지 못했던 것이다. 소수마
녀가 끝장을 내겠다는 듯 달려들었다. 소몽몽이 급히 말렸다.
 [ 그만둬요. 죽일것까지야 있겠어요? 그냥 갑시다. ]
 상대를 살려둔 적이 없던 소수마녀인데도 어쩐일인지 곱게 물러섰다. 
그리고는 이내 소몽몽의 뒷덜미를 잡고 다시 달리기 시작했다. 왕민이 겨
우 일어나 몸을 비틀거리면서도 도망치는 소몽몽을 노려보았다.
 [ 네놈을 기필코.. 죽이고 말겠다. ]
 왕민은 그야말로 독오른 살모사였다. 휘청거리면서도 다시 좇고있었다.
 소수마녀는 소몽몽을 질질 끌어 한참을 내달리다가 갑자기 발을 멈추고 
소몽몽을 팽게쳤다. 소몽몽은 호되게 엉덩방아를 찧고 엄살을 부렸다.
 [ 아이구 아야! 왜 사람을 함부로 집어던지고 그래요? 내가 무슨 짐짝인
줄 알아요? ]
 소수마녀는 표정도 변하지 않고 여전히 싸늘하기만 했다.
 [ 말을 해라! 지도는 언제, 누구에게서 얻었느냐? ]
 소몽몽은 엉덩이를 털고 일어나 그녀의 어깨를 툭툭 두드리며 웃었다.
 [ 이봐요. 그대는 왜 그토록 차갑게 굴어요? 그러니까 어디 여인같기나 
합니까? 자고로 여인이란 부드러운 면이 있어야...,악! ]
 말을 하다말고 소몽몽은 비명을 질렀다. 소수마녀의 빠른 손이 따귀를 
후려쳤던 것이다. 얼굴이 홱 돌아가고 단번에 별이 반짝반짝 빛을 냈다.
 [ 이게! 악! ]
 화가 치밀어 한마디 하려던 소몽몽은 다시 날아온 소수에 또다시 보기
좋게 따귀를 얻어맞았다. 소수가 워낙 빨라서 피할 시간이 없었다. 
 [ 감히! 해보겠다는 것이냐? 누구의 따귀를 때리는 것이야! ]
 소몽몽은 왁!하고 달려들었다. 그러나 이번에는 맞은편뺨이 화끈거렸
다. 입이 터저 피가 흘렀다.
 [ 이 못된것이..., ]
 소몽몽은 아예 두팔을 벌리고 달려들었다. 소수가 가슴과 복부를 강타
했지만 소몽몽은 이를 악물고 기어이 그녀의 한쪽팔을 잡고 늘어졌다 그녀
가 팔을 흔들어 떼어내려하자 소몽몽은 악착같이 잡고늘어저 놓아주지 않
았다. 화가 치민 그녀는 오른손을 처들어 머리통을 노리며 호통을 쳤다.
 [ 놓지 못하겠니? ]
 [ 이 못된..., ]
 한마디 하려는데 오른손이 머리통을 노리고 떨어지고 있었다.
 [ 이크! ]
 한방만 맞으면 머리통이 박살날 판이다. 소몽몽은 비명을 지르며 팔을 
잡은체 그녀의 뒤로 돌아 아예 허리를 끌어안았다. 그녀는 갑자기 등뒤에
서 전해오는 압박을 느끼며 나른한 기분이 들었다. 그 숱한 싸움을 치루어 
보았으나 지금처럼 남에게 잡혀본적은 물론이거니와 이처럼 갑자기 맥이 
풀려 힘을 못쓴적도 없었다. 더우기 소몽몽은 지금 허리를 끌어안고 있는
지라 여인으로서의 수치심(羞恥心)까지 느껴야 했다.
 [ 이것. 이것 놓지못해! ]
 그 대단한 소수마녀가 말을 더듬고 있었다.
 소몽몽은 더욱 힘차게 끌어안으며 약을 올렸다.
 [ 과연 놓을까 놓지않을까? 놓기만하면 그대가 그 사나운 내 머리통을 
수박쪼개듯 쪼개 놓을텐데 어림도 없다. 혹 잘못했다고 빌면 또 모를까! ]
 소수마녀는 정말 살기를 띠며 몸부림을 쳤다.
 [ 이, 이 죽여버리겠다! ]
 그녀가 몸부림칠수록 소몽몽은 더욱 힘껏 끌어안으며 달라붙었다.
 [ 이 여자야. 나를 죽이겠다고 큰소리친 사람이 어디 그대 뿐인줄 알아? 
하지만 나는 여직껏 살아있잖아? ]
 [ 이. 이...이...., ]
 그냐는 말을 못하고 계속해서 몸부림만 쳤다. 견디다 못한 소몽몽이 끌
어은 그대로 그녀의 흰 목덜미를 꽉 물어  버렸다. 양손으로 끌어안고 
있으니 무기는 오로지 이빨밖에 없었던 것이다. 그녀는 목덜미에서 전해지
는 고통과 전율에 손을 뒤로하여 멀리통을 내리고 후려쳤다. 소몽몽이 고
개를 틀어 피하자 소수는 자신의 어깨를 치고 말았다. 소몽몽은 이러다가
는 정말 맞아죽고 말것같아 두손에 힘을 주어 더욱 힘껏 끌어안으며 그녀
의 몸에 매달린체 두다리로 그녀의 다리를 감아버렸다. 그녀는 다리가 자
유롭지 못하자 몇번 몸부림치더니 그만 박닥에 쓰러지고 말았다.
 [ 야홋! ]
 소몽몽은 환호성을 지르며 그녀를 타고올라 재빨리 허리띠를 풀어 그녀
의 손을 뒤로해서 묶어버렸다. 그녀는 자신이 이와같은 낭패지경에 이른것
을 도무지 믿을수가 없어 화가 치밀고 정신이 산란하여 그만 기절직전이었
다. 얼굴은 더욱 창백해지고 몸이 파들파들 떨렸다. 소몽몽은 그녀를 호떡 
뒤집듯 뒤집어놓고 턱 하니 허리에 올라타 의기양양(意氣揚揚) 호통을 쳤
다.
 [ 자. 이제 항복하시지! 이 마풍어르신을 괴롭힌 사람들은 모두 이처럼 
제압되고 마는 것이다. 핫핫핫. ]
 그녀가 파랗게 질린 얼굴을 하고 부르짖었다.
 [ 이것.. 이것 풀지못해! 네놈을..., 네놈을 찢어죽이고 말겠다! ]
 소몽몽은 그녀를 깔고앉은체 그녀의 엉덩이를 호되게 때리며 웃었다.
 [ 남이 나를 죽이겠다고 큰소리칠수록 나는 더 오래산다! 이 여자야. 조
용히 하란 말이야. 내 얼굴을 이지경으로 떡반죽을 만들어놓고 무사할 수 
있을것이라 생각했단 말이야? 그건 너무도 큰 오산(誤算)이 아닐까? 흐응. 
어떻게 보상(補償)을 받을까? 그대가 한번 말해보시지? ]
 소몽몽의 얼굴은 사실말씀이 아니었다. 양쪽에 퍼런 손도장이 찍혀있
고 퉁퉁 부어올랐을 뿐만아니라 입가에는 피가 흐르고 있었다.
 소수마녀는 차라리 죽고싶은 심정이었다. 남에게 제압되어 꼼짝 못하는 
신세는 고사하고 사내녀석이 배위에 턱 버티고 앉아있으니 정말 기절하지 
못하는 것이 한이었다. 너무도 기가막혀 울고싶었다. 그녀는 더욱 날카롭
게 부르짖었다.
 [ 이 못된 사내놈! 죽일 놈! 당장 내려가지..., ]
 그녀는 말을 잇지 못했다. 스스로 창피한 일이라 차마 말을 이을 수 없
었던 것이다.소몽몽은 입가의 피를 쓱 닦으며 웃었다.
 [ 흐으. 아직도 항복할 마음이 없단 말이지? 좋다! 이왕 내 그대의 손에 
죽게 되었으니 나는 총각이나 면하고 죽어야 하겠다! 나는 아직도 동정(童
貞)인지라 그대또한 큰 손해는 아닐걸? 그대가 이와같은 경험을 해본적이 
있는지는 모르겠지만 없다면 그대또한 진짜 여자가 되는 것이야. 여자가 
된다면 그따위로 남자의 따귀를 함부로 때리는 일은 없어질 것이다! ]
 소몽몽은 단숨에 지껄여대고는 그녀의 앞가슴을 더듬어 옷의 단추를 풀
려했다.
 [ 끼약! ]
 그녀는 기겁을 하고 말았다. 천하에 무서운 것이 없는 소수마녀가 이제 
이와같은 소악마(小惡魔)를 만나 천고에도 없는 수모를 당하고있는 것이
다.
 [ 너.. 너 뭐하는 것이냐? 나를.. 나를 겁탈(劫奪)하려..., ]
 그녀는 정말 놀랍고 수치스러워 말을 다하지 못했다. 자신이 어쩌다 이
런꼴이 되었는지 차마 되돌아보고 싶지도 않았다. 그녀의 파랗게 질렸던 
얼굴이 삽시간에 빨갛게 상기되었다. 소몽몽이 껄껄 웃었다.
 [ 하핫. 이 천하의 얼음덩어리도 부끄러움을 타는군? 마침 아무도 보는 
사람이 없으니 우리가 이곳에서 잠시 밀회(密會)를 즐긴다고 해서 하늘에
서 벼락이라도 칠까? 그리고 말조심해! 이건 겁탈이 아니고 동정이야. 마
녀를 여자로 만드는 일인데 그 무슨 들기 좋지않게 겁탈운운이람? ]
 [ 너.... 너....,. ]
 그녀는 말을 못하고 떨기만 했다.
 소몽몽은 그녀의 귓볼에 입을 맞추고는 코를 벌름거렸다.
 [ 흠흠. 그대같은 얼음덩아리도 이와같은 냄새를 지니고 있군요? 여자들 
냄새는 서로 비슷한 바가 있군. ]
 소몽몽은 그녀의 배위에 올라탄체로 상체를 굽혀 얼굴에 마구 입맞춤을 
해댔다. 그녀는 몸부림을 치며눈을 하얗게 떳다.
 [ 이... 색마(色魔)! 소악마(小惡魔)! 저리 못비켜! 제발 그만해! ]
 소몽몽이 동작을 멈추고 히죽 웃었다.
 [ 좋아좋아. 이제 나를 색마로 몰아붙이는군. 그러나 항복하기 전에는 
어림없을걸? 이젠 가슴이 어떻게 생겼는지 봐야겠다.
 [ 꺅! ]
 그녀는 비명을 질렀다.
 [ 이러지 마! 정말 널 죽이고 말겠다. 못되놈. 나쁜놈. 흑흑. ]
 그녀는 급기야 견디지 못하고 울움을 터뜨리고 말았다.
 [ 제기. 항복한다고 말만하면 되는 일인데 왜 갑자기 울고그래요? 그대
는 벌써 내가 여인의 눈물에 약하다는 것을 알아챘단 말입니까? 이봐요. 
울지말아요. 장난을 좀 친것가지고 뭘그래요? 그대도 이제 이 일초의 색마
공(色魔功)의 위력이 그대의 그 소수인가뭔가 하는것보다 더 무섭다는 것
을 알겠지요? 하긴 이 일초 색마공으로 말할것 같으면 아주 좋은 것이란 
말입니다. 부용은 나의 이 색마공을 오히려 좋아한다니까요. 하지만 그녀
도 두려움때문에 완전히 허락하진 않았다오. 여자들은 모두 속으로는 좋아
하고 있으면서도 겉으로는 싫은척 하거든. 그대도 역시 그렇지요? ]
 소몽몽의 횡설수설에 그녀는 차라리 귀를 틀어막고 싶었다. 그러면서도 
자신의 혈관(血管) 깊은곳에서는 피가 끓는것을 느껴야 했다.
 [ 닥처! 못된놈! ]
 [ 아이쿠. 아직도 기가 살았구나! 안돼지 안돼. 이건 아주 위험해요. 그
대는 끈을 풀어주기 무섭게 내 머리통을 박살내려 할테니 난 아무래도 그
대의 마음을 완전히 바꿔놓지 않고는 마음을 놓을수가 없을것 같아요. ]
 소몽몽은 그녀의 엉덩이를 툭툭 치다가 갑자기 그녀의 가슴으로 손을 
쑥 밀어넣었다. 옷속에서 부드러운 젖가슴이 만저졌다. 소몽몽은 장난스럽
게젖꼭지를 간질렀다. 그녀는 너무 놀라서 소몽몽을 노려보기만 했다. 
 [ 그만 해. 제발 그만해! ]
 [ 좋아요. 이젠 완전히 항복한 거지요? ]
 그녀는 무섭게 쏘아보기만 할뿐 말이없었다.
 [ 할 수 없군요. 내 그대를 믿고 풀어주도록 하겠어요. 대신 내 머ㅇ콩
을 부수거나 나를 때리지는 말아요. ]
 소몽몽은 그녀의 손을 풀어주려다가 갑자기 귀를 기울이며 중얼거렸다.
 [ 가만! 저 소리들은...., ]


   *    *    *
   

일정에 맞추어 글을 써 나간다는 것이 쉽지는 않군요!
그래도 읽어 주시는 분들이 계시니 힘이 납니다.
계속 격려해 주세요!

상계동에서...........,   



#2139 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 2권 7장.   02/20 13:16 357 line

  第 2 券 제 7 章. 武道.




 소몽몽은 몸을 일으켜 소리가 들려오는 쪽을 살펴보았다. 원사정이 지
도를 지니고 도망치는 바람에 그놈을 좇아 없어졌던 사람들이 왠일인지 이
쪽으로 몰려오고 있었다. 저 멀리 맨 앞에 달리고 있는 사람들은 검은옷의 
유령곡 인물들로 잘 보이지는 않지만 원사정도 그중에 끼어 있는것 같았다. 
그동안 어지간히 고생을 했는지 달려오는데도 힘이 없었고 인원도 반쯤은 
줄어있었다. 그들의 뒤로는 녹림의 무리들이 가장 극성스럽게 좇고있었고, 
백마성의 인물들, 무림인들이 악착같이 따라붙고 있었다.
 소몽몽은 그 꼴을 보고 욕을 했다.
 [ 저 멍청한 녀석은 갈곳이 없어 이쪽으로 온단 말인가? 제기랄 놈. 끝
까지 내 일을 방해할 셈이로구나! ]
 소몽몽은 소수마녀를 돌아보았다.
 [ 이봐요. 사람들이 우리가 밀회를 즐기고 있다는 것을 눈치챈 모양입니
다. 제기. 우리는 자리를 피해야 하겠어요. 저놈들이 이런 모습을 보게된
다면 입방아를 찧으려 할 것이에요. 내 그대를 풀어줄테니 절대 날 죽이지 
말아요 응? ]
 그녀는 지금 이 꼴을 누가 볼까 겁이날 지경이다. 
 [ 빨리 풀기나 해. 못된녀석! ]
 [ 헤헤. 소수마녀도 별 수 없는 여자로군요? 히히. 밀회를 들킬까봐 겁
내는것을 보니 말이에요. 자 이제 되었어요. 좀 아쉬운 마음이 드는군요. ]
 소몽몽은 그녀의 손을 푼 허리띠를 자신의 허리에 감았다. 그때 또 불
이 번쩍 하며 왼쪽뺨이 화끈했다.
 [ 이게 또..., ]
 또 손이 날아오는 바람에 소몽몽은 몸을 피해야 했다. 그녀는 화가 나
도 단단히 난 모양이다. 소몽몽이 급히 그녀의 앞가슴을 가르키며 소리쳤
다.
 [ 이봐요. 점잖치 못하게 앞가슴을 그렇게 열어놓고 설칠 셈이에요? ]
 그녀는 깜짝 놀라 앞가슴을 살폈다. 단추가 두개나 열려있고 속옷과 가
슴의 흰피부가 그대로 노출되어 있었다.
 [ 어맛! ] 
 그녀는 기겁을 하고 몸을 움추려 단추를 체우려했다. 소몽몽이 이런 절
호(絶好)의 기회를 놓칠리 없다. 소몽몽은 와락 달려들어 그녀를 껴안고 
또다시 풀위로 넘어졌다. 이번에는 그녀의 양팔까지 한꺼번에 껴안고 넘어
졌는지라 그녀는 또 꼼짝 못하는 신세가 되고 말았다. 소몽몽은 그녀의 코
와 귀, 볼을 마구 깨물었다.
 [ 약속도 못치키는 못된 여자야!금방 이렇게 될줄 모르고 잘도 때리더
구나. 오냐. 이번엔 아예 옷을 홀랑 벗겨버리고 말겠다. 사람들이 와서 구
경하도록 말이야. 맛이 어때 응? ]
 그녀는 진짜 겁이났다. 이 천하의 악동은 그렇게 하고도 남을것만 같았
다. 그녀는 비록 무림의 이대마두라는 오명(汚名)을 뒤집어 쓰고 있어도 
몸만은 깨끗이 지켜왔다. 이제 사람들 앞에서 구경거리가 된다면 자살하는 
도리밖에 없는 것이다. 
 [ 그만 둬. 제발 구만 둬! ]
 그녀는 사정하지 않을 수 없었다.
 소몽몽이 웃었다. 그러나 그녀가 보기에 그 미소는 악마의 미소와도 같
았다. 자신이 이 소악마를 만나게 된 것은 진정 한평생의 한이었다.
 [ 인돼! 놔주기만하면 또 내 따귀를 때리려고? 세상에 여자가 남자의 따
귀를 수십대나 때리다니 그게 어디 말이 되겠어? ]
 그녀는 억울하다는 생각이 들었다. 따귀는 고작해야 대여섯대밖에 때리
지 않았는데 어느새 수십대로 불어나 있으니 말이다. 이 소악마는 그것을 
빌리로 또 무슨 수작을 꾸밀지 알 수 없는 일이었다.
 소몽몽이 갑자기 그녀의 입술에 입을 맞추고는 물었다.
 [ 이봐요. 그대는 몇살인가요? ]
 세상에! 지금 이 판국에 나이타령이라니. 사람들은 점점 가까이 다가오
고 있는데. 그녀는 대답하지 않을 수 없었다.
 [ 스물다섯! ]
 [ 어이쿠. 이거 한참 누나로군요! 나보다는 다섯살이 많고 우리 여섯째
누나보다는 한살이 많군. 우리누나보다 예쁘지는 않지만 말이에요. 다시 
또 내 뺨을 때릴건가요? ]
 그녀는 다급해서 마구 고개를 흔들었다.
 [ 좋아요. 그대는 다시는 나를 때리지 말아요. 정말 아팟단 말이에요. 
사람들이 가까이 오니 이만하지요. ]
 그녀는 고개를 끄덕였다. 소몽몽은 그녀의 입에 쪽 소리가 나도록 입맞
춤을 하고는 웃으며 그녀를 풀어주었다. 그녀는 더이상 따귀를 때리지 않
았다. 이와같은 수모를 당한것도 처음이지만 이처럼 남에게 입맞춤을 당하
기도 처음이었다. 뭐라고 표현하르 길이 막막했지만 기분이 나쁘지 않았고 
가슴 저 밑으로부터 한줄기 따뜻한 기운이 솟아오르는 것 같기도 했다. 이
런 기분은 어느때인가 너무 멀게만 느껴지는 식구들이 살아있을때나 느껴
보았던 기분이다. 그녀는 옷매무세를 고쳤다.
 소몽몽이 그녀의 손을 잡으며 말햇다.
 [ 가요 누나. 여기에 있어봐야 무슨 좋은일이 있겠어요? ]
 [ 응. ]
 그녀는 소수마녀답지 않게 코대답을 하고 있었다. 
 그러나 그들이 자리를 뜨려할때 원사정등이 벌써 나타나 소몽몽을 알아
보았다. 앞서 달리던 원사정은 소몽몽을 보자 일순 멈짓 했으나 이내 눈에 
불을 켜고 달려들었다.
 [ 이 죽일놈! 날 이토록 곤경(困境)에 빠뜨리다니! ]
 원사정은 벼락같이 덤벼들어 귀신수를 후려쳤다. 소몽몽이 살짝 피해 
소수마녀 뒤로 빠지는데 소수마녀가 소수를 후려쳤다.
 [ 꺼저버려! ]
 원사정은 흰손그림자를 보고서야 소수마녀가 소몽몽옆에 있었다는 것을 
깨닫고 급히 몸을 뺏다. 가슴 앞자락 옷이 부욱! 하고 찢겨나갔다.
 소몽몽이 박수를 쳤다.
 [ 잘한다 누나! 야 이놈아. 감히 내게 덤볐다가는 네놈의 뺨은 걸레가 
되고 말거다. 이 누나로 말할것 같으면 따귀만 전문적으로 때리는 사람이
다! ]
 원사정의 얼굴은 금방 똥이라도 씹은 표정이 되었고, 뒤다라오던 사람
들은 크게 웃었다. 소몽몽의 얼굴은 아직도 퉁퉁 부은체였고 그런꼴로 떠
들고 있으니 웃지 않을 수 없었던 것이다. 원사정은 이를 부득부득 갈았
다.
 뒤따라온 미륵대부 공소치가 나섰다.
 [ 원공자. 그대는 소가나 상대하고 지도를 이제그만 넘겨주는것이 어떤
가? 이젠 더 버틸힘도 없는것 같은데 말이야? ]
 원사정을 깔아뭉게는 말투였다. 원사정은 비웃는 공소치보다도 약을 올
리는 소몽몽이 백배는 미웠다. 원사정은 한동안 무림인들을 노려보더니 갑
자기 지도를 꺼내 소몽몽을 향해 던졌다.
 [ 난 지도같은 것은 필요없다! 네놈이나 가저가 혼줄이나 나봐라! ]
 소몽몽은 지도를 받았다가 다시 원사정에게 던졌다.
 [ 난 이깟것 필요없다오. 원형이나 가지시오. ]
 원사정이 재차 지도를 던졌다.
 [ 필요없다 이놈! ]
 소몽몽이 지도를 받아쥐더니 씨익 웃었다.
 [ 유령곡의 원형은 확실히 대장부(大丈夫)다운 기질이 있군요. 이같은 
보물도 양보하니 말입니다. 탄복하지 않을 수 없군요. ]
 소몽몽은 정중히 포권까지 해보이며 원사정을 칭찬했다. 하지만 원사정
에게는 그것이 다시없는 비웃움으로 들렸다. 당당 처죽이지 못하는 것이 
한스럽기만 했다.
 소몽몽은 저 지도가 왜 자신들에게는 넘어오지 않을까 군침을 흘리고 
있는 중인들을 바라보며 지도를 펴처보였다.
 [ 여기계신 분들중 누가 또 이 지도를 받아 원형처럼 곤욕을 치루실분 
계십니까? 내 그분에게 이 지도를 넘겨드리지요. ]
 사람들은 서로 눈치만 볼뿐 감히 함부로 나서질 못했다. 원시정이 지도
를 지닌지 체 한시간도 되지 않아서 함께 온 부하들중 반을 잃었고 원사정 
자신도 낭패를 면치 못했다. 무공이 비단 원사정보다 강한자는 물론 원사
정보다 못한 자들은 나설 엄두를 내지 못했다. 누가 선득 나서서 죽움을 
받으려 할 것인가.
 그때. 미륵대부 공소치가 나섰다.
 [내게 다오. ]
 소몽몽이 그를 노려보았다.
 [ 흥. 그대는 무슨 마음보로 나서는 것입니까? 그대는 어린 나를 잡아 협
박으로 무공을 탈취했고, 또 감옥에까지 처넣은 사람이 아닙니까? 내가 또 
그대에게 보물을 주어야 한다고 생각하나요? ]
 공소치는 얼굴을 붉히며 물러섰다. 소몽몽이 그 일을 들추어 내며 나선
다면 자신은 나설 입장이 아니었던 것이다. 자신이 생각해도 부끄러운 일
이었기 때문이다. 방자하게 입을 놀리는 것은 고춰줘야 하겠지만 지금은 
때가 아니다. 
 소몽몽이 중얼거렸다.
 [ 아무도 받을만한 사람이 없군. 갑시다 누나! ]
 소몽몽은 갑자기 소수마녀의 손을 잡고 뺑소니를 치기 시작했다. 
 여직껏 지도를 받을 용기를 내지 못하던 사람들이 소몽몽이 도망치자 
또다시 지도를 빼앗겠다고 좇기 시작했다.
 [ 저놈 잡아라! ]
 [ 지도를 내놓아라! ]
 소몽몽은 도망치는데는 일가견(一家見)이 있었다. 무공이든 발걸음이든 
무조건 빠른것만 연마하기도 했으며 요령이 많고 재치가 있어 사람들을 잘
도 따돌렸다. 그동안 동정호 근처에서만도 여러번 사람들에게 행적이 노출
된 적이 있었지만 몸하나 다친곳 없이 여직껏 도망처 다녔던 것이다. 소수
마녀와 소몽몽은 순식간에 산하나를 끼고 돌았다. 뒤에는 몇명만이 따르고 
있었다. 모두들 내노라하는 무림의 강자들 뿐이다. 얼마를 더 달리자 아무
래도 소몽몽의 다리힘이 딸렸다. 거리는 점점 좁혀지고 있었다. 
 그러더니 이내 따라잡혔고 소수마녀가 따라잡은 자들을 향해 손을 쓰기 
시작했다. 한다하는 사람들이었지만 악명높은 소수마녀와는 정면으로 부딪
치고 싶지 않은지 슬슬 피하기만 했다. 소수마녀는 자신이 지금 왜 소몽몽
을 도와주고 있는지도 모르면서 도와주고 있는 꼴이었다. 소몽몽도 단옥비
를 빼들고 합세했다. 그러나 소몽몽의 무공은 아직 이들과는 차이가 있었
다. 자기몸하나 지키기에도 힘들었다. 손에 쥐고있는 지도를 넘겨줄까말까 
망설이고 있었다. 그때.
 소몽몽이 있는 바로 옆 나무위에서 시커먼 그림자가 뛰어내리며 덮처왔
다. 워낙 빠르고 경황중의 기습이라 소몽몽은 기겁을 하고 몸을 피했다. 
부욱!하고 도복이 찢겨나갔다. 괴한이 재차 손톱을 세우고 덮처왔다. 소몽
몽은 단옥비를 휘둘러 괴한의 손을 자르려하면서 살펴보았다.
 [ 염라수(閻羅手) 임 신평(林 信平)! ]
 빼빼마른 날카로운 인상. 옥매화 심약빙의 심복인 염라수 임신평이었
다. 
 [ 어린놈! 염라대와이나 만나보거라! ]
 임신평은 날카로운 조공(爪功)을 매섭게 할퀴어대고 있었다. 소몽몽은 
정신이 없어 단옥비만 맹렬히 휘두를 뿐이다. 어느순간 손목이 짜릿하더니 
이내 단옥비가 손에서 빠저나갔다. 임신평은 빼앗은 단옥비를 찔러 소몽몽
의 늑골(肋骨)아래에 깊숙히 박아넣었다.
 [ 허억! ]
 소몽몽은 바람빠지는 신음소리를 내며 고꾸라졌다. 임신평은괴기스럽
게 웃으며 아예 끝장을 내려는 듯 소몽몽의 손에 쥔 지도를 빼앗으며 목을 
할퀴려 들었다. 그것을 본 소수마녀가 깜짝 놀라 급히 몸을 날려 임신평
의 등에 소수를 후려쳤다. 임신평은 지도를 손에 넣었으므로 공연히 지체
할 필요가 없다고 생각했다.
 [ 대부인께 무례한 놈은 모두 네놈꼴이 되는 것이다! ]
 임신평이 도망치기 시작하자 모두들 그를 좇기 시작했다.
 [ 지도가 탈취당했다. ]
 [ 백마성의 임신평이다! 좇아라! ]
 [ 서라! ]
 소리처봐야 설리없는 임신평이었다.
 소수마녀는 급히 소몽몽을 살폈다. 비수가 박힌 옆구리에서 피가 콸콸 
∮아지고 있었다. 소몽몽은 이미 제정신이 아니었다. 소수마녀는 급히 상
처주위의 혈도를 봉쇄하여 피부터 멈추게 했다. 급했다. 이대로두면 곧 죽
고 말것이다. 그녀는 소몽몽을 안들었다. 그리고 달리기 시작했다. 그때. 
악심을 품고있던 원사정이 앞을 막아섰다. 원사정은 소몽몽이 이미 중태
(重態)인 것을 알고 시간을 끌었다. 소수마녀가 우뚝 자리에 멈추어섰다. 
때를 같이하여 뒤늦은 사람들이 당도했다. 곽부용과 안백랑, 왕민이 있었
다. 부용이 먼저 소수마녀에게 안겨있는 소몽몽을 발견하고 기겁을 했다.
 [ 아니? 이게... 이게 어떻게 된 것이죠? ]
 소수마녀는 말이 없었다. 그녀는 부용을 한동안 바라보더니 원사정을 
턱끝으로 가르키고는 다시 달리기 시작했다. 원사정과 왕민이 가로막았다.
 [ 마녀. 서라! ]
 소수마녀는 부용을 바라보며 이들을 비켜서게 하라고 눈짓했다. 부용이 
마음을 졸이며 왕민을 향해 소리쳤다.
 [ 사형. 지금 뭐하는 짓이에요? 원가하고 합심이라도 하겠단 것이에요? 
어서 비켜서요! ]
 왕민은 그럴수록 더욱살기를 뿜었다. 왕민은 그대로 덮처들었다. 부용
이 깜짝 놀라 뛰어들어 검을 흔들어 왕민을 막았다. 원사정이 뛰어들었다. 
부용이 소리쳤다.
 [ 사제. 저자를 막아! ]
 안백랑은 부용의 말대로 원사정을 막아서서 검을 휘둘렀다. 두사람은 
곧 한덩이가 되어 접전을 벌였다. 왕민이 눈썹을 곤두세우며 소리쳤다.
 [ 사매. 비켜서라! 외인을 돕겠다는 것이야? ]
 [ 나는 서로 싸우지 않기를 바랄 뿐이에요! 저사람은 이미 중상을 입었
어요. ]
 [ 비켜서! 소가녀석을 죽여놓아야 하겠다. ]
 [ 안돼요! ]
부용이 왕민을 막고있는 동안 소수마녀는 급히 자리를 피해 숲속으로 
뛰어들었다. 그녀는 달리고 또 달려서 인가를 찾았다. 하지만 인가는 쉽게 
눈에 띄지 않았다. 그녀는 시냇가에 멈추어 서서 소몽몽을 살폈다. 소몽몽
은 이미 혼수상태(昏睡狀態)에 빠저있고 숨도 간신히 이어가고 있었다. 그
녀는 왼쪽옆구리의 옷을 찢어냈다. 단옥비는 여전히 깊숙히 박혀있다. 비
수를 뽑아낼 용기가 나지 않았다. 잘못 뽑았다가는 오히려 치명상이 될수
도 있기 때문이다. 그녀는 소몽몽의 웃옷을 벗겨버리고 등의 명문혈(命門
穴)에 장심을 밀착시켜 내공력을 불어넣었다. 이러한 내공치료는 극히 위
험할 수도 있었으나 지금으로서는 달리 방도가 없었다. 근 한식경이 지나
자 그녀의 이마에 땀이 맺혔고 소몽몽의 숨소리가 다서 안정을 찾았다. 
 [ 누나.... 누나..., ]
 소몽몽이 혼수상태중에서도 중얼거리고 있었다. 소수마녀는 가슴이 시
큰함을 느꼈다. 소몽몽이 지금 자신을 찾고 있는것만 같았다. 그녀는 다시 
소몽몽을 안아들었다. 이대로 죽게할순 없었다. 달리기 시작했다. 얼마를 
그렇게 달렸는지 알 수 없었다. 앞에 건물이 서있는데 칠성관(七星館)이라
고 쓴 편액이 보였다. 작은 도교암자였다. 그녀는 서슴없이 암자(庵子)로 
뛰어들었다.
 작은 암자에는 7-8명의 도사들이 수도에 정진하고 있었다. 그들 도사들
은 왠 여시주가 이미 반쯤은 죽은듯한 사람을 안고 뛰어들자 놀라 모두들 
나와보았다. 
 [ 누가 의술(醫術)을 지니고 있소? ]
 소수마녀의 부르짖음에 늙으수레한 도사가 나서며 말했다.
 [ 어서 어서 안으로 드시오. 이 시주분의 상태가 아주 좋지 않군요. 무
량수불(無量受拂)! 빈도가 의술을 다소 알고는 있지만 이처럼 심한 상처를 
치료해낼지 몰르겠소이다. 여기서 한 십리쯤 내려가면 마음레 유명한 의원
이 있답니다. 그리로 모시고 가는것이 좋을듯 합니다. ]
 [ 어디요? 내가 의원을 모셔오리다! ]
 소몽몽을 옮기는 것보다는 역시 의원을 대려오는 것이 안전할 것이다. 
도사가 급히 마을의 위치와 의원의 집을 알려주긴 했지만 의원이 함께 올
지 모르겠다고 말해주기도 했다. 여기까지는 험한 길이니 돈많은 의원이 
오려고 하지 않을지도 모른다는 이야기였다. 그러나 그런일은 소수마녀에
게 하나도 어려울 것이 없었다. 오지 않겠다면 잡아 끌고라도 오면 그만이
다. 그녀는 바람처럼 밖으로 뛰었다.
 그녀가 사라지자 노도사는 소몽몽을 깨끗한 침상위에 옮기고 우선 상처
가 곪지않도록 술을 상처에 뿌려 소독을 했고 벌래들이 접근하지 못하도록 
해주었다. 노도사가 소몽몽의 상처를 응급조치(應急措置)하고 한시간여를 
기다리는데 소수마녀는 한명의 화복중년인을 질질 끌다시피하여 데리고 왔
다. 의원은 역시 산골이라 오지?으려 했고 그녀는 몇대때려 위협을 하고 
끌고온 것이다. 의원은 그녀에게 어지간히위협을 당했는지 여직까지도 덜
덜 떨고있었다. 그녀는 소몽몽이 있는 곳으로 끌고와 팽게치듯 중년인을 
내려놓았다.
 [ 어서 치료해라! ]
 [ 이보시오. 어찌..,사람을 이리도.. 대한단 말이오? 나는 할일도 있는
데..., ]
 [ 닥처! 한번만 더 지껄인다면 먼저 네 그 혓바닥을 잘라놓겠다! 그가 
죽으면 너도 함께 뭏을테니 알아서 해! ] 
 소수마녀가 이처럼 위협적으로 나오자 의원은 물론 도사들까지도 두려
워서 떨었다. 의원은 시키는대로 소몽몽의 상처를 살피고 진맥(診脈)을 했
다. 하지만 몸이 떨려서 그것도 잘 되지 않았다. 그래서인지 진맥을 하는
데도 시간이 꽤 오래걸렸다.
 [ 이사람은 지금 늑골 하나가 절단(切斷)되었고 왼쪽간에 손상을 입엇습
니다. 내가 가저온 약재(藥材)로는 치료하기 힘들어요. ]
 [ 너는 그를 치료나 해라. 약재를 말하면 내가 가저다 주겠다. 무슨 약
재가 필요한지 말만해. 수작을 부릴 생각은 아예 꿈도 꾸지마! ]
 의원은 그녀의 눈치를 살피며 상처주위에 침을 꽂았다. 그리고는 옆구
리에 박힌 단옥비를 조심스럽게 뽑았다. 비수가 뽑히고 피사 뿜어졌다. 혼
수상태인 소몽몽이 그와중에도 고통을 느꼈음인지 몸을 꿈툴거렸다. 의원
은 상처를 조심스럽게 살펴 금창약(金瘡藥)을 발라주었다. 그리고는 가저
온 약재를 도사들에게 주어 달이라 했고, 소수마녀에게는 이러이러한 약재
가 필요하다고 적어주었다. 그녀는 또 바람처럼 달려가 약을 가저왔다.
 그날부터 의원은 칠성관에 머물며 소몽몽을 치료했다. 하고싶어서 하는 
치료도 아니었고 집안의 식구들이 걱정되기도 했으나 소수마녀의 손속이 
어지간히 맵고 또 목숨을 담보로 위협하고 있는지라 정신을 똑바로 차리고 
치료하지 않을 수 없었다. 소수마녀는 또 하루에 두차례씩 자신의 내공력
을 이용하여 소몽몽의 피를 빨리 돌게하여 치료에 도움을 주었다. 자칫 위
험한 지경에 이를 수 있겠으나 약재나 침술보다는 효과가 좋고 빠르다. 소
몽몽은 삼일이 지난 이후에야 정신을 차렸다. 소수마녀의 차가운 얼굴에도 
반가움이 어렸다. 소몽몽이 억지로 웃고 있었다.
 [ 누나가 날 살렸군요. 난 꼭 죽는줄 알았어요. ]
 [ 걱정할것 없다. 아직은 안심할 수 없는 상태이니 함부로 말하지마라. 
몸조리나 잘하면 돼. ]
 [ 고마와요..., ]
 소몽몽은 또 잠에 빠몸다. 
 그후로도 십여일 동안은 몇번이나 혼수상태에까지 빠졌고, 몸이 불덩이
처럼 뜨거워지기도 했다. 그럴때마다 소몽몽은 헛소리를 하는데 대부분 누
나를 찾고있었다. 자신의 친누나를 찾는지 아니면 소수마녀를 부르는 것인
지 확실하진 않았지만 소수마녀는 오로지 자신을 찾고있는 것이라 생각하
고 감히 곁을 떠나지 못했다. 소수마녀로선 대단한 마음고생 이었음과 더
불어 식구들을 잃은 후 처음으로 느껴보는 따뜻한 감정이기도 했다. 소몽
몽이 헛소리를 하며 가지말라고했을때는 당장 목에 칼이 들어와도 갈 마
음이 일지 않았다. 사랑스럽고 안타깝고 가엽기도 했다. 그리고 마음 한구
석에는 행복이 가득했다. 
 소몽몽은 보름이 지날무렵에야 겨우 제정신을 찾기 시작했고 상처는 빠
르게 아물어 갔다. 워낙 튼튼한 체력이 있었고 소수마녀의 극진한 간호가 
있었던 것이다. 더우기 자신과 가족의 목숨을 위협당한 의원은 꼭 소몽몽
을 살려야 했기에 최선을 다한결과 이처럼 빠르게 호전되고 있는 것이다.
 소몽몽이 점차 건강을 되찾자 의원은 이제 집으로 보내달라고 소몽몽에
게 통사정을 했다. 소수마녀의 눈초리는 워낙 무서운지라 그녀에게는 감히 
말도 걸지 못했다. 소몽몽은 의원에게 오십냥짜리 은표 열장을 건네주었
다.
 [ 조의원님 덕택에 목숨을 건졌습니다. 이건 약소하나마 약재값으로 받
아주십시요. 정말 고마왔습니다. ]
 의원은 희희낙락(喜喜樂樂) 기뻐서 어쩔줄 몰랐다. 이 차가운 여인에게 
끌려왔을 때는 약값은 고사하고 무사히 돌아갈것만도 걱정이었는데 이제 
이처럼 오백냥의 은자까지 생기게 되었으니 보름간의 수고치고는 몇배의 
이득이 남은 셈이다.의원은 몸을 보호하는 약재를 주로한 약방문을 남기
고는 눈썹이 휘날리도록 집으로 뛰었다. 한번도 뒤를 돌아보지 않았다. 
 소몽몽은 또 사람을 시켜 칠성관의 도사들 의복과 재물등을 풍족하게 
사들여 도사들에게 선물했고 노자(老子)의 영정앞에는 오백냥의 시주를 올
려놓았다. 본시 돈이나 재물에 단백한 도사들이었으나 들어오는 시주를 마
다할 이유는 없었으므로 기쁘게 선물을 받았다. 소몽몽은 훔친 돈이 아직
도 다 쓰지 못할 지경으로 남아있으므로 돈은 아끼지 않았다. 시간이 있을
때마다 도사들에게 이것저것 선물하기도 했고 시시때때 시주를 하기도 했
다. 작은암자에 불과했던 칠성관은 이내 부자가 되고 말았다. 
 한달이 지날무렵. 소몽몽의 상처가 왼치되어갈 무렵. 소수마녀는 떠나
겠다는 말을 꺼냈다. 소몽몽은 물론 크게 놀라며 안ㅃ다고 큰소리치고 울
고불고 온갖 술수를 부리기도 했으나 소수마녀는 끝내 고개를 저었다.
 [ 헤어질 사람은 빨리 헤어질수록 좋은 것이다. 이제 혼자 움직일수도 
있으니 굳이 내가 필요치 않아. 그 지도를 언제 어디서 얻었는지 말해라. ]
 소몽몽은 한숨을 쉬었다.
 [ 그동안 얼마나 정이 들었는데 이처럼 떠나겠다는 것이에요? 혼자 돌아
다녀야 외롭기만 할텐데요. 얼마간 더 있다가 함께 가요 응? ]
 응석을 부려 보았으나 그녀의 마음은 확고했다.
 [ 안돼. 난 혼자 돌아다니는 것이 좋다. 늘 그래왔으니까. 말이나 하거
라. ]
 소몽몽으러서는 더 만류할 수가 없었다. 그래서 백마성의 옥매화 심약
빙에 대해서 말해주었다.
 [..., 그 여자는 질이 아주 나빠요. 그여자를 상대할때는 누나도 조심해
야 해요. 그리고 내가 누나의 속깊은 사정까지야 어찌 알겠나요만 다소 들
은바가 있어요. 복수도 좋지만 남에게 이용당하지 않도록 각별히 조심해
요. 내 몸이 나으면 누나를 찾아갈께요. ]
 소수마녀는 갑자기 눈물이 핑 돌았다. 세상천지에 자신이 당한일을 알
고 위로해주는 사람이 있으리라고는 생각하지 않았었다. 
 [ 잘있거라! ]
 그녀는 그 한마디를 남기고 바람처럼 사라져 버렸다. 더 있을수가 없었
던 것이다. 마음이야 더 있고 싶었지만 더 있으면 정이들고 정이들면 떠나
지 못한다. 자신이 할 일은 세상에 오로지 복수라는 한가지 뿐이다. 그것
을 잃어버린다면세상을 살아갈 이유가 없는 것이다. 그것을 잃지않기 위
해 떠나야 하는 것이다. 눈물은 보일 수 없었다. 정을 키워서 간직할 마음
이 없는 것이다.
 소몽몽이 멍하니 중얼거렸다.
 [ 세상엔 불행한 사람들이 많아...., ]
 소몽몽은 상처가 다 나았어도 칠성관을 떠나지 않았다. 칠성관의 도사
들과 함께 생활하면서 죽어라고 무공연마에 몰두했다. 염라수 임신평에게 
제대로 손한번 써보지 못한 것은 오로지 자신의 무공이 형편없기 때문이라
는 것을 깨달았기 때문이다. 그와같은 조잡한 무공을 지니고도 여직껏 사
람들을 얕잡아보며 무시해왔던 자신이 얼마나 어리석었던 인간인지 깨닫고 
있었다. 그동안 목숨을 유지할 수 있었다는 사실마저도 신기할 지경이다. 
자신의 무공은 정말 형편없는 지경이었다. 그동안 나름대로 열심히 했고 
그 보답도 있었지만 역시 조족지혈에 불과했던 것이다. 다시 침식을 잊을 
지경으로 무공에 몰두했다.칠성관의 일곱명 도사들도 잘 대해주었다.
 무공을 연마하고 내공을 수련하면서 소몽몽은 무공에 대해 또다른 감회
를 느꼈다. 그것은 끝이 없다는 것이다. 도대체 어디까지 연마해야만이 무
공을 끝에 도달할 것인가? 과연 그 끝이 있기는 할것인가? 문득 그러한 생
각들이 머리를 차지하기 시작했던 것이다. 그 끝을 보고 싶었다. 종착점이 
어디인지 꼭 알고 싶었다. 그럴수록 소몽몽은 시간을 잊고 무공에 빠저 들
었다. 무공외에 다른것들은 머리속을 비집고 들어오질 못했다. 시간은 화
살처럼 빠르게 지나가고 있었다.

   *    *   *
   
   
새 해 복 많이 받으세요!   
운수대통 하시고요!
그리고 계속 읽어 주세요!


#2143 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 2권 8장.   02/22 12:39 435 line

  第 2 券 第 8 章. 變身 ~1.

  



 오월의 푸른 하늘에는 구름한점 없고, 바람없는 호수에는 물결마저 한가
롭기 그지없었다. 간혹 물고기를 잡는 것으로 업(業)을 삼는 어부들의 배
가 보이고 오월의 따스한 햇볕과 일상에서 탈출하여 한가로운 정취(情趣)
를 음미(吟味)하려는 강태공(姜太公)들이 대나무낚시를 드리우고 있는 이
곳 태호(太湖). 드넓은 수면과 주위의 아름다운 풍경은 사람의 넋을 황홀
하게 만든다. 지금.
 잔잔한 태호의 은빛수면을 양쪽으로 가르며 빠르게 달리고 있는 커다란 
범선(帆船)이 있다. 모양으로 보아서는 배의 용도를 짐작하기 어렵다. 어
선(漁船)이라면 너무 화려하고, 상선(商船)이라면 배모양이 날씬하다. ㅂ
을 세개나 달고있어 속력이 그 어떤 배보다도 빠르다. 그리고 넓은 갑판에
는 지금 누런 도사복을 입고있는 강인하게 생긴 사람이 서 있다. 무심한 
시선으로 앞을 바라보고 있는데 경치를 즐기는 것은 아니었다. 그는 바로 
용문방의 부방주 원풍이었다.
 원풍이 이곳으로 오는것은 바로 백마성 옥매화 심약빙과의 합작문제 때
문이었다. 용문방은 현재 강호에서 급부상(急浮上)하여 세력을 넓히고 있
는 문파로써 백마성과의 합작으로 더 큰 세력을 형성하기 위해 부방주 원
풍을 이곳까지 파견한 것이다. 옥매화 심약빙은 또 그녀 나름대로 좌파의 
백무수를 견제하기 위해 용문방의 힘을 필요로 하고 있는지라 백마성의 그 
큰 명성에도 불구하고 용문방과 합작을 하려는 것이었다. 본래 용문방은 
이류방파로써 방주인 학만이 직접 나서서 협상을 주도해야 했으나 옥매화 
심약빙은 지금 그런 형식을 따질 입장이 아니었기에 부방주가 나서고 있어
도 큰소리를 못치는 판이다.
 원풍은 이러한 중대한 협상을 눈앞에 두고있는 사람답지 않게 무심하게 
뱃머리에 서있다. 원풍은 지금 다른 생각을 하고 있었다. 해맑은 미소. 강
인한 정신. 지칠줄 모르는 투혼(鬪魂)을 지닌 소년. 바로 마풍 소몽몽을 
생각하고 있는것이다. 소몽몽은 그 천진하고 해학적(諧謔的)인 성격만 아
니라면 영락없는 자기자신의 모습 그대로이다. 백마성에서 처음 소몽몽을 
보았을때 마치 자신의 반쪽을 보는것과 같은 느낌을 받았었다. 반갑기도 
했고 어찌보면 아주 위험하다는 생각도 들었다. 그것은 이성으러 사고(思
考)하는 것이아니라 본능(本能)으로 느끼는 것이었다. 소몽몽을 일부로 위
험에 빠뜨리고 고통을 주었던 것도 나름대로 이유가 있었기 때문이다. 원
풍은 소몽몽의 내부 깊숙히 감추어져 아직 제대로 드러나지 않은 열정(熱
情)과 불타는 투혼(鬪魂)을 알아보았다. 그것을 보고 느낀것이 바로 형제
요 적이었다. 소몽몽이 훌륭하게 성장하는 것을 지켜보고 싶은 욕망과 단
숨에 숨을 끊어놓고 싶은 충동이 바로 그와같은 결정을 하게 만든 것이다. 
그러한 위험과 고통을 빠저나온 소몽몽을 또다시 위험으로 몰아넣었다. 그
리고 소몽몽은 지금 죽었는지 살았는지 확실하지가 않다. 수하들에 의하면 
상수인근에서 백마성의 염라수 임신평에게 칼을 맞아 사경을 헤매고 있다
는 보고였다. 소수마녀가 그를 돕고 있다고는 하지만 살아날 수 있을지는 
알 수 없다는 것이다. 원풍은 지금 소몽몽을 찾기위해 큰 힘을 쓰고 있었
고 소몽몽의 상태에 깊은 관심을 쏟고있었다. 다시 보고 싶은 것이다. 그 
자신만만한 모습을 다시한번 보고싶은 것이다.
 원풍이 이런 생각들을 하고 있을때. 배는 이미 태호변에 닫고있었다. 
백마성에서는 다소 떨어져 있는 곳이었다. 배가 멈추었어도 원풍은 여전히 
무심한 표정 그대로 호수를 바라보고 있었다.
 선실에서 한 사내가 나왔다. 항상 도를 가슴에 품고있는 사나이. 그는 
원풍의 그림자와도 같은 사람이었다. 사내가 원풍의 뒤에 다가와 조용히 
입을 열었다.
 [ 그들이 곧 도착한다는 전갈입니다. ]
 원풍은 여전히 말이없다. 
 사내는 조용히 물러나 몇명의 장한들을 불러 갑판을 깨끗이 하고 의자
와 탁자를 설치했다. 흰 천으로 햇볕을 가릴 수 있게 머리위에 차일을 치
기도 했다. 곧 훌륭한 협상장소가 마련되었다. 사내는 범선에 딸린 소선을 
내려 그 배를 타고 물가에 이르렀다. 그리고는 기다렸다. 저멀리 먼지가 
일며 마차 한대가 다가오고 있었다. 마차는 소선이 기다리고 있는 물가에 
이르러 멈추었다. 마차문이 열리며 세사람이 나왔다. 백마성의 원로인 백
마노웅 함연필과 두명의 백마성 인물들이었다. 함연필은 백마성의 협상 대
표로써 이곳에 온 것이다. 용문방에서 이곳 태호까지 오는대신 협상장소는 
원풍의 배에서 하기로 이미 약조가 되어있었다.
 [ 어서오십시요 함노영웅! ]
 사내가 정중하게 인사를 차렸다. 함연필등은 다소 거만한 표정을 지으
며 마주 인사를 했다.
 [ 먼길을 오게했어요. ]
 [ 오르시지요. ]
 사내는 함연필등을 소선에 태워 범선으로 향했다. 범선에 도착하자 다
시 두명이 나서며 정중하게 인사를 하며 배위로 오르기를 권했다. 함연필
등은 이러한 예우를 받자 기분이 좋아지는 한편 이들 용문방이 백마성에게 
잘 보이려고 이처럼 정중하게 나오는 것이라고 느껴 절로 거만한 마음이 
들었다. 하지만 용문방 사람들은 그들의 거만한태도에도 눈하나 찡그리지 
않고 시종 예절을 지켰다. 
 배에는 원풍이 기다리고 있었다.
 [ 이처럼 나오시게 해서 대단히 송구스럽습니다. 용문방의 부방주로 있
는 원풍이라 합니다. 좌정하시지요. ]
 함연필은 원풍의 정중하면서도 시중한 몸가짐에 눈을 가늘게 뜨고 원풍
을 살폈다. 한방파의 부방주에 있는 사람치고는 다소 젊은이였으나 신태비
범함은 예삿사람이 아님을 알아차릴 수 있었다. 함연필은 속으로 생각했
다.
 이런한 패기만만한 젊은이가 있으니 용문방같은 방파도 그처럼 세력을 
넓히고 있음이야. 
 여직껏 용문방에 대해 다소 얕잡아보는 마음으로 대했는데 앞에있는 젊
은이는 그러한 마음을 씻어주고도 남았다. 함연필은 좀더 신중하게 처신해
야겠다고 느끼며 자리에 앉았다. 시녀들이 나와 향이 좋은 차를 올리고 사
라졌다.
 함연필이 먼저 입을 열었다.
 [ 서로간의 사정에 대해서는 이미 여러차례 이야기를 나눈바 있으니 시
간을 오래끌 필요는 없지요. 우리 백마성에서는 이번 합작건에 대해 다른 
이의는 없소이다. ]
 원풍도 고개를 끄덕였다.
 [ 용문방도 마찮가지입니다. 저희쪽에서는 백마성의 명호에 힘입어 진강
(鎭江)지역에서 활동할 수 있기만 한다면 더 바랄것이 없지요. ]
 [ 흠. ]
 함연필은 헛기침을 했다. 이 일은 이미 숙의된 바가 있다. 이번 합작의 
조건은 용문방에서 백마성에 얼마간의 인원을 제공하고 백마성에서는 아직 
강남땅에 기업이 없는 용문방에 진강에서의 활동권을 내주는 것이다. 백마
성으로서는 좌파를 몰아내기 위해 꾸미는 고육책(苦肉責)이라 아니할 수 
없다. 용문방이 비록 작은 방파이지만 일단 강남에 발을 들여놓게 된다면 
이미 발판이 구축되는 것이다. 나중에라도 이들을 완전히 제압하자면 필시 
두집단은 서로의 이익을 위해 부딪치고 말것이다. 백마성에서 이런 고육책
까지 쓰고 나오는데에는 우선 백마성 우파를 완전히 좇아내야 겠다는 심약
빙의 의지가 있었고 용문방 정도는 나중에라도 다시 제압할 수 있다는 자
신감이 있었기 때문이었다. 고육책이라 하지만 심약빙으로서는 이렇게라도 
하지 않을 수 없는 입장에 빠저있는 것이다. 
 원풍이 두사람을 가르키며 말했다.
 [ 이 두사람이 바로 저희쪽에서 파견하는 사람입니다. 두분 인사드리시
오. ]
 두사람이 일어나 함연필등에게 정중히 예를 올렸다. 바로 범선에서 마
중했던 자들로서 한명의 30대중반의 몸집이 큰 자였고 한명은 다소 마른편
에 눈빛이 날카롭다. 
 [ 조백(趙栢)이라 합니다. 앞으로 많은 가르침이 계시기를 바랍니다. ]
 [ 양 정(楊 精)입니다. 잘 부탁 드립니다. ]
 함연필은 두사람을 살펴보았다. 두사람 모두 눈빛이 형형하고 몸의 자
세가 바르며 행동거지에 진중한 면이 보였다. 겉으로 보기에는 어디한곳 
나무랄데 없는 장한들이다. 
 [ 앞으로 잘해보십시다. ]
 함연필도 인사를 했다. 
 원풍이 말했다.
 [ 이 두분을 따라 동원될 수 있는 인원은 약 백오십명이 됩니다. 이 일
은 이미 약조가 끝난 것이지요. ]
 [ 좋소. 우리쪽에서도 빠른 시일내에 진강의 상무관(尙武館)을 비워드리
도록 하리다. 이것으로 이번 합작건은 마무리가 된 것이오. ]
 [ 예. 일이 이처럼 순조롭게 성사되어 저희 방주께서도 기뻐하실 것입니
다. ]
 함연필등은 곧 일어섰다. 오래있을 필요는 없는 것이다. 함연필등이 일
어서자 원풍도 따라 일어서 세사람을 배웅했다. 조백등이 소선으로 세사람
을 뭍에까지 안내했다. 뭍에 오르자 조백이 비단보자기에 싸인 길다란 상
자를 함연필에게 건네주며 말했다.
 [ 함노영웅. 멀리까지 나와 주셨으니 이를 어찌 보답해드려야 할지몰라 
부방주님께서 약소하나마 선물을 마련하셨습니다. 싫다마시고 받아주십시
요. ]
 상자를 열어 보이는데 한자루의 고색창연한 검이었다. 함연필은 검에 
대한 남다른 애착이 있는지라 평소에도 보검에 욕심이 많았다. 그런데 상
자안의 검은 당장 내력까지야 알 수 없지만 확실히 진품이었다. 함연필은 
눈을 가늘게 뜨고 검을 살피며 말했다.
 [ 이런것을 받아야할지 모르겠구만. 우리쪽에서는 준비한 것도 없는데? 
]
 [ 이것은 함노영웅을 위해 마련한 것으로 부방주께서 함노영을 존경하는 
뜻으로 드리는 것입니다. 부디 받아주십시요. ]
 [ 그렇께까지 이 늙은이를 생각해 준다면야..., ]
 함연필은 따르는 자에게 받아두라고 하려다 문득 생각나는 것이 있어 
직접 손을 내밀어 받았다. 상자를 받으면서 함연필은 은밀히 내공을 일으
켜 상대에게 암경(暗勁)을 전달했다. 조백은 상대가 자신을 시험하고 있음
을 느끼고 서둘러 힘을 곰다. 함연필의 내공은 이미 상당한 조예를 쌓고있
어 함부로 대항할 수 있는것이 아니었다. 그런데도 조백은 한동안 버티고
서야 존경해 마지 않는다는 표정을 지으며 못견디겠다는 듯 손을 뺏다. 함
연필도 내력을 거두어 들였지만 내심으로 이 조백이란 자의 내공력이 대단
하다고 느꼈다. 상대가 어느정도 양보했다는 것을 느낄 수 있었던 것이다. 
함연필은 내색하지 않고 말했다.
 [ 용문방에는 인재도 많구만. 고맙게 받았다고 전해주시게. ]
 [ 예. 안녕히 돌아가십시요. 곧 찾아뵙게 될것입니다. ]
 함연필은 고개를 끄덕이며 마차에 올랐다. 마차는 금새 먼지를 일으키
며 달려갔다.
 조백은 함연필이 돌아가자 입맛이 없는지 혀를 차며 범선으로 돌아왔
다.
 [ 이거 아니꼬와서 어디 일해먹겠어! ]
 하지만 원풍앞에서는 감히 불만을 토로하지 못했다. 원풍은 다른사람과 
마주앉아 있었다.
 [ 먼저 조백과 양정을 백마성에 보내고 인원은 차차 보내도록 하시오. 
인원을 보내는데 서두를 필요는 없소이다. 그리고 서로 부딪치게 될때는 
각지의 분타들도 홍응하게 될터인데 그들의 소제와 인원등을 잘 파악하도
록 하시오. 우리의 힘을 다 들어내지 말고 상대를 약화시켜야 하는 것이
오. 심약빙과 백무수 양쪽다 피해가 커야 할 것이란 말이오. ]
 [ 예 부방주님. ]
 [ 이곳 강남의 일은 그대를 믿고있겠소. ]
 이사람은 바로 강남에서 일하고 있는 용문방의 분타주(分陀主) 김 용
(金 龍)이란 자였다. 
 [ 최선을 다해 실망시키지 않도록 하겠습니다. ]
 원풍은 고개를 끄덕였다. 그자는 곧 인사를 하고 조백등과 함께 배에서 
내렸다. 그들이 내리자 범선은 곧 닻을 올리고 출항했다.
 [ 홍택호(洪 택:물수변에 자척.湖)로 가자. ]
 원풍은 차맛을 음미하면서 여전히 움직일줄 몰랐다. 아무도 원풍의 내
부에서 소용돌이치고 있는 거대한 물결을 알지못했고, 이해하지 못했다. 
차를 음미하고 있는 원풍의 모습은 차라리 쓸쓸한 적막감(寂寞感)이 있었
다.
 태호를 떠난 범선은 곧 운하에 이르러 북상하기 시작했다. 머지않아 양
자강을 건너고 회수(淮水)줄기에 이르러 회수를 거슬러 올라 홍택호에 다
았다. 태호를 떠난지 삼일째 되는 날이었다.
 배가 닻을 내리자 이미 기다리고 있는 사람이 있었다. 여자였다. 작은
키에 몸집이 좋은 삼십대중반의 여인인데 키가 작은것을 제외한다면 제법 
미인이라 할 수 있는 여인이었다. 팽팽하게 당겨진 육체를 지니고 있었으
며 촉촉한 깊은눈은 사람을 끌어당기는 묘한 힘이 있었다. 그녀는 작은 배
에 사공과 단둘이 있었다. 소선은 곧 범선으로 다가갔다.
 범선에서 기다리고 있던 자가 여인을 맞아 안내했다. 원풍은 갑판에서 
차를 마시고 있었다. 주위에서 어떠한 변화가 일어나도 전혀 움직일것 같
지 않게 묵묵히 호수 저멀리에 시선을 고정시키고 있었다. 천년의 세월 움
직이지 않을듯한 굳센 바위같은 모습이었다.
 여인은 그 모습을 보며 다리에 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 촉촉한 눈동
자가 반가움과 애정으로 파르르 떨고있었다. 저 모습. 세상에 단 한사람뿐
인 그 모습이 그곳에 있었다. 하지만 달려가 안을수는 없었다. 여인은 그
럴수가 없었다. 남자는 그녀에게 너무 멀리 떨어져 있는 것이다. 다가오는 
것을 허락치 않는다. 
 [ 소첩(小妾)... 여 진진(麗 珍珍)이옵니다. ]
 여인 여 진진은 힘이 빠진 다리를 억지로 다스리며 원풍의 등뒤에서 조
용히 입을 열었다. 원풍이 고개를 돌렸다. 여진진은 다시한번 몸에서 힘이 
빠저나감을 느꼈다. 원풍의 안으로부터 뻗어나오는 강한 힘과 장부다움은 
여진진의 눈을 어지럽게 했으며 들뜨게 했다. 여진진은 숨이 막혀옴을 느
꼈다.
 [ 어서오시오 여루주(麗樓主). ]
 원풍의 그 말은 여진진의 마음을 아프게 했다. 한번도. 단 한번도 이름
을 불러준 적이 없었다. 그에게 있어 자신은 여루주일 뿐인것이다. 아랫사
람일 뿐이었다. 여자가 아니었다. 여진진은 그것이 견딜 수 없도록 슬펐
다.
 [ 앉으시오. ]
 [ 예. ]
 앉으라는 말이 없었다면 주저앉고 말았을 것이다. 하지만..하지만 여진
진은 자신의 마음을 밖으로 내보일 수가 없었다. 상대는 너무 높은곳에 있
다. 너무 멀리있다. 자신이 감히 처다볼 수 없는 귀한 사람이었다.
 [ 이곳의 풍경은 여전히 아름답구려. 하는 일은 모두 잘됩니까? ]
 [ 예. 덕분에..., ]
 여진진은 남모르게 숨을 크게 들이쉬며 마음을 안정시켰다. 원풍앞에서 
자신의 마음을 드러내어서도 안돼며 드러낼 수도 없었다. 마음의 평정을 
찾아야했다.
 [ 그간의 보고서입니다. ]
 여진진은 한권의 책자를 원풍앞에 내놓았다. 원풍은 보지않고 시녀에게 
갈무리해두도록 지시했다. 나중에 보면 될 것이다. 여진진은 한번도 보고
함에 있어 지적받을만한 일을 한적이 없으므로 굳이 지금 볼 필요는 없었
다. 그만큼 여진진을 믿고 있는 것이다. 여진진은 원풍의 이와같은 믿음만
으로 여진진은 스스로의 마음을 달래야 했다. 
 돌이켜 생각해보면 자신의 지금을 있게 한것은 오로지 원풍이 있었기 
때문이다. 원풍을 처음 만난것은 오년도 전이었다. 원풍이 처음 용문방에
서 두각을 나타내기 시작할 무렵이다. 원풍은 방내의 일로 사람들과 함께 
그녀가 일하던 기녀원을 방문했다. 여진진은 그때 삼십이 다된 나이였고 
기녀로서는 이미 가치가 없는 여인이었다. 우연히 술심부름을 하게되고 원
풍을 만났던 것이다. 원풍은 사람의 능력을 알아보는 천부(天賦)의 재주가 
있었다. 술심부름을 하면서 몇마디 주고받았을 뿐인데 다음날 원풍은 다시 
그녀를 찾았다. 그리고 자금을 대주고 일을 시켰다. 기녀로서 이미 가치가 
없어진 그녀였으나 그녀에게는 타고난 장사수완과 사람을 끄는 화술(話術)
이 있었다. 원풍은 그것을 알아보고 그녀를 택했던 것이다. 일년이 지나자 
그녀는 이미 상당한 수완을 발휘했고 원풍은 그녀를 이곳 회안(淮安)으로 
보냈다. 그리고 지난 사년동안 여진진은 회안의 사교계를 휘어잡고 있었
다. 지금 그녀가 경영하고 있는 주루와 객점등은 회안에서도 알아주는 곳
이었고 회안의 거물들이 그녀를 찾아주고 있었다. 여진진은 회안의 돈줄을 
쥐고있는 숨은 실력가였던 것이다. 이류기녀에서 막강한 권력을 쥔 숨은 
실력가로 성장하는데 불과 오년이 걸린 것이다. 물론 원풍이 그만큼 밀어
주었고 믿어주었기때문에 가능했던 일이었으나 원풍은 한번도 그녀의 사
업방침이나 진로에 관해 참견하지 않았다.
 그렇게 모습을 탈바꿈하면서 여진진은 원풍에 대한 사랑을 키워왔던 것
이다. 그녀에게 있어 남자는 원풍 뿐이었다. 물론 술장사를 하고 여자장사
를 하는지라 순결을 지키고 남자를 상대하지 않는것은 아니었으나 그들은 
오로지 사업의 대상일 뿐이다. 다른자들과 함께 잠자리를 해도 언제나 그
녀안에는 원풍만이 존재했다. 그러나 원풍은 그녀를 돌아봐주지 않았다. 
무심한 눈으로 바라볼 뿐이다.
 [ 한가지..., ]
 원풍이 조용히 입을 열었다.
 [ 한가지 해주었으면 하는일이 있소. ]
 [ 시켜만 주십시요. ]
 원풍을 위해서라면 무슨일인들 못하겠는가. 
 [ 강남의 곤화에는 언승유라는 사람이 살고있어요. 그에게 힘을 줄까합
니다. 그는 지난번에 변고를 당하여 크게 상심하고 있어요. 그에게 힘을 
주어 이곳 회수일대를 차지하게 해야합니다. 그 일을 여루주가 도와주었으
면 해요. ]
 [ 곤화의 언승유입니까? ]
 언승유에 대해서는 여진진도 들은바가 있었다. 무공이 대단할뿐 아니라 
야망도 큰 사람이라고 알려져 있다. 그런 언승유가 이번에는 용문방의 술
수에 말려들어 간세인 강유진때문에 큰 타격을 받고 있었던 것이다. 원풍
은 지금 그사람을 끌어들이려는 것이다.
 [ 물론 그는 배후에 용문방이 있다는것을 몰라야 합니다. 우리사람으로 
만들 필요도 없어요. 단지 그에게 힘을 쥐어주면 그것으로 됩니다. 방법은 
여루주가 찾아보세요. ]
 [ 예. ]
 여진진은 어째서 그러해야 하는지 묻지않았다. 
 [ 그리고 언승유에게는 딸이 있습니다. ]
 [ 예? ]
 여진진은 일순 당황하지 않을 수 없었다. 원풍이 여인에 관해 이야기 
하는것은 처음이었기 때문이었다. 
 [ 나이는 올해로 열아홉이 되고 규명을 수진이라 합니다. 그녀를 살펴 
주셨으면 합니다. ]
 여진진으로서는 어리둥절 하지 않을 수 없었다. 원풍이 갑자기 여인에
게 관심을 두는 까닭을 알 수 없기 때문이다. 원풍은 도사복장을 하고는 
있지만 이미 파계를 한 사람이므로 여인에 대해 관심을 둔다해도 이상할 
것은 없었다. 하지만 여진진이 아는 원풍은 여인에게 관심을 두는 사람은 
아니었다. 여전히 금욕을 지키는 입장이었던 것이다.
 [그녀를 보살펴야 한다고요? ]
 왠지 말소리가 떨리는것 같았다. 질투일까? 
 [ 그렇소. 그녀를 잘 살피고 있다가 한사람이 나타나면 그를 꼭 붇들어
야 합니다. 그는 내게 꼭 필요한 사람이지만 그를 곁에 있게하기가 쉽지 
않구려. 그 일도 여루주가 나서주었으면 합니다. ]
 그러니까 여인에게 관심이 있는것이 아니라 그여인을 좋아하는 남자에
게 주의를 기울이란 말이었다. 여진진은 안심이 되는한편 섭섭하기도 했
다. 안심이 되는것은 원풍이 한여인을 생각하고 있는것이 아니라는 것이었
고, 섭섭한것은 원풍은 역시 여인에게 관심이 없다는 것이었다. 원풍이 
여인에게 관심을 둔다면 어쩌면 자신의 마음도 전할 수 있지 않을까 하는 
마음이 들었기 때문이다.
 [ 어떤...분이신지요? ]
 원풍같은 인물이 관심을 두는 인물이라면 필시 내력이 있는 사람일 것
이라 생각했다. 그런데 원풍의 움직일것 같지 않았던 입술이 위로 말려 오
르면서 미소를 짓고 있었다. 여진진으로서는 처음으로 보는 원풍의 미소였
다. 
 [ 어떤분이냐고요? ]
 원풍은 즐거워서 웃고있었다. 여진진은 이러한 원풍의 모습을 처음보았
다. 언제나 무심한 눈길에 꽉다문 입으로 바위처럼 버티고 있던 인물이다. 
그런 사람이 기분이 좋아 싱그럽게 웃고있었다. 여진진은 그 환한미소에 
눈이 부셨지만 원풍을 이처럼 웃게 만들고 있는 인물에 대해 커다란 호기
심이 일기도 했다.
 [ 그는 어린친구입니다. 스무살쯤 되었을 것이에요. 하지만 대단히 재미
있는 친구입니다. 다듬지 않은 보석이에요. ]
 [ 그렇습니까? ]
 스무살밖에 먹지않은 어린아이에게 원풍의 관심이 이렇듯 큰것도 이해
하기 힘들었다. 
 [ 그를 상대할때는 여루주께서도 조심해야 할겝니다. 그는 남의 간섭을 
받는것을 아주 좋아하지 않아요. 버릇도 없고 눈앞에 사람이 없는 듯 안하
무인(眼下無人)이지요. 덜렁거리고 까불기 좋아하지만 그렇다고 함부로 대
했다가는 있는것 없는것 모두 털리고 말겁니다. ]
 원풍은 끝내 소리내어 웃고있었다.
 여진진은 그럴수록 더욱 호기심이 생겼다.
 [ 그는 자칭(自稱) 마풍(魔風)이라는 거청한 별호를 쓰는 소몽몽이라는 
친굽니다.]
 [ 마풍 소몽몽입니까? ]
 이름과 별호를 듣고는 여진진도 웃지않을 수 없었다. 영 어울리지 않았
다.
 [ 성함이 재미있으시군요? ]
 [ 그렇소? 본인도 그에게 그런말을 했다가 오히려 내 이름이 어울리지 
않는다고 놀림을 당한적도 있지요. ]
 여진진은 그 소몽몽인가 하는 소년이 어떤식으로 놀렸을 것인지 짐작하
고도 남았다. 원풍이란 이름도 모습과는 영 어울리지 않았던 것이다. 차라
리 두사람의 이름을 바꾸는 편이 더 좋았을 것이다.
 [ 여루주가 그를 우리쪽으로 끌어올 수 있다면 우리는 그만큼 힘을 얻을 
것입니다. ]
 [ 최선을 다해보도록 하겠습니다. ]
 원풍은 준비된 차를 모두 마셔버리고 말했다.
 [ 가보아야 하겠어요. ]
 [ 벌써 가십니까? ]
 평생을 두고 옆에 있은들 시간이 길다 느껴지겠는가마는 이처럼 가버린
다는 말에는 여진진도 힘이 빠지고 섭섭함을 금할 수 없었다. 한자리에 앉
아 음식이라도 한끼 먹어보고 싶었다. 그러나 이사람은 이렇게 가고말 것
이다. 더 말하지도 않을 것이다. 여진진은 허리를 깊숙히 숙여 인사하고 
범선에서 소선으로 갈아탔다. 범선은 곧 닻을 올렸고 원풍은 무심한 눈길
로 저멀리 물결을 바라보고 있었다.
 여진진은 한숨을 내쉬었다. 이렇게 잠깐 만났다가 언제 또 보게 될 것
인가? 일년에 한번? 그래도 여진진은 벌써 그날이 기다려진다. 여진진은 
언제까지라도 멀어져가는 범선을 바라보고 있었다. 
 오랫동안 그자리에서 움직일줄 모르던 여진진은 고개를 흔들며 소선을 
출발시켰다. 소선은 곧 선착장에 다았고 기다리고 있던 마차에 오른 그녀
는 거처로 향했다.
 천향루(天鄕樓). 바로 여진진이 살고있는 곳이다. 이곳은 대지 약 오만
여평에 조성된 초호화 객관과 주루를 겸한 곳이었으며 이곳 회안은 물론 
주위의 많은 부호들과 명문호족들이 드나드는 곳이다. 회의, 연회등을 대
규모로 치룰 수 있는 시설이 완벽하게 마련되어 있으며 또 지상의 모든 향
락을 누릴수도 잇는 곳이다. 그래서 하늘의 마을이란 이름이 더욱 어울리
는 곳이다. 여진진은 바로 이곳의 주인으로서 이곳을 찾는 많은 사람들을 
알게모르게 휘두르는 여걸이기도 했다. 그리고 이곳 외에도 회안에는 그녀
가 거느리는 많은 객점과 주루, 다루, 기녀원까지도 있었다. 여진진은 회
안의 큰손인 것이다.
 이처럼 대단한 자금을 주무르는 여진진이었으나 그녀가 거처하는 방은 
단조롭기 이를데없이 꾸며져 있었다. 원풍이 이와같은 단조로움을 좋아하
기 때문이었다. 그녀는 이틀동안이나 거처에서 떠나지 않았다. 원풍을 만
나고나면 늘 이렇듯 기력이 없어진다. 커다란 기대와 그에대한 실망감, 긴
장의 해소에서 오는 나름함등이 그녀를 움직이지 못하게 하는 것이다. 하
지만 기운을 내야했다. 할 일이 있다.
 여진진은 천승관(天乘館)의 관장을 불렀다. 천승관은 바로 여진진이 운
영하는 무관이었다. 물장사 여자장사등 벌여놓은 장사가 많으니 집적거리
는 놈들도 한둘이 아니다. 그런자들을 천승관에서 해결해 주고 있었다. 천
승관의 관장은 다른자가 있지만 그는 허수아비에 지나지 않는다. 명은 여
진진에게서 나오고 그녀의 뒤에는 용문방의 원풍이 있다. 여진진은 용문방
의 일원으로서 바로 회안일대를 책임지고 있기도 했다. 현 천승관 관장은 
방 인부(旁 仁扶)란 자였다. 무공은 높지않으나 눈치가 빠르고 계산에 능
한 자였다. 여진진은 방인부를 비밀리에 만나 한동안 숙의한 후 방인부를 
보냈다. 방인부는 곧 적당한 사람을 골라 곤화로 파견하였다.

 지난봄. 믿고었던 강유진에게서 배반을 당하고 무림인들의 침입을 받은 
언승유는 커다란 좌절에 빠저있었다. 자신의 집에 적의 간세가 있었다는 
그 하나만으로도 언승유의 체면은 땅에 떨어진 셈이고 두 딸을 인질로 잡
히고 집까지 불타버렸으니 잃어버린 체면을 다시 찾을수가 없는 것이다. 
큰딸 수경을 서둘러 곽수기에게 시집을 보내버렸다. 그것이 지난 오월말이
었다. 유월에 접어들면서 언승유는 일체의 외부출입을 하지 않았고 사람을 
만나지도 않았다.오로지 어떻게하면 이 수모와 모욕을 갚고 떨어진 명예를 
다시 쌓아올리느냐 그것을 생각하고 있었다.
 그러던중 언승유는 뜻밖의 방문객을 맞았다. 무림의 괴걸(怪傑)즈의 한
사람이고 그 야무진 혓바닥으로 한몫을 단단히 하고있는 남들이 비아냥거
리며 불러주는 별호 촌설살인(寸舌殺人)이라는 좌 천(左 遷)이란 자였다. 
언승유와 남다른 교분이 있는것은 아니었으나 몇번 만바본적이 있거니와 
그런자를 박대할수도 없어 만난 것이다. 그런데 좌천이란 자의 입에서 나
온 말은 실로 엉뚱한 것이었다.
 [ 내 근자에 회안지방을 두루 돌아다니지 않았겠소? 그런데 그곳에 여걸
이 있더란 말이오. 무공도 할줄 모르면서 그토록 배짱이 두둑하고 통이 큰 
여자는 나도 처음이었더란 말입니다. 그 여자를 만나 보았지요. 남다르게 
미모를 지닌것도 아닌데 듣던 말로는 모자랄 지경이었지요. 하지만 내 언
변으로도 그녀를 굴복시킬 수 없었지뭐요. 허 참. 대단한 여인입니다. 사
실말해서 내가 꼭 그녀의 미모에 반해서 그곳에 간것만은 아니외다. 그녀
가 지금 사람을 구하는데 바로 천승관의 관장자리를 맡아줄 사람을 찾고있
다는 게요. 천승관도 꽤 대단한 곳이지. 제자들이 이명명이 넘으니까. 하
지만 그녀는 내게 한상 잘 차려주더니 딱 거절하는 것이 아니겠소? 화가 
치밀어서 이유가 뭐냐고 물어보니 내가 떠돌이라 그렇다는게요. 자기는 이
미 가정을 꾸미고 있는 진중한 사람을 찾는다나? 내 원참. ]
 그렇게 수다를 떨면서 끝내 아쉽다는 표정을 버리지 못했다. 무예를 하
는자가 어찌 천하에 깔려있는 무림단체에 대해 모르랴. 언승유도 천승관에 
대해 들은것은 있었다. 대단한 인물이 있는것은 아니었으나 회안일대에서
는 감히 대적할만한 집단이 없었다. 그런곳에서 관장을 구한다는 것은 역
시 이상한 일이었다. 관장도 없이 어떻게 그런 명성을 유지해왔단 말인가?
 [ 그곳 관장은 얼마전까지 방인부라고 하는자가 맡고 있었지. 그런데 그
자는 무공이 평범할뿐 아니라 장사하는데 소질이 있어 이번에 관장자리를 
내놓고 북방으로 장사를 떠났다는게요. 장사해서 돈버는 것이 좋았던 모양
이지? ]
 그러면서 다시 아쉽다는 표정을 지었다. 하긴 천승관 같은곳의 관장자
리면 좌천같은 인물도 탐낼만한 자리다. 한동안 이것저것 수다를 떨던 좌 
천이 자리에서 일어나며 한마디 던졌다.
 [ 언형이 한번 나서보시구려. 언형이라면 천승관은 물론 그 여진진인가
하는 여인도 혹시 알겠소? 두가지 다 대단한 것들이지 흐흐. ]
 그리고는 갑작스런 방문을 마치고 돌아갔다.
 이 난데없는 방문을 받고 언승유는 혼란에 빠몸다. 좌천이 무슨 속셈으
로 갑자기 찾아와서 그런 의미심장한 말을 했는지 이해할 수가 없었던 것
이다. 그동안 사귄 교분으로 봐서는 결코 이런 호위까지 베풀 인물은 아니
었던 것이다. 사람을 풀어 알아보고 직접 탐문해 보기도하니 좌천의 말은 
틀림이 없었다. 틀림이 없다해도 역시 이상한 일이었다.한달쯤 후에 또다
른 방문자가 있었다. 이번에는 여진진이 직접 보낸 사람이었다.
 [ 저는 천향루의 총관으로 있는 서 청(徐 淸)이란 자올시다. 이처럼 갑
작스럽게 귀댁을 방문하게 되어 송수스럽기 이를데 없습니다. 제가 방문한 
이유는 바로 여루주의 서신을 전하기 위해서이지요. ]
 내놓은 서신을 펼처보니 여인의 필체로 쓴 단아한 글이 뺍빽히 적혀있
었다. 언승유의 인품과 명성은 익히 들었으며 매우 흠모하고 있음을 정성
껏 적었고 지난봄에 있었던 언승유와 천승관의 관장이 자리를 비운 사실을 
서로 견주어가며 유감을 뜻을 적었다. 그리고는 천승관의 일로 언제 한번 
만날 수 있기를 기대하겠다고 적고있었다. 그리고 좌천을 일부로 보낸것에 
대한 사과의 말도 잊지 않았다.
 서신(書信)을 다 읽고난 언승유는 좌천이 갑작스럽게 찾아온데에는 이 
여인의 입김이 작용한 것임을 알고 꽤나 놀랐다. 좌천같은 괴걸까지도 말
한마디로-물론 그 속에는 나름대로 사정이야 있겠지만- 움직이게 하는 여
진진이란 여인에 대해 다시한번 감탄했다. 또한 좌천같은 인물이 여인에게 
혹하여 말을 전하는 일도 서슴치 않는것이 애초롭기도 했다.
 천향루의 총관은 답신을 기다린다며 곧 떠났다. 언승유는 고민에 빠몸
다. 확실히 유혹이었다. 명예가 땅에 떨어지긴 했으나 그간 곤화에서 쌓았
던 기반을 버리자니 차마 떨치기 어려웠고, 천승관 관장자리도 아쉬웠다. 
서신에는 은연중 여진진 자신은 천승관의 진로가 어떻든 관여하지 않고 언
승유에게 맡기겠다는 뜻이 포함되어 있었으니 언승유가 여자밑으로 들어가 
명령을 듣는다는 비난도 면할 수 있을 것이다. 물론 어떤자들은 그렇지 않
다해도 비웃을테지만. 
 보름동안의 장고(長考)를 끝낸 언승유는 집을 나섰다. 곧장 회안으로 
향하여 천승관에 다았다. 언승유는 십일을 머물며 천승관의 세력과 제자들
의 행동, 품행등을 세세하게 살펴보았다. 그리고는 곧 천향루로 향했다. 
마음은 이미 정해몸다.


#2168 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 2권 9장.   02/24 13:40 412 line

  第 2 券 第 9 章. 변신 ~2.




 [ 어서오십시요 언장주님. 이처럼 직접 찾아주시다니 황송하기 이를데 
없군요. 어서 좌정하시지요. ]
 언승유의 방문을 받은 여진진은 은근한 대접을 하고 있었다. 천향루의 
영빈관(迎賓館)이 아닌 여진진 자신의 응접실에서 언승유를 맞고있는 것이
다. 언승유는 이와같은 대접에 만족을 느끼며 여진진을 살폈다. 듣던것만
큼 미인은 아니었으나 굴곡이 완연한 풍부한 몸매와 촉촉한 눈빛은 사내들
의 간장을 녹일만 하였다. 더우기 이런 여인이 회안의 큰손이라는 사실이 
언승유로서는 다소 뜻밖이기도 했다.
 [ 루주께서 이 언승유를 생각해 주시어 일부로 사람을 보내고 서신을 주
신데 대해 감사를 드립니다. 응당 찾아뵙고 인사를 하는것이 도리라 생각
했소이다. ]
 언승유는 아래로 처진눈과 뾰족한 턱만아니면 풍채가 좋은 문사풍(文士
風)의 인물이다. 여진진은 그런 언승유를 다분히 존경한다는 표정으로 미
소짓고 있었다.
 [ 감사라니 몸둘바를 모르겠네요. 언장주께서 이처럼 찾아준만도 저의 
체면을 세워주신 것이지요. ]
 여진진은 언승유를 천향루에 머무르게 하면서 은근한 대접을 했다. 하
지만 천승관의 일에 대해서는 좀체로 입을 열지 않았다. 이미 사람을 보내
고 서신에서 마음을 전했으니 언승유의 대답이 있어야 하는 것이다. 먼저 
살펴보고 마음을 정하라는 뜻도 포함되어 있었다. 
 언승유가 삼일동안 천향루에 머무르는 동안 여진진은 천향루를 방문하
는 부호들과 고관대작들을 직접 인사시키기도 했다. 물론 언승유 개인의 
입장으로 소개한 것이다. 언승유는 여진진의 이러한 영향력에 크게 놀라지 
않을 수 없었다. 어찌보면 회안전체가 여진진의 손안에 있는것 같기도 했
던 것이다.
 [ 루주의 이와같은 기세는 이 언승유가 없다해도 아무런 어려움도 없을
듯 합니다.]
 언승유가 먼저 말을 꺼냈다. 여진진은 살며시 웃고있었다.
 [ 언장유님이 그토록 칭찬해 주시니 몸둘바를 모르겠네요. 모두들 저에
게 한번쯤 양보를 해주시지만 역시 제에게는 한계가 있답니다. 여자라는 
입장은 일해나가기에 아려움이 많아요. ]
 [ ..., ]
 [ 그래서 울타리가 필요한 것이에요. 저는 언장주님같은 고매한 인격을 
지닌분이 곁에 계셔주기를 바래요. ]
 이렇게까지 칭찬을 해대는데야 언승유로서도 마음이 움직이지 않을 수 
없었다. 여진진이 말을 계속했다.
 [ 저는 무공은 모르거니와 천승관의 일에는 나서지 않는답니다. 천승관
의 위명에 힘입어 제가 무사할수만 있다면 더 바랄것이 없어요. ]
 서신에서도 은근히 비추었듯이 천승관의 전권(全權)을 주겠다는 말이었
다. 언승유는 더이상 망설일 필요가 없었다.
 [ 루주께서 이사람을 이토록 신뢰하시니 더이상 대답을 피할수가 없구
려. 좋습니다. 해보도록 하지요. ]
 [ 어머. 정말 잘됐어요. 저는 벌써부터 마음이 든든한걸요! ]
 여진진은 반갑게 환영하고 있었다.
 언승유는 곧 곤화로 돌아가 가산을 정리하고 수진과 함께 회안으로 이
주했다. 큰 야망을 지닌체 진주에서 곤화로 이주했지만 끝내 그 뜻을 이루
지 못하고 다시 회안으로 이주하는 자신이 안스럽기도 했지만 이번에는 하
는 마음으로 심기를 굳건히 하고 회안으로 온 것이다. 여진진은 언승유를 
위하여 천향루에서 얼마 떨어지지 않은 저택을 마련해 주었다. 여진진의 
이러한 배려는 아주 은근하고 극진한데가 있었다.
 회안으로 이주한 언승유는 정말 바쁘게 보내기 시작했다. 언승유가 먼
저 시작한 일은 역시 천승관을 개편하는 일이었다. 천승관에는 이백에 달
하는 제자들이 있다. 그들이 하는 일은 대개의 경우 천향루와 관계된 것들
이었다. 천향루에서 일이 벌어지면 좇아가 처리하고 해꼬지 하려는 자들을 
막는 일이다. 여진진과 관계된 사업체의 안전을 기약하고 인명과 재산을 
보호하는 일이다. 그러나 언승유가 바라는 것은 그와같은 것들이 아니었
다. 천승관은 그야말로 소잡을 칼로 닭이나 잡고있는 형세였다. 그런일로 
천승관 이백여인이 나설 필요는 없었다. 언승유의 야망은 그보다는 훨씬 
크다. 언승유는 먼저 천승관을 완전히 손안에 장악하는 일부터 시작했다.
 천승관은 이대(二隊)와 오조(五組)로 조직되어 있었다. 관장아래 백명
의 대장으로 두명이 있었고, 한명의 대장아래에는 다섯개의 조가 편성되어 
있었던 것이다. 언승유는 굳이 조직을 개편할 생각은 없었다. 조직은 그대
로 두고 먼저 사람들부터 철저하게 굴복시켜 나갔다. 이것이 가장 중요한 
일이지만 언승유는 어렵지않게 이 일을 마무리 지을 수 있었다. 언승유의 
무공이 워낙 대단하여 무공으로는 모두들 승복했기 때문이다. 언승유는 그
보다 사람들의 마음을 끌어들이는데 힘을 쓰고 있었다. 언제 어느때나 자
신의 명령일하에 깨끗하게 움직일 수 있으려면 이들을 마음으로 승복시켜
야 했다. 그러나 그 문제는 당장 끝장낼것이 아니었다. 시간이 필요했다.
 언승유는 천향루의 여진진을 통해 회안의 유명인사나 거부들, 세력과 
영향력이 있는 자들과도 안면을 익혀나갔다. 타향에 온 언승유가 이들과 
어울리는데는 시간이 많이 걸리는 일이었으나 여진진의 수완과 영향력 덕
분에 어렵지는 않았다. 해가 가기전에 회안의 영향력있는 모든 사람과 친
해질 수 있었다.
 언승유는 회안일대의 무림집단을 살피기 시작했다. 문파의 세력과 인물
들. 무공의 종류와 특성, 수준까지 세세한 부분가지도 놓치지 않고 조사해 
나갔다. 그리고 이 일은 자신만 아는 일로 감추어 두었다.자신의 야망을 
실현하기 위해 발판을 만들 어 가고 있는 것이다. 
 겨울이 오기전에 언승유는 이미 회안의 유명인사가 되었고, 영향력있는 
사람과도 친분을 쌓았다. 그리고 겨울이 오면서부터 언승유는 자신의 야망
을 위해 움직이기 시작했다.
 그리고 여진진은.
 그녀는 언승유의 이러한 움직임을 빠짐없이 점검하고 있었다. 그녀는 
이미 언승유의 모든 특성을 파악하고 있었다. 아주 세세한 부분까지 말이
다. 이러한 것들은 강유진이 언가장에 있으면서 알아낸 것들로써 언승유에 
대한 모든 것들이 사전에 이미 준비되어 있었던 것이다. 하지만 여진진은 
언승유의 일에 관여하지 않았다. 사전의 약속대로 사업체에 이상만 없다면 
천승관의 모든 활동에 대해서는 일체 간섭하지 않았던 것이다.
 [ 언승유는 정말 대단한 정력가(精力家)로군요? 반년이 되지않아 벌써 
천승관을 완전히 자기것으로 만들었고, 사궈두어야 할 인물들도 다 사귀어 
두었어요. 요즘은 무슨 생각을 하고 있나요? ]
 여진진은 지금 천승관의 제일대 두목인 남 천(南 天)을 향해 말하고 있
었다. 남천은 언승유의 모든 행동을 여진진에게 보고하는 역활을 맡고있었
다.
 [ 그는 확실히 대단한 사람입니다. 모든 제자들이 이미 그의 무공과 인
품에 굴복하고 있어요. 그리고 그는 검을 뽑아든 셈이 되었어요. ]
 [ 그래요? 상대는 누구죠? ]
 [ 이곳에서 활동하고 있는 무림인들입니다. 언승유는 지금 회안을 하나
로 묶으려 하고 있습니다. 그의 야망은 비단 이곳 회안에만 국한된 것은 
아닌 모양입니다. ]
 [ 그렇겠지요. 그의 생각에 제동을 걸 필요는 없어요. 도와주기만 하세
요. ]
 [ 예. 분부대로 하겠습니다만 그에게 힘이 집중되면 도리어 우리가 위험
에 빠질수도 있는 일 아닙니까? 그의 야망은 보통이 아닙니다. ]
 [ 알고있어요. 부방주께서도 이미 알고계신 일이잖아요? 그분의 선견지
명(先見之明)은 빗나간 적이 없으세요. 우린 그분의 뜻을 따르기만하면 됩
니다. ]
 남천은 여진진을 믿고 더우기 원풍은 더욱 믿는다. 하지만 언승유란 자 
또한 그리 만만한 자가 아니다. 걱정이 되지 않을 수 없었다.
 남천의 말대로 언승유의 야망은 대단한 것이었다. 이유야 어찌되었든 
이제 천승관의 이백여제자들이 있어 기댈 언덕은 마련된 셈이다. 더우기 
ㅌ닌진의 소개로 이곳 회안에서 내노라하는 정계(政界)와 제계(濟界)의 인
사들과도 교분을 나누고 있다. 두려워할 것이 없다. 
 언승유는 먼저 회안내의 다른 무림집단에게 눈을 돌리기 시작했다. 이
곳 회안에는 천승관말고도 제법 세력을 떨치고 있는 집단이 두곳 더 있다. 
회안은 이들 세파가 쥐고있는 것이나 마찮가지였다. 한곳은 천승관보다 오
래된 회안파(淮安派)라는 곳이었고 다른 한곳은 이곳 회안의 명문 홍가(洪
家)가 장악하고 있는 홍문(洪門)이란 곳이었다. 이 두곳은 천향루와 사업
상으로도 경쟁 상대였다. 언승유는 이 두곳에 대해 그동안 제자들을 은밀
히 파견하여 알게 모르게 시비를 걸어오고 있었다. 먼저 명분(名分)을 만
들어야 했기 때문이다. 본래가 경쟁상대 였으므로 시빗거리는 많았다. 그
동안 제자들의 잦은 충돌이 있었고 이제는 세불양립(勢不兩立)을 부르짖으
며 싸움질을 해대고 있었다. 
 언승유는 먼저 세력이 강한 홍문으로 남천을 파견하여 일을 어떻게 수
숩할 것인지 의사(意思)를 타진해 보도록 했다. 언승유의 짐작대로 홍문의 
문주(門主) 홍 대림(洪 大林)은 단호하게 협상을 거절했다. 새로이 천승관 
관장이 된 언승유의 명성은 듣고 있었지만 홍문은 이곳 회안에서 대대로 
이어지는 명문이었다. 언승유에게 굽힐 이유가 없는 것이다. 언승유는 한
번 더 남천을 파견하였다. 마찮가지였다.
 언승유는 드디어 검을 뽑아들었다.
 [ 이제부터는 우리 천승관이 이곳 회안을 완전히 장악하게 될것이오. 홍
문은 우리가 협상을 위해 파견한 남천을 모욕하고 협상을 거절했어요. 본
떼를 보여주지ㄲ 않을 수 없는 일이오. ]
 언승유앞에는 남천과 이 임(李 臨), 그리고 열명의 조장들이 있었다. 
이들은 그동안 언승유가 부려놓은 술수에 말려들어 홍문을 극히 미워하고 
있었다. 천승관 내에서는 벌써부터 홍문과 한판 붙어야 한다는 여론이 팽
배해 있었기에 언승유의 이러한 결정에 오히려 벌써부터 몸이 근질거려 견
딜 수 없다는 표정들이었다.
 언승유가 말을 계속했다.
 [ 우리 천승관은 그동안 홍문에게 다소 양보하여 서로간의 화평을 유지
하려 했으나 저들은 끝내 그것마저도 용납하지 않고 있소이다. 이제 저들
의 오만한 콧대를 꺽어놓아야 할때인 것이오. 이왕 검을 뽑았다면 승부는 
깨끗해야 합니다. 홍문이 다시는 일어나지 못할 정도가 되어야 한단 말이
오. ]
 홍문을 괴멸시켜 놓음으로서 언승유 자신의 위력을 세상에 알리겠다는 
뜻이 담겨있는 말이었다.
 [ 먼저...., ]
홍문을 괴멸시킬 작전은 이미 마련되어 있었으므로 언승유는 차근차근 
홍문의 사업체와 파견되어 있는 제자들의 신상에 대해 들려주고 그들을 잡
을 방도까지도 설명했다. 홍문의 본가는 언승유 자신이 처리할 것이다.
 [ 저들은 우리쪽의 상황을 짐작하지 못하고 있을 것이니 어려움은 없을 
것이오. 한가지 일을 하면서 사람을 죽여서는 않될것이오. ]
 승리도 압도적인 승리를 바라고 있는 것이다. 더우기 언승유는 아직 이
곳에서 뿌리를 내린것은 아니었으므로 함부로 사람을 죽여 비난을 받지 않
으려는 뜻도포함되어 있었다. 
 [ 수하들의 단속을 철저히 일은 내일 밤에 시작합시다. 설명한대로 움직
인다면 어려움은 없을 것이오. ]
 다음날.
 이미 준비를 끝낸 천승관 제자들은 남천과 이임이 각기 삼십여명의 제
자들을 거느리고 날이 어둡기 무섭게 먼저 움직이기 시작했다. 품속에는 
짧은 쇠뭉치나 단단한 나무몽둥이를 숨기고 있었다.
 홍문에서 맡고있는 사업체는 규모가 큰곳이 두곳이었다. 회안 서쪽에 
자리잡고 있는 취선루(醉仙樓)와 천래객잔(千來客殘)이 그곳이었다. 남천
과 이임은 각기 한곳씩을 맡아 잠자리를 준비하는 시각에 습격을 시작했
다. 여염집에서는 한창 잠자리에 들 시간이었지만 이곳은 유흥가라 이제야 
한창 사람들이 북적거릴 시간이다. 이런곳에 한꺼번에 사람들이 몰아닥처 
그야말로 난장판을 만들고 있었다.
 홍문의 무사들은 이미 천승관에서 모두 조사되었으므로 굳이 손님들에
게까지 행패를 부리지 않아도 되었다. 천승관 사람들은 들어서자마자 보이
는 물건은 모조리 부수는 한편 홍문의 무사들을 두둘기기 시작했다. 홍문
에도 제법 한다하는 무사ㄴ들이 있고 늘 경계를 하고있었지만 설마 천승
관에서 이처럼 대대적인 기습을 감행할줄은 미처 생각지 못한 모양이었다. 
[ 아이고! 데이고! ] 삽시간에 이마가 터지고 갈비뼈가 부러저 나뒹구는 
자들이 속출했다. 이건 싸움이 아니라 일방적인 몰매에 지나지 않았다. 취
선루와 천래객잔은 한시간도 되지않아 완전히 박살이 나버렸고 지키고 있
던 무사들은 몇달동안 운신을 못할 지경으로 깨지고 터졌다.
 일을 마친 남천과 이림은 재빨리 물러났다. 그리고는 홍문의 본거지로 
향했다. 홍문의 본거지에 이르기전에 한떼의 무인들이 죽자사자 싸우는 모
습이 보였다. 취선루와 천래객잔에서 사고가 발생했다는 것을 듣고 구원하
러 뛰어온 홍문의 제자들과 숨어 지키고 있던 천승관의 제자들이 부딪친 
것이다. 홍문의 제자들도 준비를 단단히 하고 나섰음인지 천승관 제자들도 
단시간내에 그들을 제압하지 못하고 있었다. 이것을 본 남천이 인상을 찡
그렸다.
 [ 저것들이 지금 뭣들 하는게야! 기습을 하는데도 저지경이니? ]
 기습을 감행했는데도 여직 승부를 못내고 있으니 짜증이 난 것이다.
 [ 모두 쓸어버리자! ]
 이미 취선루와 천래객잔에서 한바탕 일을 벌여 신바람이 난 재자들은 
남천의 명이 떨어지자 한꺼번에 달려나가 홍문의 제자들을 무찌르기 시작
했다. 그렇지 않아도 밀리고 있던 홍문의 제자들은 난데없이 나타난 남천
등의 60명 무사들에게 취선루나 천래객잔이 그렇했던 것처럼 순식간에 피
범벅이 되어 나뒹굴고 말았다. 홍문에서는 아직까지도 천승관이 전력을 투
입한 것을 모르고 있었던 것이다. 
 남천과 이임은 뒷일을 조장들에게 맡겨두고 서둘러 홍문으로 향했다. 
언승유가 먼저 가서 기다리고 있을 것이다. 
 홍문에 도착해보니 이곳도 마찮가지로 지금 난장판이 벌어지고 있었다. 
천승관의 나머지 백여명 제자들이 모조리 이곳에 투입되어 있었던 것이다. 
홍문은 이미 집안팎이 난장판이 되어 그 꼴이 말이 아니었다. 이곳저곳 불
길이 일고 싸우는 소리가 낭자하기 짝이없었다. 정문은 이미 부숴저 문이
라고 할수도 없었다. 남천과 이임은 단숨에 홍문의 심처에까지 달려갈 수 
있었다. 그곳에는 언승유가 혼자서 세사람을 상대로 무공을 겨루고 있었
다. 홍문의 문주와 두아들이었다. 홍문의 문주나 그의 두아들의 무공은 대
단했으나 혼자인 언승유를 당해내지 못하고 있었다. 남천과 이임은 그와같
은 언승유의 놀라운 무공에 새삼 감탄하지 않을 수 없었다.
 [ 이 죽일놈이 감히...! 이토록 뻔뻔하게 기습을 하다니! ]
 작은아들로 보이는 자는 이미 어깨에 일검을 맞아 피를 흘리고 있었다. 
피를 흘리면서도 불같이 화를 내며 욕을 해대고 있는 것이다. 언승유는 대
꾸도 없이 여유있게 세사람을 막고 있었다. 
 남천과 이임은 달려가서 함께 대들어야 할까를 망설였다. 언승유의 말
대로 시간을 오래 지체할수록 좋은일이 없을 것이다. 지금쯤 관아에서도 
이와같은 싸움소식을 듣고 달려올지도 모름다. 미리 수작을 부려놓긴 했으
나 다 믿을수는 없다. 남천과 이임은 서로 눈짓을 주고받고 검을 뽑아든체 
달려들었다. 그런데 두사람이 체 달려들기도 전에 언승유의 몸이 선풍(旋
風)과도 같이 회전하는 것이었다. 이어서 회전하는 사이사이에 불빛을 받
은 검들이 불쑥불쑥 튀어 나오더니 세사람을 공격하고 있었다. 회전하는 
속도가 대단하고 튀어나오는 검이 빨라 세곳을 나누어 공격을 하는데도 마
치 세자루의 검이 한꺼번에 튀어나와 세사람을 동시에 공격하는 것처럼 보
였다. 
 [ 윽! 으윽! ]
 비명소리와 함께 세사람은 몸을 비툴거리며 물러섰다. 홍문의 문주와 
큰아들은 오른쪽 팔이 잘려있었고, 둘째는 어깨에 깊은 상처를 입고 있었
다. 언승유는 검에 뭏은 피를 닦고 검을 검집에 꽂았다. 
 [ 지금부터 홍문은 없소이다! 그대는 나의 협상제안을 거부했을 뿐만아
니라 우리 천승관에 대해 늘 불리한 행동을 했으므로 응당 목숨을 거두어
야 하겠으나 이정도로 그치는 것이오. 아들 하나가 멀쩡한 것을 다행으로 
여기시오! ]
 둘째의팔은 일부로 자르지 않았던 것이다. 
 언승유는 아직도 어리벙벙 놀라고 있는 남천과 이임에게 다가갔다.
 [ 두사람이 남아서 홍문을 접수(接受)하도록 하시오. 먼저가겠소. ]
 [ 예. 관장님. ]
 남천과 이임은 얼떨결에 대답하고 멀어저가는 언승유의 뒷모습을 바라
보고 있었다. 두사람 또한 무공에 어느정도 성취를 보았다고 생각해 왔는
데 이제 언승유의 마지막 한수를 보고나니 자신들의 무공이 언승유와 얼마
나 크게 차이가 나는지 세삼 깨닫고 놀라지 않을 수 없었다. 남천은 더욱
더 걱정을 하지 않을수 없었다.
 상부에서 고양이를 키우려다가 호랑이를 키우고 마는것은 아닐까? 
 그것이 걱정이었다. 그동안 용문방에서 이곳 회안에 기지(基地)를 마련
하기 위해 얼마나 많은 노력과 피를 흘렸던가? 그런 노력과 동료들의 피로 
이룬 이 회안을 고스란이 언승유에게 넘어가는 환상을 보며 걱정하는 것이
었다.
 밖에서는 아직도 싸움이 끝나지 않았다. 우두머리가 이미 제압된 것을 
모르고 있기 때문이었다. 이임이 먼저 조장한명을 불러 제자들에게 싸움을 
멈추게 했다. 그날밤으로 홍문은 천승관이 접수하였고 홍문의 문주와 두아
들은 자신들이 거느리는 모든 사업체를 천승관에 넘겨주고 말았다. 제자들
은 흩어버리고 자신들은 가산을 챙겨 회안을 떠나기로 약조하였다. 그처럼 
대단한 세력을 자랑하던 회안의 명물 홍문은 이처럼 어이없게도 천승관에
게 박살을 당하고 말았다. 남천은 언승유의 이와같은 배짱과 신속한 일처
리에 혀를 내두르고 있었다.
 홍문을 넘겨받은 언승유는 홍문에서 관장하던 모든 사업체에 일체 손을 
대지 않은체 여진진에게 넘겨주었다. 그렇게해서 여진진과는 아무런 충돌
이 없음을 보여준 것이다. 
 언승유는 다음 목표로 회안파(淮安派)를 노렸다. 회안파는 홍문과는 달
리 아주 지저분한 자들이었다. 모든 악행을 서슴치 않을 뿐만아니라 일을 
처리함에 있어서도 악랄한 방법을 동원하는데 마다하지 않았다. 
 [ 이런 자들에게 명예나 체면은 있을 수 없소. 아주 괴멸시켜서 회안에 
발을 붙이지 못하게 해야 합니다. ]
 천승관 사람들은 모두 그처럼 말하고 있었다. 홍문의 세력이 회안파보
다도 강하다고는 하지만 상대하기에 있어서는 오히려 회안파가 더 까다로
울 것이다. 홍문은 우두머리들을 제압함으로서 그들에게 패배를 시인시키
면 그것으로 끝이다. 명예나마 지키기 위해 물러서는 것이다. 하지만 회안
파같은 악당들은 결코 그처럼 만만하지는 않을 것이라는 것이 모두의 생각
이었던 것이다. 밟아도 자꾸 일어서는 잡초와 같은 생리를 지닌 자들이다.
 그런데 일은 이상하게 해결되고 말았다. 회안파의 우두머리가 제발로 
찾아와 항복을 했던 것이다. 천승관에 충성을 맹세하고 사업체를 넘겨주겠
다는 것이다. 하지만 제자들을 천승관에 받아달라는 조건이 있었다.
 [ 않됩니다! 그와같은 자들을 우리 천승관에 들여 놓는다면 우리 천승관
도 그들의 무도(無道)함에 물들 것입니다. ]
 남천은 이일만은 결코 받아들일 수 없다고 강력하게 주장하고 있었다. 
천승관은 비록 남을 억압하여 금품을 갈취하고 천향루의 경호를 맡고있던 
무관이었지만 스스로의 명예를 지킬 줄 알았고, 극도로 타락하지 않기위해 
노력해 왔었다. 그런데 지금 회안파와 같은 잡것들을 들여 놓는다면 천승
관의 그런 명예는 사라질 것이다.
 [ 본인도 같은 생각이니 남대장은 그리 발끈하지 마시오. 좋은 대책을 
마련하여 보고하도록 하시오. ]
 언승유 또한 회안파와 한솥밥을 먹으며 스스로 흙탕물에 발을 들여놓고 
싶진 않았던 것이다. 
 남천은 이임과 상의한 끝에 회안파의 항복은 받아들이되 천승관에 합병
하는 것은 거절했다. 대신 회안파가 거느리는 사업체는 그대로 유지시키고 
대신 그들에게서 달달이 충성비(忠誠費)를 받아들이기로 했다. 회안파는 
이정도에서 만족을 해야했다. 회안파의 우두머리 조 이규(趙 怡逵)는 본래
가 약삭빠르고 계산이 능한지라 이처럼해서 자신의 사업체를 보존할 수 있
었다. 회안은 이미 천향루와 천승관의 것이 되어있었다.
 겨울이 지나고 봄이 오면서 언승유는 또다시 야망을 실현시키기 위하여 
작전을 세우고 검을 뽑았다. 목표는 회안에서 가장 가까운 홍택호에 있었
다. 어룡방(魚龍幇)이라는 도적집단이었다. 이들 어룡방은 홍택호에 수채
(水砦)를 차리고 호수에서 어업을 하는 어민들의 주머니를 떨어먹는 악질 
물도적들이다. 이들은 비단 인근의 어민들에게 이나 벼룩같은 존재일 뿐만
아니라 관부에서도 골치를 썩는 썩은 이빨와도 같이 골치아픈 존재들이다. 
언승유가 이곳을 지목하여 토벌에 나선것은 지난 겨울 홍문을 무너뜨리면
서 받게된 비난을 모면하는 한편 홍택호에도 기반을 만들기 위함이었다. 
일석이조(一石二鳥)의 수단이었다. 
 어룡방은 골치아픈 집단이긴 했으나 대단한 인물들이 있는것은 아니었
다. 천승관의 인원과 회안파의 인원을 동원하니 삼일이 되지않아 산채를 
불지르고 우두머리들을 모조리 목을 벨 수 있었다. 언승유는 어룡방을 불
지르고 그곳에 자신이 믿는 인물을 배치하여 홍택호의 수로를 장악하게 했
다.
 남천은 이 일을 끝내고 천향루의 여진진을 찾았다.
 여진진은 언승유의 활약에 대해 들으며 웃고있었다.
 [ 그는 생각보다 대단한 실력을 지녔군요? 나도 그가 이처럼 빠른 시간
내에 이런 일들을 벌일줄은 몰랐어요. 부방주께서는 확실히 사람을 알아보
세요. ]
 [ 제 소견으로는..., ]
 남천이 머뭇거렸다.
 [ 말해보세요. 무엇이 걱정인가요? ]
 [ 좋습니다 루주. 제 소견으로는 우리가 고양이를 키우려다 혹 호랑이를 
키우는 것은 아닌가 그것이 걱정입니다. 언승유는 결코 고양이는 아닙니
다. ]
 여진진이 웃었다.
 [ 그는 물론 고양이가아니지요. 남대가 말씀대로 호랑이에요. 그것은 
저도 알지요. 하지만 언승유는 자신을 다 알지 못하는 호랑이에요. 힘을 
휘두를줄만 아는 속좁은 호랑이죠. 너무 걱정할 것은 없어요. 그는 결코 
우리쪽에 신경쓸 겨를이 없을 것이에요. ]
 [ 물론 당장에야 그렇습니다. 그는 또다시 호수일대에 무림첩(武林諜)을 
뿌렸습니다. 회수를 따라 활동하고 있는 모든 단체에게 무림첩을 돌렸지
요. 명분은 회수의 물길을 장악하고 있는 단체들이 협심하여 분쟁을 중지
하고 발전을 꾀하자는 것이지요. 하지만 누가 그 무림첩에 응하겠습니까? 
회수를 따라 활동하는 집단은 큰곳만해도 십여군데 입니다. 이들은 언승유
를 두려워하지 않지요. 언승유는 지금 회수의 물길을 완전히 수중에 넣으
려는 것입니다. 대단한 야심가(野心家)입니다. ]
 [ 그의 야심이 어디 그곳에 그치겠어요? 회수를 장악한 후에는 황하나 
양자강을 장악하려 들겠지요. 우리는 그의 야심을 더욱 부추겨야 합니다. 
그의 야망을 끝없이 키워주는 것이에요. 그가 회수를 장악한 후에는 반드
시 유령곡이나 녹림과 부딪칠 것입니다. 우리는 그때까지 지켜보고 있기만 
하면 됩니다. ]
 남천은 그때서야 무엇인가 확연히 밝아지는 것을 느꼈다. 회수를 장악
하는데에는 시간이 걸리고 또다시 유령곡이나 녹림과 부딪친다면 아무리 
언승유라 하더라도 힘에 부칠것이다. 언승유는 끝없는 싸움을 하겠지만 그
것은 밖으로 뻗어가는 싸움이다. 안으로 돌릴 겨를이 없는 것이다. 여진진
은 벌써 그것까지 계산하고 있는 것이다.
 [ 그리고 한가지..., ]
 여진진이 남천의 주의를 환기시켰다.
 [ 갈수록 언승유에게 아첨하며 충성을 맹세하는 자들이 많겠지요? ]
 [ 물론 그렇습니다. 그중 회안파의 조 이규는 그 아첨이 지나칠 정도입
이다. 어룡방의 잔당들도 그렇고요. ]
 [ 놓아두세요. 그리고 다음부터는 싸움이 있을때마다 우리쪽 사람들을 
빼내도록 하세요. 빈자리는 언승유에게 아첨하는 자들에게 주도록 하고요. 
우리가 없어도 언승유는 혼자힘으로 해나갈 수 있을 것이에요. 단 사람을 
빼내는데 표가 나서는 않됩니다. 빼낸 사람들은 진강지방으로 보내도록 하
세요. ]
 남천은 무슨 말인지 알아들었다. 언승유는 이미 흙탕물에 발을 들여놓
은 셈이다. 천승관 제자들가지 그 흙탕물에 뛰어들어 목숨을 바칠 필요는 
없다는 말이리라. 이것은 확실히 묘수(妙手)였다. 언승유를 따르는 자들은 
이미 오백이 넘으니 천승과느 제자가 아니라해도 언승유는 일을 계속할 수 
있을 것이다.
 천승관으로 돌아온 남천은 계속해서 언승유를 돕고있었다. 회수의 각지
로 무림첩을 전하기위해 떠났던 제자들이 돌아오고 있었다. 무림대연(武林
大宴)은 삼월 보름날에 홍택호의 물가에서 치루기로 되어있었다. 아직 보
름정도 시간이 남았다. 
 언승유는 이 대회를 준비하는데 대단한 관심을 두고 정성을 쏟았다. 홍
택호 물가에 대연회장이 마련되고 있는 것이다. 이 연회를 위해 준비된 요
리사만도 십여명에 이르렀다. 
 남천은 이런 언승유를 이해할 수 없었다. 무림첩을 돌리기는 했으나 이 
대회에 참석하기 위해 올 사람은 많지 않을 것이다. 그런데도 어쩌서 그처
럼 대대적으로 준비를 하고있는지 이해할 수 없었던 것이다. 
 시간이 화살처럼 흘러 삼월에 들어서기 무섭게 보름이 되었다. 
 거창한 연회장은 준비되었지만 찾아온 사람은 백명도 되지 않았다. 백
명중에 이름난 사람들은 더욱 적었다. 언승유는 이상하게 화도 내지 않은
체 찾아온 손님들만으로 연회를 끝마쳤다.
 연회가 끝나자 언승유는 즉시 회수의 모든 수로채에 다시한번 통문을 
돌렸다. 초대장이 아니라 도전장이었다. 명분은 자신의 생각과는 달리 회
수의 여러 수로채들은 협력할 마음이 없으며 자신의 정중한 초대를 거절하
여 명예를 손상시켰다는 것이다. 언승유는 바로 이 명분을 만들기위해 그
토록 거창하게 연회를 준비했는지도 몰랐다. 
 그날부터 회수에는 전쟁이 일기 시작했다. 언승유의 천승관은 회수를 
오르내리며 수로채들을 상대로 전쟁을 하기 시작한 것이다.
 여진진은 언승유의 이 모든 행동을 지켜보고 있었다. 
 [ 불나방! ]
 언승유는 불나방 같은 사람이었다. 불나방은 그 밝은빛 때문에 위험을 
무릅쓰고 불에 가까이 다가가는 것이다. 언승유는 언가의 떨어진 명예(名
譽)를 찾고 자신의 명성(名聲)을 쌓기위해 검을 빼들고 극한 상황으로 치
닫고 있는 것이다. 어찌 생각하면 불쌍한 사람이기도 했다. 결국 자신이 
이용당하고 있다는 사실도 모른체 검을 휘두르다가 끝내는 사라지고 말테
니까. 여진진은 원풍의 이러한 술수에 대해 공포(恐怖)를 넘어선 존경심
(尊敬心)을 지니고 있었다. 
 여진진은 언승유를 살피는 틈틈이 그의 딸 수진에 대해서도 주의를 기
울였다. 그녀가 보기에도 수진은 사랑스런 소녀였다. 아름다울 뿐만아니라 
온순하면서도 내심으로는 강한면을 지니고 있었다. 지난 일년동안 수진을 
살피면서 5-6일에 한번은 꼭 수진을 방문하여 이야기를 나누곤 했다. 물론 
원풍의 부탁대로 수진을 지켜봄으로써 마풍 소몽몽을 기다리는 것이다. 하
지만 소몽몽은 일년이 넘었는데도 소식한자 없고 수진은 속으로만 그를 기
다리는 눈치였다. 수진은 외로웠다. 부친은 온통 싸움에만 정신을 쏟는지
라 수진을 보러올 시간도 없었다. 혼자 뿐이다. 가끔 찾아주는 여진진은 
그래서 반가운 사람이기도 했다. 
 수진 또한 여진진에 대해 남다르게 생각하고 있었다. 아버지와 여진진
의 사이가 정확히 어떠한지는 모르나 여진진을 자주 찾아가는 아버지를 보
면 보통사이는 아닌듯 했다. 혹시 새어머니로 받아들이는 것은 아니가하여 
노심초사(勞心焦思) 했으나 그런것은 아닌 모양이라 다소 안심을 했다. 
 여진진은 줄곳 언가의 안주인처럼 행동하고 있었다. 여진진의 발언권은 
상당해서 부친은 물론 수진 자신도 여진진의 손안에서 생활하고 있었다. 
여진진은 처음 소몽몽을 잡아두기 위한 수단으로 이와같이 안주인 노릇을 
하게 되었고 이제는 일부로 꾸미지 않더라도 자연스럽게 안주인 노릇을 하
고있었다. 어쩌면 여진진 자신이 이런 평범한 가정의 안주인이 되고 싶었
던 것인지도 모른다.
 일년이 넘도록 소식한자 없자 여진진도 점점 소몽몽에 관한 일을 잊기 
시작했고 누구도 소몽몽에 대해 이야기 하는 사람이 없었다. 


   *    *    *
   
   

안녕하세요!
고마우신 독자 여러분!
새 해가 지난지도 벌써 여러날 이군요.
모두모두 좋은 계획들 세우셨겠지요?
올 한해 열심히 뛰셔서 계획한 일 모두 이루시길 바랍니다.
그러려면 건강이 필수이지요.
건강하세요!
상계동에서......,


#2185 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 2권 10장~1.   02/26 00:49 306 line

  第 2 券 第 10 章. 彷徨.



 삼월이 지나고 있었다. 따스한 산들바람은 들판을 푸르게 일구고 이른 
봄꽃들은 이미 활짝 피었다가 지는 계절이다. 벌판 곳곳에 일년의 풍작을 
기원(祈願)하며 허리를 펼 시간도 없이 모내기에 열심인 농부들의 손놀림
이 바쁘다.
 농부들이 한참 모내기에 바쁜 이 계절에 강남의 미향(美鄕) 소주성을 
통과하여 태호쪽으로 향하는 길에 마차한대가 한가로이 달리고 있었다. 이
름난 부호들이나 탈만한 화려한 마차였다. 마차는 태호인근에 도달하더니 
백마성쪽으로 길을 잡고있었다. 분명 백마성을 방문하는 무림인 같았다.
 마차가 백마성의 정문앞에서 멈추고 사람이 내리는데 의외로 도사복장
을 한 젊은이였다. 오밀조밀한 얼굴은 차라리 계집아이처럼 생겼다. 그리
고 빛나는 눈과 장나기어린 입술을 지녔다. 백마성의 정문으로 당당히 걷
고있는 젊은도사는 바로 마풍 소몽몽이었다. 지난 일년 칠성관의 산생활을 
끝내고 다시 강호에 나선 것이다. 칠성관으로 피신할때만 해도 반쯤 죽은 
모습이었으나 지금은 말짱하여 병을 앓은 흔적은커녕 더욱 영기발랄한 모
습이다. 다만 입꼬리에 매달린 장난기와 제법 의젓하게 걸으며 나이값을 
하려는 모습이 영 어울리지 않을 뿐이었다.
 도사복을 입은 소몽몽은 어기적어기적 팔자걸음을 걸으며 백마성의 정
문으로 향했다. 이러한 모습을 시종 지켜보고 있는 두명의 문지기는 세상
에서 별 희안한 일을 본다는 듯 눈을 크게 뜨고 있었다. 그도 그럴것이 화
려한 마차가 다가오길래 어느 귀한집에서 손님이 오는 모양이라고 생각했
는데 마차에서 내린 사람음 뜻밖에도 젊은 도사였고, 또 젊은도사는 잔뜩 
거드름을 피우며 다가오고 있으니 이런 모습은 확실히 두번 보기 힘든 진
풍경임에는 틀림이 없었다. 
 [ 안녕들하신가? ]
 소몽몽이 먼저 눈을 크게 뜨고 있는 두명의 문지기를 향해 제법 위엄을 
갇추며 입을 열었다. 
 두명의 문지기들은 소몽몽의 이러한 행색이 어울리지 않다고는 느꼈지
만 모습이 워낙 뜻밖이라 함부로 대할수도 없다고 느꼈다.
 [ 예 예 덕분에..., 도사님께서는..? ]
 [ 나 말이신가? 나는 물론 마풍이지. 난 곽수기를 만나러 왔다네. ]
 [ 곽수기요? ]
 문지기의 어리둥절한 표정으로 보아 곽수기가 누군지도 모르겠다는 모
습이었다.
 [ 야마검 곽수기를 모른단 말인가? 허어 이런! ]
 문지기는 곰곰 생각하는 모습이었다.
 [ 야마검 곽수기라면 좇겨난 우파의 인물인데...,? ]
 그렇게 중얼거리던 문지기는 갑자기 바짝 경계를 하며 날카로운 눈으로 
소몽몽의 아래위를 살펴보았다. 적의(敵意)가 가득한 표정이었다. 
 소몽몽은 어리둥절 하지 않을 수 없었다. 야마검 곽수기는 백마성의 주
요인물이고 곽가의 후손이다. 그런데도 이 문지기들은 그를 당장 기억해 
내지도 못했고 또 좇겨난 좌파의 인물이라고 하니 소몽몽으로서는 알다가
도 모를 일이었다. 소몽몽은 물론 곽수기에게 일이 있어 여기까지 왔던것
은 아니었다. 곽부용을 만나기위해 찾아온 것이다. 지난봄. 이상하고 야릇
하게 곽부용과 입을 맞추고 서로 몸을 쓰다듬으며 귓속말을 주고받고 난 
이후로 소몽몽은 종종 곽부용을 생각하곤 했다. 어쩌면 곽부용 자신보다도 
그 짜릿한 입맞춤과 손끝의 전율을 생각하고 있었는지도 모른다. 언수진이 
처음 소몽몽의 마음을 사로잡았지만 곽부용처럼 짜릿한 기억은 없었다. 더
우기 파양호에서 오는길은 소주가 가깝다. 그렇기 때문에 먼저 백마성으로 
왔던 것이다. 곽수기를 찾아왔다고 말한것은 곽부용을 직접 찾기가 거북했
기 때문이다.
 [ 도사. 그와는 어떤 관계요? ]
 날카롭고 추궁하는 언사가 역시 무슨일이 있었던 것이 틀림없었다. 소
몽몽은 무슨일인지 궁굼하기 짝이 없었으나 그렇다고 전처럼 함부로 날뛸
수도 없는 일이었다.
 [ 이 시주께서 갑자기 왜 이리 험악하게 굴고 그러신담? 빈도가 그와 무
슨 관계이든 시주들이 이처럼 함부로 나설 이유는 또 무엇이오? 빈도는 당
연히 그와 일이 있어 찾아 온 것이외다. ]
 소몽몽이 이렇 듯 말하자 문지기는 데소롭게 여기지 않으며 인상을 다
소 찡그리더니 입을 여는 것이었다.
 [ 도사가 뭘 모르시는 모양인데 곽수기..., 그 우파의 인물들은 이미 백
마성을 좇겨난지 오래외다. 도사가 지금 그들을 찾는다는 것은 아무래도 
예의가 아니오. 일나기 전에 어서 여기를 떠나라는 말입니다. ]
 제법 생각해 준다는 말투였다. 소몽몽은 속으로 우파를 좇아낸 옥매화 
심약빙을 욕했지만 집을 좇겨난 부용을 생각하고 안타까운 마음을 금할 수
가 없었다.
 [ 그런일... 있었구려? 무량수불. 본도는 그런것도 모르고 단지 곽공자
가 요즘은 어째서 우리 칠성관엘 들리지 않는지 궁굼해 하고 있었지 뭐요? 
참 불쌍도 하지. 집을 잃고 떠돌이가 되었으니 지금쯤 어느 천지를 방황하
고 있을꼬! 무량수불. ]
 [ 어서 가요. 어서 가! 다시는 이곳에 얼씬 거리지도 말고요! ]
 [ 어디로 갔는지 행선지는 알 수 없겠나요? ]
 [ 그걸 알면 우리가 벌써 잡으러 갔게요? 우리도 모르니 더이상은 묻지
도 말아요. 어서 가기나 하시오. 높은 사람들 나오면 괜시리 경을 칠게요. 
]
 [ ...., ]
소몽몽은 제법 깍듯하게 합장을 해 보이고는 마차로 돌아와 출발 시켰
다. 속이 좋지 않았다. 자신이 칠성관에 파뭏처 있는 동안 백마성에서는 
도대체 무슨 일이 있었단 말인가? 옥매화 심약빙이 전부터 절제 곽무수를 
곱게 보지 아니하고 눈엣 가시처럼 여겨 언젠가는 한번 단단히 혼내 줄 요
량을 가지고 있다는 것은 소몽몽도 알고 있는 사실 이었으나 옥매화 심약
빙이 무슨 능력으로 절제 곽무수와 그들 따르는 자들을 한꺼번에 좇아 내 
버렸느냐 말이다. 아무리 생각을 굴려 보아도 도무지 어찌된 일인지알 수 
없는 일이다. 
 소몽몽은 마차를 마을로 몰아 객점을 잡아 쉬면서 백마성을 염탐해 보
기로 했다. 이 일은 이미 주위에 파다하게 알려진 일인지라 일단 마음을 
정하고 알아보니 어렵지 않게 사건의 전모를 알 수 있었다.
 백마성의 옥매화 심약빙은 지난 가을 용문방 부방주 원풍과 모종의 협
약을 맺고 그동안 백마성의 관할구역 이었던 진강의 상무관을 용문방에 비
워주는 대신 조백과 양정이라는 용문방의 두 중진급 우두머리들을 백마성
에 끌어 들였다. 이 두 우두머리들은 몇달동안 백마성에 머물며 우파의 절
제 곽무수를 비롯하여 모든 우파의 인물들에 대해 조사하고 탐지하여 낱낱
이 알아본 다음 급기야는 옥매화 심약빙을 따르는 좌파의 200여 인원과 용
문방에서 뽑아내 온 150여 인물들을 합세해 어느 으슥한 밤에 우파를 총 
공격하여 마침내 우파를 괴멸 시켰던 것이다. 이 싸움으로 인하여 절제 곽
무수는 따르던 인물들을 많이 잃었고 동생인 곽무인까지 심약빙에게 잡히
는 꼴을 당하였다. 절제 곽무수는 제자들과 얼마간의 살아남은 수하들을 
대리고 간신히 성을 빠저 나갔다.
 절제 곽무수도 그동안 옥매화 심약빙이 용문방과 합작을 하여 모종의 
음모를 꾸미고 있다는 정보를 알아채지 못한것은 아니었으나 합작한 두 집
단이 총 공격을 ?해온다 해도 어렵지 않게 막아낼 수 있을 뿐만 아니라 
그 기회를 이용하여 오히려 좌파를 무너뜨릴 계책을 꾸미고 있었다. 그런
나 절제 곽무수는 실수를 저지르고 말았다. 옥매화 심약빙은 그렇다 치더
라도 용문방에 대해서는 너무도 과소평가(過小評價) 하고 있었던 것이다. 
이류방파라고 은연중 깔보는 생각을 지니고 있었을 뿐만아니라 그들의 능
력이 어느정도 인지도 세심히 알아보지 않았던 것이다. 실제로 격어본 용
문방은 진정 놀라운 것이었다. 기습을 감하는 그 빠른 기동력(機動力)과 
치밀한 계획, 그리고 그 대담함, 뛰어난 무공, 모든 것이 절제 곽무수의 
생각 밖이었다. 절제 곽무수와 제자들이 그나마 목숨을 건저 달아날 수 있
었던 것도 누군가 좌파의 기습이 있을 것이라는 사전정보를 주었기 때문이
다. 기습을 당하기 바로 전이라 미처 준비를 할 수는 없었지만 우두머리 
급들에게는 알릴 수 있었는지라 겨우겨우 목숨을 부지해 달아났던 것이다. 
이 정보는 물론 용문방의 인물들이 흘린 것이다.
 용문방에서 일단 심약빙과 합작을 하여 우파를 치기로 했을 때, 심약빙
은 우파의 인물중 한사람도 살려두려 하지 않았다. 절제 곽무수는 남편이 
죽고 어린 아들이 성주직을 맡게 되었다고 그 얼마나 깔보고 거만스럽게 
행동 하였던가! 그런것을 생각할 때 결코 그들을 살려두고 싶지 않았던 것
이다. 용문방도 물론 이러한 심약빙의 생각에 따르는 척 가장했다. 그러나 
용문방은 용문방 대로 따로이 속셈이 있었던 것이다. 백마성이 두쪽으로 
갈라저예전보다 힘이 약해졌다고는 하지만 강남에서의 백마성의 위치는 
탄탄하기 이를데 없다. 이런데다가 또다시 심약빙이 백마성의 전권을 쥐게 
된다면 세력은 더욱 강대해 질 뿐 아니라 합작을 했던 용문방까지 자칫 우
숩게 보고 홀대할 수 있다고 판단한 것이다. 그렇기 때문에 심약빙에게 큰 
힘을 쥐어줄 수 없다. 이런 속셈으로 기습을 감행하기 바로 전에 정보를 
흘려 우두머리 급들을 준비시켰던 것이다. 절제 곽무수가 살아 있어야 심
약빙은 계속해서 용문방에 의지하게 될 것이고, 또 큰소리 치지도 못할것
이기 때문이다. 절제등이 살아난 것은 그들이 잘났기 때문이 아니요 오직 
용문방의 이러한 술수 때문이었던 것이다. 하지만 옥매화 심약빙이나 절제 
곽무수는 이러한 사실을 깊이 알 수는 없었다. 심약빙은 절제 곽무수가 운
이 좋아 살아서 도망 첬다고 생각하고 있었으며, 절제 곽무수는 어느정도 
눈치를 채고 있겠지만 아직도 용문방에 대해서는 그리 심각하게 생각하지 
않는 눈치다.
 절제 곽무수 좇아낸 옥메화 심약빙은 크게 만족하진 못했지만 일단은 
눈엣가시를 뽑아낸 심정으로 백마성의 풍기를 일신하고 또 각지의 분타들
에 대해서도 사정작업을 철저히 하여 백마성읊 온통 장악하기에 이르렀다. 
그러나 용문방은 계속해서 백마성에 남아 있게 된 꼴이었고 그들에게 발언
권이 생긴것도 문제였다. 겉으로 보기에는 옥매화 심약빙이 백마성을 완전
히 장악한 듯 보이지만 실제에 있어서는 용문방의 입김이 상당히 개입하고 
있는 셈이다.
 백마성에서 좇겨난 절제 곽무수는 그 후 어디로 갔는지 도통 알 수 없
었다. 어쩌면 마음의 상처를 입고 영영 무림을 떠나고 말았는지도 모른다
는 소문이 있기도 했다. 제자들의 소식도 감감 무소식이다. 어디에 깊숙히 
몸을 숨기고 있는 모양이다. 
 [ 절제 곽무수가 이번일로 코가 납작해 진 셈이로구나! ]
 소몽몽은 절제 곽무수가 이같이 당한것에 대해서는 하등 안타까운 마음
도 없었다. 처음 백마성에 왔을 때 우파의 인물들은 어린 자신을 윽박질러
서 광풍자 동소궁의 무공을 갈취했을 뿐만아니라 차가운 옥에 처넣어 크게 
고생을 시키지 않았던가. 그 일에 절제 곽무수가 직접 나선것은 아니었으
나 분명 묵인하에 이루어진 일들이 아닐 수 없는지라 곽무수에겐 좋은감
정이 없었다.
 [ 다만. 어여쁜 부용이 집도 없이 떠돌게 되었으니 그것이 안타까울 뿐
이야. ]
 생각해 보면 부용에 대해서도 큰 애정 같은것도 없었다. 부용을 처음 
만났을 때 부터 서로의 감정은 이미 틀어지기 시작하였고, 그 후로는 부용
을 여자로 생각해 본 적도 없었다. 양자강의 갈대섬에 표류하면서 그 고생
을 함께 겪기도 했지만 그때도 애정 같은것은 없었다. 수진에게 이미 마음
이 기울고 있었는지라 부용은 생각하지도 않았던 것이다. 그 후 동정호 상
수가에서 우연히 만나 부용의 마음을 알게 되고 또 입을 맞추고 서로의 몸
을 쓰다듬다 보니 자연 애정이 생기고 그리워 하게 된 것이다. 그렇다고는 
해도 부용에 대한 마음이 깊은 애정 이라거나 그리워서 마음 고생을 할 정
도는 아니었다. 깊은 애정과 그리운 마음은 수진에게 기울어 있다. 부용에 
대한 마음은 애정보다는 욕망에 있다고 해야 옳을 것이다. 시작을 그렇게 
했기 때문인지도 모른다. 수진을 생각할때면 가슴이 기쁘면서도 애뜻하고 
보용을 생각할때면 뜨겁고 산뜻하다. 그렇지만 수진이나 부용 모두 보고 
싶은 것은 사실이다. 그것도 몹시 보고싶은 심정이다. 
 십여일을 마을에 머물며 이와같은 것들을 염탐해 낸 소몽몽은 이곳에 
있어봐야 얻을 것이 없다고 생각하고는 옷을 바꿔 입은체 소주를 떠났다.
 [ 부용이 안스럽긴 하지만 이미 꼭꼭 숨어 버렸으니 스스로 나서기 전에
는 찾을 수 없을 거야. 공연히 시간 낭비할 필요는 없지. ]
 마음을 정하고 소주를 떠났지만 왠지 쓸쓸하고 허전했다. 보고싶은데 
볼 수 없는 사람에 대한 그리움이 난데없이 치솟아 마음을 산란하게 만드
는 것이다. 부용과는 깊은 관계도 아니고 마음을 다해 사랑하는 것도 아니
라고 생각을 다저 먹으며 머릿속에서 부용의 영상을 떨처 버리려 했지만 
왠일인지 그럴때마다 보고싶은 마음은 가중되기만 했다. 이상한 일이었다. 
 소몽몽은 마음을 바꾸기 위해 소수마녀 조영영을 찾아 보기도 했다. 지
난 가을 자신의 목숨을 살려 놓고 훌쩍 떠나가 버린 그녀도 보고 싶었다. 
그 얼음보다도 차가운 여인은 의외로 순진한 면이 있었고 또 세심한 정이 
마음속에 있었다. 차가운 외모 안에 따스한 심정을 간직하고 있는 여인이
다. 함께 있으며 좀 더 사귀어 보고 싶었는데 훌쩍 떠나버려 섭섭하기도 
했었다. 하지만 복수를 위해 천하를 떠도는 정처없는 인생이라 그녀의 자
취를 찾기란 숨어버린 부용을 찾는 것보다 더 어려웠다. 더근다나 사람들
은 그녀 이야기만 나오면 치를 떨고 원한을 씹는지라 함부로 이야기를 꺼
낼 수도 없다. 
 보고싶은 사람은 많은데 한사람도 볼 수 없으니 답답하고 짜증이 났다. 
괴마 장백산을 만나보고 싶어도 그 또한 정처없는 몽으로 만나볼 수 없는 
위인이다.
 [ 나는 왜 이런 사람들과 사귀고 있을까? ]
 괴마 장백산이나 소수마녀 조영영은 무림의 이대살성으로써 사람들은 
그들을 사갈보다도 싫어하고 도깨비 보다도 무서워 한다. 그런데도 자신은 
그런 사람과 서슴없이 친해몸고 또 그립다. 서로간에 인연(因緣)이 있고, 
마음이 통해 사귀는 것이라면 자신의 마음속에도 그들과 같은 살심이 있고 
또 마성(魔性)이 있을 것인가? 그런 생각들을 할때면 가슴이 떨리고 공포
를 느끼기도 했다. 하지만 마음 한 구석에는 사람들이 모두 자신을 두려워 
했으면 하는 마음과 모든 사람들 위에 우뚝 서서 사람들을 내려다 보며 호
령을 하고픈 마음도 없지 않은 것이다. 그러나 지금은 그들이 보고 싶었
다. 산란한 마음을 이끌고 이리저리 떠돌며 그들을 찾아 보지만 바닷속에 
빠진 돌맹이 찾기였다. 시간이 갈수록 마음이 상하고 외로워질 뿐이다. 
 마차는 어느새 곤화로 접어들고 있었다. 곤화. 아름다운 수진이 있는 
곳. 소몽몽은 분명 이곳으로 오고 싶었다. 그것도 제일 먼저 이곳으로 달
려오고 싶었다. 그럼에도 불구하고이제서야 이곳에 온 것이다. 조영영이나 
장백산을 찾는다는 이유를 대며 이리저리 떠돌다가 우연히 이곳까지 온 것
처럼 그렇게 이곳에 온 것이다. 
 [ 그래. 나는 수진이 제일 보고 싶다! ]
 마음 속에는 늘 그렇게 소리치지만 왠일인지 단숨에 이곳까지 와지지 
않았던 것이다. 이성(異性)으로써 처음으로 애정을 느낀 여인은 수진이었
다. 그 전에 옥매화 심약빙을 보고 온통 마음을 빼앗긴 적도 있었지만 그
것은 이성간의 애정과는 또 다른 것이다. 애정이라기 보다는 숭배(崇拜)에 
가까운 감정이었다.
 소몽몽이 수진을 그리워 하면서도 쉽게 그녀를 찾지 못하는 데에는 나
름대로 까닭이 있었다. 소몽몽은 물론 수진을 사랑하고 있다. 처음 보았을 
때부터 그런 감정을 느꼈다. 수진은 처음부터 마음을 준 것은 아니었지만 
갈대섬에서 표류를 할때붙커는 이미 소몽몽에게 마음이 기울고 있었다. 다
른곳에 마음을 두지 안호겠다고 이미 언약까지 한 상태였다. 그러면서도 
소몽몽이 수진을 당장 찾아가지 못하는 것은 그녀의 식구들 때문이었다. 
언니인 수경은 왠일인지 소몽몽을 꺼려 했으며, 부친 언승유는 노골적으로 
소몽몽을 무시했다. 언승유는 평소부터 가문을 따지고 출신을 따지는 인물
이다. 진주의 언가는 대대로 명문을 자랑하였고, 언승유 또한 그런 가문에
서 자라다 보니 보통 사람들에 대한 편견이 심했다. 더우기 소몽몽은 성격
이 방자하고 제멋대로 인지라 마음에 찰 리가 없다. 두번이나 수진을 구해 
주었어도 단지 고맙다는 말 한마디 뿐이었다. 수진도 그것을 잘 알고 있
다. 소몽몽을 그리워 하면서도 부친때문에 마음을 표현하지도 못하는 것이
다. 소몽몽 또한 성격이 곧고 자존심이 강한지라 그런 언승유가 싫었다. 
만나고 싶지도 않았다. 그렇기 때문에 수진을 찾아가는 것도 꺼리는 것이
다.
 소몽몽이 지금 다른 사람을찾아가 마음을 위로 받을 수 있다 했으면 
수진이 아무리 보고 싶었어도 굳이 이곳까지 오지는 않았을 것이다. 하지
만 지금은 너무 와ㄴ롭고 누군가 보고 싶어 견딜 수가 없었다. 소몽몽은 
마차를 기다리게 한 후 비죽비죽 언가장으로 향했다.
 [ 아니. 이런?! ]
 언가장에 당도한 소몽몽은 이미 폐허(廢墟)가 되어버린 언가장을 보고 
놀라 입을 크게 벌리고 말았다. 사람이라고는 찾아볼 수도 없거니와 불타
버린 장원, 잡초가 무성한 뜰. 사람이 떠났어도 오래전에 떠난 빈 집에 지
나지 않았다. 
 [ 이럴수가! ]
 지난 봄. 용문방의 간세(姦勢)였던 강유진이 언승유에게 지도가 있다는 
사실을 유령곡과 무림 사람들에게 알려 그들이 처들어 오고 언가장이 불타
버린 것은 알았으나 언승유가 집을 버리고 떠나 버렸을 줄은 꿈에도 몰랐
던 일이다. 그동안 칠성관 산속에만 머물던 소몽몽이 언승유가 이미 회안
의 여진진과 공모해서 회안으로 떠난것을 알겠는가. 언가장이 이처럼 폐허
가 되어버린 사실에 소몽몽은 크게 낙담하고 말았다. 그깟 언승유가 걱정
이 되는 것이 아니었다. 바람만 불면 자빠질 것 같이유약하고 부드러운 
수진이 얼마나 마음 아파할가 그것이 못내 걱정인 것이다. 
 [ 언가장 사람들은 언제 어디로 떠났나요? ]
 마을 사람들을 잡고 물어 보았다. 그러나 사람들은 한결같이 고개를 저
을 뿐이다.
 [ 우리네는 모른다오. 지난 해 언가장이 불타고, 그러니까 한 서너달 후
였던가? 어느날 갑자기 이곳을 떠났지요. 말없이 갔으니 알 수 있나? ]
 [ 누구와 싸움을 한 것은 아닐까요? ]
 [ 글쎄. 그 후로 싸움같은 것은 없었다오. 듣기로는 아주 멀리 갔다던데
요? ]
 [ 알만한 사람은 없겠는지요? ]
 [ 워낙 급하게 떠났으니 알만한 사람은 없을게요. ]
 소몽몽의 낙심천만(落心千萬)은 이만저만이 아니었다. 간신히 여기까지 
왔는데.., 언가장엔 또 어떤일이 발생하여서 식구들이 몽땅 정들었던 땅을 
등진 것일??까? 아는 사람들이 없을 정도로 급하게. 
 [ 혹시 이 못된놈의 용문방이 강유진의 일로 해서 언승유를 크게 괴롭혀 
좇아내고 만 것일까? 사고라도 생겼으면 어쩌지? ]
 주위를 뛰어 다니며 알만한 사람을 찾아 보았지만 역시 모두들 고개를 
저을 뿐이었다. 
 [ 어디로 갔지? 수진은 무사할까? ]
 마음은 점점 조급해저서 어찌할 바를 알지 못했다. 걱정이 앞서고 생각
을 거듭 할수록 마음은 혼란하고 이상한 생각까지 떠오르기 시작했다.
 [ 무슨 변을 당한것이 틀림 없구나! 그러니 이처럼 흔적도 없이 사라지
고 말았지!]
 답답해서 견딜 수가 없었다. 수진에게 변이 생겨 꼭 죽어 버렸을 것만 
같았다. 
 [ 어디로 갔지? 수진! 수진! ]
 꿈속에서도 수진이 변을 당해 왜 빨리 오지 않았느냐고 원망을 해댄다. 
발이 닳도록 뛰어 다녔지만 어디로 갔는지 알 도리가 없다. 
 [ 수진! 수진! 어디로 갔지? 모두 어디로 갔지? ]
 자기 혼자만 두고 모두들 가버린 것 같았다. 도무지 옆에 있어줄 사람
이 없는 것이다. 하소연 할 곳이 없는 것이다. 
 [ 나만 두고 모두 어디로 가버렸어! ]
 외롭고 지처버려 꼭 죽을것만 같았다.
 [ 수진! 부용! 영영누나! 백산형! 모두 어디 있어! ]
 세상에 자기 혼자 내동댕이 처진 기분이었다. 너무 외로웠다. 꿈에서 
헛소리를 하다가 깨어나서도 계속 헛소리를 해댔다. 땀이 비오듯 쏟아지고 
몸이 불덩어리처럼 달아 올랐다. 모두들 환영이 되어 떠오른다. 부용과 수
진이야속하다고 원망한다. 조영영이 쌀쌀한 눈으로 바라본다. 장백산이 
코웃움을 친다. 
 [ 나는... 나는..., ]
 객점 침상에서 헛소리를 해대는 소몽몽을 점원이 발견하여 주인에게 알
렸다. 마침 주인 할머니가 자상하여 의원을 부르고 약을 지어 먹이며 장성
스럽게 간호를 해 주었다. 삼일 동안을 꿈속에서 헤매다가 깨어났다. 죽다 
살아난 사람모양 축 처진 파김치 꼴이 되고 말았다. 광대뼈가 툭 튀어 나
오고 손등이 앙상할 지경으로 살이 빠저 버렸다. 주인 할머니의 지극한 간
호가 아니었으면 필시 객사(客死)를 면치 못했을 것이다. 

  *    *    *
  
  
  
바로 2권 10장이 이어집니다.
어느새 이권도 끝나 가는군요!
하지만 아직은 중반이니 앞으로 더욱 많이 읽어 주세요!
상계동에서.......,









#2186 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 2권 10장~2.   02/26 01:02 242 line

제 2권 10장~2. 마풍의 방황이 이어집니다.
 




 병이 나았어도 멍한 표정이긴 마찮가지 였다. 무엇을 해야할지 알 수가 
없었다. 갈 곳도 없다. 
 [ 집으로 돌아갈까? ]
 누나들이 보고 싶었다. 모든것을 자상하게 돌봐주던 그 시절이 그리웠
다. 
 소몽몽은 객점 주인할머니에게 고맙다는 말과 함께 충분히 사례를 하고 
마차에 올랐다. 돈은 아직도 많았으므로 비용 걱정은 없다. 목적지도 없이 
몇일을 배회하다가 북쪽으로 길을 잡았다. 갈 곳이 없으므로 이대로 집에
나 가자는 마음에서 북쪽을 택했는지도 몰랐다. 장강을 건너 가정지방에 
다아 있었다. 북으로 올라갈수록 무림인들의 활동이 많고 시끄러웠다. 밤
을 쉬려고 객점을 찾아도 허리에 검을 매단 사람들이 많았다. 소몽몽은 시
끄러운 무림일에 신경쓰고 싶지 않아 밥을 먹을때도 사람들과 떨어진 식탁
에 앉았다. 무림인들은 술과 음식을 먹으며 요란스럽게 떠들어 대고 있었
다. 저 잘났다는 자화자찬(自話自讚)에 무림의 돌아가는 사정들을 떠들고 
있었다.
 [ 회수의 온 수로채들이 이번에 아주 톡톡히 당했지 뭐야? 지난 가을 회
수의 온 수로채에 도전장을 보내고는 그때부터 온통 싸움판이야! ] 
 [ 그걸 누가 모른다던가? 회수에서 좇겨난 자들이 단단히 벼르고는 있다
지만 한번 밀리기 시작한 정세는 되돌리기 힘들지. 암 그렇고 말고. 무림
은 갈수록 어지러워지고 있어. 이제는 제 목숨 하나 지켜 가기도 힘들어 
몸단 말이야. ]
 [ 그 양반 대단하기도 하지. 회안으로 온지 이제 겨우 일년도 않ㅃ는데 
말이야? ]
 [ 본래 뿌리가 있는 집안 아닌가? 곤화에서부터 그의 명성은 이미 손가
락으로 뽑았어. 보통 사람은 아니라고. ]
 [ 흥. 누가 보통 사람 이랬나? 하지만 소문을 들으니 그 천향룬가 뭔가 
하는 곳에서 뒤를 댄다지 않던가? 곤화에서 좇겨온 주제에 천향루의 돈줄
이 없었다면 사업을 벌일 꿈이나 꾸었겠느냐 말이야? ]
 [ 자네 천승관에 무슨 감정이라도 있나? ]
 [ 감정이야 있지. 내 처남이 바로 회수일대 녹림 무리에서 밥을 빌어먹
고 있지 않은가? ]
 [ 그렇다고는 하지만 자네가 회수의 녹림 무리도 아닌바에야 상관할것 
없지 않나? 괜시리 시비에 얽혀 들었다가는 뼈도 못추린 다니까! ]
 [ 그자가 강남에서나 이름을 내댈 것이지 뭣 때문에 강북에까지 와서 설
처 대느냐 말이야! 곤화에나 처박혀 있을 일이지! ]
 소몽몽은 사람들의 말중에서 곤화 라는 지명이 자주 입에 오르내리자 
귀를 기울이지 않을 수 없었다. 곤화는 바로 언가장이 있던 곳 아니던가! 
 [ 곤화에 사는 사람으로 무림에서도 손꼽을 수 있는 자가 있다면 그게 
누굴까? 이들이 혹 언승유를 놓고 말하는 것은 아닐까? ]
 곤화에도 명성 있는 무림인들이 몇 있긴 했지만 무림에서 손가락으로 
꼽을만한 인물은 오지 언승유 뿐이다. 
 언승유가 회안으로 갔나? 
 생각을 하며 귀를 기울였지만 사람들은 다른 말들만 떠들 뿐 회안의 천
승관인가에 대해서는 더 말하지 않았다. 소몽몽은 궁굼증을 참지 못하고 
슬그머니 자리에서 일어나 사람들이 많은 쪽으로 옮겼다. 사람들이 저마다 
떠드는데 소몽몽은 슬그머니 한 장한의 옷소매를 끌며 물었다.
 [ 형장. 회안의 천승관인가 뭔가 도대체 뭐하는 곳인가요? ]
 [ 넌 뭔데? ]
 우락부락하게 생겨먹은 작자가 소몽몽을 아래위로 살피며 험악하게 입
을 열었다. 보기에 쥐방울만한 녀석이 형장 어쩌고 내대니 기분이 좋지 않
았던 것이다. 소몽몽은 못본척 딴전을 부렸다.
 [ 그냥 알고 싶어서요. ]
 [ 천승관이 뭐하는 곳인지도 모르는 녀석이 묻긴 뭘 물어? 너도 무림인
이냐? ]
 [ 뭐 꼭 그런 것은 아닙니다만..., 천승관이 곤화에서 살던 사람 것이라
는데 맞나요? ]
 [ 아니 이녀석이. 다른 나라에서 왔나? 세상이 다 아는 일을 너 혼자만 
모른단 말이야? ]
 [ 나는 확실히 산에 있다가 이제 세상에 나왔답니다. 자자. 술을 한잔 
살테니 말 좀 해주시구려. 나도 뭘 좀 알아야 밥이라도 빌어먹지요. ]
 소몽몽은 점원을 불러 술상을 차리게 하고 사람들에게 연신 술을 권했
다. 사람들은 공짜 술을 마시며 저마다 한마디씩 해댔다.
 [ 어린 사람이 예의를 아는구만. 확실히 강호에서 굴러 먹으려면 이정도 
예의는 있어야 하거든. ]
 [ 흠. 뭘 알고 싶다고? 천승관? 그것도 모르나? 천승관은 요사이 천하를 
흔드는 본거지란 말이야! ]
 [ 회수일대는 이미 끝장이 난 상태야. 천승관에게 박살을 당했거든. ]
 [ 누가요? 누가 감히 회수일대를 장악 했지요? ]
 [ 누구긴 누구야? 천승관의 언승유지! 그는....., ]
 [ 언승유! ]
 소몽몽은 부지불식간에 그만 소리를 지르고 말았다. 신발이 닳아 없어
진 지경으로 찾아다녀도 그림자도 볼 수 없던 언승유인데 이토록 뜻밖의 
장소에서 그에 대한 말을 듣다보니 흥분해서 소리를 지르고 만 것이다.
 [ 자네 언승유를 아나? 그완 무슨 관계지? ]
 회수일대 녹림의 무리에서 법을 빌어먹는 처남을 두었다는 자가 제법 
쌀쌀 맞게 
노려보고 묻고 있었다. 소몽몽은 공연히 흥분했다고 느끼며 히히 웃었다.
 [ 알지요. 나는 전에 곤화에서 살았는데 명성이 자자한 언승유를 모르겠
어요? 작년 가을 어디로 말없이 떠났다 했더니 바로 회안으로 간 것이군
요? ]
 다른자가 말했다.
 [ 그렇지! 바로 곤화에 살던 언승유가 회안으로 가서 파란을 일으키고 
있는 것이야. 회수일대는 이제 그의 땅이나 한가질세. 천승관에 대해서는 
왜 물어? ]
 [ 헤헤. 나는 이제 겨우 산에서 내려 왔는데 어디 적당히 밥먹고 지낼곳
은 없을까 해서지요. 천승관이 그토록 잘 나가고 있다면 그곳에 가서 밥을 
먹어보는 것도 나쁜 일은 아니지 않겠어요? ]
 [ 흠. 그렇기도 하지. 요사이 천승관만큼 잘나가는 곳도 없으니까? 자넨 
무슨 재주를 가졌는데? ]
 [ 재주랄 것 까지야 있겠어요? 칼을 좀 쓰지요. 술들 드시구려. 모자라
면 좀 더 시키리다. ]
 소몽몽은 일단 안심을 하고 술을 더 시켜 사람들에게 먹이며 천승관에 
대해 알아내기 시작했다. 사람들은 지난 가을부터 있었던 천승관의 눈부신 
팽창에 대해 입에 침을 바르며 떠들어 댔다. 
 [ 이대로 나간다면 필시 강북의 녹림과도 부딪칠 것이야. ]
 [ 유령곡도 있지 않나? 갈수록 볼만한 일들이 벌어질 게야! ]
 소몽몽은 마음이 급하여 더 듣지 못하고 곧 객방으로 올라 짐을 꾸렸
다. 마부를 불러 마차를 출발 시켰다.
 [ 회안으로 가자! ]
 언승유의 식구들이 모두 무사하다니 수진을 걱정하던 마음도 씻은듯이 
사라저 버렸다. 이제 달려가서 만나면 그만이다.
 [ 아이고. 내 속을 그토록 태우더니 겨우 회안에 있었구나! ]
 날개가 있어 훨훨 날아가지 못하는 것이 한스러웠다. 마차는 쉬지 않고 
달려 이틀 후에는 회안에 다을 수 있었다. 이것저것 구경할 입장이 아니었
다. 곧장 천승관으로 달렸다. 회안사람치고 천승관을 모르는 사람이 없으
니 찾는데 힘이 들지도 않았다. 
 [ 드디어 왔구나! ]
 천승관은 곤화에 있던 언가장과는 그 규모부터가 달랐다. 언가장이 살
림집이라면 이곳 천승관은 그야말로 작은 성이다. 높게 둘러 친 담장안에 
십여동의 건물이 즐비하게 나열되어 있으며 사람들 또한 분주하게 움직이
고 있었다. 천승관 전체를 은연중 감싸고 있는 살기는 이곳에 얼마나 대단
한 곳인지 느끼게 했다. 
 소몽몽이 대문앞에 마차를 세우고 안을 기웃거릴 때 문 바로 안에 있는 
초소아도 같은 건물에서 두 사람이 모습을 나타내며 소몽몽의 아래위를 먼
저 살폈다. 
 [ 뉘신가? ]
 날카롭게 살피는 눈빛이 결코 만만치 않았다. 소몽몽은 이와같은 자들
을 잘 알고 있는지라 여유를 부리며 뒷짐을 쥔 체 거만스런 모습으로 두 
사람을 바라보았다.
 [ 수진을 보러 왔네. ]
 [ 수진이라고? ]
 [ 수진이 누군데? ]
 두 사람은 언승유의 딸을 모르는 모양이다. 소몽몽이 호통을 첬다.
 [ 고약하구나! 내가 그녀의 방명을 입에 올린다고 너희들까지 그처럼 함
부로 그녀의 이름을 입에 담느냐? 썩 들어가서 마풍 소몽몽이 왔다고 이르
거라! ]
 [ 마풍 소몽몽? ]
 두 사람은 뭐가 뭔지 몰라 어리둥절한 표정이다. 고두 한 사람이 퍼득 
생각이 났는지 동료의 귀에 대고 뭐라고 속삭였다. 동료는 그제서야 알겠
다는 듯 고개를 끄덕이며 소몽몽을 다시 찬찬히 살폈다.
 [ 아가씨를 찾아오신 모양이신데, 아가씨는 이곳에 기거하지 않습니다. 
]
 말씨부터가 바로 공손해저 있었다.
 [ 뭣이야? 그럼 여기가 언승유 언장주의 천승관이 아니란 말인가? ]
 [ 맞기는 합니다만 아가씨께서는 따로이 거처를 정하시고..., ]
 [ 그래? 어딘데? ]
 [ 이곳에선 좀 떨어진 곳입니다만? ]
 [ 음. 자네이리오게. 나와 함께 가세. ]
 소몽몽은 이십대 중반의 청년의 소매를 잡아 끌어 마차로 왔다. 청년이 
어어! 하며 난처한 표정을 지었다.
 [ 저는.. 저는 드나드는 분들을 접대해야 되는데요? ]
 소몽몽은 다른 사람을 향해 말했다.
 [ 누가 와서 이 친구가 어딜 갔느냐고 물으면 마풍 소몽몽이 잠시 대려
갔다고 이르게. 난 수진에게 갈 것이야. ]
 두사람은 소몽몽이 이처럼 막무가네 아래위 구별도 없이 행동하자 언승
유의 큰 손님이라도 되는줄 알고 크게 주눅이 들어서는 그저 고개만 끄덕
일 뿐이었다.
 [ 어디로 가야하는가? ]
 [ 난문로 은행나무 골목입이다요. ]
 [ 마부. 가세. ]
 소몽몽은 마차를 출발 시켰다. 마차는 회안의 중심부로 곧장 들어가 부
자들만 모여 산다는 은행나무 골목으로 들어 섰다. 은행나무 골목은 그 분
위기 부터가 달랐다. 골목이 깨끗하고 집들이 말끔할 뿐만아니라 담장도 
높직하고 대문들도 묵직하다. 회안의 호족, 고급관리들만이 모여 사는 골
목이다. 청년은 골목 안쪽의 집앞으로 소몽몽을 안내했다. 소몽몽은 청년
에게 은자를 몇냥 집어주며 말했다.
 [ 수고했네. 술값이나 하게나. ]
 허연 은자를 받으니 기분은 나쁘지 않았으나 뭐가뭔지 도무지 짐작하기
가 어려워 어리둥절 어찌해야 좋을지를 모르고 있다.
 [ 돌아가란 말이야. 자네도 수진을 만나 보겠다는 건가? ]
 [ 아니. 제가 어찌 감히. ]
 [ 그럼 ㅃ네. 돌아가게나. ]
 [ 예 예. 그럼. ]
 청년은 고개를 갸웃거리며 뒷걸음질 처서 골목을 빠저나가 사라몸다. 
 [ 이리오너라! ]
 소몽몽은 대문을 꿍꿍 두드렸다. 잠시 기다리고 있자니 사십대 중반의 
염소수염의 사내가 문을 빠꼼이 열고 밖을 살펴 보았다.
 [뉘시오? ]
 [ 나는 마풍 소몽몽이란 사람일세. 수진을 만나러 왔으니 안내해요. ]
 [ 마풍 소몽몽? 아가씨를 만나시겠다고요? ]
 원풍이 여진진에게 마풍 소몽몽에 대해 이야기를 하며 나타나면 반드시 
수단을 부려서라도 한편으로 끌어 들이라고 한 지도 벌써 일년이 지나고 
있었다. 당시야 여진진도 원풍이 그처럼 관심을 가지고 이야기 하는 사람
이 누군지 궁굼하고 만나보고 싶은 마음도 있어 아랫 사람들에게 그런 사
람이 나타나면 급히 알리라 일러 두었지만 일년이 지나고 보니 어느덧 관
심이 없어저 까맣게 잊고 있었다. 이 사람도 전에 여진진에게서 그와같은 
주위를 들었지만 시간이 오래되어 잠시 생각해 내지 못하고 있는 것이다. 
 [ 수진은 안에 있겠지요? ]
 소몽몽은 사내를 제치고 안으로 들어서려 했다. 사내가 깜짝 놀라 앞을 
막아섰다.
 [ 아니. 이처럼 함부로.... 가만! ]
 사내는 깜짝 생각나는 것이 있는 듯 소몽몽을 다시 한번 살폈다.
 [ 마풍 소몽몽이라 하셨지요? ]
 [ 그렇소이다. 그게 뭐 이상하오? ]
 [ 아닙니다. 아닙니다. 일단 안으로 드시지요. 곧 전해 올리 겠습니다. 
]
 사내는 소몽몽을 객실로 안내해 잠시 기다리게 한 후 급히 사람을 
불러 천향루의 여진진에게 알렸다. 사내는 드디어 소몽몽에 대해 생각해 
내었던 것이다. 
 한참을 기다렸는데도 수진을 볼 수 없자 소몽몽은 짜증이 났다.
 [ 보고싶은 마음에 천리가 멀다않고 달려왔는데 이놈의 사내는 빨리가서 
알리지 않고 뭘 하고 있느냐 말이야! ]
 준비해준 차를 단숨에 마셔버리고 객실을 나서 직접 찾아 보려는데 사
내가 총총히 달려왔다. 
 [ 안으로 드시지요. ]
 사내는 내실로 안내했다. 문을 열어준 후 돌아가 버렸다. 소몽몽이 안
으로 들어가 보니 수진은 보이지 않고 알지 못하는 두 여인만 보였다. 한 
여인은 살집이 좋은 30대 중반의 제법 기품이 있는 여인이었고, 한 여인은 
시녀 차림이었다. 30대 중반의 여인은 바로 천향루의 주인인 여진진 이었
다. 여진진은 지금 시녀가 준비해준 차를 마시고 있다가 소몽몽이 들어오
는 것을 보고 시종 눈을 떼지 않고 지켜보고 있었다. 소몽몽은 어리둥절 
하여서 두여인을 번갈아 바라보았다.
 [ 수진이 언제 이토록 늙어 버렸지? ]
 소몽몽의 중얼거림에 여진진은 눈살을 찌뿌렸다. 원풍의 말에 안하무인
이요 천방지축이란 말이 있더니 처음 한다는 소리가 기관이었다. 
 [ 그대는 뉘시오? 수진은 어디있나요? 왜 그녀가 나오지 않았소? ]
 소몽몽으로서는 답답하기 짝이 없는 노릇이었다. 수진을 만나려는데 왜 
이리도 절차가 까다로운지 모르겠다.
 [ 진아와는 어떤 관계가 되시는 지요? 그녀에게서 공자에 대한 말을 들
은 기억이 없군요? ]
 [ 나 또한 그대에 대해 들은것이 없는데 그대는 왜 내 일에 나서는 것이
오? 그대가 수진의 어머니라도 됩니까....., ]
 말을 하던 소몽몽은 일순 깜짝 놀라더니 이내 눈치를 살살 보며 기가 
죽었다. 
 [ 아니? 왜 갑자기 그런 눈으로 보시지요? 뭐가 잘못 되었나요? ]
 [ 나는 뭐.., 그저.. 예 예. 제가 그만 실례를 했습니다. 저는 소몽몽이
라 합니다. ]
 소몽몽이 이처럼 갑자기 공손하기 으를데 없이 나오자 오히려 여진진이 
어리둥절 해지고 말았다. 
 [ 공자의 행동은 실로 이해하기 어렵군요? 갑자기 왜 그런 예의를 차리
시나요? ]
 [ 헤헤. 예. 제가 아무리 버릇이 없다고 해도 장모님 되실분에게...,그 
양반께선 언제 그래 재혼을 하셨을까? ]
 [ 뭐요 뭐? 장모라니요? 누가 그대의 장모가 된단 말이에요? 누가 재혼
을 해요? ]
 소몽몽이 또 어리둥절한 표정을 지었다.
 [ 그럼 아니란 말입니까? 수진의 새어머니가 아니에요? ]
 [ 누가 수진의 새어머니란 말이에요? ]
 여진진은 기가 막히다는 표정을 지었다. 소몽몽이 갑자기 인상을 험악
하게 바꾸며 빽 소리를 질렀다.
 [ 수진의 새어머니도 아니면? 그럼 그대가 왜 내 일에 나서는 것이야? 
이것들이 사람을 가지고 노는거야 뭐야? ]
 소몽몽의 갑작스런 호통에 여진진은 깜짝 놀라고 말았다.





#2190 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 2권 11장.   02/27 14:27 499 line

  第 2 卷 第 11 章 失戀.



 버릇없는 말투에다가 갑자기 이리저리 성질이 바뀌니 어떻게 대응을 해
야 할지 난감하기만만 했던 것이다. 그동안 수 많은 사람을 만났고, 성격
이 이상한 사람들도 적지 않게 만났다. 그런데 지금 앞에 있는 청년처럼 
성격이 이리 왔다 저리 갔다 하는 종류의 인간들은 제일 상대하기 까다로
운 위인이라는 것을 여진진도 잘 알고 있다. 알고 있면서도 역시 상대하기
는 쉽지 않았다. 
 시비(侍婢)차림의 소녀가 한마디 거들고 나섰다.
 [ 이것봐요. 이분이 어떤 분이시라고 그처럼 함부로 말을 하는 거에요? ]
 [ 허? 그대도 나서 보겠다고? 그래. 이 분이 어떤 분인데? ]
 시비소녀는 당장 할 말이 없어 더는 내 댈 수가 없었다.
 [ 그대들과는 더 말하고 싶지 않으니 내가 직접 수진을 찾아 가겠어요. ]
 소몽몽은 한마디 툭 던저 놓고는 방을 빠저 나왔다.
 [ 수진! 수진! 어디 있어! 내가 왔다. 소몽몽이야! ]
 방을 나온 소몽몽이 크게 소리를 지르자 여진진은 당황하여 서둘러 방
을 뛰어 나왔다. 
 [ 이것봐요! 점잖치 못하게 이게 무슨 짓이에요? 지금 어디서 소리를지
르는 것이에요? ]
 소몽몽은 갑자기 여진진을 매섭게 째려 보았다.
 [ 그대가 도대체 무슨 꿍꿍이 속으로 나서고 있는지는 모르겠으나 나는 
더이상 당신을 상대하고 싶지 않아요. 그러니 더는 나서지 말아요! ]
 떠드는 소리를 들었는지 몇명의 건장하게 생긴 젊은 사람들이 우루루 
몰려 나왔다.
 [ 뭐야? 무슨 일이야? ]
 [ 마님. 무슨 일이 있습니까? ]
 네명의 청년들이 여진진을 바라보고 있었다.
 [ 이건 또 뭐야? ]
 소몽몽은 갈수록 이상하다는 생각을 떨처 버리지 못했다. 언승유가 세
력을 잡고 회수일대를 호령하고 있으며 딸의 안전 문제 때문에 경호원들을 
붙여두고 있는 것 까지는 이해가 간다. 하지만 수진은 어디에도 보이지 않
거니와 이상한 여자가 집안의 실권을 쥐고 있을 뿐만아니라 나타난 놈들은 
이상한 여자의 눈치만 살피고 있는 것이 아무래도 이상했다. 
 [ 이런 미친 놈을 보았나! 감히 여기가 어디라고 함부로 큰소리를 내대
고 있는 것이냐? 죽고 싶어? ]
 [ 이것들이! ]
 소몽몽은 단숨에 손을 쭉 뻗어 아래위를 살피며 눈을 험악하게 뜨고 바
라보는 놈의 목젖을 손끝으로 꾹찔러 버렸다.
 [ 억! ]
 놈은 손끝을 미처 피하지도 못하고 그만 답답한 신음소리를 내더니 풀
썩 쓰러지고 말았다.
 [ 엇! 저놈이 사람을 친다! ]
 [ 모두 처라! ]
 남은 세놈이 한꺼번에 대들었다. 소몽몽은 눈썹을 곤두세우고 몸을 회
전하며 발을 뻗어 맨 앞에 나서는 자의 아랫배를 걷어 차 버렸다. 이어 왼
주먹을 날려 두번재 놈의 턱을 올려 처 버렸고, 마지막 놈은 아까처럼 손
끝 찌르기로 목젖을 꾹 찔러 주었다. 세놈은 용감하게 달려들 때 보다 더 
빠르게 땅바닥에 쓰러저 버렸다. 소몽몽의 무공실력은 지난 일년동안 많은 
진보가 있어 이같은 보통 무사들은 이제 손한번 휘두를 상대도 되지 않았
다. 
 이와같은 꼴을 당한 여진진은 멍청한 표정으로 소몽몽을 바라보고 있었
으나 마음이 조급한 것은 오히려 소몽몽 이었다. 수진이 이와같은 이상한 
집에 머물고 있다는 것이 마음이 놓이지 않았다. 
 [ 수진! 내가 왔다. 소몽몽이야! ]
 소몽몽의 큰 소리는 온 집안을 쩌렁쩌렁 울리고 있었다.
 [ 소오라버니! 오라버니. 그대인가요? ]
 안쪽 건물에서 여인이 달려 나오며 소리치고 있었다. 돌아보니 분명 수
진이었다. 얼굴 가득 근심스런 표정이 가득했고, 피로해 보이기도 했다.
 [ 수진누이야! ]
 소몽몽은 마주 달려가 덥석 수진의 손을 잡고 흔들었다. 여진진등이 보
고 있지 않았다면 끌어안고 입맞춤부터 했을 것이다. 
 수진은 자신이 지금 꿈을 꾸는 것은 아닌가 의심이 갈 지경이다. 그때. 
상주에서 그렇게 떠나버린 다음 수진은 늘 소몽몽을 생각했다. 언젠가는 
꼭 찾아줄줄 알았지만 한달이 지나고 반년이 지나는 동안 소식한자 없자 
크게 상심이 되어 걱정을 했다. 더군다나 언가장이 불타버리고 부친이 노
심초사(勞心焦思) 하고 있는지라 수진의 마음 고생은 더욱 심했다. 그러다
가 갑자기 곤화를 떠나게 되었을 때에는 소몽몽을 영영 만나지 못할 것이
라는 생각까지 하게 되었다. 
 곤화로 온 부친은 하루가 멀다하고 싸움판에 나가 얼굴을 보기도 힘들
어 몸고, 언니는 벌써 곽수기에게 시집을 가버려 혼자 남게 되었다. 혼자
인 것은 그런데로 참고 지낼 수 있었지만 늘 여유가 있었던 부친의 성격이 
변해 남을 경계하는 눈초리를 하고 또 지나치게 믿지 않는지라 수진의 마
음 고생은 더욱 심해지고 말았다. 이곳 회안으로 온지 겨우 반년이 지나고 
있는데 부친은 이미 완전히 딴사람이 되어 권력을 탐하고 옹졸한 마음을 
지니게 되었던 것이다. 그런 부친을 대할 때마다 수진은 슬프고 안타까왔
다. 몇번이나 부친에게 마음을 너그럽게 가저야 한다고 말씀 드렸지만 그
럴때마다 부친은 엄한 꾸지람을 할 뿐 말을 들으려 하지 않았다. 집 까지 
따로 내주어 떨어저 지내고 있는 판이다. 
 그런 부친을 볼 때마다 더욱 그리워 지는 것은 소몽몽의 해맑은 미소와 
여유로운 몸가짐 이었다. 일년이 지나도록 소식한자 없는 것을 보면 다신 
만나기 힘들 것임을 느기고 있었지만 그 감미로운 입맞춤의 기억은 쉽게 
잊을 수가 없었다. 
 그나마 위안이 되었던 것은 여진진이 가끔 찾아주어 말동무라도 해준 
것이었다. 부친과 여진진의 관계가 어떻든 주위에 아무도 없는 잔신에게 
그래도 따ㅋ한 말 한마디라도 해 주는 사람은 여진진 뿐이었던 것이다. 
 요사이 부친은 회수의 온 수로채를 장악하는 일에 정신이 없었고, 수진
은 그런 부친 때문에 마음아파 하고 있었다. 그런데 지금. 영영 만나보지 
못할 것이라 생각했던 그사람이 이렇게 불쑥 찾아왔다. 그처럼 보고 싶더
니만. 
 [ 도대체 무슨 일이 있었던 거야? ]
 소몽몽은 수진의 초췌해진 모습을 살피며 급히 물었다.
 [ 나는..., 나는....., ]
 수진은 무슨 말을 먼저 꺼내야 할지 몰라 울먹이기만 했다.
 [ 저들은 누구야? 왜 수진의 일에 나서는 것이지? ]
 수진은 이상하다는 듯 소몽몽과 여진진을 번갈아 바라보았다. 여진진은 
늘 잘 대해 주었는데 소몽몽이 무엇을 가지고 이러는지 알 수 없었던 것이
다.
 [ 그분은 아버님의 친구 분이세요. 천향루의 주인이신... ]
 [ 천형루? 언장주님에게 돈을 덴다는 그 천향루? 여진진? ]
 소몽몽도 그동안 들어둔 소문이 있어 물어본 것이다. 수진은 단지 고개
를 까닥 했을 뿐이다. 소몽몽이 말을 계속했다.
 [ 그렇더라도 그가 왜 내 일에 나서지? 왜 누이를 만나지 못하게 하느냐 
말이야? 난 누이를 찾느라 그동안 몇천리를 헤매고 다녔는지 모른다고. 보
고 싶어서 병까지 난 적이 있는걸? ]
 수진은 어리둥절한 표정으로 여진진을 바라보았다. 여진진이 무엇 때
문에 소몽몽을 막고 나섰던 것일까 알 수 없다는 표정이었다. 소몽몽을 
알지도 못하고 또 그럴만한 이유가 없는데 말이다. 수진은 여진진을 바라
보며 입을 열었다.
 [ 그는.. 아는 분이에요. ]
 뭐라고 딱 잘라 소몽몽을 소개시킬 수가 없어 그냥 그렇게만 말했다. 
여진진은 이제야 알겠다는 표정을 지으며 방긋 웃었다.
 [ 본래 알고 계셨던 분이군요! 한번도 이분에 대해 이야기 한 적이 없지
요? ]
 물론 이야기 한 적은 없다. 여진진이 아무리 잘 대해주기는 하지만 마
음속의 사람에 대해 함부로 말 할 수는 없지 않은가? 여진진이 말을 계속
했다.
[ 부친께서 나에게 진아를 돌봐 달라고 부탁을 하셨으니 내가 아무나 진
아와 만나게 할 수야 있겠어? 이분과는 어떤 사이? ]
 수진은 소몽몽을 어떻게 소개해야 할지 몰라 엉거주춤 했다.
 [ 이분은.. 친구예요. ]
 [ 친구? ]
 소몽몽은 이 여인이 당장 눈 앞에서 사라저 주었으면 하는 마음이 간절
했다. 그동안 얼마나 마음 고생을 하며 여기까지 찾아 왔던가! 그런데 이
제 누군지도 모르는 여인에게 갑섭을 받고, 단 둘이서만 있고 싶은 마음을 
방해받자 짜증이 치솟아 올랐다.
 [ 이것봐요. 우리가 어떤사이든 말든 그대와 무슨 관계가 있다고 이처
럼 시시콜콜 나서는 것이오? 볼 일 다 보았으면 이쯤해서 돌아가 줘요! ]
 여진진은 소몽몽의 이러한 안하무인(眼下無人) 사람을 깔보는 태도에 
화가 치밀었다. 과연 수진과는 무슨 혈연(血緣)관계도 아니거니와 자신이 
둘 사이를 막고 나설 이유가 없다. 원풍의 지시가 있지 않았더라면 이깟 
건달같은 녀석을 상대할 필요도 없는 것이다. 하지만 원풍은 이미 지시를 
내렸고 -더우기 정중하게 부탁까지 하지 않았던가!- 상관하지 않을 수 없
는 것이다. 그렇다고는 하지만 이 녀석은 너무도 버릇이 없고 사람을 업수
이 여기고 있다. 오기가 솟아 오른다.
 [ 내가 왜 관계가 없다는 것이에요? 그녀의 부친이 이미 내게 수진을 돌
보라고 부탁을 했다고 이미 말했거니와 그대는 대체 수진과 무슨 관계가 
있어 난데없이 나타나 집안을 시끄럽게 하는 것이예요? 수진은 이미 과년
(過年)한 규수인데 이처럼 함부로 들어와 소란을 피워도 되는 것이예요? 
그대가 수진을 책이 지기라도 할 것이예요? 뭐예요? ]
 [ 내가 책임을 지지 않으면? 누가 따로 수진을 책임질 사람이라도 있단 
말이오? ]
 소몽몽의 말에 여진진은 더 할 말이 없었다. 책임 진다는 데에야 더 무
슨 말이 필요 하겠는가? 하지민 이대로 굴복하고 꽁무니를 빼자니 치솟은 
부아가 가라앉질 않는다.
 [ 그럼 두 사람은 벌써 약혼(約婚)이라도 했단 말입니까? ]
 [ 약혼? ]
 물론 그런것을 했을리가 없다. 다만 두 사람이 서로 마음이 통해 서로
를 필요로 하고 있을 뿐이다. 언승유가 약혼을 허락 할 리가 없다. 소몽몽
은 당장 반박할 말이 없었다.
 [ 그럼 부모의 허락도 받지 않고 이처럼 규중을 함부로 뛰어 들었단 말
인가요? ]
 [ 남이야 뛰어들었든 말든 그대는 왜 참견하고 나서냐 말이야? ]
 할 말이 없는 소몽몽은 빽 고함을 질러 버렸다. 여진진이 코웃움을 첬
다.
 [ 벌써 세번이나 똑같은 말을 하는군요? 난 이미 언관장의 부탁을 받고 
수진을 돌보고 있다고 말이예요. 그대가 진정 수진을 그처럼 생각하고 있
었다면 지난 일년동안 어째서 출입이 없었느냐 말이예요? 더우기 그대에 
대한 말은 언관장이나 수진에게도 한번 들은적이 없어요. 이처럼 갑자기 
나타나 사람을 당혹하게 하는 이유가 뭐냔 말입니다? ]
 [ 내가 나타났다고 그대가 당혹해 할 것은 또 뭐요? ]
 [ 지금 수진의 혼사가 한창 의논 중인데 당혹하지 않겠어요? ]
 여진진은 그만 딱 잘라 말해 버리고 말았다. 물론 수진의 혼사가 진행
되고 있다는 말은 그녀가 당장 꾸며낸 이야기에 불과하다. 소몽몽이 워낙 
사람을 업수이 여기고 천방지축 날뛰자 오기가 치밀어 자기도 모르게 튀어
나온 말이다.
 [ 뭐요? 혼사? 누이가? ]
 [ 아니? 그런..., ]
 놀란건 소몽몽 뿐만이 아니었다. 수진도 똑같이 놀라고 말았다. 부친으
로부터 한번도 그러한 말을 듣지 못했던 것이다. 
 [ 언제 그런 일이? 저는.. 저는 듣지 못했어요. ]
 수진이 눈을 크게 뜨며 당혹해 했지만 여진진은 이제와서 발뺌을 할 수 
있는 입장이 아니었다.
 [ 부친께서 이야기 하지 않으셨던가요? ]
 [ 아니예요. 나는..., ]
 [ 원 그 양반도. 일이 바쁘다고 그런 말도 잊고 있다니? 자신이 먼저 말
은 꺼내 놓고선 말이야. ]
 여진진은 표정 하나 바꾸지 않고 뻔뻔 스럽게 언승유를 나무랐다. 
 [ 벌써 반년도 전부터 진아의 혼인문제가 거론 되었어요. 물론 부친께선 
나에게 알아봐 달라고 부탁을 했어요. 나는 이 사람에 대해서는 일언반구
(一言半句) 들어본 적도 없거니와 진아 또한 한번도 말하지 않았는지라 염
두에 두지 않았어요. 혼인문제가 이미 상당히 진행 되고는 있지만 진아의 
마음이 그렇다면 아버님께 다시 의논해 보아야 하겠군요? ]
 수진은 고개를 저었다. 부친이 이미 결정을 했다면 소몽몽의 이야기를 
꺼내봐야 괜시리 꾸지람만 듣고 말 것이다. 본시부터 소몽몽을 탐탁찮게 
여기시던 부친이었다.
 [ 저는..., ]
 수진은 당장 울고 싶은 심정 이었다. 난감하기는 소몽몽도 마찮가지다. 
그동안 너무 오랫동안 수진을 찾아 오지 않았으니 언승유가 이미 수진을 
다른 곳으로 시집 보내려 하는 것은 어쩌면 당연한 일이리라. 더우기 언승
유는 본래부터 자신을 좋아하지 않았으니 염두(念頭)에 두었을리 만무했
다. 
 [ 흥. ]
 수진을 자신이 아닌 다른놈이 대려가게 놓아둘 수는 결코 없다.
 [ 누구요. 그게? ]
 [ 누구라니요? ]
 소몽몽의 안데없는 질문에 여진진이 되 물었다. 소몽몽이 인상을 찡그
렸다.
 [ 수진을 대려 가겠다고 나서는 자가 누구냐는 말입니다? ]
 [그걸 알아서 뭘 하겠다는 말이예요? 그런 태도를 보아서는 해꼬지라도 
할 모양이네요? ]
 [ 흥. 얌전히 물러나지 않는다면 그럴수도 있지. ]
 여진진은 차라리 기가 막혔다. 뭐 이런 인간이 다 있냐 말이다. 이처럼 
막무가네로 나오는 인간은 보다보다 처음이다. 
 [ 그대가 무슨 자격으로 그런 일에 나서 겠다는 것이예요? 또 나서봐야 
뭘 어떻게 하겠어요? ]
 [ 내가 나서서 뭘 어떻게 하든 상관 말고 말이나 해요. ]
 여진진으로서도 더는 참아 넘기기가 어려웠다. 이같은 인간의 콧대를 
꺽어 놓지 않는다면 평생 이처럼 버릇없게 굴 것이다. 만약 이자가 원풍밑
에 들어온다면 이러한 막무가네를 다 어떻게 받아준단 말인가? 사람이 없
는 듯 휩쓸고 다닐 것이다.
 [ 그 기세를 보아하니 설사 황제가 천혼을 했다해도 해 볼 태도로군요? ]
 [ 황제면 뭐 어떻다는 것이요? 황제는커녕 황제 할애비라도 않될걸? ]
 여진진은 어이가 없어 차라리 웃고 싶었다. 하지만 그녀는 딱 잘라 말
했다.
 [ 그는 용문방의 소방주(小幇主)에요. 그래도 해 볼 생각인가요? ]
 [ 용문방? 소방주? 그게 누군데? ]
 그렇게 중얼거리던 소몽몽은 갑자기 원풍이 생각나서 놀라 소리첬다.
 [ 용문방! 원풍! ]
 원풍은 바로 용문방의 부방주가 아니던가! 소몽몽이 갑자기 화를 냈다.
 [ 빌어먹을 원풍! 못생긴 원풍! ]
 여진진은 소몽몽이 원풍을 욕하고 나오자 크게 기분이 나빳다. 이자가 
왜 갑자기 원풍을 욕하는지 알 수가 없었다.
 [ 지금 누굴 욕하고 있는 것이예요! ]
 소몽몽이 들은체도 않고 계식 떠들었다.
 [ 원풍은 용문방의 부방주가 아니냐! 흐응. 이 말코도사를 내 좋아하고 
있었더니만 내게 이런 대접을 한단 말이지? 내가 분명 수진을 남달리 생각
하고 있다는 것을 아는 인간이 내게 이처럼 나와? 흥. ]
 [ 지금 누굴 함부로 욕하는 것이예요? 그 분이 이 일과 무슨 관련이 있
다고? ]
 [ 관련이 없다고? 흠. 소방주라면 방주의 아들놈이렸다. 그렇지 부방주
와는 관련이 없을 수도 있지. 하지만 원풍은 분명 이 일을 알고 있을 것이
란 말이야. 알고 있으면서도 모르는체 했단 말이지? 그렇다면 흥. 나도 말
코도사의 체면은 보아주지 않겠다! ]
 [ 용문방의 소방주와 해 보겠다는 것인가요? ]
 [ 용문방인지 사문방(蛇門幇)인지 내가 알게 뭐요? 친구가 날 돌보지 않
는데 내가 친구를 돌볼까? 흥. 용문방의 소방주라고? ]
 여진진은 웃움이 나왔다.
 [ 용문방이 어떤 방파이고, 소방주가 어떤 신분인데 그대같은 사람이 넘
본단 말이예요? ]
 너같은 인생은 어림도 없다는 비웃움 이었다. 소몽몽도 맞장구를 첬다.
 [ 이 마풍이 어떤 사람인데 그깟 인간을 두려워 할까? 용문방인지 사문
방인지 다 때려 부수고 그 소방주놈을 잡아 박살을 내면 그놈들이 또 내 
앞에 나서겠어? ]
 이쯤 되고보면 여진진도 할 말이 없어질만 하다. 이자가 지금 그만한 
실력이 있어 이처럼 큰소리를 치는지, 아니면 허풍을 이처럼 거창하게 치
고 있는지 알다가도 모를 일이었던 것이다. 괜시리 독사를 잘못 건드려 놓
았다는 후회가 들기도 했다. 그러나 물은 이미 쏟아저 버렸고, 한번 내 ㅉ
은 말은 주워 담을 수 없다.
 [ 흥. 아주 대단하시군! 자신만만 하셔! 어디 마음대로 해 보시지! ]
 여진진은 천치를 날려 버릴 듯 콧바람을 힝 내ㅉ고는 안으로 들어가 버
렸다. 수진은 이 일을 어떻게 받아들여야 할지 몰라 멀둥멀둥 소몽몽을 올
려다 보고 있었다. 아직도 화가 풀리지 않은 소몽몽은 콧바람을 씽씽 불어
대며 여진진이 사라진 쪽을 바라보고 있었다. 잠시 후 소몽몽은 수진을 돌
아 보았다.
 [ 누이. 난 그런일이 있었는지 몰랐어.]
 [ 나도... 나도 아버님께서 그런 마음을 하고 계신지는 몰랐어요. 아버
님은 요즘은 너무 바쁘게만 생활하세요. ]
 [ 응. ]
 뭐라고 해야 할 말이 태산처럼 많은 것 같았는데 막상 수진을 보니 해
야 할 말이 생각나지 않았다. 아무말 없이 수진의 손을 꼭 잡아 주었다.
 여진진은 가버렸지만 처음 소몽몽을 안내했던 사내는 여직 남아서 고리
눈을 빛내가며 두사람을 관찰하고 있었다. 소몽몽은 더이상 기분이 나지 
않았다.
 [ 용문방을 찾아가서 그 소방준가 뭔가 하는 작자를 만나봐야 하겠어. ]
 [ 정말 가시려고요? 그와 싸우려고요? ]
 [ 응. ]
 말은 그렇게 했지만 당장 이곳을 떠나고  지는 않았다.
 [ 누구도 수진누이를 대려가게 하지는 않겠어. 내가 다시 올 때까지 기
다려 주겠지? ]
 [ 응. ]
 수진은 얼굴을 붉히며 작은 소리로 대답해 주었다. 
 [ 그럼 난 갈께. 그 여자는 더 보기도 싫어. ]
 [ 벌써 가려고요? ]
 [ 누이 부친이 곧 좇아올지도 몰라. ]
 [ ....., ]
 소몽몽은 수진을 물끄러미 바라보다가 이내 몸을 돌렸다.
 [ 너무 마음 상해하지 말고 있어. ]
 [ 오라버니...., ]
 수진은 소몽몽을 잡아야 할지 어떨지 몰라 작은 소리로 멀어저 가는 소
몽몽을 불러볼 따름 이었다. 버릇처럼 손안에 쥔 손톱만한 밝은색의 투명
한 보석으르 만지작 거렸다. 지난 해 갈대섬에서 표류할 때 소몽몽이 손에 
쥐어 주었던 보석이다. 그동안 이 보석을 얼마나 어루만몸던가? 수진은 소
몽몽이 사라 지고 나서도 오랫동안 그렇게 서 있다가 한숨을 길게 내 쉬며 
자기방으로 들어갔다.
 수진이 들어가 버리자 여진진이 나타났다. 소몽몽이 막무가네로 나와자 
오기가 치밀어 참지 못하고 내ㅉ은 말에 두 남녀는 크게 상심을 해서는 헤
어지고 말았다. 왠지 잘못했다는 후회가 들기도 했다. 화를 참지 못하고 
함부로 입을 놀린 자신에 대해 어이가 없기도 했다. 하지만 일년만에 나타
난 소몽몽을 이대로 놓처 버릴 수는 없었다. 더우기 소몽몽이 용문방을 찾
아가 소란을 피우도록 놓아 둘 수도 없었다. 여진진은 다른 수단으르 강구
해야 겠다고생각했다. 그녀는 곧 심복 수하를 불러 소몽몽을 감시하도록 
시켰다.
 수진의 집을 나선 소몽몽은 터덜터덜 성 밖으로 향하고 있었다. 마음이 
울적하고 답답하기만 했다. 여진진 앞에서는 화가 치밀어 용문방이고 사문
방이고 박살을 내주고 말겠다 큰소리를 첬으나 이제는 그런 마음도 일지 
않았다. 용문방이 어디에 붙어 있는지도 모르거니와 알지도 못하는 곳을 
찾아 헤매고 싶지도 않았다.
 [ 그 여자의 말이 맞아. 일년 동안이나 소식 한자 없다가 불쑥 나타났으
니 그런 말을 들어도 싸지. 내가 뭐 잘났다고. ]
 나오느니 한숨 뿐이었다. 어느덧 성을 벗어나 홍택호변을 걷고 있었으
나 소몽몽은 더욱 쓸쓸하고 고적한 심정이 되었다. 서산으로 기우는 붉은 
햇살이 아래로 축 처진 어깨를 길게 끌어 그림자를 만들고 있었다.
 이리저리 목적지도 없이 걷던 소몽몽은 허름함 술집이 보이자 그곳으로 
들어갔다.
 [ 술을 주시오! ]
 내주는 술을 마셔도 맛을 모르겠다. 
 [ 술 더 줘요! ]
 몇병을 그렇게 쏟아 부어도 정신은 그대로 말짱한 것 같았다. 가물가물 
수진이 왜 이제야 나타났느냐고 원망하며 바라보는 모습이 보였다.
 [ 나는... 나는.... 에이. 술 더 줘! ]
 변명을 하고 싶었지만 변명할 말이 없다. 일년이 넘도록 소식도 없던 
자신이 이제와서 수진의 혼처가 정해몸다는 말에 뭐라고 내 댈 입장이 아
니다. 
 [ 그래. 그래. 모두 다 내가 잘못한 것이야! 술 더 달라니깐! ]
 문을 닫겠다고 나가라는 말에 크게 성질이 난 소몽몽은 한바탕 욕을 퍼
부어 주고는 밖으로 나왔다. 정신은 멀쩡한데 몸이 제멋대로 움직인다. 
 [ 어..어? 난... 안 취했는데..... ]
 얼마를 비칠비칠 걷다가 그만 그대로 고꾸라지고 말았다.
 정신을 차려보니 길가 나무밑에 쓰러저 있는 자신을 발견할 수 있었다. 
옷은 엉망이고 머리칼은 온통 산발이다. 
 [ 제기랄! ]
 욕지거리가 절로 나왔다. 자신의 꼴이 처참하여 어이가 없었다. 
 [ 내가 왜 이런 꼴이여야 하느냐 말이야! ]
 괜시리 자기자신에게 화가 치밀어 올랐다. 천하를 좁다고 떠돌아 다니
며 천하제일을 꿈꾸는 자신이 여자 한명 제대로 간수하지 못하는 것이 한
심 스러웠다. 수진이 보고 싶었다. 왜 그처럼 갑자기 뛰처 나왔는지 모르
겠다. 그토록 보고 싶었는데. 그처럼 안타까와 하며 겨우 찾아와서 만났는
데. 그 여자의 한마디를 듣고는 왜 그처럼 화가 나서 수진을 두고 그냥 나
왔느냐 말이다. 그 든든하던 배짱은 삽시간에 다 어디로 팽게치고 좇기는 
강아지처럼 뛰처 나왔느냐 말이다. 수진이 보고 싶었다. 달려가서 만나고 
싶었다. 그런데도 발길이 떨어지지 않는다.
 [ 에이. 빌어먹을! ]
 터덜터덜 걷다보니 눈에 띄는 곳은 술집 뿐이었다. 
 [ 술을 주시오! ]
 술잔 안에도 아른아른 수진의 모습 뿐이었다. 보고 싶었다. 당장 달려
가 얼싸안고 싶었다. 수진을 안아들고 그대로 도망치고 싶었다. 
 [ 술을 줘요! ]
 수진의 안타까와 하는 모습이 선명했다. 소몽몽과 부친 사이에서 어느
쪽을 택해 달려가야 할지 몰라 안절부절 못하고 있었다. 어떻게든 도와달
라고 애원하는 눈빛을 보내는데도 발 길이 떨어지지 않는다. 
 [ 에이. 술 달란 말이오 술! ]
 하루종일 술을 퍼 마시다가 또 아무데나 쓰러저 버렸다.
 수진이 보고 싶었다. 누나들이 보고 싶었다. 장백산이 보고 싶었다. 소
수마녀가 보고 싶었다. 누군가 보고 싶었다. 누군가 붙잡고 하소연 하고 
싶었다. 울고만 싶었다. 그러나 아무도 없었다.
 [ 여자하나 책임지지 못하는 놈! ]
 [ 변변한 친구 한명 없는 놈! ]
 [ 아무 짝에도 쓸모 없는 놈! ]
 차라리 죽고만 싶었다. 무슨일을 해야 좋을지 몰랐다. 어디로 가야할지
를 몰랐다. 누구 한사람 아는 사람이 없었다. 죽고만 싶었다. 눈물이 하염
없이 흘렀다.
 [ 이처럼 살아서 뭘 하겠어! ]
 [ 차라리 죽고 말자! ]
 멍멍한 정신에 왼손에다 힘을 주어 금검을 풀었다. 죽으려고 막상 검을 
빼들고 보니 차마 찌를 수가 없었다. 살고 싶은 의욕(意慾)이 없는데 죽는 
것이 두려웠다.
 [ 천하의 못난 놈! ]
 몇번이나 검을 입에 물고 찔러보려 했지만 차마 용기를 내지 못했다.
 [ 술을 줘. 술을! ]
 만만한 것이 술이었다. 아무것도 생각하고 싶지가 않았다. 몇일이 흘렀
는지 알고 싶지도 않았다.
 술에 취한체 터덜터덜 호수변을 걸었다. 주막에서 들고나온 술병을 거
꾸로 들고 꿀꺽꿀꺽 술을 들이켰다. 어느사이 술이 다 떨어저 버렸다.
 [ 제기랄! ] 
 술병으로 물로 집어던저 버렸다. 호숫가 모래위에 벌렁 드러 누웠다. 
벌써 석양이 지고 있었다. 찔끔찔끔 눈물이 흘렀다.
 문득. 바위 뒤에서 깊은 한숨소리가 들려 왔다. 몇번이나 똑같은 한숨 
소리가 들려 왔다. 작게 흐느끼는 소리도 들렸다. 크게 낙심하여 살아갈 
의욕을 잃은자의 한숨소리 였다. 소몽몽은 그 한숨소리에 감염(感染)이라
도 된 듯 똑같은 한숨을 내 쉬었다. 찔끔찔끔 나오던 눈물이 왈칵 쏟아지
고 말았다. 소몽몽은 그만 소리내어 울고 말았다. 울움소리에 놀랐는지 상
대편에서 갑자기 한숨과 흐느낌을 그첬다. 한참 울고 있던 소몽몽은 게슴
츠레한 눈을 꿈뻑 거리며 위를 올려다 보았다. 20대 중반의 청년이 크게 
상심한 표정으로 소몽몽을 내려다 보고 있었다.
 [ 형씨도 말 못 할 번뇌가 있는 모양이구려? ]   
 뭐라고 할 사이도 없이 청년은 옆자리에 앉으며 말을 꺼냈다. 소몽몽은 
청년의 이와같은 물움에 갑자기 더욱 서러운 생각이 들어 큰 소리로 울고 
말았다. 청년은 잠시동안 소몽몽을 바라보더니 급기야는 훌쩍훌쩍 콧물을 
들이 마시다가 똑같이 울움을 터뜨리고 말았다. 두사람은 호숫가에 퍼질러 
앉아 그렇게 한동안이나 울어댔다.
 [ 형씨는 무슨 일이 있어 이처럼 사람도 없는 외 떨어진 곳에서 울고 있
는거요? ]
 청년이 먼저 울다 지첬는지 입을 열었다. 소몽몽이 되 물었다.
 [ 그러는 형씨는요? ]
 [ 말해봐야 가슴만 찢어 지지요. ]
 말은 그렇게 했지만 이 사람도 소몽몽처럼 하소연 할 곳도 없이 이곳에
서 울고 있었던 것이 분명하다. 이제 하소연 할 곳이 생겼는데 어찌 입을 
다물고 있겠는가?
 [ 형씨가 무슨 사연이 있어 울고 있는지는 모르겠으나 내 말 좀 들어 보
시구려. 난 요 아랫동네에 사는 장 만득(張 萬得)이란 사람 올시다. 어려
서 부모를 잃고 사고무친(四顧無親)으로 이곳저곳 떠돌다가 이 마을에 정
착했지 뭐겠소? 거두어 주는 것이 고마와서 뼈 빠지게 일을 했지요. 돈도 
제법 모았답니다. 그런데 주인댁에는 아름다운 딸이 있었지 뭐요. 우린 본
래 서로가 좋아하면 안된다는 것을 알았으나 어느날 서로 한번 보고는 금
방 우리도 몰래 사랑에 빠지고 말았던 거요. 헤어저서는 살 수 없도록 말
이오. 나는 용기를 내어 주인을 찾아 갔지요. 자초지정을 말씀 드리고 딸
을 줄 것을 간청 했소이다. 하지만... 하지만 주인은 일언지하(一言之下)
에 내 말을잘라버리고 말았소. 말도 안된다는 거지요. 우리는 식음(食飮)
을 전폐(全閉)하고 계속 간청을 했소이다. 그러나 이 주인은 끝내 나를 자
기집에서 좇아내고는 딸을 문밖에도 나오지 못하게 가두어 두고 말았소이
다. ]
 [ 저런 죽일 놈! 애비라는 놈들은 본래 다 그래! ]
 [ 딸을 아끼는 마음이야 누가 뭐라 하겠소. 나는 몇일이고 주인을 찾아
가 부디 딸을 풀어줄 것을 간청했어요. 하지만 그 주인은 사람을 시켜 나
를 죽도록 두둘겨 패고는 좇아 냈다오. 그녀는 지금쯤 죽었는지 살았는지
도 알 수 없어요. 나는...나는... ]
 청년은 말을 끝내지 못하고 그만 왈칵 눈물을 흘리고 말았다. 소몽몽도 
크게 분노가 일고 동감이 되어서 죽일 놈 살릴 놈 욕을 하며 함께 울고 말
았다. 그리고는 자신의 ,답답한 심정을 단숨에 줄줄 이야기 해 버렸다. 듣
고 있던 청년도 주먹을 불끈 쥐고 머리를 휘휘 내두르며 함께 분노하고 욕
을 하다가 끝내는 또 왈칵 울고 말았다. 소몽몽도 서럽고 안타까와서 함께 
울고 말았다. 두 사람은 그만 부둥껴 안고 실컷 울고 말았다.
 [ 이처럼 마음을 알아주는 사람을 만나니 백년지교(百年之校)의 친구를 
만난 것 같소이다. 우리 여기서 이럴것이 아니라 주막으로 갑시다. 가서 
실컷 술을 마시며 이야기를 합시다. ]
 [ 그럽시다. 술이 최고지요. ]
 두 사람은 얼싸안은 체로 술집을 찾았다.
 [ 술을 주시오! ]
 [ 술을 줘요! ]
 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 술병을 받아들고 벌컥벌컥 마셔대기 
시작했다. 술을 마시다가 한 사람이 입을 열면 듣고 있다가 옳다! 그르다! 
맞장구를 치고 나쁜 놈1 죽일 놈! 욕을 하기도 하며 주위에 사람이 없는 
듯 행동하기 시작했다. 한 이야기를 또하고 또하고 술을 마시고 또 마시
고. 주거니 받거니. 시간 가는 줄도 몰랐다. 소리내어 떠들다가 기분이 울
적하면 둘이서 부둥껴 안고 한바탕 울기도 하고, 옳다꾸나! 맞장구를 처주
면 통쾌한 기분이 들어 껄껄 웃기도 했다.
 [ 이 사람들이 과연 미첬구나! 이젠 문 닫을 시간이우. 일어나요! ]
 주막 주인이 등을 떠밀 때에야 두 사람은 정신을 차렸다.
 [ 시간이 다 ㅃ다면 다야? 술집이 어디 이곳 뿐이라더냐? ]
 청년이 호기(好奇)를 부리며 소몽몽을 잡아 끌었다.
 [ 다른 곳으로 가세나! 밤새도록 술을 파는 곳도 수두룩 하다고! ]
 [ 갑시다 가! 아예 끝장을 보고 말지요! ]
 이미 취해버린 소몽몽도 맞장구를 치며 술집을 나섰다. 두 사람은 어깨
동무를 한 체 방성대곡(放聲大哭), 가가대소(呵呵大笑). 울다가 웃다가 이
리비틀 저리비틀 하면서 술집을 찾아 나섰다.
 [ 저기 있다! ]
 문 밖에 홍등(紅燈)이 매달려 있는 것을 보니 술집인 모양이다. 두 사
람은 안으로 썩 들어섰다. 여인 둘이 뛰어 나오며 호들갑을 떨어댄다. 
 [ 아이고. 상공들께서 납시셨군요! 어서들 오세요! ]
 팔에 매달려 아양을 떠는 모습이 구미호(九尾狐)를 뺨친다.
 [ 어. 어? 이거 왜이래요? 나를 알아요? ]
 [ 어머. 호호 누가 상공을 모르겠어요? 어서어서 드시지요! ]
 여인들이 이토록 반겨주자 소몽몽은 어리둥절 하여 어쩔줄을 몰랐다. 
청년이 잡아 끌었다.
 [ 술을 마시러 왔으면 술을 마셔야지. 들어 갑시다! ]
 두사람은 곧 방으로 안내 되었고, 떡 벌어진 술상을 받았다. 여인들이 
옆에 붙어 앉아서 술을 따라 주었다. 소몽몽은 이러한 술판은 처음인지라 
크게 당황했지만 술잔이 기울고 청년의 말주변에 어느새 끌려들어 또다시 
한바탕 술을 들이키며 울고 웃고 가관으로 놀아났다. 도대체 무슨 말을 주
고 받고 있는지도 모르면서 울다가 웃다가 해대는 것이었다.
 [ 난...오줌을 좀 싸고 와야 겠다.. ]
 소몽몽은 혀 꼬부라진 소리를 내며 일어섰다. 몸을 가누지도 못할 지경
으로 마셨는지라 어디가 어딘지도 알 수 없었다. 밖으로 나와 찬바람을 쏘
이니 좀 나은것 같았다. 변소를 찾을 길이 없어 담장옆 나무덤불 사이에서 
오줌을 싸고 돌아섰다. 휘청휘청 몸이 제 마음대로 움직여 갈피를 잡을길
이 없다. 
 [ 상공. 들어가 쉬시지요.]
 [ 음. 난 술을 마셔야...하는데...그 친구...친구... ]
 소몽몽은 헛소리를 해대며 여인이 이끄는대로 따랐다. 
 방으로 들어서니 다른 두 여인이 기다리고 있었다.
 [ 그대들...그대들은...또 누구지....? 그 친구는...? ]
 [ 친구분은 다른 곳에서 쉬고 계세요. 상공. 목욕을 하시지요. ]
 [ 목욕을 하라면 하지... 까짓것. ]
 소몽몽은 여인들이 이끄는대로 욕실로 들어섰다. 목욕물은 이미 준비되
어 있었다. 여인들이 옷을 벗겨주고 있었다.
 [ 어...어? ]
 소몽몽은 크게 당황하여 옷을 잡아 채려다가 그만 미끄러저 넘어지고 
말았다.
 [ 호호. 그것봐요. 저희들이 할테니 가만히 계세요. ]
 여인이 깔깔 웃으며 옷을 벗겨 주었다. 목욕통으로 들어 갔는데도 여인
들은 나갈 생각을 않고 몸을 씻어 주었다.
 [ 나는.. 나는 혼자 할 수 있어.. . ]
 [ 호호. 가만 계세요 상공. ]
 한 여인은 기분이 좋은지 깔깔 웃어가며 몸을 구석구석 씻어 주었다. 
 [ 이리 올라 오세요. 안마를 해 드릴께요. ]
 여인이 탁자처럼 생긴 푹신한 긴 대 위에 소몽몽을 올려 놓았다. 여인
의 이와같은 행동에 소몽몽은 크게 당황을 하면서도 부드러운 안마와 구석
구석 자극하는 손놀림에는 그만 정신이 더욱 몽롱해지고 아랫도리에 힘이 
불끈불끈 들어가 참을 수가 없었다.
 [ 이러면...이러면 않되는데... 이거 나보고.. 나보고..., ]
 [ 호호호. 상공이 하고싶은 대로 하세요. ]
 대 위에 엎드린체 고개를 들어보니 눈앞에 벌거벗다 시피한 여인이 있
었다. 그 모습을 보자 소몽몽은 그만 눈이 뒤집혀 참지 못하고 와락 여인
을 끌어 안고 말았다.
 [ 어멋! 왜 이래요! 이것 놓아요! ]
 여인이 크게 당황하여 몸부림 첬지만 정신이 반쯤 돌아버린 소몽몽은 
여인을 놓아주지 않았다. 욕실 바닥에 여인을 ㅁ히고는 서투르게 아무렇게
나 마구 입을 맞추고 손으로 비비고 쓸었다.
 [ 놔요! 이것 놔요! 싫어요! ]
 여인이 몸부림 첬으나 소몽몽은 더욱 거칠게 다구칠 뿐이다. 다른 여인
이 이것을 보고 안타까운 표정을 지었다.
 [ 매옥(梅玉)아. 어짜피 겪을 일이야. 너도 처음 이겠지만 그도 처음인 
모양이니 그중 다행이라고 생각해라. ]
 여인은 그 말을 남기고 욕실을 나가 버렸다.
 욕망에 정신을 잃다시피한 소몽몽은 여인은 생각하지도 않고 저 혼자 
요동을 치며 욕망을 체우고는 그만 벌렁 나가 떨어지고 말았다. 여인은 그
제서야 쭈구리고 앉아 서럽게도 훌쩍훌쩍 울고 말았다.

#2211 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 2권 12장~1.   02/29 01:27 248 line

  第 2 券 第 12 章. 群玉園의 기둥서방.



 [ 어이쿠! ]
 소변에 마려워 눈을 뜬 소몽몽은 그야말로 기절 초풍을 하듯 퉁겨 일어
났다. 이것이 대체 어떻게 되어가는 일이란 말인가? 자신은 지금 옷을 하
나도 걸치지 않은체 네다섯명은 족히 뒹굴고도 남을 커다란 침상에 있었
다. 그리고 자신의 양 옆에는 여인이 각 한명씩 있었는데 왼쪽에 누워 자
는 여인은 전라(全裸)였으며, 오른쪽에는 옷을 입고는 있었지만 몸을 바짝 
웅크리고 어깨를 들썩이며 울고 있는 여인이 있었다. 아직도 술이 덜 깨 
머리속이 윙윙 거리고 욱신욱신 쑤셔오는 가운데 에서도 꿈인지 생시(生
時)인지 분간할 수가 없었다.
 [ 내가... 내가 짐승같은 짓을 하고 말았구나! ]
 너무 놀라 침상에서 뛰어 내려왔다. 어깨를 들썩이며 훌쩍거리고 있는 
여인은 아는체도 하지 않았다. 
 [ 이 일을... 이 일을...., ]
 도대체 어찌된 일인가? 석양이 질 무렵 호숫가에서 실연(失戀)당한 청
년을 만났고, 서로 사정이야기를 하소연하며 의기투합(意氣投合) 술집으로 
갔던 것 까지는 기억이 있다. 술집에서 나와 다른 술집으로 갔던 기억까지
도 어렴풋 하게나마 떠오른다. 그리고 꿈속에서 였던가? 여인을 껴안고 발
버둥치던 기억도 가물가물 떠 올랐다.
 [ 내가 천벌(天罰)을 받을 짓을 저지르고 말았구나! ]
 한번도 이와같은 일을 상상해 본 적이 없었다. 물론 여인의 몸이 어떻
게 생겼으며 남녀가 침상위에서 무슨 일을 벌이는지 늘 궁굼했고, 수진이
나 부용, 수소마녀 조영영과도 입을 맞추고 몸을 더듬었지만 그것은 모두 
진심(眞心)이거나 어설픈 장난에 불과했다. 이처럼 여인을 폭행(暴行)하거
나 강간(强姦)을 한다는 것은 생각해 본 적도 없다. 그런데... 그런데 평
소 알지도 못하는 여인을 범하고 말았다. 한명도 아닌 두명씩이나!
 [ 내가... 내가 술에 취해 정신이 없어서 그만 짐승같은 짓을 하고 말았
습니다. 이 일은... 이 일은 본래 본 뜻은 아니었어요! 죽을 죄를 지었습
니다. 죽을 죄를 지었습니다.]
 소몽몽은 자신의 행동이 너무도 황당하고 어처구니가 없어 어깨를 들썩
이며 울고 있는 여인을 향해 무릅을 꿇고 머리통이 바닥에 쿵쿵 울리도록 
절을 해댔다. 울고 있던 여인은 아무말도 하지않고 돌아 누워 버렸다. 소
몽몽은어쩔줄을 몰랐다.
 [ 예예. 내가 이제와서 무슨 말을 한들 소용이 있겠습니까? 내가..내가 
자결(自決)이라도 하여 그대에게는 죄가 없음을 알리도록 하겠습니다. 부
디..부디 용서해 주십시요. 이건...이건 있을 수 없는 일이예요! ]
 어찌해야 좋을지 알 수 없는 소몽몽은 마음에 가책이 되어 죽고만 싶었
다. 왼쪽손에 힘을 주자 금검이 쩡!하고 풀어몸다. 쓱!하고 검을 뽑으니 
새파란 예기(銳氣)가 뻗친다.
 [ 부디 용서해 주십시요. 본 뜻이 아니었어요. 내... 내 보따리에는 얼
마간의 돈이 있으니 그것이라도... 죽음으로 용서를 빌겠습니다. ]
 소몽몽은 그만 금검을 푹 찔러 죽으려 했다.
 [ 상공! 그러지 마세요! ]
 돌아 누운체 울고 있던 여인은 소몽몽이 무슨 말을 하든 신세가 서러워
서 본래 돌아 보고 싶지도 않았다. 하지만 크게 당황하는 말투와 진짜로 
칼을 뽑아드는 소리가 들리자 정말로 죽으려 한다는 것을 느끼고 몸을 돌
려 보았다. 아니나 다를까 시퍼런 칼을 뽑아들고 자신의 목을 찌르려 하고 
있었다. 여인이 화들짝 놀라 벌떡 몸을 일으켜서는 소몽몽의 팔을 잡았다.
 [ 이러시면 안되요! 이러시면 안됩니다! ]
 소몽몽은 그제서야 여인의 모습을 볼 수 있었다. 작고 통통한 몸매를 
지녔다. 큰 눈은 유난히 슬퍼 보였는데 온 밤 내내 울어서인지 퉁퉁 부어 
있었다. 눈 주변이 부어있지 않다면 제법 귀염성이 있어 보이는 여인이다. 
여인이라기 보다는 이제 갖 스물이나 되어 보이는 소녀였다.
 [ 아닙니다. 내가...그대에게 천벌을 받을 짓을 저지르고 말았는데 어찌 
맑은 하늘에 고개를 들고 살아갈 수 있겠어요? 제발 그냥 죽도록 내버려 
두세요. ]
 [ 제발 이러지 마세요 상공. 저 같은 것 때문에... 저 같은 것 때문에.. 
저는 한낟 천한 기녀(妓女)인 걸요? ]
 [ 기녀(妓女)라니요? ]
 소몽몽은 그만 어리둥절 해지고 말았다.
 [ 기녀? 기녀라면 웃움을 팔고 몸을 판다는 그 기녀 입니까? ]
 소몽몽이 놀라 소리를 치자 여인은 부끄러워 몸둘바를 모르면서도 고개
를 끄덕였다. 소몽몽은 어이가 없었다.
 [ 하지만 내가 왜 이런곳에 있지요? 나는... 나는 그대를 산 적도 없는
걸요? ]
 [ ......, ]
 소몽몽은 고개를 갸웃 거렸다. 
 어젯밤 실연당한 청년과 함께 왔던 것이 기녀원 이었던가? 그는 어디
로 갔지? 
 소몽몽은 여인을 바라보았다. 서글픈 표정이 역역했다. 몸을 파는 기녀
라면 돈을 받고 하는 일이니만큼 이처럼 슬퍼할리는 없는 것이다.
 [ 어찌 되었든 내가 그대에게 죄를 지은것은 확실해요. 어짜피 살고 싶
지도 않았는데 잘 된 일이지요. ]
 소몽몽은 여인의 손을 뿌리치려고 했다.
 [ 상공. 제발 이러시지 말아요. 제가 이 미천한 것이 괜시리 상공의 마
음을 불편하게 해 드리고 말았어요. 상공은 제게 잘못한 것이 조금도 없답
니다. 그러니 제발 이런 짓은 하시지 말세요. ]
 소몽몽으로서도 어찌해야 좋을지 막막하기만 했다. 여인이 이처럼 말리
고 나서니 이곳에서는 죽을수도 없을 것 같았다. 소몽몽은 한숨을 쉬며 금
검을 도로 검집에 꼽고 팔목에 찻다. 침상위에 있던 다른 여인이 눈을 뜨
고는 소몽몽의 겉옷을 들고 다가왔다.
 [ 상공. 매옥이 기녀이긴 해도 어젯밤 처음으로 상공을 모심 것이랍니
다. 하지만 두분 모두 그처럼 마음아파 하지는 말아요. ]
 소몽몽은 부끄럽기도 하고 막막 하기도 하여 여인이 걸처주는 대로옷을 
입었다.
 [ 나는... 소변을 보아야 하겠어요.]
 [ 어머. 그렇군요. 제가 안내 하지요. ]
 여인은 잠자리 날개같은 옷만 겨우 걸치고 있는지라 입고 있어봐야 몸
을 가릴수도 없었거니와 괜시리 사람의 눈만 자극하고 있었다. 소몽몽은 
더욱 쑥스러워 서둘러서 욕실로 들어가 버렸다. 요강이 준비되어 있었다. 
소변을 보고 세수를 하려는데 잠자리 옷의 ,여인이 들어왔다. 여인은 눈꼬
리를 이리저리 굴리며 눈웃움을 치기도 했다. 소몽몽은 무안하고 쑥스러워
서 세수도 제대로 못하고 있었다.
 [ 이봐요. 내가 이토록 대접을 받으니 몸둘바를 모르겠어요. 더우기 그
같은 차림새는.. ]
 여인이 눈꼬리를 가늘게 뜨며 웃었다.
 [ 어머. 제가 상공을 불편하게 하나요? 너무 예의를 차릴것은 없어요. 
어젯밤에는 매옥만 안아 주셨지요? ]
 여인은 살랑살랑 엉덩이를 흔들며 다가와서는 소몽몽의 어깨에 기댔다. 
소몽몽은 쑥스러운 중에도 아랫도리에 힘이 불끈불끈 들어가는 것을 느끼
고 어쩔줄을 몰라했다. 여인은 손을 뻗어 소몽몽의 목을 감ㅋ다.
 [ 저는 밤새 독수공방(獨守空房)을 면치 못했어요. 흐응. ]
 [ 이건...이건 아무래도..., ]
 [ 저는 상공을 원해요. 부담같은 것은 가질 필요 없어요. ]
 여인이 이처럼 감겨오는 데에야 소몽몽이 정인군자도 아니요, 정절에 
대해 남다른 애착을 가지고 있는것도 아닌지라 더는 참아내기 힘들었다. 
소몽몽은 와락 여인을 끌어안고 말았다. 어젯밤에 여인을 안아 보았다고는 
하지만 그것은 정신없고 술에 만취한 상태라 이떻게 처신했는지 알 수도 
없었다. 이제 다시 여인을 안았어도 어찌해야 좋을지는 역시 막막하기만 
하다. 그저 이리저리 애무를 해대며 서두를 뿐이다.
 [ 서두르지 말아요. 천천히.. 그렇게 천천히요. ]
 여인은 허둥대는 소몽몽을 차분하게 가르치고 이끌며 정사를 치루었다. 
조금 전 까지만 해도 죽겠다고 나서던 소몽몽 이었으나 이와같은 황홀에 
기분에는 정신이 없어 그런 생각은 천리 만리를 달아난 듯 여인이 이끄는
데로 몸을 움직이며 시간 가는줄도 몰랐다.
 [ 상공. 상공. 내가 상공을 잘 못 보지 않았어요! 정말 힘이 좋으시군
요! ]
 여인은 마구 소리를 지르며 소몽몽을 인도했다.
 한바탕 정사를 끝내고 나른한 기분으로 방으로 돌아왔다. 매옥이란 여
인은 아직도 침상위에 쭈구리고 앉아 슬픈 표정을 짓고 있었다. 다른 여인
은 아침을 준비하겠다며 기분 좋게 밖으로 나갔다. 소몽몽은 매옥이란 여
인을 보기가 쑥스러웠다. 당장 죽고 말 것처럼 설치던 사람이 금방 또 다
른 여인에게 달려들어 정사를 나누었다고 비웃을 것 같았다. 뭐라고 말은 
해야 하겠는데 입이 열리지 않았다.
 밖으로 나갔던 여인이 쟁반에 음식을 담아왔다. 
 [ 상공. 산매탕(山梅蕩)이에요. 숙취에 아주 좋답니다. ]
 그렇지 않아도 갈증이 심하던 소몽몽은 여인이 건네준 산매탕을 받아 
단숨에 마셔 버렸다.여인이 쟁반을 들고 폴짝 침상위로 뛰어 올랐다.
 [ 우리 여기서 아침을 먹어요! 어서 올라 오세요. ]
 소몽몽은 주섬주섬 침상으로 올라가 매옥이란 여인을 바라보았다.
 [ 어찌 되었든 그대에게는 죄를 지었소. 하지만 서로 마음 상하지는 말
아요. ]
 여인이 돕고 나섰다.
 [ 그래 매옥. 너무 마음 상하지 마. 상공께서 우리를 잘 돌봐 주실거야. 
그렇죠 상공?]
 여인이 매달려 오자 소몽몽은 뭐라고 대답할 말이 없어 다만 고개를 끄
덕였다. 여인이 깔깔 웃었다.
 [ 봐라. 메옥. 상공께서 이처럼 시원하게 대답을 하시지 않니? 그러니 
그만 슬퍼하고 아침이나 먹자. 어서 이리와! ]
 매옥이란 여인은 억지로 끌려 옆으로 다가앉기는 했으나 기분이 나지 
않는 모양이었다. 소몽몽이 여인을 바라 보았다.
 [ 그대는...., ]
 [ 상공. 소첩의 이름은 가란(佳蘭)이라 하옵니다. 그렇게 불러 주세요. 
]
 [ 음. 그대는 본래 가란 이었구려! 가란. 내 보따리를 가저다 주겠어요? 
]
 [ 좋아요. ]
 가란이란 여인은 늘 이처럼 기분이 좋은지 연신 즐거워 하며 침상을 뛰
어내려 소몽몽의 보따리를 들고 왔다. 소몽몽은 보따리를 풀어 백마성 옥
매화 심약빙의 보물창고에서 훔친 금염주를 매옥이란 여인에게 건네 주었
다.
 [ 이건 우리가 처음 만난 기념으로 선물하는 것이니 받아줘요. 그대를 
괴롭힌 사과의 뜻으로 선물하는 것이예요. ]
 매옥이란 여인이 받으려 하지 앉자 가란이란 여인이 호들갑을 떨었다.
 [ 어머 얘. 어서 받아라! 상공께서 주시는 선물이잖니? ]
 [ 이런 귀한 것은 받을 수 없어요. ]
 매옥의 말에 소몽몽은 고개를 저었다.
 [ 그대에게 한 짓을 생각하면 귀한것도 아니예요. 이걸 받고 나를미워
하지만 말아줘요. ]
 [ 얘. 매옥. 상공이 이처럼 사과를 하시는데 어서 받아야지. ]
 [ 그럼. 고맙게 받겠습니다. ]
 매옥이란 여인은 염주를 잘 갈무리 해서 옆에 두었다. 매옥이 선물을 
받자 소몽몽은 기분이 좋아저서 빙긋 웃으며 보따리를 뒤몸다. 심약빙의 
물건중에 새빨간 불꽃같은 보석으로 세공한 귀걸이가 보였다.
 [ 이건 그대와 만난 기념으로 주겠어요. ]
 [ 어머 세상에! 이런 귀한 것을! 이처럼 귀한 것을 아무렇게나 주어도 
괜찮아요? ]
 [ 아무렇게나 주는 것은 아니랍니다. 그대가 그처럼 좋아하니 그것으로 
족해요. ]
 여인은 기뻐서 펄적펄쩍 뛰며 소몽몽의 목을 끌어안고 입을 맞추었다.
 [ 상공. 너무 고마와요! ]
 여인은 한동안 귀걸이를 하고 이리저리 돌아보다가 옆에 바짝 붙어서 
숟가락을 들고 음식을 떠먹여 주기도 했다. 매옥을 끌어 함께 먹자고 했지
만 그녀는 아직 기분이 다 풀어진 건 아닌 모양이다. 가란의 이와같은 대
접에 소몽몽은 자신이 왜 이곳에 왔는지도 까맣게 잊어버리고 기분이 들떠 
시간 가는 줄도 몰랐다.
 가란이라는 여인은 이 방면에 있어 대단한 재주를 지니고 있었다. 천부
적(天賦的)으로 타고 났다고 해야 옳을 지경이었다. 그녀는 소몽몽을 묶어
두고 자신이 지니고 있는 모든 기술을 하나하나 가르치기 시작했다. 소몽
몽은 엄마 젖에서 떨어지기 싫어하는 갖난 아기처럼, 재미있는 장난감에 
심취하여 시간 가는줄도 모르는 어린아이처럼 그렇게 가란이라는 여인에게
서 떨어질 줄을 몰랐다. 그것은 정말 끝도 없는 요지경(瑤池鏡)이요 황홀
감 이었다. 매옥이라는 여인은 처음 몇일동안 자신의 가련한 신세를 서글
퍼 하며 통 어울리려 하지 않았지만 본래가 명랑한 성격인 소몽몽의 우수
갯 소리와 선물, 가란의 꼬드김에 힘입어 점차 두사람과 어울리기 시작하
였다.
 소몽몽은 이 두 여인과 하루종일 붙어 다니며 쾌락의 깊은 세계를 헤매
였다. 지난 날 백마성 옥매화 심약빙의 보물창고에서 훔처먹은 수백년 묵
은 산삼을 비롯하여 여러가지 진귀한 약재의 효력이 이제와서야 한껏 발휘
되는 느낌 이었다. 아무리 쓰고 또 써도 그칠 줄 모르는 셈 처럼 넘처나는 
힘으로 이 깊은 쾌락의 세계를 오락가락 하고 있는 것이다. 근 한달간에 
걸처서 다른 아무것도 생각하지 않은체 오직 그렇게만 보냈다. 수진에 대
한 그리움과 안타까움이 문득문득 머리에 떠올라 괴롭히기는 했지만, 한편
으로는 수진에게 죄를 지었다는 마음 때문에 또 한편으로는 이 희안한 세
계에 대한 매력 때문에 점점 수진에 대한 것들은 잊혀저 가고 생각하지 않
게 되었다.
 이곳에 온 지도 한달이 지나고 있다. 이곳은 홍택호변에 있는 제법 유
명한 기녀원 이었다. 군옥원(群玉園)이라는 이름에 걸맞게 아름다운 여인
들이 20명 가량 있었다. 소몽몽이 있는 곳은 이 군옥원의 별채중 한 곳이
었다. 가란이란 여인은 이 군옥원에서도 보물처럼 아끼는 일류급 여인이었
고, 매옥은 이제 갖 기녀생활에 뛰어든 풋나기 기녀였다. 그리고 이 기녀
원의 주인은 차 녹수(車 綠水)라는 30전의 홀로 사는 여인 이었다.
 소몽몽이 이곳 군옥원에 발을 들여 놓은 그 순간부터 여주인 차 녹수는 
차가운 시선으로 소몽몽의 일거일동(一擧一動)을 세밀히 관찰하고 있었다. 
군옥원은 천향루의 사업채중 한 곳으로 차녹수 또한 여진진의 아랫사람 이
기도 했다. 여진진은 원풍으로부터 부탁을 받은 이후 어떻게든 소몽몽을 
용문방에 끌어 들여야 했고, 수진과의 만남 때에는 일을 그르치고 말았으
므로 무슨 수를 써야만 했다. 그래서 생각해 낸 것이 바로 여색(女色)이
다. 소몽몽이 호숫가에서 만났던 장 만득이란 청년도 바로 여진진이 파견
한 연극배우 같은 자였다. 장만득은 또 소몽몽을 이곳 군옥원으로 끌어들
인 것이다. 
 한달 동안이나 소몽몽을 지켜보던 차녹수는 차녹수는 고개를 젓지 않을 
수 없었다. 여진진에게 소몽몽을 여색으로 끌어들여 정신없이 만든다음 원
하는대로 주물러 보자는 말을 들었지만 그동안 살펴본 바로는 그것이 쉽지 
않을 것 같았기 때문이었다. 소몽몽은 여색에 빠저도 보통 빠진것이 아니
라 다른 일은 아예 생각도 하지 않을 지경으로 빠저 버리고 만 것이다. 이
런 사람과 무슨 일을 더불어 할 수 있단 말인가? 
 소몽몽이 군옥원의 별채에서 신선같은 생활을 하고 있는 동안 군옥원의 
다른 식구들은 이 색에 빠저버린 나이어린 청년에 대해 크게 궁굼하게 생
각하기 시작했다. 어찌된 일인지 주인인 차녹수는 소몽몽을 일류급 손님으
로 대우하고 있었으며 생활하는데 한가지 불편함이 없도록 극진히 대접하
고 있었다. 군옥원이 생긴이래 수도 없는 벼슬아치, 지방의 호족들, 타향
의 여행객들, 풍류남아라고 자처하는 사람들이 들락 거렸지만 이 나이어린 
손님처럼 극진한 대우는 받아보지 못했다. 군옥원의 제일이라는 가란과 이
제 갖 기적에 오른 매옥을 한꺼번에 차지하고는 밖으로 내 보내지도 않을 
뿐더러 먹고 마시고 입고 쓰는 모든 것들이 풍족하여 하등 모자람이 없었
다. 차녹수가 그를 은근히 대접 하고는 있지만 그가 쓰는 비용들은 대체 
어디서 나오는 것일까? 사람들은 그것이 궁굼하기 짝이 없었다.
 어떤 여인은 소몽몽이 중앙의 큰 벼슬아치나 아니면 황족의 아들이 아
닐까 떠벌이기도 했다. 어느 여인은 강남땅에서 제일가는 큰 부자의 외동
아들이 틀림 없다고도 했다. 갖가지 소문들이 불어나고 가란과 매옥을 은
근히 부러워 하기도 했다. 가람과 매옥은 제 세상을 만난 듯 떵떵 거리며 
행동하고 있고, 입는 옷이나 장신구들은 모두 예삿 것들이 아니었다. 여인
들은 은근히 가란과 매옥을 질투하기도 했고, 누가 이 두 여인을 제치고 
어린 난봉꾼을 차지할 수 있을까 서로 내기를 하기도 했다. 
 차녹수는 어린 난봉꾼이 이처럼 색에 빠저드는 것도 못마땅 했지만 여
인들의 이와같은 질투와 내기들도 골치가 아팟다. 그동안 숱한 폭군들, 색
한들, 풍류남아를 자처하는 자들을 보아 왔지만 이 어린 난봉꾼처럼 무작
정 색에 빠저 몰두하는 사람은 또 처음 보는 것이다. 차녹수는 점점 더 골
치가 아파몸다.
......., 

마풍의 중원기행 2권 12장이 이어집니다.




#2212 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 2권 12장~2.   02/29 01:30 310 line

  第 2 券 第 12 章. 群玉園의 기둥서방.


마풍의 중원기행 2권 12장이 이어집니다.




 [ 상고옹. 우리도 이번 나들이에 함께 가자고요. 그동안 너무 집안에서
만 보냈잖아요? 우리 함께 호숫가에 놀러가요 응? ]
 가란은 그동안 피부가 탄력이 생겨있어 눈이 부실 정도였다. 이 한달간
의 생활이 얼마나 행복했던가? 끊임없이 솟아나는 소몽몽이 지닌 힘도 그
렇거니와 끝도없이 쏟아저 나오는 우수갯 소리. 달콤하게 속삭이는 그 많
은 말들. 돈 깨나 있다고 으시대지도 않는다. 동료들의 부러움에찬 시선. 
모든것을 다 얻은 느낌이었다. 가란은 이 어린 보물덩어리에게 푹 빠저 버
리고 말았던 것이다. 절대 놓치고 싶지 않았다. 가란은 지금 이틀 후에 있
을 군옥원 나들이에 함께 가자고 졸라대고 있는 것이다. 그동안 집안에서
만 느꼈던 행복을 밖으로도 끌어 내고 싶었거니와 남들앞에 자랑하고 싶은 
마음이 간절했기 때문 이었다.
 [ 가란이 하고 싶은대로 해요. 매옥이 가자고 할까? ]
 [ 흥. 상공은 매옥밖에 몰라요! ]
 [ 헤헤. 그렇지 않아요. 매옥도 함께 가야지? ]
 [ 매옥도 가고 싶어 할 거에요. 내 준비 할께요 응? ]
 [ 그럼 가 보지요. 오래간만에 호수를 구경하는 것도 나쁘진 않겠어요. ]
 가란은 신이나서 매옥을 부추기고 준비를 서둘렀다. 기대에 찬 이틀은 
순식간에 지나가 버렸다. 군옥원의 이십명 여인들은 화려한 마차에 몸을 
실었고, 소몽몽과 가란, 매옥도한대의 화려한 마차를 빌어 뒤를 따랐다. 
 봄은 벌써 중순에 접어들어 온 벌판에 푸르름이요, 갇가지 풀꽃들이 길
가 어디에나 흐드러지게 피어 있다. 일행은 곧 호수변 모래벌판에 당도하
여 짐을 풀고 자리를 마련하였다. 모두들 오래간만에 일을 잊고 마음껏 즐
길 수 있었다. 자신들이 지닌 재주를 한껏 뽐내어 동료들 앞에 자랑했고, 
재미나는 놀이와 이른 물놀이도 빠지지 않았다. 지닌 재주를 선 보일때에
는 가간과 매옥도 빠지지 않았다. 가란의 춤솜씨는 회안인근에서도 이름난 
것이었고, 매옥의 꾀꼬리 같은 목소리로 부르는 노래는 일품이었다. 
 가란은 한시도 소몽몽 곁에서 떨어지려 하지 않았다. 한껏 거드름을 피
우며 동료들 앞에서 어린 보물덩어리를 차지한 것을 자랑 하였다. 여인들
은 그런 가란을 꼴사납다고 욕을 하면서도 은근히 질투가 나서 화를 내기
도 했다.
 모두 한자리에 모여서 놀던 시간이 파하자 여인들은 삼삼오오 짝을 지
어 호수의 경치를 구경하기도 하고 저희들끼리 히히덕 거리기도 하면서 보
내기 시작했다. 소몽몽은 가란과 매옥, 셋이서 호숫가를 걸었다. 소몽몽
은 한쪽에서 표정없이 호수를 바라보고 있는 차녹수를 보았다.
 [ 저 여인은 왜 늘 저리 차가운 표정을 짓고 있을까? ]
 그동안 군옥원에서 여러차례 부딪친 적이 있지만 차녹수는 한번도 차가
운 시선을 거두지 않았던 것이다.
 [ 모르겠어요. 난 별로 그런걸 못 느끼겠는데요? 언니는 우리에게 잘 대
해주는 편이에요. 마음씨도 곱고요. ]
 [ 그럼 나한테만 틀별 대우를 하는 셈이군. ]
 [ 어머! 상공. 저기 날아가는 물새를 좀 봐요! 한 쌍이 날아가네요. 얼
마나 예뻐요! ]
 가란은 차녹수에 관한 일에 관심이 없는 모양이다. 한동안 호숫가를 거
닐던 소몽몽은 소변이 마려워 가란과 매옥을 떨처두고 숲으로 들어갔다. 
시원하게 일을 끝내고 숲을 나오려던 소몽몽은 큰 나무 뒤에서 여인이 나
서며 배시시 웃고 있는 모습을 발견했다.
 [ 소상공! ]
 [ 아! 그대는 영산(鈴散) 이로군요? ]
 [ 어머. 소녀의 이름을 아세요? ]
 군옥원에 기거한지 벌써 한달이 지나고 있는지라 군옥원에 있는 여인들
의 이름 정도는 소몽몽도 기억하고 있었다. 
 [ 헌데 숲엔 왠일로? 이런곳을 혼자 돌아다니면 안돼요. 벌래들이나 짐
승도 있어요. ]
 영산은 살랑살랑 엉덩이를 흔들며 다가왔다. 눈꼬리에 가득 요염한 애
교를 담고 아래위로 추파를 보내는 것이었다.
 [ 소상공께서는 우리와 같이 기거 하신지도 오래인데 어째서 다른 친구
들은 사귀지도 않죠? 저희들도 상공과 친해지고 싶답니다. ]
 [ 그런 마음이 있는줄은 몰랐는걸요? 서로 사귀어서 나쁠것이 있겠어요? ]
 [ 하지만 가란 고 계집애는 상공이 온통 제 것인양 뽐을 낸다니까요! 으
응. 저에게도 기회를 주세요. 어디 가란보다 못 하겠어요? ]
 콧소리를 내며 바짝 다가와 팔짱을 끼는데 소몽몽은 주착없이 또 아랫
도리에 힘이 들어간다. 가란의 불같은 성격과 매옥의 수줍은 모습과는 사
뭇 다른 느낌 이었다. 영산도 소몽몽의 이와같은 마음을 재빨리 눈치채고
는 짤싹 몸을 감겨오며 연신 콧소리를 내며 손을 움직인다.
 [ 이러면 안 되는데? ]
 그렇게 말하면서도 소몽몽의 손은 이미 영산의 가슴을 파고들고 있었
다. 영산은 마구 입술을 놀리며 바지끈을 풀었다. 치마를 올리고 서둘러 
소몽몽을 끌었다. 
 소몽몽이 한창 몸을 움직이는데 누군가 숲으로 들어서며 어! 하고 놀란
다.
 [ 영산! 너 이 계집애! 감히 상공에게 이따위 짓을! ]
 가란 이었다. 소변을 보러간다던 소몽몽이 돌아오지 않자 무슨 일인가
하여 왑 ㄲ았던 것이다. 그런데 두사람이 한창 한데 엉켜 있는 것을 보고
는 눈이 뒤집혀 와락 달려들어 영산의 머릿채를 쥐어잡고 휘둘렀다. 영산
이 아이고 데이고 소리를 치는데도 가란은 머릿채를 놓아 주기는커녕 얼굴
에 박박 손톱자국을 내버렸다. 
 [ 아니 이거! 아니 이거! ]
 소몽몽은 바지춤을 올리며 가란을 말렸다.
 [ 가란. 가란. 내 잘못했어요! 그녀를 괴롭히지 말아요! ]

 [ 상공에게 무슨 잘못이 있겠어요? 이 계집애가 꼬리친 것이 분명해요. ]
 소몽몽이 뜯어 말리자 영산은 재빨리 도망치고 말았다. 가란은 영산이 
도망처 버리자 서둘러 소몽몽을 끌어 안았다.
 [ 상공을 아무도 건드리지 못하게 할 거에요! ]
 가란은 소몽몽이 정신이 못 차리도록 힘껏 끌어 안았다. 
 영산과의 일 때문에 소몽몽은 남은 소풍을 흐지부지 끝내고 말았다. 마
차에 타기전 영산이 가란 몰래 슬그머니 다가오더니 입을 열었다.
 [ 저는 언제라도 소상공을 기다리고 있겠어요! ]
 방긋 눈짓을 해 보이고는 서들러 가 버렸다. 소몽몽은 마음이 울렁거리
는 것을 느꼈다. 이제까지 와는 달리 야릇한 흥분이 전신을 감싸는 것이었
다.
 오후 늦게부터는 가란이 워낙 바짝 좇아다니는지라 소몽몽은 시간을 낼 
수 없었다. 영산의 눈웃움이 자꾸 생각나 좀이 쑤셔 견딜 수 없었다. 소몽
몽은 낮 시간을 이용해 몰래 영산에게 가서 한바탕 운우지락(雲雨之樂)을 
즐기고 왔다. 확실히 가란이나 매옥과 즐길때보다 짜릿한 무엇인가가 있었
다. 군옥원의 여인들은 어찌된 일인지 너도나도 할것 없이 소몽몽에게 눈
웃움을 보내며 온갇 추파를 던지기 시작했다. 소몽몽은 그런 추파를 물리
치지 못하고 가란이나 매옥 몰래 이곳저곳 숨어 다니며 여인들과 정을 나
누기 시작했다. 가란은 이 일 때문에 몇번이나 동료들의 머릿채를 잡아 뜯
고 얼굴등을 마구 할퀴어 놓았지만 소몽몽의 난봉질을 막지는 못했다. 매
옥은 가란과는 달리 한숨을 쉬며 소몽몽을 걱정할 뿐 나서지는 않았다. 소
몽몽의 여인편력은 끝이 없었다. 하지만 누구도 소몽몽에게 손을 내밀어 
화대를 내라거나 하지는 않았다. 그녀들도 이 일을 한가지 재미있는 모험
으로 생각하는 모양이었다. 
 두 달이 훌쩍 지나가 버렸다. 소몽몽이라는 존재는 군옥원에서 이상한 
위치에 올라 있었다. 가란과 매옥은 여전히 소몽몽과 한 침대를 쓰며 지내
고 있었으며 소몽몽에 대한 소유권을 강력히 주장하고 있었다. 다른 여인
들은 가란의 그 매서운 성격에 감히 이의(異意)를 달지 못했다. 하지만 틈
만 나면 소몽몽에게 추파를 던저 자신의 침실로 끌어 들였다. 소몽몽은 크
게 즐거워 하며 여인들을 사랑했고, 기분이 날 때마다 선물들을 선사했다. 
여인들이 어려움에 처했을때는 두 팔 걷어 붙이고 나서기도 했다. 술장사, 
재주장사를 하다보면 진드기처럼 달라붙는 자들이나 화대를 내지 않고 행
패를 부리는 자들이 간혹 있었다. 그러나 소몽몽이 몇번 주먹질을 하고 패
대기를 처주자 그런 놈들이 싹 없어지고 말았다. 벼슬아치나 호족들이 덤
벼봐도 소몽몽은 우선 두둘겨 놓고 보는지라 그들도 감히 소몽몽 앞에 나
서지는 못했다. 여인들은 이와같은 보물덩어리를 놓치려 하지 않았다.
 차녹수는 군옥원이 이처럼 이상하게 돌아가자 더욱 쌀쌀한 눈초리로 소
몽몽을 살폈다. 요즘 들어서는 이 군옥원의 주인이 누구인지 의심이 들 지
경이다. 주인은 분명 차녹수 자신인데 여인들은 일만 있으면 소몽몽에게 
달려가 사정을 하고 아양을 떨며 해결해 줄 것을 간청한다. 소몽몽은 한번
도 그런 여인들의 사정을 뿌리치지 않았다. 차녹수 자신은 있으나마나 그
저 돈 계산이나 하고 있는 꼴이었다.
 차녹수는 여진진의 계략이 수포로 돌아가고 있음을 느꼈다. 가란이나 
매옥으로 하여금 소몽몽을 꼼짝 못하게 하려는 것이 여진진의 생각이었다. 
처음 얼마동안은 여진진의 생각대로 되어 가는것 같았다. 소몽몽은 두 여
인에게 완전히 빠저 들어가 그녀들이 무슨 말을 하든 듣지 않는일이 없었
다. 그러나 시간이 갈수록 양편의 관계는 거꾸로 되어버리렸다. 두달이 지
나면서 부터는 가란이나 매옥이 소몽몽이라면 사족을 못쓰고 덤벼들 뿐만 
아니라 다른 여인들까지 소몽몽을 보물단지 아끼듯 하는 것이었다. 여인들
은 이제 소몽몽의 말 한 마디면 주저없이 치마끈을 풀어주는 실정이 된 것
이다. 
 차녹수는 이런 소몽몽에게 묘한 질투를 느꼈다. 자신이 다스려야 하는 
여인들이 하나같이 소몽몽에게로 돌아서 버렸다. 군옥원을 이끌어 나가는 
실세(實勢)가 어느새 소몽몽으로 바뀌어 버린 것이다. 이 문제는 그리 큰 
골치거리는 아니다. 소몽몽은 곧 떠날 사람이다. 문제는 여인으로서 느끼
는 감정이다. 군옥원의 여인들은 잘났건 못났건 소몽몽을 아끼고 사랑할 
뿐만 아니라 신주(神主)단지 모시듯 한다. 소몽몽의 천진(天眞)하고 호탕
한 웃움, 소탈한 성격, 아끼지 않고 내주는 선심(善心), 끊임없는 체력등
은 소몽몽의 큰 매력(魅力)이었다. 여인들은 이런 소몽몽에게 단숨에 끌리
고 마는 것이다. 이런 소몽몽의 매력에 끌려 들어가는 여인들에 대해 질투
를 느끼는 감정(感情)이 차녹수를 괴롭히고 있는 것이다. 
 어려서 기녀원에 팔려온 몸으로 겪어보지 않은 고통이 없을 정도로 험
난한 인생을 살아온 차녹수는 사내에 대한 미련이 없었다. 사내라면 지겹
게만 느껴왔던 차녹수였다. 이런 성격이 큰 요인(要因)이 되어 여진진의 
눈에 들어 이와같은 큰 기업을 맡게 되었던 것이다. 그런 자신이 이제와서 
사내를 두고 다른 여인들과 함께 질투를 느끼고 있는 것이다. 차녹수는 고
개를 세차게 흔들며 상념(想念)들을 떨처 버려야 했다. 그리고 이같은 사
실을 여진진에게 보고했다.
 이 일은 여진진 으로서도 상당히 뜻 밖 이었다. 원풍의 눈에 띄었다면 
역시 보통인물은 아닐 것이지만 자신의 안목으로도 식별할 수 없는 성격의 
인물일줄은 미처 몰랐던 것이다. 여진진은 새로운 수단을 부려보지 않을 
수 없었다. 
 미인계(美人計)에 실패한 여진진은 수단을 바꾸어 남자의 일에 대한 열
정(熱情)으로 소몽몽을 공략(攻略)하기 시작했다. 자신이 익히 알고 있으
며 부릴 수 있거나 부탁을 들어줄 만한 거물급 인물들을 군옥원에 보내 일
부로 소몽몽을 만나게 했다. 소몽몽처럼 정열(情熱)이 넘치는 인물에게는 
자신의 일이 필요할 것이다. 더우기 남이 인정해 주고 나선다면 그 일에 
빠저 들지 않을 수 없을 것이다.
 차녹수도 여진진의 이런 수단에는 자못 기대를 걸었다. 소몽몽이 무슨 
매력을 지녔든 아직은 어린 나이다. 누군가 칭찬을 하고 잘났다고 떠받들
어 준다면 공명심(功名心)과 우쭐한 마음에 넘어가지 않을 수 없을 것이
다. 그러나 시간이 지남에 따라 이와같은 수단도 소몽몽이란 사람에게는 
먹혀들지 않는다는 것을 깨달아야 했다.
 소몽몽은 회안의 거물급 벼슬아치들, 갑부인 호족들이 자신을 찾아주자 
크게 반가와 하며 서로 인사를 나누고 술판을 벌여 즐겁게 떠들어 댄다. 
금방이라도 무슨 일이 벌어질 것 같이 친하기 이를데 없다. 하지만 그것 
뿐이었다. 그들이 돌아가면 그것으로 끝이었다. 초청을 해와도 관심 없다
며 오히려 술이나 한잔 하자고 얼버무린다. 
 차녹수는 이와같은 소몽몽의 성격을 이해할 수가 없었다. 사람이란 무
릇 좋아하고 싫어하는 인물이 있고, 관심을 기울이는 일이 있기 마련이다. 
명예(名譽)를 위해 목숨을 바치고, 성공(成功)을 위해 인생(人生)을 걸지 
않던가? 그런데 이 소몽몽이란 인물에게는 존경하는 인물도, 인생을 걸만
한 일도 마음에 없는 것 같았다. 백수건달(白手乾達) 群玉園)의 기둥서방
이면 족하다는 그런 모습이었다. 야망도 없는 인물 같아서 실망 스럽기도 
하고, 군옥원을 떠나지 않는 것에 안심이 되기도 했다. 
 소몽몽이 이곳 군옥원에 들어온지도 벌써 네달이 지나고 있지만 회안의 
명물(名物)이라는 여진진도 그를 어쩌지 못하고 있는 것이다. 차녹수는 소
몽몽이란 인물이 결코 여진진의 손아귀에서 놀아날 사람은 아니라는 것을 
느끼고 있었다.
 [ 휴우! ]
 차녹수는 기울어 가는 석양을 바라보며 창가에 서 있다. 요즘 들어서는 
살아가는 재미가 없다. 새삼스레 질투하는 자신의 모습도 그렇고, 여진진
의 손아귀에서 이래라 저래라 명령을 받아야 하는 신세가 가엽기도 했다. 
가란이나 매옥처럼 무조건 한 남자에게 매달려 보지 못하는 자신이 처량해 
보이기까지 했다. 
 [ 그럴수만 있다면... ]
 그럴수만 있다면 자신도 그러고 싶었다. 한 남자를 사랑하며 그로 인해 
기쁨을 느낄 수 있다면. 밤이 오면서 들려오기 시작하는 음악소리와 남녀
의 웃움소리가 어히려 처량하게 느껴진다. 차녹수는 고개를 저으며 침상으
로 향했다. 몸이 나른하고 기운이 없어 일을 할 수 있을 것 같지 않았다. 
일찍 잠들어 버리고 싶었다. 떠드는 소리, 웃움소리가 듣기 싫었다. 잠이 
오지 않는다. 
 어지러운 꿈자리가 한참이나 이어지더니 달콤한 속삭임이 들려온다. 귓
가에 따뜻한 숨결이 느껴지고 목덜미에 가려움이 몰려온다. 아! 언제 였던
가? 일찌기 기녀로 팔려 왔어도 소녀 시절에는 가슴에 품었던 사랑의 감정
도 있었다. 누구였던가? 따사로운 입맞춤. 부드러운 속삭임. 그 시절의 꿈
을 꾸고 있는 것일까? 차녹수는 너무도 애뜻하여 잠을 깨고 말았다. 누군
가 자신을 끌어 안고 귓가에 숨결을 불어넣고 있었다.
 [ 누...누구? ]
 깜짝 놀라 차녹수가 퉁기듯 몸을 일으키려 했다.
 [ 나예요. 소몽몽. 일어나지 말아요. ]
 [ 소상공! 그대가... 네가...나를..., ]
 겁탈이라도 하려고 들어 왔느냐고 호통을 치고 싶었다. 그러나 소몽몽
의 입술이 그 말을 막았다. 
 [ 어째서 늘 혼지 외롭게 지내는지 모르겠어요? 그대는 아름다와요. 외
롭게 지낼 필요가 없어요. 더우기 인생은 짧아요. 왜 그렇게 살아야 해요? 
그대는 언제나 내게 쌀쌀하게 대하지만 속마음은 그렇지 않아요. 욕망을 
참지 말아요. ]
 이 방면에 있어 이미 어느정도 경지에 올라있는 소몽몽 이었다. 소몽몽
은 차녹수에게 말 할 기회도 주지 않은체 그녀를 강하게 끌어 안았다. 차
녹수는 강하게 몸부림을 처 댔지만 소몽몽은 그럴수록 더욱 힘껏 끌어안고 
마구 입을 맞추었다. 옷은 어느새 벗겨지고 없었다. 차녹수는 더 참지 못
하고 소몽몽을 끌어 안고 말았다. 진작부터 이렇게 될 줄 마음 속으로는 
느끼고 있었을 것이다. 이렇게 되기를 바라고 있었을 지도 모른다. 
 [ 나는 그대가 홀로 외로와 하는 것을 바라지 않아요. ]
 소몽몽은왔던 것처럼 그렇게 훌쩍 가 버리고 말았다. 차녹수는 아직도 
꿈결같은 황홀함의 몽롱함 속에서 이유를 알 수 없는 눈물을 흘리고 말았
다. 정신을 차리고 보니 침상 발끝쪽에 새빨간 꽃이 한송이 놓여 있었다. 
차녹수는 그만 참지 못하고 울고 말았다. 그 후로도 소몽몽은 가끔 찾아 
왔다. 차녹수는 소몽몽을 뿌리치고 싶었으나 번번히 실패하고 말았다. 뿌
리치면 뿌리칠수록 더욱 다가오는 소몽몽에게는 번번히 무너지고 마는 것
이었다.
 차녹수는 결단을 내리지 않을 수 없었다. 자꾸만 자꾸만 소몽몽에게 끌
려 들어가는 자신을 느꼈기 때문이다. 
 [ 그는 아무도 사랑하지 않아! ]
 차녹수가 내린 결론은 그것이었다. 소몽몽은 누구에게도 상처를 주고 
싶지 않다고 말하며. 또 그렇게 되도록 노력하고 있다. 모두 사랑한다고 
말하고 있다. 하지만 그것은 반대로 누구에게도 깊은 정은 주지 않고 있다
는 말이 된다. 관심은 있으나 사랑은 아니다. 더우기 언젠가는 떠날 사람
이다. 떠나면 그만인 것이다. 상처받는 쪽은 남는 사람이다. 차녹수는 여
진진을 찾아갔다.
 [ 저는 더이상 그를 공정하게 관찰할 수 없게 되었습니다 루주. ]
 [ 뭐라고? 그럼 녹수. 너까지! ]
 여진진은 차라리 어이가 없었다. 군옥원의 여인들이 소몽몽에게 빠저 
버린 것은 어쩔 수 없다고 하더라도 책임자인 차녹수까지도 소몽몽에게 빠
저 버렸다면 일을 더이상 해 나갈 수 없다는 말이 되는 것이다. 기가 막혔
지만 차녹수를 나무라 봐야 달라질 것이 있겠는가. 
 [ 평생. 남자라면 근처에도 가지 않을 줄 알았던 너까지도 그렇다면 그
에게 과연 남다른 재주가 있는 모양이다. 가자. 내가 그를 살펴봐야 하겠
다. ]
 [ 루주께서 직접나서시겠습니까? ]
 [ 그앞에 나서지는 않겠다. 다만 과연 어떤 인물인지 알아는 봐야겠어. ]
 숱한 남자들을 이리저리 주물러 오던 여진진 이다. 그런데 이제 갖 약
관(弱冠)이 지난 어린 청년하나 다루지 못한다면 말이 되지 않는다. 오기
가 치솟기도 하지만 드럴수록 호기심(好奇心)이 가중(加重)되는 것도 어쩔 
수 없는 사실이었다.
 여진진은 가끔 시간을 내어 군옥원엘 들렸다. 물론 누구도 그녀가 군옥
원에 드나드는 사실을 알지 못했다. 여진진은 몇일에 한번씩 군옥원에 들
려 하루종일 소몽몽의 일거수일투족(一擧手一投足)을 관찰하곤 했다. 
 직접 보아도 과연 차녹수의 말이 틀리지 않았다. 마치 신선놀음을 하
듯, 벌이 꽃을 찾아 날아다니 듯 소몽몽은 하루하루를 즐겁게 보내며 이리
저리 여인들을 찾아 옮겨 다니고 있었다. 누구 한사람 쌀쌀하게 대하는 여
인이 없었고, 화대를 요구하는 여인도 없었다. 군옥원은 이미 소몽몽의 것
이나 마찮가지 였다.
 한달여를 살피던 여진진은 소몽몽곁에 있는 매옥에게서 이상한 낌새를 
느끼고 소몽몽은 제처두고 매옥을 살피기 시작했다. 몇번 더 매옥을 살핀 
여진진은 어떤 결론을 내렸다.
 [ 녹수. 그에게 아이가 생긴다면 그가 어떤 반응을 보일 것 같으냐? ]
 [ 예? ]
 차녹수는 여진진의 말 뜻을 몰라 어리둥절 했다. 여진진이 계속했다.
 [ 만약에 소몽몽에게 아기가 생긴다면 그가 어떤 반응을 보이겠느냐 말
이다? ]
 차녹수는 그런일이 있을까 의아하기 짝이 없었으나 물었으니 대답하지 
않을 수 없었다. 잠깐 생각한 차녹수가 입을 열었다.
 [ 그는 아마도..., 크게 당황할 것 같습니다. ]
 [ 당황한다고? ]
 [ 예. 분명 그럴 것이에요. 그는 아직도 어린아이에요. 그가 군옥원의 
온 여인들을 차지 했지만 그건 어린아이의 호기심 같은 것입니다. 그 누구
에게도 책임감(責任感) 같은 것은 느끼고 있지 않아요. 그런 그에게 아기
가 생긴다면 그는 놀라서 당장 도망치려 할 것입니다. 어ㅂ게 해야할지 모
르고 있으니까요. 자기 자신도 어린아이인데 어떻게 아기를 책임 지겠어
요? ]
 [ 흠. 아무래도 그렇겠지? ]
 여진진은 잠시 생각에 잠겼다. 차녹수는 여진진이 어째서 이런 말을 하
고 있는지 알 도리가 없었다. 남녀가 만나 몸을 섞다보면 자연히 임신(姙
娠)을 할 수도 있다. 하지만 이곳은 기녀원이다. 그런일은 여인들 스스로 
피하는 곳이다. 누군가 일부로 소몽몽에게 책임을 씌우기 위해 그런일을 
꾸몄단 말일가? 가란이나 영산등은 엉큼하고 끈질기지만 감히 그런짓은 못
할 것이다. 더우기 가란은 임신을 못하는 몸이었다. 그렇다면 누굴까? 차
녹수는 그게 누군지 눈을 크게 뜨고 살폈다.

   *    *    *
   

안녕하세요!
마풍의 중원기행을 연재하고 있는 고명윤 입니다.
먼저 지루해 하지 않으시고 계속해서 읽어 주시는 독자 여러분께 감사를 드
려야 하겠군요.
감사합니다.
마풍의 중원기행 2권이 이 단락에서 끝이 났어요.
특별히 분량을 정한것은 아니지만 전체를 두고 볼 때 역시 이쯤해서 2권을 
끝내야 했답니다.
바로 3권이 이어질 것이에요.
사실 권 수를 나눈다는 것은 무의미 해요.     
계속 읽어 주시기만 하면 됩니다.
마풍의 난봉질이 다소 심하지요?
다음권 부터는 어린 마풍이 다소 어른이 되어가는 모습을 그려볼까 생각 중
입니다.
----마풍이 어른이 된다고 그 성격이 어디 가겠어요?-----
읽다가 시간 나시면 격려 편지도 부탁 드립니다.
요 얼마간은 통 소식들이 없군요.
...............
상계동에서.........,

#2245 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 3권1장~1.   03/03 13:06 242 line

  第 3 券 第 1 章. 多情無情.




 나른하던 그 긴 여름도 이제는 한 풀 꺽여 가고 있다. 소몽몽은 지난 
봄과 여름을 어떻게 지냈는지 생각나지도 않았다. 마치 긴 꿈을 꾸고 있는
것만 같았다. 꿈도 이런 아름답고 황홀한 꿈이 있겠는가! 모든것이 새롭게
만 보였다. 어떻게 살아 왔는지, 어떻게 살아갈 것인지 머릿속에는 아무런 
생각도 떠오르지 않았다. 지금처럼 가란의 무릅을 배고 매옥이 한알한알 
먹여주는 포도알을 씹듯이 달콤하게 한 세상 살아갔으면 싶다. 부러울 것
이 없는 생활 이었다. 
 [ 매옥. 어디 아파요? ]
 소몽몽은 매옥의 수척해진 모습을 보고 문득 물었다. 요사이 매옥은 무
슨 일에든 흥미를 잃고 혼자 있고만 싶어했다. 본래 명랑한 성격도 아니고 
말을 많이 하는 편이 아니며 다소곳이 할 일만 하던 매옥인데 요즘은 통 
기운이 없어 보였다. 기운이 없어 보일 뿐만아니라 근심이 있는 듯 남모르
게 한숨도 자주 쉰다.
 [ 아니. 아니예요 상공. ]
 포도를 한알한알 따서 입에 넣어주던 매옥은 소몽몽의 갑작스런 질문에 
깜짝 놀라고 고개를 저었다. 소몽몽에게 무릅을 내주고머리칼을 쓰다듬던 
가란도 매옥을 살피며 한마디 거들었다.
 [ 그래 얘. 너 요즘 얼굴색이 좋지 않아. 어디 불편하니? 무슨 걱정 거
리라도 있어? ]
 매옥은 얼굴을 살짝 붉히며 고개를 살랑살랑 흔들었다.
 [ 상공께서 이처럼 잘 대해 주시는데 제가 불편한 것이 어디 있겠어요? 
두 분 너무 걱정하지 말아요. 아무렇지도 않아요. ]
 [ 그렇지만 역시 좋아 보이지 않아요. 의원이라도 불러야 하겠어. ]
 소몽몽의 말에 매옥은 크게 당황하여 연신 손을 저었다.
 [ 아니에요 상공. 그러실 필요 없어요. 잠시 쉬면 괜찮아 질 거예요. ]
 소몽몽은 매옥의 이같은 당황함에 다소 의외라는 생각은 했지만 본래가 
세사ㄴ한 위인이 아닌지라 더는 신경 쓰지 않았다. 
 가을이 오고 있었다. 지리한 더위가 한풀 꺽이는가 싶었는데 저 앞쪽 
높은 산에서부터 단풍(丹楓)이 빨갛고 노랗게 물들어 오고 있었다. 지난 
봄에 이곳 군옥원으로 왔으니 벌써 반년이란 세월이 흘러가 버린 것이다. 
정말 화살처럼 빠른 시간 이었다. 그러나 소몽몽은 아직도 여인의 몸 안에 
잠재해 있는 그 오묘(奧妙)하고 신비(神秘)한 쾌락을 다 경험하지 못하고 
탐험(探險)을 계속하고 있었다. 하지만 전보다는 집안에 있는 시간이 길지
는 않았다. 자주 산책을 즐기고 바깥 출입도 했다.
 날씨는 좋고 따사로운 햇볕이 졸음을 몰고오는 어느날. 소몽몽은 꿈뻑
꿈뻑 졸다가 군옥원을 나와 호수변을 산책했다. 호수변을 홀로 걸으며 나
른한 기분을 즐기기에는 더없이 좋은 날이다. 부숴지는 태양, 출렁이는 물
결, 호숫가 갈대숲에는 백색의 갈대꽃들이 눈을 맞은 듯 빛나고 있었다. 
 [ 정말 좋은 날이야! ]
 한동안 그렇게 나른한 기분을 즐기며 걷던 소몽몽은 갈대숲에서 갑자기 
튀어 나오는 사람으로 인해 깜짝 놀라고 말았다. 헝클어진 머리칼, 피가 
뚝뚝 떨어지는 큰 칼을 움켜 쥔 모습의 사내였다. 그 뒤를 이어 세명의 인
물들이 좇아 나오는데 모두 검을 꼬나잡고 있었다. 좇기는 자가 힘을 내어 
달리고는 있지만 좇아노는 세명에게 곧 따라 잡히고 말았다. 좇기던 자는 
칼을 단단히 움켜잡고 이미 품자형(品字形)으로 포위해 버린 세명을 잡아 
먹을 듯 노려보고 있었다.
 [ 가소로운 놈 같으니! 네놈이 달아나 봐야 어디까지 가겠니? ]
 세명중 눈이 가늘어 뱁새 눈처럼 생긴 자가 흐흐 웃으며 검을 겨누고 
있었다. 좇기던 자는 아무말도 없이 칼만 단단히 움켜쥐고 있었다. 세명중 
또 다른 키가 큰 자가 입을 열었다.
 [ 네놈들의 미산파(尾山派)는 진작에 끝장났는데 또 뭘 바라는 것이냐? 
그 물건이나 넘기고 살 길을 찾아라! 물건만 넘긴다면 우리 회안삼걸(淮安
三傑)은 순순히 물러날 것이야. ]   
 미산파는 홍택호 중에 있는 섬에서 활동하는 수적(水敵)들 이었는데 일
년전 언승유의 천승관에 박살을 당한 곳이다. 그리고 회안삼걸은 회안파의 
졸개들 이었는데 연전에 회안파가 천승관에 합병되면서 언승유의 운 밖에 
나 좇겨난 자들이다. 온갖 못된 짓은 다 해대는 놈들이며 특히 여자들을 
잘 괴롭혔다. 벌써 회안에서 좇겨난 자들인데 이들이 왜 또 이곳에 나타났
는지 알 수 없었다. 미산파의 사내가 지닌 물건을 강탈하려는 것이 분명했
다. 미산파의 사내가 호통을 첬다.
 [ 네깟 놈들이 감히 우리 미산파의 보물을 볼 자격이라도 있단 말이냐! 
나를 죽여봐라 이놈들아! ]        
 [ 기어이 관(棺)을 보아야 눈물을 흘릴 놈이군! 이놈아 네가 졸개 몇을 
죽였다고 우리 삼걸의 상대가 될 수 있을 것 같으냐? ]
 [ 왠 따따부따 말이 많은게요 형님? 당장 처 죽이고 물건만 손에 넣으면 
되지않소! 죽어라.이놈!]
뱁새 눈을 한 자가 욕을 하면서 재빨리 검을 앞세우고 미산파 사내의 왼
쪽 옆구리를 노리고 처들어 갔다. 미산파의 사내는 눈을 가늘게 뜨면서 처
들어 오는 검을 몸을 비틀어 피하고는 회수되는 손을 향해 칼을 벼락같이
내리첬다. 뱁새 눈의 사내는 미산파 사내의 이같은 빠른 칼에 깜짝 놀라 
급히 손을 오무렸다.미산파 사내가 한걸음 따라 붙으며 칼을 옆으로 그었다.
운횡진령(雲橫振嶺)이라는 초식 이었다. 뱁새 눈의 사내는 강력한 칼바람에 
놀라 그만 어쩔줄을 몰랐다. 삼걸중 두번째 놈이 아우의 위험을 보고 재빨
리 뛰어들어 미산파 사내의 등을 향해 검을 찔렀다. 
 [ 흥! ]
 미산파 사내는 쌀쌀맞게 코웃움을 치고는 몸을 옆으로 꺽으며 칼을 빙
글 회전시켜 찔어오는 검을 향해 부딪첬다. 검을 찔렀던 사내는 큰 칼과 
부딪처 봐야 자신의 검에 상처만 날 뿐이라는 것을 알고는 급히 검을 빼 
버렸다. 운횡진령초식에 놀랐던 뱁새 눈의 사내가 형의 도움에 힘입어 재
차 달려들어 검을 찔러댔다. 미산파 사내는 껑충 몸을 뒤로 빼어 두놈을 
한꺼번에 상대했다. 양쪽의 검날이 춤을 추며 미산파 사내의 전신을 노리
고 찔러 오는데도 미산파 사내는 큰 칼의 위맹스런 힘에 의지하여 시종 침
착하게 막아내고 있었다. 
 세 사람이 이렇듯 한데 어우러저 싸움을 시작하는데 칼바람이 윙윙 허공
을 스치며 바람소리를 내고, 두 자루의 장검은 푸른빛을 내면서 이리저리 
흔들렸다. 칼을 휘두르는 자는 그 기세가 성난 호랑이 같아서 용맹(勇猛)
스럽기 이를데 없었으며, 검을 휘두르는 두 사내는 여우같이 약삭빨라 요
리조리 칼을 비집고 들어가 미산파 사내를 괴롭혔다. 세 사람은 갈수록 험
악하게 돌아가고 있었다.
 미산파 사내의 무공이 두 사람 보다는 다소 뛰어났지만 시간이 갈수록 
불리해 지는 것은 역시 미산파 사내 쪽이다. 상대하는 두놈의 무공도 그리 
만만히 볼 것은 아니었고, 또 삼인중 제일 형 되는 놈은 아직 출수도 하지 
않는 상태다. 언제라도 덤벼들 듯 호시탐탐(虎示探探) 기회만 노리고 있
다. 기회를 보아 도망치는 것이 상책 이겠으나 그것도 쉽지가 않았다.
 소몽몽은 멀직이 떨어진 나무 뒤에서 이 싸움을 흥미진진 바라보고 있
었다. 이들 세 사람의 무공은 그리 대단한 것은 아니었다. 백마성의 왕민
이나 괴마 장백산등에 비하면 형편없는 수준이라고 해야 옳다. 그러나 서
로 목숨을 노리고 전력을 다하는지라 그 기세만은 일류고수들의 싸움 못지 
않았다. 소몽몽은 갑자기 맞닥뜨린 이런 험악한 싸움을 대하자 순식간에 
피가 끓어 오름을 느꼈다. 바짝 조여지는 긴장감(緊張感)이 발 끝에서 일
어서 온 몸을 재빨리 돌고 있었으며, 혈관을 타고 흐르던 피가 흥분으로 
인해 펄덕펄덕 뛰놀기 시작했다. 반년이 넘도록 미색(美色)에 빠저 잊고 
있었던 무공에 대한 열망(熱望)이 한 순간에 깨어나고 있었다. 소몽몽은 
손에 땀을 쥐며 세 사람의 몸놀림을 지켜보고 있었다.
 세 사람의 싸움은 치열하기 이를데 없었지만 실력이 비등비등하여 쉽게 
승부가 날 것 같지는 않았다. 지켜보고만 있던 회안삼걸의 첫째도 그것을 
느꼈는지 어느순간 천둥치듯 기합을 넣으며 검을 고추세우고는 땅을 박차
고 미산파 사내에게 몸을 날렸다. 미산파 사내도 이자를 늘상 주의하고는 
있었지만 두놈을 상대하기에도 벅찬감이 있는지라 갑자기 달려드는 첫째의 
검을 다 피하지는 못했다. 첫째의 검은 미산파 사내의 어깨를 그대로 꽤뚫
고 말았다. 어깨를 찔린 미산파 사내는 그래도 용감하게 칼을 움켜 쥐고 
버티었다.
 [ 이 정도에서 물러서지 그래? 꼭 목숨을 걸어야 하겠나? ] 
 일검을 성공시킨 첫째가 제법 점잔케 입을 열었다. 미산파 사내는 재빨
리 옷을 찢어 어깨를 싸맸다. 아무말도 없었지만 끝장을 보기 전에는 물러
서지 않겠다는 표정이 역력했다. 첫째가 인상을 찡그렸다.
 [ 흥. 정 죽고 싶다면 할 수 없지. 나를 원망하진 말아라! ]
 한소리 부르짖은 첫째는 검을 아래위로 마구 휘두르며 달려들었다. 미산
파 사내는 이미 중상을 입었는지라 첫째의 검을 맞받아 칠 힘이 없어 연신 
뒤로 물러나며 피하기에 바빳다. 십여번 검을 후려치던 첫째가 손에 힘을 
넣으며 호통을 첬다.
 [ 잘 가라! ] ! 
 날카로운 소리와 함께 검을 곧장 찔러 들어갔다. 백홍관일(白紅貫日)이
라는 검초였다. 피하느라고 바쁘던 미산파의 사내는 이처럼 쾌속하게찔러
오는 백홍관일 검초를 피해내지 못하고 고스란히 가슴을 내주고 말았다. 
이제는 끝장이라고 느낀 미산파의 사내는 차라리 눈을 질끈 감았다. 미산
파의 장래가 오직 자기에게 달렸는데 그 꿈도 이젠 헛 일이다. 차라리 잘 
된 일이다. 고통스런 세월을 잊을 수 있다면 죽는것도 그리 나쁘진 않을 
것이다. 
 이미 포기를 하고 죽을 준비를 하는데 회안삼걸의 첫째가 찔러온 검이 
무엇엔가 부딪처 옆으로 밀렸다. 첫째의 검은 미산파 사내를 찌르지 못하
고 그만 몸 옆 허공을 찌르고 말았다. 
 [ 왠놈이냐! ]
 자신의 검을 돌맹이로 퉁겨낸 것을 알아차린 첫째가 깜짝 놀라 호통을 
내질렀다. 4-5장쯤 떨어진 나무 뒤에서 청년이 걸어 나오는데 손에는 작은 
돌맹이들이 몇개 쥐어저 있다. 회안의 삼걸은 바짝 긴장을 하며 나타난 자
를 주시했다. 나타난 자는 물론 소몽몽이다. 미산파 사내의 위험을 보고 
돌맹이를 주워 날린 것이다. 본래 일면식(一面識)도 없고, 싸움에 나설 이
유도 없는 소몽몽 이었으나 피가 펄펄 끓는지라 나서지 않고는 베길수가 
없었던 것이다.
 [ 그대들 회안삼걸은 미산파의 보물과는 인연이 없는 모양이에요. 그러
니 이쯤에서 가 보는게 좋겠어요. ]     
 [ 이런 미친놈을 보았나! ]
 난데없이 나타나서 그 유명한 회안삼걸에게 꺼지라고 말하고 있으니 회
안삼걸이 화가 나지 않을 도리가 없는 것이다. 뱁새 눈의 사내가 단숨에 
욕지거리를 해대며 몸을 날려 검을 후려첬다. 소몽몽이 슬쩍 피하자 뱁새 
눈의 사내는 [ 요것 봐라! ]하면서 검을 옆으로 쓸었다. 역시 헛탕이다. 
검을 다시 똑바로 찌르며 무찔러 가는데 상대는 이미 뒤로 저만치 물러나 
있다. 뱁새 눈의 사내가 와와! 성질을 부리며 달려드는데 소몽몽이 왼손을 
뿌렸다. 쥐고 있던 돌맹이를 날린 것이다. 화를 내며 달려들던 뱁새 눈의 
사내는 사납게 공기를 찢으며 날아오는 돌맹이를 피하려 몸을 틀었지만 돌
맹이는 어느새 검을 쥔 손목을 때렸다.
 [ 악! 아이코! ]
 뱁새 눈의 사내는 검을 놓치며 손등을 감싸쥐고 펄쩍 뛰었다. 손등이 
터저 피가 줄줄 흐르고 고통이 너무 심했다.
 [ 셋째야! 저 죽일놈이! ]
 나머지 두놈은 막내가 당하는 것을 보자 욕을 하며 담숨에 달려 들었
다. 그러나 달려 들려고 검을 치켜 올리는 순간 또 돌맹이가 날아와 손등
을 친다. 둘째는 피하지 못하고 검을 놓치고 말았지만 첫째는 그래도 아우
들 보다는 무공이 높아 재빨리 손을 빼 돌맹이를 피했다. 그러나 차라리 
한대 얻어맞고 말지. 피하기는 했는데 곧이어 두개의 돌맹이가 한꺼번에 
날아온다. 재빨리 몸을 땅에 굴리려고 했지만 손등과 턱에 엄청난 고통이 
전해진다. 한번 피하다 두대를 한꺼번에 얻어맞은 것이었다. 첫째는 돌맹
이에 얻어맞은 후에야 땅을 굴렀다. 단번에 병기를 놓처버린 세놈은 손등
을 움켜쥐고 소몽몽으르 잡아 먹을 듯 노려보고 있었다.
 [ 더 해 볼 생각이 있나요? 나 같으면 이쯤에서 물러날 텐데요? ]
 [ 네놈은... 네놈은 누구냐? ]
 [ 나중에 복수라도 할 작정이오? 나는 마풍입니다. ]
 [ 마풍? 들어보지도 못했는걸? 네놈도 그 물건을 차지하려는 것이냐? ]
 [ 들어보지 못했다면 못 들업 본 것이지. 내가 무엇을 하든 그것은 그대
들이 상관할 바가 아니외다. ]
 소몽몽은 땅에 떨어진 검중에 한 자루를 발로 걷어 차 버렸다. 검이 빗
살처럼 날아가 첫째의 발 앞에 팍! 하고 깊숙이 박혀 버렸다. 그들의 무공
으로는 소몽몽의 상대가 될 수 없었다. 세놈은 저희끼리 눈빛을 마추더니 
이내 몸을 돌려 뺑소니를 치고 말았다. 소몽몽은 긴장한체 칼을 움켜쥐고 
있는 미산파의 사내를 바라 보았다.
 [ 그대는 가지 않을 것이오? ]
 [ ......, ]
 사내가 말이 없자 소몽몽이 먼저 몸을 돌렸다.
 [ 잠깐! ]
 [ 뭐요? ]
 [ 도와준 것에 감사 드리오. 본인은 미산파의 조 두영(曹 頭英)이외다. 
이 은혜는 후에라도 꼭 갚겠소. ]
 소몽몽이 고개를 끄덕였다.
 [ 은혜를 갚든 갚지 않든 그건 알아서 해요. 그대는 천승관에 복수를 하
려는 모양인데 그건 좋지 않아요. 그대가 백년을 무공에 매달려도 언승유
를 당해낼 순 없을 걸요? ]
 [ 언승유를 알고 있소? 그와는 무슨 관계요? ]
 이토록 화를 내는 것으로 보아 언승유와는 깊은 원한이 있는 모양이었
다.
 [ 그와는 아무 관계도 아니에요. ]   
 소몽몽은 몸을 돌려 터벅터벅 걸었다. 조두영이라 이름을 밝힌 사내는 
한동안 그 자리에 우두커니 서 있다가 힘 빠진 모습으로 곧 갈 곳으로 가
버렸다.
 소몽몽은 군옥원으로 돌아왔다. 조두영을 도와준 것에는 아무런 느낌도 
없었다. 그에 관한 것 보다는 마치 긴 잠에서 깨어난 것처럼 갑자기 느낀 
무공에 대한 열정이 마음을 온통 차지하고 있었던 것이다. 이 몇년간 오직 
천하제일이 되겠다는 한가지 생각으로 살아오지 않았던가! 그런데 지난 반
년동안 무공에 대한 그 모든 열정을 깡그리 잊어버리고 여색에만 탐닉해 
들었던 자신을 도무지 이해할 수 없었다.
 [ 여색이 남자의 이성(理性)을 마비시키고 구렁텅이로 빠뜨린다는 옛사
람들의 말이 과연 틀림 없구나! 내가 어쩌다가 이렇게되어 버렸지? ]
 하지만 곰곰 돌이켜 보면 여행을 시작하고 나서 지금만큼 모든것을 잊
고 편하게 지냈던 적도 없는 것 같았다. 정신이 황홀하여 다른 것들은 생
각도 하지 않았지 않은가! 끝없는 쾌락에 시간 가는줄도 모르지 않았던가 
말이다.
 [ 옛 말에 신선(神仙)놀음에 도끼자루 썩는 줄 모른다! 라는 말이 있
더니 내가 꼭 그 짝이 아닌가 말이야! 신선놀음도 이만큼이면 할만큼은 한 
셈이지. ]  
 소몽몽은 이제 떠나야 할 때가 되었다고 느꼈다. 군옥원으로 돌아온 소
몽몽은 곧 짐을 꾸렸다. 그동안 여러벌의 옷을 장만하고 가란과 매옥등이 
몇가지 선물도 하고 해서 짐이 제법 많아 몸지만 그것들까지 지니고 갈 필
요는 없다. 작은 보따리에 몇벌 옷을 싸서 어깨에 짊어지면 그것으로 족한 
것이다. 
 막상 짐을 챙기고 가란과 매옥 몰래 군옥원을 떠나려던 소몽몽은 그만 
맥이 빠지고 말았다. 그동안 한시도 떨어저 지낸적이 없는 두 여인이 머릿
속에 가득하여 발걸음이 떨어지질 않는 것이다. 생각해 보면 정도 많이 들
었다. 매옥은 자신의 인생에 있어 어찌되었든 처 여인이었고, 가란은 마술
과도 같은 쾌락의 모든것을 가르처 준 선생이다. 무공에 대한 열정이 비록 
강하긴 해도 두 여인에 대한 감정도 각별한 것이다. 떨치고 가 버리기엔 
쌓인 정이 너무 많다.
 [ 에잇. 못난 놈이로다! ]
 차마 떨치고 가지 못하는 자신이 못나 보이기도 했다. 괜시리 짜증이 
난다. 가란과 매옥이 평소와는 다른 소몽몽의 태도에 어리둥절하며 위로를 
했지만 그럴수록 짜증은 심해몸다. 몇일간 짜증을 부린 소몽몽은 가란과 
매옥에게 시장에라도 다녀오라고 내 보내고는 잘 있으라는 편지와 함께 이
만냥의 은표를 두고 용기를 내어 털고 일어났다.

  *   *    *
  

마풍의 중원기행 3권이 시작 되었군요!
앞서 말했듯이 특별한 의미를 두고 권수를 나눈것은 아닙니다.
계속 읽어 주세요!
상계동에서.........,



#2246 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 3권 1장~2.  03/03 13:08 306 line

  第 3 券 第 1 章. 多情無情.


3권 1장이 계속 됩니다.


 [ 에잇. 못난 놈이로다! ]
 차마 떨치고 가지 못하는 자신이 못나 보이기도 했다. 괜시리 짜증이 
난다. 가란과 매옥이 평소와는 다른 소몽몽의 태도에 어리둥절하며 위로를 
했지만 그럴수록 짜증은 심해몸다. 몇일간 짜증을 부린 소몽몽은 가란과 
매옥에게 시장에라도 다녀오라고 내 보내고는 잘 있으라는 편지와 함께 이
만냥의 은표를 두고 용기를 내어 털고 일어났다.
 [ 어짜피 나는 가야할 사람이야! ]  
 두 여인에게 쌓인 정이 많다해도 자신은 가야할 사람이다. 자신만의 길
이 있지 않은가! 그 길을 포기할 수는 없다. 소몽몽은 보따리를 어깨에 둘
러 메고 일어섰다.
 [ 가는... 군요! ]
 별채문을 나서기도 전에 차녹수와 맞딱뜨리고 말았다. 그녀의 안타까운 
눈빛은 차라리 슬퍼 보였다. 소몽몽이 떠나려 한다는 것을 벌써부터 눈치
채고 있었던 모양이다. 소몽몽은 어물어물 계면쩍은 표정이 되고 말았다.
 [ 예. 지금 가려고요. 너무 오래 있었어요. ]
 [ 매옥과 가란이 슬퍼 하겠군요? ]
  그렇기는 하겠지! 
 그러나 소몽몽은 고개를 저었다.
 [ 그녀들에게는 미안한 생각이 들어요. 하지만 이곳은 역시 내가 있을 
곳은 아니예요. 그녀들이 마음 상하지 않았으면 좋겠어요. ]
 [ ......, ]
 차녹수의 심정도 착찹하였으나 소몽몽을 잡을 수는 없었다. 그동안 이 
개구쟁이 ,같은 사람에게 얼마나 마음을 기울였던가! 천진한 웃움으로 끌
어안아 주었을 떼는 행복하기도 했다. 그러나 이 사람은 역시 가야할 사람
이다. 
 [ 녹수도 잘 있기를 바래요. ]
 차녹수는 대답대신 고개를 끄덕이고는 길을 비켜 주었다. 소몽몽은차
녹수를 돌아보지 않고 문을 나섰다. 그러나 이번엔 두명의 사내가 앞을 가
로 막았다. 못 보더누 자들이다.
 [ 뭐요? ]
 막아선 모습이 비켜줄 것 같지 않아 소몽몽은 인상을 찡그렸다. 두 사
내가 소몽몽을 아래위로 살피고 있었다. 빼빼한 장한이 입을 열었다.
 [ 이제는 여길 떠나려는 모양인데 가려거든 계산은 끝내고 가야지? ]
 [ 계산이라니? 그대들은 누구요? ]
 [ 우리야 돈 받는 사람들이지. ]
 소몽몽은 어리둥절한 표정으로 따라나온 차녹수를 돌아 보았다. 차녹수
도 두 사람을 보고 인상을 찡그리고 있었다. 
 [ 그대들이 나설 일이 아니예요! 길을 비켜 주세요. ]
 두 장한이 헤실헤실 웃고 있었다.
 [ 우리야 그저 위에서 시키는대로 할 뿐이지! 군옥원 주인은 이미 더 나
설 필요가 없는 것이오. 그러니 이 일은 우리가 처리 하겠소이다. ] 
 [ ....., ]
 차녹수는 더 말하고 나설 수가 없었다. 자신도 고용된 처지에 불과하고 
이들은 자신을 고용한 사람이 보낸 사람들이다. 이들을 막아서는 것은 지
금의 자리를 포기해야 하는 것과 같다. 
 소몽몽은 차녹수가 나서지 못하자 더욱 어리둥절한 표정이 되고 말았
다. 이자들은 도대체 뭐하는 자들이란 말인가? 군옥원에서 반년을 머무는 
동안 누구도 돈을 내라는 말은 하지 않았다. 처음 얼마간은 이상하게도 생
각했으나 시간이 지나면서 그러려니 하게 된 것이다. 그런데 이제와서 계
산을 하라니? 차녹수가 고용된 사람이라는 것을 알고는 있지만 차녹수 대
신 이자들이 나서는 이유가 무었이냐 말이다. 
 빼빼한 자가 장부책을 뒤지며 헤헤 웃고 있었다.
 [ 허어. 이거 대단한 자로군! 군옥원이 생긴이래 이처럼 큰 손님을 받아
보기는 처음인걸? 그동안 시중든 여인만도 20명이 되는걸? ]
 옆에 있는 자도 어이가 없다는 듯 함께 장부책을 들여다 보았다.
 [ 이십명에 반년이면 적게 잡아도 이ㅈ냥은 되겠어. 음식 값, 생활비 등
은 일만냥 정도? 두 여인은 또 하루도 빼놓지 않고 시중을 들었군! 이 값
도 이만냥은 되겠어. 도합 오만냥이면 되겠군. 만냥이면 남들이 평생을 쓰
고도 남을텐데 반년에 오만냥이라? 거 참. 대단하군. ]
 진짜로 감탄을 하는 것인지 이죽 거리려고 하는 말인지 듣기가 묘했다. 
빼빼한 자가 말을 이었다.
 [ 오만냥이면 계산은 끝나겠는데? ]
 소몽몽은 벌써부터 화가 치밀어 두 사람이 한마디 할 때마다 콧바람 소
리가 점점 거세 지고 있었다. 소몽몽이 갑자기 싸늘하게 입을 열었다.
 [ 너희들이 누구인지 정확히 밝히면 돈을 주겠다! ]
 두 사람은 소몽몽의 이와같은 쌀쌀하고 건방진 말투에 인상을 구기며 
눈을 험악하게 떳다. 빼빼한 자가 말했다.
 [ 이미 말했잖아! 우리는 군옥원의 본래 주인에게 명을 받았다고! ]
 [ 그게 누군데? 직접 와서 받아 가라고 해! ]
 [ 이놈이! ]
 두놈이 팔을 걷어 붙이고 힘으로라도 나서려는데 두 여인이 별채로 들
어서고 있었다. 
 [ 상공! ]
 두 여인은 똑같이 부르짖었다. 매옥과 가란 이었다. 두 여인은 아침에 
소몽몽에게 떠밀려 시장엘 나갔다가 아무래도 이상한 생각이 들어 서둘러 
돌아왔던 것이다. 아니나 다를까 소몽몽은 짊은 짊어지고 떠나려는 모습이 
아닌가! 매옥은 들고 있던 도자기를 손에서 놓치고 말았다. 챙그랑! 하고 
도자기가 땅에 떨어저 박살이 났다. 가란은 이미 울상이 되어 있었고, 매
옥은 창백하게 보이던 얼굴이 더욱 창백해지며 몸을 가누지 못하고 휘청 
거렸다.
 소몽몽은 난감하기 이를데 없었다. 서로 마음 아파 할까봐 몰래 떠나려 
했던 것인데. 앞에 있는 두녀석이 갑자기 죽여 버리고 싶도록 미웠다.
 [ 이 죽일 버러지들 같으니! ]
 화가 치민 소몽몽은 단숨에 왼 손을 날려 빼빼마른 자의 턱을 올려 처 
버렸다. 놈은 소몽몽이 손을 처들 때부터 이미 피해 내려고 준비를 하고 
있었으나 소몽몽의 손놀림은 그가 생각하고 있는 것 보다 훨씬 빨랐다. 빠
악! 하는 소리가 들리고 놈은 턱을 부여잡고 저만치 나가 떨어몸다.
 [ 이놈이 사람 친다! ]
 다른자가나가 떨어지는 동료를 보고는 깜짝 놀라 단번에 자세를 잡더니 
쌍장을 맹렬하게 쪼개왔다. 소몽몽은 옆으로 슬쩍 몸을 피했다가 허공을 
치는 놈의 소매 끝을 잡아 당겼다. 놈은 자기 힘에 밀려 하마터면 앞으로 
고꾸라질 뻔 하고 말았다. 몸을 바로 세우려는데 아랫배에 묵직한 충격이 
온다. 상대의 발이 어느새 복부를 파고든 것이다. 얼굴과 턱에도 강렬한 
통증이 몰려 온다. 연속해서 세번이나 타격을 받은 장한은 그만 정신을 못 
차리고 앞으로 푹 고꾸라 몸다. 소몽몽은 턱을 부여잡고 있는 자에게 다가
가 옆구리를 걷어 차 버렸다.
 [ 썩 꺼저! 목에 구멍을 내지 않은것을 다행으로 여겨라. ]
 녀석들은 자신들의 상대가 아님을 알고는 슬금슬금 일어나서 즉시 뺑소
니를 첬다.
 소몽몽은 크게 계면쩍은 표정이 되어 두 여인을 바라 보았다.
 [ 상공! ]
 소몽몽이 고개를 저었다.
 [ 서로 마음이 상할까봐 모르게 떠나려 했는데 안 되네요. 하지만 정말 
난 가야해요. 너무 오랫동안 머물렀어요. 그동안 내게 해준 것들 너무 고
마왔고요. ]
 [ 상공! ]
 [ 상공! ]
 [ 자세한 얘기는 편지로 써 두었어요. 난 이대로 갈께요. ]
 [ 상공! ]
 가란은 눈물을 찔끔 거렸고, 매옥은 창백한 얼굴로 몸을 떨더니 갑자기 
소몽몽 앞에 털석 꿇어 앉아 눈물을 흘렸다.
 [ 상공. 상공. 소녀는.. 소녀는 상공과 떨어저서는 살지 못해요! 제발 
소녀를 데려가 주세요! ]
 소몽몽은 난감하지 않을 수 없었다. 가란이나 매옥은 처음 소몽몽을 알
았을 때부터 오늘같은 날이 올 것을 알고 있었다. 함께 하는동안 부러울 
것이 없었고, 행복 했지만 그것이 자신들의 운명(運命)임을 알고 있었던 
것이다. 그런데 억척스럽고 주장이 강한 가란도 아니고, 매사에 조심스럽
고 늘 부그럼만 타던 매옥이 이렇듯 붙들고 늘어지리 라고는 전혀 생각 밖
이었다.
 [ 그건...., 나도 매옥을 좋아하긴 하지만 역시 함께 간다는 것은 두 사
람에게 모두 좋지 않아요. 난 집도 없는걸요? ]
 매옥이 다리를 붙들고 울었다.
 [ 상공. 제발요. 뭐든 시키는대로 다 할께요. 하인으로 부리셔도 좋으니 
제발 상공과 함께 있게 해 주세요 상공! ]
 [ 이건.. 이건 옳지 못해요. 난 뭐라고 말 할 수가 없어요. 아무래도 이
건..아무래도.., ]
 [ 상공! ]
 매옥은 막무가네로 매달리며 떨어지려 하지 않았다. 소몽몽은 난감하기 
이를데 없었다. 매옥이 어째서 이처럼 막무가네로 나오는지 알 수가 없었
다. 유순하고 고분고분 하던 평소의 매옥이 아니었다.
 [ 매옥. 이건 옳지 않아요. 나는.. 에이! ]
 [ 상공! 제발. 저는.. 저는 상공의.... 제발요! ]
 옆에 있던 차녹수는 매옥의 초췌한 모습과 귀여운 얼굴중에 기미가 낀 
것을 발견하고는 그만 깜짝 놀라고 말았다.
 [ 매옥! 너로구나! 네가 설마.. 설마..? ]
 차녹수는 얼마전 여진진이 했던 말이 생각났던 것이다. 여진진은 당시 
소몽몽에게 아기가 생기면 어떨것 같느냐고 물었었다. 차녹수도 누가 과연 
그런짓을 했을지 궁굼하여 찾아도 보았다. 하지만 매옥이 매사에 조심을 
했고, 차녹수 또한 임신 같은 일과는 인연이 없어 잘 알지 못했다. 
 매옥은 당황하여 뭐라고 말은 못하고 눈물만 흘리고 있었다. 소몽몽은 
아직도 무슨 일인지 몰라 어리둥절한 표정만 짓고 있었다. 매옥이 눈물에 
범벅이 된 얼굴로 소몽몽을 바라보았다.
 [ 상공. 용서하세요. 나는..난그러고 싶지 않았는데... ]
 [ 매옥. 왜 그래요? 무슨 일이지요? 말을 해봐요. ]
 [ 저는..저는 상공의.. 아기를 가몸어요! ]
 [ 아이쿠! ]
 소몽몽은 그야말로 펄쩍 뛰다시피 놀라서 그만 몸을 돌려 뺑소니를 치
려 했다.
 [ 거기 서요! ]
 차녹수가 소리를 질렀지만 소몽몽은 못 들은 체 그냥 뛰어 나갔다. 그
때. 차녹수와 여진진이 별채로 들어서고 있었다. 하마터면 세사람이 부딪
칠뻔 했다. 차녹수가 쌀쌀하게 입을 열었다.
 [ 사나이 대장부가 일을 벌여 놓았으면 어떻게든 책임도 질 줄 알아야지
요! ]
 소몽몽은 그야말로 기가 팍 죽어서 도망치지도 못하고 슬금슬금 자리로 
돌아왔다. 그리고 그제서야 여진진을 발견하고 눈을 크게 떳다.
 [ 아니. 그대는! ]
 여진진이 고개를 까닥하며 입을 열었다.
 [ 우리는 또 보게 되었군요? ]
 소몽몽은 입 맛이 곰다. 이 여인은 왠지 좋지 않다. 처음 만났을 때부
터 그런 기분이 들었다. 
 [ 그대는 왜 또 나서는 것이오? ]
 다분히 시비조 였다. 분통을 터뜨릴 곳이 없었는데 마침 잘 ㅃ다는 식
이다. 차녹수가 고개를 들지 못하고 입을 열었다.
 [ 우리 군옥원의 실제 주인이세요. ]
 [ 뭐요? 그녀가? ]
 소몽몽은 어리둥절 하지 않을 수 없었다. 여진진이 이런 식으로 또 자
기일에 끼어들 줄은 몰랐다.
 [ 그렇다고 왜 나서는 거야? ]
 [ 별 일 아니에요. 파장 시간이 된 듯 하니 계산이나 끝내려고요. ]
 여진진은 우물쭈물 거리는 총관에게서 장부책을 건네 받고 책을 들여야 
보았다.
 [ 정말 대단하군요? ]
 소몽몽이 인상을 찡그렸다.
 [ 돈을 내라면 내지. 흥. ]
 세상엔 공짜가 없다더니 역시 그런 모양이다. 소몽몽은 보따리를 풀어 
헝겁으로 꼭꼭 싸매둔 은표들을 꺼냈다. 바로 백마성의 옥매화 심약빙의
보물 창고에서 훔친 이십만냥의 전표중 쓰고 남은 돈이었다. 아직도 십만
냥은 족히 넘었다. 그중 오만냥의 전표다발을 세어 여진진에게 넘겨 주었
다.
 [ 더 할 말 없겠지? ]
 여진진은 놀란 표정으로 전표를 확인했다. 확실한 전장에서 발행한 은
표들로 틀림없는 오만냥 이었다. 여진진은 소몽몽이 설마 이와같은 거액을 
몸에 지니고 있을줄은 꿈에도 몰랐다. 그간 수진의 일로 해서 소몽몽을 잡
지 못했고, 미인계와 명예심도 실패해 버리자 마지막 수단으로 채무를 지
게 하여 소몽몽을 잡아두려 했는데이제 그것마저 틀린 것이다. 
 소몽몽은 더이상 이곳에 있고 싶지 않았다. 부끄러운 것은 둘째치고 여
진진이 보기 싫었다. 소몽몽은 몸을 돌려 문 쪽으로 걸었다.
 [ 상공! ]
 매옥이 부른다. 소몽몽은 차마 매옥을 두고갈 수가 없었다. 나중에야 
어찌 되었든 아기까지 있다는 매옥을 이곳에 홀로 둘 수는 없었다. 더우기 
여진진과 함께 있게 하는건 더 싫었다. 소몽몽은 매옥의 손을 잡았다.
 [ 갑시다. ]
 [ 잠깐! ]
 여진진이 또 나섰다. 소몽몽이 눈을 치켜뜨고 인상을 험악하게 일그러 
뜨렸다.
[ 또 뭐야? ]
 [ 그녀는 군옥원의 재산이에요. 데려갈 수 없어요. ]
 여진진의 말에 차녹수가 깜짝 놀랐다.
 [ 루주님! ]
 차녹수는 여진진이 차마 이렇게까지 나올줄은 몰랐다. 여진진은 고개를 
저었다.
 [ 녹수는 나서지 말게. ]
 여진진은 소몽몽을 바라 보았다. 소몽몽이 화를 냈다.
 [ 뭘 어쩌란 것이냐? ]
 [ 그대 혼자 가도록 하세요. ]
 매옥은 그야말로 하늘이 무너지는 것 같았다. 매옥은 차녹수를 바라 보
았다.
 [ 언니...! ]
 그러나 차녹수로서는 더 나설 수가 없었다.
 소몽몽이 여진진을 매섭게 노려 보았다.
 [ 그대는 사사건건 내 일에 간섭을 하고 나서는데 계속 이따위로 나선다
면 나 또한 그대일에 나서고 말겠다. 다치고 싶지 않으면 꺼저 버리는 것
이 좋을걸! ]
 [ 지금 협박을 하는 것인가요? ]
 [ 협박을 하면 좀 어때? 썩 꺼저버려! ]
 [ 무력을 쓰겠다고요? 쉽지 않을텐데요? ]
 여진진이 손짓을 하자 번쩍 담장을 넘는 자들이 있었다. 여섯명의 사내
들이 순식간에 소몽몽의 앞을 막아섰다. 소몽몽은 단숨에 여섯명의 몸가짐
을 파악하고는 눈꼬리를 가늘게 뜨며 입가를 씰룩 거렸다.
 [ 오냐. 그렇지 않아도 화를 풀 길이 없었는데 두둘겨 맞으려고 달려온 
놈들이 있구나! 이 죽일놈들! ]
 소몽몽은 번쩍 몸을 날려서는 한놈의 턱을 그대로 올려 처 버렸다. 여
섯놈은 좀 전에 소몽몽에게 당한 두 사람을 보았으므로 조심을 하고는 있
었다. 그러나 그래도 소몽몽의 주먹은 빨랐다. 놈은 그대로 턱을 얻어맞고 
저만치 나가 떨어몸다. 몇번 꿈툴 거리더니 일어서지 못한다. 기절한 모양
이다. [ 어흥! ] 일단 손을 쓰기 시작한 소몽몽은 마치 미친 호랑이처럼 
손발을 마구 휘두르며 다섯놈에게 대들었다. 다섯놈들도 몸을 바로 하고는 
대항했지만 이러저리 피해 내기에 바쁘다. 얼마 버티지 못하고 두놈이 나
가 떨어몸다. 소몽몽은 폭풍과도 같이 매섭게 공세를 늦추지 않고 남은 세
놈을 공략하여 턱이건 복부건 후려치고 걷어 차 버렸다. 근 반년동안 무공
에서 손을 떼고는 있었으나 일단 몸을 움직이자 하나하나 예전의 감각이 
살아나는 것을 느낄 수 있었다. 몸이 풀어질 때 쯤에는 여섯놈 모두 나가 
떨어진 뒤였다.
 소몽몽이 손을 털고 여진진을 매섭게 노려보는데 이미 나가 떨어몸던 
자가 갑자기 단검을 빼들더니 소몽몽은 놓아두고 매옥에게 달려들어 매옥
을 잡아채고는 목에 단검을 들이댔다.
 [ 뭐하는 짓거리냐! ]
 소몽몽은 매옥의 목에 단검이 겨눠지는 것을 보고는 천둥같은 호통을 
내지르며 품속을 뒤몸다. 손이 품에서 빠저 나오면서 벌써 빗살같은 푸른
빛이 허공을 찢으며 날았다. 녀석이 정신을 차리고 피하려 했을 때는 이미 
단검이 목에 박히고 만 후였다.
 [ 다 죽여 버린다! ]
 소몽몽은 맹수처럼 으르릉 거리며 꿈뚤거리며 일어서는 남은 다섯명에
게 재차 달려 들어 마구 후려치고 걷어 차서는 다신 일어날 생각도 못하게 
만들어 주었다. 워낙 악독하게 두둘겨 댔는지라 몇일은 정신을 차리지도 
못할 것이다. 
 여진진이나 차녹수등은 소몽몽의 이런 악독한 손속에 다만 멍청이 서 
있을 뿐이다.그런데 매옥이 갑자기 아랫배를 움켜쥐며 구역질을 하기 시작
하더니 비명을 지르며 땅바닥에 주저 앉았다.
 [ 매옥! ]
 모두들 놀라 매옥에게 달려 갔다. 계속 구역질을 해대며 배를 움켜쥐고 
있는 매옥의 얼굴은 이미 백지장과도 같았다.
 [ 빨리 의원을 불러! 빨리! ]
차녹수가 소리치고 소몽몽은 매옥을 안아들고 방으로 뛰어 들었다.
 [ 매옥. 매옥! ]
 [ 나는..., 나는...., ]
 말을 못하고 구역질만 해 댄다. 배 안의 창자들이 모조리 튀어 나올 것 
같은 심한 구역질 이었다. 곧 의원이 오고 진맥을 끝냈다.
 [ 그렇지 않아도 몸이 허약한 사람인데 무엇엔가 크게 놀라고 말았어요. 
창자가 꼬였어요. 몇일 움직이지 말고 몸조리하면 큰 이상은 없을 것입니
다. ]
 [ 아기는? 아기는 무사 하겠지요? ]
 [ 아기는 다행히 건강 합니다. ]
 차녹수는 그제서야 안심을 했다. 매옥이 안정되어 숨이 차분해지는 것
을 보고서야 밖으로 나왔다. 여진진이 서 있다. 소몽몽은 보이지 않았다. 
 [ 그는.... ? ]
 [ 가 버렸다. ]
 여진진도 입 맛이 쓴 모양이다. 차녹수는 허탈한 심정이 되었다. 그 와
중에 그는 끝내 가버린 모양이다. 반년동안 그처럼 다정(多情)하던 사람이 
또 이처럼 무정(無情)하게 떠날 수 있다니 믿어지지 않았다. 
 [ 난 돌아 가겠다. 그 아이 몸이 괜잖아지면 천향루로 보내거라. ]
 [ ....., ]
 차녹수는 대답하지 않았다. 대답하기가 싫었다. 여진진이나 소몽몽이 
갑자기 보기 싫었다. 사람을 이와같이 이용하여 불행하게 하는 여진진이 
미웠고, 훌쩍 가 버리고 마는 소몽몽이 원망 스러웠다. 자신들은 왜 남에
게 이처럼 이용당하며 불행하게 살아야 한단 말인가! 
 여진진이 가 버리고도 오랫동안 차녹수는 그렇게 움직이지 않았다.

 
   *    *   *
   
   
   
안녕하세요!
170659 고명윤 입니다.
나는 가끔 생각해 봅니다.
내가 왜 무협지를 쓰는가?
물론 무협을 사랑하고 좋아하기 때문입니다.
그리고 또 생각해 봅니다.
무협지를 써서 밥을 먹고 살 수 있을까?
글쎄요...
모르겠네요.
그래도 계속해서 쓰긴 할 것입니다.
밥이되든 죽이되든 말이에요.
무협지 쓰는 외에 내가 할 수 있는 일이 없기 때문이에요.
그렇다고 잘 쓰는 것도 아닙니다만!   
읽어 주시는 분들이 많으면 힘이 나겠지요?
부디 많은 충고 부탁 드립니다.
상계동에서........,

#2259 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 3권 2장.   03/05 14:22 500 line

  第 3 券 第 2 章. 野望.


 차녹수는 창가에 서서 어두운 하늘을 올려다 보고 있었다. 비라도 
내리려는 듯 별 하나 없는 밤이다. 그 어둠 속에서 허무(虛無)와 슬픔
을 보고 있다.
 소몽몽이 그렇게 떠나 버린 후 매옥은 곧 여진진이 대려가 버렸다. 
차녹수는 여진진의 이러한 처사를 이해할 수가 없었다. 언제나 여유만
만하고, 일을 처리함에 있어 공정하고 빈틈이 없는 여진진이다. 그렇기
에 몇년 되지 않는 짧은 시기동안 그같은 커다란 부를 축적하지 않았던
가! 어려운 일을 당한 사람이나 억울함을 호소하는 사람들이 있을 때에
는 내일처럼 나서며 도와주던 여진진이다. 그런데 이번 일은 정말 공정
하지 못하고 빈 큼 투성이다. 소몽몽이 남다른 재주를 지녔다고는 하지
만 그한사람을 끌어 들이기 위해 이같이 요란한 방법을 쓰는 것도 그렇
거니와, 또 임신한 매옥을 빌미로 해서까지 소몽몽을 약 올리고 끌어 
들이려는 저의(底意)를 짐작하기 어려웠다. 
 [ 휴우! ]
 하지만 그들이 벌이는 일을 어이 다 짐작하랴. 자신의 손길은 그들
의 일에 닿지도 않는다. 못난 자신이 안타까울 뿐이다. 
야속하기는 소몽몽도 마찮가지 였다. 스스로도 쌓인 정이 많다고 말
했던 사람이 어쩌면 그토록 도망치듯 가 버린단 말인가? 자신은 말 할 
것도 없고, 여진진이 대려가 버린 매옥. 인생의 낙을 잃어버린 듯 허탈
해 하는 가란. 모두에게 상처가 되고 말았다.
 [ 만나지 말았어야 할 사람이다. 그는 아무도 사랑하지 않아! ]
 다정(多情)이면 무정(無情)이라더니! 소몽몽이 꼭 그렇다. 누구에게
나 웃는 얼굴로 정을 주지만 사람을 사랑하는 방법을 모른다. 얽매임이 
없는 사람이다. 바람과도 같은 사람이다. 차녹수는 문득 쓴 웃움을 짓
고 말았다.그런것을 아는 자신은 왜 그를 잊지 못하고 어둠 속에서 그
의 영상(映像)을 찾고 있는 것일까? 쓸쓸하고 허무하다. 눈물이 날 것
만 같다. 
 침상에 누워봐도 잠이 오지 않는다. 삶의 낙이 없다. 눈물이 떨어진
다. 
 [ 한번 만이라도 볼 수 있다면..., ]
 그를 보면 어떻게 해 보자는 생각은 없다. 그는 곁에 머물 사람이 아
님을 알고 있기 때문이다. 그래도 보고 싶었다. 그 밝은 미소가 그립
다.
 [ 누구? ]
 잠결 이었나? 누군가 지켜보고 있다는 느낌에 차녹수는 눈을 떳다. 
방 안의 흐릿한 어둠속에 사람의 형체가 보였다.
 [ 나예요. 소몽몽! ]
 그가 왔다! 
 차녹수는 퉁기듯 몸을 일으켰다. 과연 그였다. 어둠 속에서도 똑똑
히 구별할 수 있다. 다른 사람과는 틀린 그만의 분위기가 어둠속에 뭏
어 있다.
 [ 가지... 않았군요? ]
 [ 갈 수가 없었어요. ]
 [ 매옥은... 천향루로 갔어요. ]
 [ 응. ]
 차녹수는 가슴이 답답 했다. 보고 싶은 사람이 이렇게 왔는데 자신
은 지금 무슨 말을 하고 있는가? 왜 불을 켜고 그를 자세히 볼 생각도 
못하는 것인가? 
 [ 나는 누구에게 상처를 주고 싶지 않았어요. 뭔가 잘못 되었어요. ]
 [ ....., ]
 그래. 본래 만나지 말았어야 할 사람들이다. 상처가 생기고 말 만
남 이었어. 
 그렇게 말 하고도 싶었지만 입 밖으로는 나오지 않는다.
 [ 천향루로 갈 건가요? ]
 [ 응. 가서 끝을 보아야 겠어요. 갈께요. ]
 [ 가려고요? ]
 [ 더 있어봐야 서로 마음만 아플 것이에요. 이대로 갈께요. ]
 [ ....., ]
 [ ....., ]
 그는 왔던 것처럼 또그렇게 어둠 속으로 몸을 감춰 버렸다. 차녹수
는 견디지 못하고 침상에엎어저 울움을 터뜨리고 말았다. 이제 영영 
그를 볼 수 없을 것이다.

 여진진은. 자신의 행동에 불안감을 느꼈다. 일은 처음부터 꼬이기 
시작했다. 원풍에게서 그가 유별난 사람이라는 것을 듣긴 했어도 그깟 
어린아이 하나 마음대로 다루지 못하랴 했던 것이 실수였다. 버릇없는 
태도에 오기가 치밀어 수진에게 약혼자가 있다고 말했을 때부터 일은 
잘못되기 시작했다. 그 후로 지금껏 자신이 마음먹은 대로된 일이 하나
도 없다. 매옥을 천향루에 대려다 놓았지만 일을 어떻게 매듭지어야 할
지 막막 하기만 하다. 
 여진진은 할 수 없이 사람을 보내어 일을 원풍에게 알렸다. 자신으
로서는 더이상 소몽몽을 끌어 들이는데 자신이 없다고. 그리고 몇일동
안 소몽몽이 오길 기다렸다. 차녹수는 매옥이 아기를 가몸다는 것을 사
실을 소몽몽이 알면 그는 틀림없이 놀라 도망칠 것이라고 했다. 또 실
제로도 소몽몽은 도망치고 말았다. 
 [ 그러나 그는 온다. ]
 여진진의 생각은 그랬다. 그가 비록 도망은 첬지만 꼭 돌아올 것이
라는 것을 느끼고 있었다. 
 몇일이 지난 어느날 밤. 천향루에 도둑이 들었다. 다른곳이 아닌 여
진진의 거처였다. 금고에 두었던 현금과 보석등 여진진이 아끼고 있는 
물건들만 없어저 버렸다.
 [ 천향루에 도둑이 들다니! 총관은 대체 경비를 어떻게 하고 있는 것
이예요! ]
 여진진은 화가 치밀어 천향루의 경비책임을 맡고 있는 자를 불러 호
통을 치고 있었다. 천향루가 생긴이래 한번도 이와같은 일은 없었다. 
감히 천향루를 건드리고 무사할 수 있는 자가 없었기 때문이다. 더군다
나 주인의 금고를 털리다니 말이 되지 않는다. 
 총관은 안절부절 못하고 꿀 먹은 벙어리 모양입을 열지 못했다. 입
을 열면 여진진은 더 화를 낼테고 자신의 밥줄은 그걸로 ㄸ겨버릴 것이
기 때문이다. 
 [ 창피해서 원. 누군지 당장 잡아 들여요! ]
 그렇게 호통을 치던 여진진은 문득 한 사람이 떠 올랐다. 
 소몽몽이다! 
 여진진의 인상은 단번에 팍 찌그러지고 말았다.

 물론 도둑은 소몽몽 이었다.
 매옥이 아기를 가몸다는 말만 없었어도 몇일 더 묵으며 어떻게든 원
만하게 해결하고 군옥원을 떠날을 소몽몽 이었다. 하지만 매옥의 임신
(姙娠)은 너무 큰 충격 이었다. 한번도 그런 생각을 해보지 않았다. 쾌
락에 대한 깊은 호기심(好奇心)으로 여색을 탐했을 뿐이다. 그런데 아
기가 생기고 자신은 아기 아버지가 된다니. 일이 왜 이렇게 되어 버렸
는지, 이제 어떻게 해야 하는지 알 수가 없었다. 머릿속이 혼란하여 생
각을 할 수가 없었다. 그래서 도망을 첬던 것이다.
 멀리 멀리 도망처서 다 잊어버리고 싶었다. 하지만 그것이 되질 않
았다. 멀어지면 멀어질수록 매옥에 대한 생각이 더욱 머릿속을 괴롭혔
다. 무정하고 못된 놈이라고 욕을 해대고 있었다.
 [ 에이. 빌어먹을! ]
 소몽몽은 답답하고 화가 치밀어 욕을 하며 발을 동동 굴렀다. 그리
고는 힘없이 돌아서 군옥원으로 향했다. 차녹수에게서 매옥이 천향루에 
있다는 말을 듣고 곧장 천향루로 왔다. 당장 여진진을 찾아가 한바탕 
해서라도 매옥을 빼내려던 소몽몽은 방법을 바꾸었다. 어떻게든 여진진
을 골려주지 않고는 화가 풀리지 않을 것 같았다. 그래서 생각해 낸 것
이 도둑질이다. 여진진이 아끼는 보물들을 몽땅 훔처 낸 것이다. 이와
같은 일은 전에도 해 본 적이 있다. 백마성의 옥매화 심약빙의 처소에 
침입하여 보물들을 몽땅 훔치지 않았던가! 여자들이 어디다가 보물을 
숨기는지 남들보다 잘 알고 있는 소몽몽이다. 그리 어렵지도 않았다. 
 여진진의 분통 터저하는 꼴을 상상하며 소몽몽은 다음날 화려한 옷
을 구해 입고 버젓이 천향루로 들어섰다. 점원녀석이 쪼르르 달려왔다.
 [ 이 공자님은 오늘 한바탕 돈을 써 보아야 하겠다. 너는 이곳에서 
가장 좋은 곳으로 나를 안내하거라! ]
 점원녀석은 소몽몽이 턱 내미는 오십냥 짜리 은표를 재빨리 받아 챙
기고는 입을 헤벌죽 벌리고 앞장 섰다.
 [ 예 예. 공자님. 우리 천향루에 잘 오셨습니다요. 돈을 한바탕 멋지
게 쓰시려면 응당 천향루가 제일이지요. 이곳이야 말로 천국입지요 예. 
없는게 없다니까요! 말씀만 하십시요. 우리 천향루에는 천하의 미녀들
이 다 모여 있습니다요. 그중에서도 남연소축(南淵小築)이 당연 최고입
니다. 남연소축의 남옥(藍玉)낭자로 말할것 같으면 인물 빼어나고, 재
주가 비상할 뿐만아니라 도도 하기로도 이름이 높답니다. 공자께서는 
이렇듯 출중한 풍체를 지니셨으니 응당 남옥낭자와 어울리실 것입니다. 
아암. 그렇고 말고요! 그리로 안내 할까요? ]
 [ 오냐! ]
 녀석은 신바람이 나서 천향루의 몇채밖에 없는 별원중 한 곳으로 소
몽몽을 안내했다. 천향루의 오만평 대지위에 세워진 많은 건물중에 남
쪽 연못가에 자리 잡은 남연소축은 그림처럼 아름다운 건물 이었다. 인
공으로 파 놓은 넓은 연못가에 운치(韻致)있게 지어진 목조건물은 산수
화에 등장하는 고즈넉한 정자와도 같았다. 건물과 연못안의 정자가 부
교(浮橋)로 연결되어 있었다.
 [ 손님 오셨다! ]
 점원녀석이 호들갑을 떨며 소리치자 두명의 시비차림의 소녀가 쪼르
르 달려 나왔다.
 [ 어서 오세요 상공. ]
 일개 기녀에게도 받드는 시비들이 있는 모양이다.
 [ 허. 대단한 위풍(威風)이군! ]
 소몽몽은 기녀에게도 딸린 시비가 있다는 사실에 감탄을 하고 말았
다. 점원녀석은 잘 해 보라는 듯 눈을 찡긋 해 보이고는 이내 사라몸
다. 두 시비소녀가 소몽몽을 안내했다. 
 안으로 들어서니 왠만한 대갓집 처녀방 못지 않게 꾸며저 있었다. 
화려하지는 않지만 그렇다고 소박하지도 않다. 그 중간쯤이라고 할까. 
화려 하면서도 소박하고, 또 소박 하면서도 속되지 않게 꾸며저 있었
다. 깔끔하고 정연한 것이 분명 소양을 갇춘 자의 정성스런 손길이 베
여 있는 꾸밈새 였다. 군옥원의 별채와는 그 격이 달라 보였다. 
 [ 허허. 정말 대단하군. 이렇게 꾸미고 살 수 있는데 어째서 기녀 노
릇을 한담? ]
 소몽몽은 입을 벌리고 감탄을 할 뿐이다. 시비들은 이 돈 많아 보이
는 젊은 공자가 아무것도 모르면서 풍류를 즐긴답시고 돈을 쓰러 온 꼴
에 속으로는 웃으면서도 씻을 물을 내온다, 쉴 곳을 장만한다, 음식을 
만든다, 안주인에게 통보를 한다, 한동안 분주하게 움직였다. 소몽몽은 
이곳 주인이 일개 기녀 이면서도 이처럼 위풍을 떨며 모습을 보이지 않
자 호기심이 생겨 하는 양을 지켜 보기만 했다.
 한동안 기다리자 술상이 그렇듯 하게 차려몸다. 시비들이 나가자 잠
시 후 한명의 여인이 사뿐사뿐 걸어와 소몽몽 앞에 큰 절을 올린다. 
 [ 소녀 남옥 이옵니다. 어여삐 보아 주십시요. ]
 인사를 하고 고개를 드는데 이 방의 분위기와 딱 어울리게 생긴 모
습 이었다. 깨끗하고 고운 얼굴. 연녹색의 옷차림은 시원하게 보인다. 
옥매화 심약빙 같은 범속하지 않은 몸가짐이 보였다. 
 [ 허. 정말위풍을 부린만 하구나! ]
 소몽몽이 감탄을 하는데 여인이 미미하게 인상을 찡그린다. 화려하
게 차려 입기는 했으나 복장과는 어울리지 않는 몸가짐이며, 말하는 투
가 쌍스러웠기 때문이다. 소몽몽은 여인의 이와같은 표정 변화를 놓치
지 않았다.
 [ 흠. 내가 불량해 보인다고 마음에 들지 않나요? 난 그대가 마음에 
든다오.우리 서로 잘 친해 보십시다. 난 소몽몽 이에요. ]
 소몽몽의 이름을 처음 듣는 사람은 누구나 꿈속의 꿈이라는 거창한 
이름에 웃기 마련이다. 남옥도 예외는 아니었다.
 [ 흔한 이름자는 아니군요? ]
 [ 그렇지요? 그렇긴 해도 나는 내 이름이 마음에 들어요. 꿈을 꾸는 
것만도 재미 있는 일인데 그 꿈 속에서 또 꿈을 꾸니 얼마나 재미 있겠
어요? 그런 일은 자주 있는 것이 아니에요. ]
 [ 그렇군요. ]
 남옥은 하는 일이 사람을 접대하는 일인지라 사근사근 말도 잘하고 
이것저것 사소한 것들을 물어 보면서 이야기를 끌어갔다. 소몽몽은 옥
구슬이 굴러 다니는 것 같은 남옥의 목소리에 취해 음식맛이 어떤지도 
모르게 한 상을 모두 먹어 치웠다.
 [ 남옥의 목소리도 듣기 좋지만음식만도 아주 좋군요! 배가 부르니 
잠이 오는걸. 난 한 잠 자야 겠어요. ]
 소몽몽은 벌렁 드러누워 금방 코를 곤다. 남옥은 기생집에 놀러와서 
잠을 자는 사람은 처음인지라 어안이 벙벙 해몸다. 하지만 잠을 방해하
지 않고 조용히 상을 치웠다.
 [ 아. 잘 잤다! ]
 한숨 늘어지게 잔 소몽몽은 자리에서 일어나 밖을 보았다. 완연한 
가을빛이 도는 연못에 한가로운 물고기들이 헤엄을 즐긴다. 
 [ 잠을 곤히 주무시는 군요? 어젯밤에는 잠을 못 잔 모양이에요? ]
 [ 응. 그렇다오. 할 일이 있어서요. ]
 할 일이란 물론 여진진의 금고를 터는 일이었다. 나란히 문가에 걸
터앉아 연못을 내려다 보지만 맹숭맹숭 하여 재미가 없다. 남옥을 옆눈
으로 살펴보니 괜시리 마음이 울렁 거린다.
 이 여자는 군옥원의 여인들과는 달라 보이는걸. 말하는 모양도 제
법 글을 읽어본 투야. 이런 여인은 어떨까? 
 슬그머니 남옥의 옆구리에 손을 대본다. 남옥은 몸을 움직이는 척 
손을 피했다. 소몽몽은 다시 손을 내밀어 남옥의 손을 잡고 멀둥멀둥 
처다 보았다. 남옥이 방긋 웃으며 손을 뺀다.
 [ 상공께선 무료한 모양이군요? 재미가 없나요? ]
 [ 그대의 목소리가 좋아 듣고 있는 것도 그리 나쁜진 않지만 신이 나
지 않는군요. 나는 이곳에 몇일이라도 묵어야 하는데 이처럼 재미 없으
면 어떻게 시간을 보내 겠어요? 우리 안으로 들어가 신나는 일이나 해 
봅시다. ]
 [ 상공! ]
 남옥은 소몽몽의 음흉하고 뻔한 수작에 눈을 상큼 치켜 떳다.
 [ 저는 몸을 파는 기녀기 아니에요! 그런 말투는 삼가해 주었으면 해
요. ]
 소몽몽은 그만 어리둥절해 지고 말았다.
 [ 몸 파는 기녀가 아니라고? 이곳은 기녀원이 아닌가요? 기녀원에서 
그 일을 안하면 그럼 뭘 한다지? ]
 남옥은 얼굴이 빨게지며 단번에 몸을 일으키려 했다. 하지만 소몽몽
이 진짜로 몰라서 묻는 것임을 알고 도로 자리에 앉았다.
 [ 저는 재주를 팔지 몸을 팔진 않아요. 그런 여인을 바라고 오셨다면 
병매옥(昞梅屋)으로 가 보세요. ]
 [ 병매옥? 그곳의 낭자들은 몸을 주나요? 흠. 거 참 신기하군. 그대
는 재주를 판다고 했는데 무슨 재주가 있지요? 노래를 잘 부르나요? ]
 [ 상공께서 노래를 좋아 하신다면 의당 노래를 불러 드리지요. 악기
소리를 듣고 싶으시다면 금을 연주해 드리겠어요. 춤을 보고 싶으시면 
춤을 추어 드리겠고, 시를 논하고 싶으시다면 화답해 드릴 것이며, 문
장을 비교 하자시면 상대가 되어 드리지요. 상공께서는 무슨 공부를 하
셨나요? ]
 [ 햐. 정말 대단하군요! 나는 물론 노래를 듣고 싶어요. 악기소리에 
춤까지 춘다면 더욱 좋겠지요. 하지만 그 무슨 시를 논하고, 문장을 이
야기 하자면 나는 그야말로 딸랑딸랑 빈 깡통 소리만 날 걸요? 난 단지 
검을 빼들고 찌르는 것 밖에 배운것이 없어요. 그대는 무공을 아나요? 
]
 [ 상공께선무공을 익히셨군요? 저는 무공에 대해서는 아는 것이 없
어요. 듣자하니 무공을 수련하는 것도 학문을 익히는 것 만큼 고되다지
요? 상공께서는 얼마만한 성취를 이루셨나요? ]
 [ 헤헤. 성취(成就)는 무슨! 내 한 몸도 가누지 못해 벌써 여러번 남
들에게 괴롭힘을 당했는걸요? 하지만 곧 좋아 지겠지요. ]
 [ 그러셔야지요. 강호에는 희안한 일도 많다죠? ]
 [ 흥미가 있나요? 물론 흥미진진(興味津津)한 이야기들이 많지요. 그
중에서도.. 아 참. 한 숨 자고 났더니 또 출출해 지는군요. 술도 마시
고 싶고요. ]
 남옥은 곧 두 시녀를 불러 간단한 음식과 술상을 준비하라 일었다. 
소몽몽은 남옥이 무림에서 일어나는 일들에 관해 흥미를 느끼자 그동안 
겪어왔던 일들중 재미있고 아슬아슬한 것들을 골라 이야기를 시작했다. 
그중에서도 백마성의 옥매화 심약빙을 골려주고 갈대섬에서 표류했던 
일이 가장 아슬아슬하여 이야기 거리로는 더 없이 좋았다. 술상이 들어
오고 연거푸 술잔을 기울이면서 소몽몽은 수다스러울 정도로 재미있게 
이야기 해 주었다. 남옥은 크게 재미 있다는 표정을 지으며 열심히 귀
를 기울였다.
 [ 밤이 깊었는데 뭘하지? 이대로 잠만 자야 한단 말이오? ]
 [ 돌아가시지 않을 것인가요? 이곳은 여관 중에서도 아주 비싼 여관
이에요. 왠만하면 돌아가서 주무시도록 하세요. ]
 [ 어이쿠. 남옥이 남의 주머니 사정까지 돌봐 주는군요! 내가 돈을 
많이 쓸수록 그대에게는 이득이 아니겠소? ]
 [ 그렇긴 하지만 젊으신 상공에게까지 폐를 끼칠 순 없지요. ]
 [ 마음씨도 고와라! 하지만 신경쓰지 말아요. 난 돈이 아주 많아요. 
몇 일 전에는 사기를 당해 오만냥을 써 버렸지요. 하지만 어제 도로 찾
았어요. 아주 비싼 이자까지 받았답니다. 그러니 안심해요. ]
 [ 상공께선 어떤 사업을 하시나요? ]
 [ 사업이요? 하핫. 그것도 일종의 사업이지요. 나는 부자인 여인들을 
몇 알고 있는데 그녀들에게서 돈을 좀 얻었어요.흥. 나를 울궈 먹으려 
든 여인들 인지라 그쯤 손해 본다해도 나쁠건 없어요. 이쯤에서 참아주
는 것이 오히려 다행이라고 생각해야 할걸. 못된 여자 같으니! ]
 [ 누가 상공을 속였나요? ]
 [ 그런 여자가 있지요. 질이 좋지 않아요. 그래서 난 그녀에게서 돈
을 좀 빌려 왔지요. 지금쯤 화가단단히 나 있을 것이에요. 하지만 못
된 여자들 돈이지만 쓸데는 좋아요. 우리 그러지 말고 돈을 좀 씁시다. 
친구들을 좀 불러와요. 우리둘이 몸을 비비며 재미있게 못지낼 바에야 
친구들을 여럿 불러서 함께 재미나게 놀아 봅시다. 그것이 나를 돕는 
일이에요. ]
 남옥은 어리둥절 하기만 했다. 
 다음날 부터는 어젯밤 했던 말과 같이 여인들을 여럿 불러서 함께 
주사위도 굴리고 마작판도 벌리면서 돈을 마구 뿌려댔다. 마음에 드는 
여인이 있으면 보석이나 장신구등도 잡히는대로 선사했다. 여인들은 크
게 호들갑을 떨며 소몽몽을 추켜 세우고 돈을 울궈내려 했다. 

 이틀이 되지 않아 천향루에 돈을 물 쓰듯 하는 어린 청년이 한명 들
어왔다는 것이 여진진에게 알려몸다. 여진진은 생각나는 것이 있어 당
장 알아 보았다. 역시 소몽몽 이었다. 여인들에게 뿌린 장신구들을 조
사해 보니 역시 자신의 것이었다. 여진진은 크게 화를 냈다.
 [ 이자가 이따위 짓을 하다니! 무슨 수작을 꾸미는 것이지! ]
 당장 달려가 코를 납작하게 해 주고도 싶었지만 그러다간 오히려 자
신으,ㄴ 코만 납작해 질 것 같았다. 어디로 튈지 모르는 남비위의 콩과 
같은 인물이고, 또 화를 내면서 손을 쓸 때는 인정도 사정도 보지 않는 
위인이다. 소몽몽에게 맞은 여섯명은 지금도 기동조차 못하는 꼴이다. 
그렇다고는 하지만 이 분통함을 어찌 참고만 있을 것인가! 여진진은 또
다시 수작을 부려봐야 겠다고 생각했다.

 소몽몽은 여인들에게 둘러 싸여 마작판을 벌이고 있다. 한창 신이 
나는데 한 여인이 지나가는 말투로 입을 열었다.
 [ 그런데 그 여자는 참 불쌍하기도 하지? 그 몸 해 가지고 말이야. ]
 옆의 여인이 당장 무슨말인지 안다는 듯 맞장구를 첬다.
 [ 그러게 말이야. 배는 남산만 한데 그래도 벌어먹고 살겠다고 병매
옥에 그러고 있으니 말이야. 참 불쌍하기도 하지. ]
 [ 남자에게 버림을 받았다며? ]
 [ 그런 무정한 인생은 당장에 그걸 잘라 버려야 해! ]
 [ 어머. 호호호. 얘. 여기에 드나드는 사람들은 모두 무정하지 않은 
사람이 없는데 그 사람들의 그걸 다 잘라 버린다면 우린 뭘 딛고 장사
를 하겠니? 호호. ]
 [ 호호호. 그렇기는 하겠어. 하지만 얘. 그 애는 정말 불쌍해! ]
 [ 응 그래. 상공. 상공께서는 이처럼 씀씀이가 크시니 그 애를 좀 돕
지 그래요? ]
 [ 누군데 뭘 도와요? ]
 [ 얼마전 새로 들어온 여자애인데 글쎄 배가 불러가지고도 병매옥에
서 일을 한다지 뭐예요? ]
 [ 이름이 뭐더라? 매옥이라고 하던가? ]
 [ 뭐? 매옥? 매옥이라고? ]
 [ 어멋. 깜짝이야! ]
 [ 아이고. 큰일났다! ]
 소몽몽은 그야말로 기겁을 해서 벌덕 몸을 일으켰다. 그리고는 신발
을 신을 것도 없이 문을 박차고 달려 나갔다. 여인들은 그저 어안이 벙
벙해서 서로 얼굴만 처다 볼 뿐이다. 그런데 그토록 놀라서 달려 나갔
던 소몽몽이 금방 다시 뛰어 들어 왔다.
 [ 못된 계집 같으니라고! 나를 이토록 놀라게 하다니! 흥. 수작을 부
려 보겠단 말이지? 혼이 덜 났단 말이렸다! ]
 소몽몽은 매옥에 대한 말을 했던 여인들을 바라 보았다.
 [ 그대들은 위에서 시킨다고 아무말이나 마구 하지 말아요. 하마터면 
오줌을 쌀 뻔 했잖아요. 이번 마작판을 파토야! ]
 여인들은 머슥해저서 돌아가고 말았다. 
 남옥이 물었다.
 [ 상공. 무슨 일이세요? ]
 [ 흥. 여진진이 나를 골탕 먹이려고 꾸민 수작이라오. ]
 [ 루주께서요? 그녀를 아나요? 그녀가 왜 상공을 골탕 먹여요? ]
 [ 흥. 못된 것! ]
 소몽몽은 화가 나서 매옥에 관한 일을 단번에 이야기 하며 여진진을 
욕했다.
 [ 그런 일이! 루주께선 본레 이해심도 많고 동정심도 많은데 어째서 
그런 일을 벌였지요? 참 이상한 일도 다 있군요. 그런데 어째서 놀라 
달려 나갔다가 금방 돌아온 것이에요? ]
 [ 매옥의 말이 나오자 나는 정신이 없어서 앞뒤 생각도 없었지요. 하
지만 여진진이 아무리 담이 크더라도 내게 그따의 짓은 못해요. 그따위 
짓을 했다가는 목숨이 위험하다는 것을 잘 알테니까요. ]
 [ 루주께서 상공에게 뭘 원하는 거죠? ]
 [ 글쎄. 그건 나도 몰라요. 사람이 한 백명쯤 덤벼들어도 끄덕도 없
는 내 재주를 원하거나, 아니면 남의 집에 몰래 들어가 아무거나 집어
오는 솜씨를 원하거나 뭐든 원하는 것이 있겠지요. 하지만 제깟것이 감
히 이 마풍에게 호령을 해 보겠다고? 정말 꿈도 야무지지. 그녀가 날 
우숩게 보는데 내가 그녀를 우숩게 보지 않을 이유가 없지. 먼저 시비
를 걸었으니 응당 빚을 갚아야 하겠지? ]
 소몽몽은 그날 저녁 잠도 자지않고 천향루를 돌아다니며 쥐도새도 
모르게 천향루에서도 일 잘한다고 소문난 자들을 몇놈 두둘겨 주었고, 
돈을 많이 쓴다는 손님들도 몇 혼을 내어 좇아 버렸다. 그리고는 모르
는 척 남연소축으로 돌아와 잠을 잤다. 그런일이 몇일이라도 반복되고 
있었다.
 여진진은 소몽몽의 수작이라는 것을 뻔히 알면서도 대처할 방법을 
찾아내지 못하고 발만 동동 굴렀다. 깨끗하게 패배를 인정해야 겠지만 
그러기엔 자존심이 너무 상했다. 이 일을 어쩐단 말인가! 그럴때 구원
자가 나타났다.
 소몽몽은 낮 동안 할 일이 없어 이리저리 빈둥 거리거나 뒷 뜰에서 
무공을 수련하기도 했다. 남옥은 뒤따라 다니며 세심히 살펴주곤 했다. 
그런데.
 [ 마풍. 어린 친구! ]
 이제는 제법 친해저서 무릅을 베고 ㅁ는것 까지 허락한 남옥과 함께 
호박씨를 까 먹고 있던 소몽몽은 자신을 부르는 소리에 깜짝 놀라 벌떡 
몸을 일으켰다. 어지 이 목소리를 잊겠는가! 당당한 풍모와 여유있는 
몸가짐. 태풍이 불어도 끄덕 않을 대장부. 원풍이다.
 [ 원풍! 그대가 왔군요! ]
 소몽몽은 바루를 달려 내려가 덥석 원풍을 끌어 안고 흔들었다. 원
풍이 훈훈한 미소를 지으며 반가와 했다.
 [ 오래간 만이군. 자넨 여전한데? ]
 [ 그대도 그렇군요. 무슨 바람을 타고 여기까지 왔어요? 설마 나를 
보러 온 것은 아니겠지요? ]
 [ 자네를 보러 왔다네. ]
 [ 헤. ]
 소몽몽은 원풍이 자신을 보기위해 이곳까지 왔다는 말이 믿어지지 
않았다. 이 사람은 왠지 좋다. 그냥 마음이 끌린다. 처음 보았을 때부
터 그랬다. 하지만 원풍은 바쁘고도 신비한 사람이다. 이유없이 이곳까
지 왔을리는 없다.
 [ 올라 가지요. 이쪽은 이곳의 주인인 남옥낭자 랍니다. ]
 [ 음. 자네가 요사이 신선놀음에 취해 있었다는 소문은 들었네. ]
 [ 놀리지 말아요! 확실히 원풍은 모르는 것이 없군요? 천리만리 밖에
서도 그런 것까지 알아내니 말이에요. ]
 두 사람이 자리를 잡자 남옥은 자리에서 일어섰다. 의당 함께 앉아
서 시중을 들어야 하겠지만 기이하게 사람을 압도하며 천근 바위와 같
이 앉아 있는 원풍을 보니 나가서 음식이라도 장만해야 할 것 같은 느
낌을 받았던 것이다. 음식 장만이야 의당 두 시비소녀가 할 일이지만 
남옥은 자신이 해야겠다고 느꼈다. 이상한 일이었다. 그동안 많은 남자
들을 대해 보았고, 그중에는 한다하는 세력가들, 영웅을 자처하는 자들
도 있었지만 단 한번도 이런 느낌은 없었다. 엄하면서도 점잖은 부친과
도 같은 느낌을 받을 수 있었다. 남옥은 곧 음식을 장만하여 들였다. 
그리고는 입도 열지 않고 다소곳이 두 사람 옆에 앉았다. 두 사람은 주
거니 받거니 술잔을 채우고 있었다.
 [ 실은 자네에게 사과를 하려고 찾아왔네. ]
 원풍의 말에 소몽몽은 눈을 크게 떳다.
 [ 어이구. 이거 왜 이래요? 나 죽는 꼴을 보고 싶어요? 그대가 사과
를 한다면 그건 내 목숨을 달라는 말과도 같아요. 천하의 원풍이 남에
게 사과를 합니까? ]
 [ 허허. 자네 칭찬은 언제나 듣기가 좋아. 다른 사람이라면 혹 슬쩍 
넘어갈수도 있겠으나 마풍에게 그럴수야 있나? 내가 실수 했네. 이곳 
주인은 바로 내 아래에서 일하는 사람이라네. ]
 [ 아니 뭐요? 여진진이 그럼? ]
 [ 맞아. 오래전에 내가 그녀에게 부탁을 하여 마풍이 나타나면 꽉 붙
들라고 했다네. 하지만 그녀는 역시 마풍을 몰라. 사과 하겠네. ]
 소몽몽은 그제서야 모든것을 훤히 알 수 있었다. 여진진이 원풍과 
연결되어 있지 않다면 굳이 자신을 귀찮게 하면서까지 참견할 것은 없
다. 소몽몽은 고개를 끄덕였다.
 [ 좋아요. 사과를 받겠어요. 하지만 기분이 좋지는 않아요. 이런 일
이 또 일어나지 않기를 바래요. ]
 [ 그렇게 하지. 바람을 움켜 잡으려던 내가 잘못 생각 했던게야. 그
리고 매옥이라고 했던가? 그녀도 대리고 가게나. ]
 [ 음. 좋아요. ]
 소몽몽은 고개를 끄덕이다가 갑자기 원풍을 살폈다.
 [ 천하의 원풍이 직접 내게 찾아와 사과까지 했으니 의당 나도 뭔가 
보답을 해야 겠지요? 더우기 매옥까지보내 준다니 내가 한팔 거들지 
않을 수 없군요. 원풍이 손해보는 장사를 하겠어요? 원하는 것이 있나
요? ]
 [ 핫핫. 마풍. 어린친구! 자네는 남의 마음까지도 훤히 내다 보는군? 
좋아. 내 자네에게 한가지 일을 부탁 하겠네. 하지만 좀 어려운 일이
야. ]
 [ 어려운 일 일수록 그대는 이득이 아닌가요? 말 해봐요. ]
 [ 핫핫핫. 좋아 좋아. ]
 원풍은 껄껄 웃으며 품속에서 두루마리를 꺼냈다. 펼처보니 두장의 
산수화 였다. 커다란 한장의 산수화를 몇장으로 나눈것 중 두장이 분명
했다.
 [ 이건! 그 보물지도 군요! ]
 [ 그렇다네. 자네도 이것들중 한장을 본 적이 있지? 이걸 유령곡의 
원경초에게 전해주게나. ]
 [ 또무슨 음흉한 속셈이지요? 이건 너무 손해보는 장사가 아닌가요? ]
 [ 누가 손해를 볼지는 나중에 판가름 나겠지. 그리고 또 한가지. 백
마성에는 또 한장의 지도가 있네. 그 지도를 자네가 찾아 이 두장과 함
께 원경초에게 넘겨주게나. ]
 [ 허어. ]
 이건 정말 대단한 일이었다. 이 지도에 대해 들어본 적이 있는 사람
이라면 이 지도의 값어치를 충분히 알 것이다. 백년이 넘도록 이 지도
들 때문에 서로 목숨을 걸며 싸우고 수중에 넣으려 하지 않았던가! 그
런데 이제 원풍은 그중 두장을 남에게 주어버리려 한다. 원풍의 심중에
는 과연 무슨 흉계가 들었는지 소몽몽으로서는 도무지 짐작할 수도 없
었다.
 [ 좋아요. 이미 승낙을 했으니 시키는 대로 하지요. ]
 [ 쾌히 승낙하니 기분이 좋군. 자자. 이제 해야 할 일은 마첬으니 술
이나 드세. 오래간만에 내 마풍과 함께 취해 보겠네. ]
 [ 헤헤. 좋지요. 난 그동안 술도 제법 늘었답니다. 주량이 원풍 못지 
않을 것이에요. 자 들어요. ]
 [ 핫핫. 좋아 좋아. ]
 두 사람은 한동안 누가 잘 마시나 내기라도 하는 듯 술잔을 거푸 기
울였다. 남옥은 두 사람의 술잔 채우기에도 바빳다. 
 [ 마풍. 자네는 왜 집을 나와 천하를 떠도는가? ]
 [ 응? 그야 천하를 잡기 위해서지요. 좀 거청 한가요? ]
 [ 흠. 그런대로. 잡을 수 있겠는가? ]
 [ 잡아야지요. 난 그것밖에 아는것이 없어요. 가끔 옆길로 세기도 하
지만 내 길은 그것 뿐이라는 것을 가끔 느껴요. ]
 [ 좋아좋아. 들어보게. 나는, 이 원풍은 어려서 도가사원(道家寺院)
에 버려몸던 몸일세. 운이 좋았던지 나는 좋은 스승을 만나 열심히 공
부 했다네. 나는 스승들과 선조들이 보았던 그 비밀을 풀어 보려고 열
심히 노력 했다네. 하지만 수도생활(修道生活)은 내게 맞지 않았던가? 
나는 이십이 넘자 사원을 뛰처 나오고 말았다네. 어딘가에는 삶의 비밀
과 인생의 열쇠가 있을 것이라 생각하고 천하를 뛰어 다녔지. 그러나 
난 끝내 그 비밀을 찾을 수 없었다네. ]
 소몽몽은 술잔을 기울이며 원풍의 이야기에 빠저 들었다. 두 사람은 
이미 취해 있었다.
 [ 난 그 후 수도의 길은 역시 내가 걸어야 할 길이 아님을 느껴야 했
어. 한동안 방황도 했다네. 그리고 나는 삶에 직접 뛰어 들었던 것일
세. ]
 [ 흠. 뛰어들어 보니 산 생활 보다는 났던가요? 뭔가를 찾았나요? ]
 [ 아직도 찾고 있는 중일세. 찾아 질거야! ]
 [ 찾아 지겠지요. ]
 [ 음. 쓸데없는 말만 늘어 놓았군. 자. 술이나 마시세. ]
 [ 좋아요. 밤을 세자면 못 할줄 알아요. 이래뵈도 난 술이 세단 말이
에요! ]
 그로부터 두 사람은 술을 마구 마셔가며 방약무인(傍若無人) 떠들어 
대는데 낭자한 웃움소리가 호탕하기 이를데 없었다.
 남옥은밤새도록 두 사람의 이런 호탕한 분위기에 빠저 넋을 잃고 
바라 보았다. 두 사람 모두 기이한 사람들이다. 한 사람은 태산과 같아
서 벼락이 처도 폭풍이 몰아처도 끄덕도 없을 듯 하고, 한 사람은 바람
과 같아서 어디든 얽매임이 없는 듯 했다. 그러면서도 그 마음에는 천
하도 발 밑으로 보는 호기(浩氣)가 있었다. 두 사람은 거인(巨人) 이었
다. 남옥은 두 사람의 이러한 호기에 단번에 마음이 끌려 들어가는 자
신을 느꼈다. 사모하고 그리는 마음이 자기도 몰래 새록새록 일고 있었
다. 온 밤내 두 사람의 술시중을 들면서도 즐겁기만 했다. 
 먼저 일어선 사람은 원풍 이었다. 동녘이 부옇게 밝아올 무렵 원풍
은 온다간다 말도 없이 일어서 그렇게 가 버리고 말았다. 그리고 소몽
몽은 그대로 잠에 골아 떨어지고 말았다. 
 [ 아이고. 머리야! ]
 소몽몽은 다음날 오후에야 잠이 깼다. 머리가 지끈지끈 아프고 몸이 
무거웠다.
 [ 정말 오래도 주무시는 군요? 하루 반나절을 꼬박 주무셨어요. ]
 [ 그래요? 정말 오래 잤군요. ]
 소몽몽은 머리를 움켜쥐고 밖으로 나와 시원한 공기를 들이키고 세
수를 했다. 원풍을 찾지는 않았다. 
 [ 이건 중요한 물건 같은데 찾지도 않는군요? ]
 [ 헤헤. 중요하다고 생각되는 사람에게나 중요한 것이지요. 원풍이 
그걸 휴지조각처럼 아는데 내게라고 쓸모가 있겠어요? ]
 두장의 지도를 보따리에 갈무리한 소몽몽은 늦은 점심을 먹고 일어
섰다.
 [ 가실.. 건가요? ]
 [ 가야지요. 그동안 신세 많았어요. 혹 부탁을 한가지 해도 될까요? ]
 [ 제가 해 드릴 수 있다면요. ]
 [ 미안하지만 매옥을 좀 돌봐 주세요. 여진진이 그녀를 괴롭히진 않
겠지만 그래도 그녀보다는 그대가 나을 것 같아요. ]
 [ 그건..., ]
 [ 어려운가요? ]
 [ 아니요. 아니에요. 꼭 그런 것은 아니지만.., ]
 [ 그렇다면 부탁 좀 들어줘요. ]
 [ 예. ]
 남옥은 그만 고개를 끄덕이고 말았다. 자신이 소몽몽의 일에 끼어 
나설 일은 아니었지만 왠지 거절할 수가 없었다. 소몽몽은 여진진의 금
고에서 훔처 쓰고 남은 돈주머니를 두고 그대로 훌쩍 가버리고 말았다. 
 남옥은 자신의 사람보는 안목이 고명하지 못하다는 것을 느꼈다. 헤
실헤실 농담이나 하고 여색이나 탐내는 소몽몽의 마음속에 그처럼 커다
란 포부와 야망이 들어 있을 줄은 미처 몰랐던 것이다.

#2265 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 3권 3장.   03/07 01:34 477 line

  第 3 券 第 3 章. 寶物 爭奪戰.



 천향루를 떠난 소몽몽은 곧장 포구로 달려가 남쪽으로 내려가는 배에 올랐다. 
끝내 매옥을 보지 못하고 떠난 것이 마음에 걸리긴 했으나 아직은 아기 아버지가 
된다는 사실을 받아 들이기 힘들어 만나볼 용기가 나지 않았다. 시간을 갖고 생
각해 보는 것이 나을 것 같기도 해서 그냥 떠났는지도 모른다. 그리고 매옥을 여
진진에게 맡기기 보다는 남옥에게 돌봐 달라고 부탁한 것은 잘 한 일이라 생각 
되었다. 남옥에게서는 왠지 모르지만 신뢰감을 받았던 것이다. 그 차분한 몸가짐
과 냉철(冷徹)한 사고력(思考力)이 그런 믿음을 심어준 것 같았다. 우선은 한시
름 놓았다는 생각에 마음도 가벼워 몸다.
 백마성의 풍경은 처음 보았을 때 그대로 였다. 하지만 예전의 조용하고 평화
롭던 곳은 아니다. 옥매화 심약빙이 용문방과 합작을 하고, 또 우파의 곽무수 일
당을 좇아낸 이후 백마성은 마치 사자나 호랑이가 지키는 험상굳은 곳이 되고 말
았다. 다우기 곽무수 일당은 호시탐탐(虎視耽耽) 날카로운 눈을 번뜩이며 백마성
을 되찾을 궁리를 하고 있으며 옥매화 심약빙이 잡아 놓은 곽무인을 구하기 위해 
기회를 엿 보는지라 하루도 조용한 날이 없었다. 곽무인 일당만이 백마성을 노리
는 것이 아니었다. 작년 봄에 소몽몽이 훔처 지니고 있던 지도를 염라수 임신평
이 도로 빼앗아 간 후 온 무림 사람들은 백마성에 지도가 있다는 것을 알아 버렸
다. 지도에 대해 관심이 있는 자들은 너도나도 백마성으로 몰려와 어떻게든 지도
를 탈취(奪取)하려 벼루고 있다. 그중에는 유령곡주 원경초와 소수마녀 같은 이
름난 자들도 끼어 있었다. 지도가 백마성으로 넘어간지 벌써일년하고도 반년이 
지나고 있지만 이들은 포기 할 줄도 몰랐다. 원경초와 소수마녀는 더욱 악착같이 
달라 붙고 있는 실정이었다. 
 [ 원경초는 사실 이 지도를 꼭 손에 넣어야 할 입장이지. 그리고 소수마녀 조
영영은 선대의 원한이 그 지도와 얽혀 있으니 지도의 출처에 대해 알아보지 않고
는 물러나지 않을 것이야. 하지만 일년이 넘도록이 무슨 꼴들일까? 원경초 같은 
자가 이렇듯 재주가 없나? 허 참. 희안한 일이야! ]
 원경초나 소수마녀는 무림의 최강자 들로서 마음만 먹는다면 능히 해 내지 못
할 일이 없는 자들이다. 그런데도 일년이 넘도록그 뜻을 이루지 못하고 있으니 
옥매화 심약빙이 방비를 잘 하는 것인지, 원경초등이 못난 것인지 분간 할 수가 
없다.
 소몽몽은 이곳에 도착 하자마자 이들의 동태부터 자세히 살펴 두었다. 소몽몽
이 아무리 하늘 높은줄 모르고 천방지축 날뛰는 인물이기는 했지만 원경초나 소
수마녀 같은 인물들도 감히 어쩌지 못하는 백마성엘 혼자 침투 한다는 것은 자살 
행위나 마찮가지일 것이며, 더우기 옥매화 심약빙의 손에서 지도를 탈취해 온다
는 것도 말이 되지 않았다. 
 [ 어떻게 하면 이 요녀를 혼내주고 지도를 빼앗아 나올 수 있을까? ]
 소몽몽은 모습을 드러내지 않은 체 홀로 숨어 다니며 생각을 모아 궁리하기 
시작했다. 당장 소수마녀 조영영이 보고 싶어 달려 가고도 싶었지만 우성능 방법
을 마련하는 것이 급했다. 소몽몽은 대충이나마 원경초나 소수마녀, 곽무수의 제
자들이 있는 곳을 알아 두었다. 
 [ 역시 혼자서 일을 벌인다는 것은 무리야. 이번일은 아무래도 이곳저곳의 사
람들을 끌어 모아서 한바탕 커다란 소란을 부려봐야 하겠다. 음. 역시 그 방법밖
에 없겠어! ]
 마음을 정한 소몽몽은 먼저 원경초를 찾아 나섰다. 무림에서 이미 선명(善名)
이든 악명(惡名)이든 그 이름을 진동시키고 있는 원경초가 자신을 만나줄지 어떨
지는 모르겠지만 만나주지 않는다면 원경초만 손해볼 것이다.
 [ 여보시오. 나는 마풍 소몽몽이란 사람입니다. 미안 하지만 유령곡주님께 좀 
만나볼 수 있겠느냐고 전해 주시려오? 지도에 대해 의논할 것이 있단다고 전해 
주구려. ]
 소몽몽은 유령곡의 졸개들이 머물고 있는 객점을 찾아 졸개중 한명을 붙잡고 
말을 걸었다. 졸개놈은 이미 마풍이란 이름을 알고 있었다. 근자에 이 이름은 좋
게든 나쁘게든 천하를 진동시키고 있었다. 더우기 원사정과는 좋지 않은 관계가 
되고 말았는지라 유령곡 졸개들은 익히 알고 있었던 것이다.
 원경초를 만나기 위해서는 시간이 필요 하가고 생각한 소몽몽은 다른 일을 하
기 위해 태호변으로 나왔다. 포구에서 작은 배를 한 척 빌려 남 모르는 으슥한 
곳에 눈에 띄지 않도록 숨겨 두었고, 백마성 가까이에 와서 마차를 한 대 빌려 
역시 사람의 눈에 뜨지 않도록 숨겨 두었다. 그런데 어제부터 뒤를 미행하는 자
들이 있었다.
 소몽몽은 모르는 척 일을 끝내고는 어슬렁어슬렁 인적이 드문 길을 택했다. 
넓은 들판을 지나는 곳이라 몸을 숨기기에는 좋은 곳이 아니었다.
 [ 이봐. 왜 뒤를 졸졸 따라 다니는 것이야? ]
 소몽몽은 갑자기 뒤돌아 서며 저만치에서 뒤를 따르던 두 사람을 향해 소리첬
다. 두 사람은 이미 자신들의 행적이 들통난 것을 알고는 몸을 돌려 달아나려 했
다. 소몽몽은 발에 힘을 주어 두 사람을 따라 잡았다. 
 [ 힛! ]
 몸을 도약(跳躍)해 두 사람중 한명의 등에 발을 뻗었다. 그자는 이미 짐작하
고 있었다는 듯 몸을 낮게 구부리며 옆으로 굴렀다. 일차 공격에 실패한 소몽몽
은 땅에 내려서는 즉시 다시 도약하여 다른자의 안면을 향해 또 다시 발길질을 
했다. 그자는 막 허리에 걸려 있는 검을 뽑으려다가 발이 먼저 당도하자 뽑는 것
을 포기하고 동료처럼 옆으로 물러나 땅을 굴렀다. 일이차 공격이 실패했을 때에
는 두사람이 어느새 검을 뽑아 소몽몽을 겨누고 있었다. 소몽몽이 히죽 웃으며 
두 사람을 바라 보았다.
 [ 어느 방면의 친구들이오? 백마성 사람들이오? ]
 두 사람은 일순간 서로를 바라보더니 알게 모르게 히죽 웃었다.
 [ 그런걸 알아서 뭐해! 요사이 이 근방에는 행동이 수상쩍은 자들이 많이 나타
난단 말이야. 우리는 윗사람의 명을 받고 그런 사람을 감시하는 것이다. ]
 [ 호오. 그랬군. 내가 수상쩍은 사람으로 보인단 말이오? ]
 [ 잔소리가 많구나! 이거나 받아랏! ]
 파! 팍팍...,
 두 사람은 서로 눈짓을 교환하면서 빠른 몸놀림과 번개같은 검법을 구사하며 
소몽몽에게 대들었다. 소몽몽은 병기도 뽑지 않은체 요리조리 바람에 흔들리듯 
몸을 피해냈다. 그러다가 벼락같이 왼 손을 내밀어 한명의 아랫턱을 올려첬다. 
피하기만 하다가 갑자기 내뻗은 주먹인지라 상대는 미처 방비하지 못하고 그만 
주먹에 턱을 얻어 맞았다. 
 [ 악! ]
 그자는 비명을 지르며 검을 놓처버리고 턱을 움켜쥐고 펄쩍 뛰었다.
 [ 이놈! ]
 동료가 얻어맞는 것을 본 다른 자가 호통을 내지르며번쩍 검을 내리첬다. 소
몽몽은 상체를 휘청 뒤로 굽혔다가 벌떡 일으켜 세우며 이번에는 오른 손 끝으로 
그자의 목을 꾹 찔렀다. 손 끝에 찔린 자는 단번에 숨이 막혀 목을 감싸쥐고 캑
캑! 이상한 소리를 내었다. 소몽몽은 손을 탁탁 털며 거만하게 어슬렁 거리며 입
을 열었다.
 [ 난 수상쩍은 사람이 아니란 말이야. 썩 없어 지시지! ]
 두 사람은 자신들이 당해낼 상대가 아님을 알고는 재빨리 떨어뜨린 검을 주위
들고 왔던 길로 줄행랑을 놓았다. 그자들이 도망치는 것을 지켜본 소몽몽은 껄껄 
웃었다.
 [ 멍청한 유령곡 졸개들! 네 놈들은 멋도 모르고 날 돕고 말거야. ]
 즐거운 듯 한바탕 웃고 난 소몽몽은 몸을 돌려 유령곡 원경초가 있는 근처로 
향했다.
 하루가 더 지났다.
 [ 이자가 뭐하는 거야? 날 우숩게 보겠단 말이지? ]
 기다리기에 지처 짜증이 난 소몽몽은 물가에 앉아 물에 발을 담근체 원경초를 
욕하고 있었다. 한동안 짜증을 부리며 물장난을 하고 있던 소몽몽은 등 뒤에서 
강한 경력(勁力)이 몰아처 오는 것을 느끼고 생각할 겨를도 없이 몸읊 앞으로 ?|
작 엎드려 버렸다. 경력은 어깨위를 세차게 스치고 지나갔다. 물 속으로 처 박혔
던 소몽몽은 그대로 앞으로 퉁겨 나갔다가 재빨리 단검을 뽑아 들었다. 이번에 
기습을 한 자들은 어제 그자들과는 비교도 않되는 강한 자들이다. 숲에서 물가에 
이르려면 삼장이상 다가와야 한다. 그 거리를 소몽몽의 이목(耳目)을 속이고 소
리도 없이 다가와 기습을 할 수 있다는 것은 그만큼 무공이 뛰어나다는 것이다. 
 돌아서 보니 한놈이 아니고 두놈 이었다. 첫번째 기습을 실패하자 다른 자가 
단숨에 도약해 오며 쌍장을 거세게 밀어 붙이고 있었다. 소몽몽은 재빠른 걸음으
로 옆으로피했다. 발 밑이 울퉁불퉁 하고 자갈이 미끄러워 몸이 휘청했다. 다른 
자가 기회를 놓치지 않고 다가와 장력을 갈긴다. 소몽몽은 다신 한번 물에 주저 
앉았다. 주저 앉으면서 물 속에서 주먹만한 자갈을 왼 손에 움켜 쥐었다. 또 한
놈이 덮처온다. 
 [ 흥! ]
 소몽몽은코웃움을 치며 왼손을 들어올려 뿌렸다. 쏴아! 하고 물줄기가 솟구
첬고, 그 안에서 자갈이 빗살처럼 튀어 나왔다. 덮처오던 자는 깜짝 놀라 손을 
거두고 물러서려 했다. 소몽몽은 재빨리 몸을 일으켜 엉겁결에 날아오는 돌맹이
를 피하는 자에게 대들어 오른손을 쭉 뻗었다. 그자의 어깨에서 확! 하고 피가 
튀었다. 다른자가 번개처럼 대들어 쌍장을 쪼갠다. 소몽몽은 왼 손을 들어 맞 받
아 첬다. 퍽! 하는 소리가 들리고 두 사람 모두 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 소몽몽
은 물가로 나와 단검을 거두고 두 사람을 매섭게 쏘아 보았다.
 [ 그대들이 만약 원곡주의 심부름을 오지 않았다면 이미 죽고 말았을 것이오!]
 조금전 상대의 목젖에 단검을 박아 넣을 수도 있었으나 일부로 겨냥을 비껴 
어깨를 찔렀던 것이다. 
 [ 흥! ]
 두 사람은 자신들이 기습을 했음에도 오히려 당하고 말자 자존심이 상했는지 
인상을 찡그리고 있었다. 두 사람은 물론 원경초가 보내온 사람들이다. 하지만 
알지도 못하는 자가 더군다나 소곡주 원사정과는 이미 좋지 않은 관계에 있는 자
가 겁도 없이 나타나자 무공이 얼마쯤 되는가 시험해 본 것이다. 동료가 상처를 
싸메는 것을 지켜보던 자가 앞장서며 쌀쌀하게 입을 열었다.
 [ 따라 오시오! ]
 소몽몽은 젖어버린 옷을 벗어 버리고 보따리에서 새 옷을 한벌 꺼내어 입고 
앞선 두 사람의 뒤를 따랐다.
 원경초는 백마성이 훤히 내려다 보이는 산 등성이에 있었다. 등을 보인체 뒷
짐을 쥐고 있는데 소몽몽은 그에게서 기이한 느낌을 받았다. 원풍이 당당 하면서
도 호기(浩氣)로 충만되어 있다면 이자는 육중한 위엄이 있으면서도 쌀쌀하고 기
괴(奇怪)로운 분위기가 있었다. 몸집이 큰 반면 머리통은 이상하게 작다. 손 발
이 모두 길죽길죽 했다. 옆에서서 슬쩍 얼굴을 올려다 보니 세가닥 긴 수염에 눈
이 가늘었다. 코가 매부리처럼 급격히 휘엇고, 턱도 뾰죽했다. 참 기괴하게도 생
긴 자였다. 그러나 몸에서 풍겨 나오는 위엄만은 대단했다.
 [ 처음 뵙겠습니다. 소몽몽이라 합니다. 명성은 익히 들었습니만 이렇듯 만나
뵙게 되니 영광입니다. ]
 유령곡주 원경초는 현 무림의 일대괴걸(一代怪傑)이다. 이십이 겨우 넘어선 
소몽몽이 이런자를 이렇듯 만난다는 것은 과연 운이 좋은 것이리라. 원경초는 한
순간 고개를 옆으로 돌려 소몽몽을 바라 보았다. 가는 눈에서 예리(銳利)한 광채
(光彩)가 흘러 나와 단숨에 폐부(肺腑)까지 살피고 지나 가는 것 같았다. 대단한 
눈초리 였다. 원경초의 시선(視線)은 이내 산 아래로 향해저 있었다.
 [ 흠. 자네가 그 소몽몽 이로군. 나를 만나자고 한 까닭은? ]
 소몽몽은 숨을 깊이 들이쉰 후 입을 열었다.
 [ 단도직입(單刀直入)으로 말씀 드리지요. 지금 백마성 주위에는 여러 부류(部
類)의 인물들이 모여 있습니다. 모두들 다섯번째 지도를 수중에 넣고 싶어 하지
요. 그리고 절제 곽무수대협의제자들은 사숙(師叔)인 곽무인을 구출하려 기회를 
엿 보고 있고요. 하지만 일년이 넘도록 성공한 사람은 없습니다. 방법이 잘못 되
었습니다. ]
 [ 흠. 그래서? ]
 [ 누구든 혼자 힘으로는 옥매화 심약빙을 꺽고 지도를 수중에 넣을 수는 없으
리라 봅니다. ]
 [ 그렇다면? ]
 [ 힘을 합치자는 것입니다. 유령곡에는 뛰어난 인재들이 많고, 소수마녀는 무
공이 높지요. 그리고 금안소 좌명지등은 지도를 노리지는 않습니다. 이들이 합세 
한다면 옥매화 심약빙도 손을 들지 않을 수 없을 것입니다. ]
 [ 생각은 좋네만 그게 되겠는가? ]
 [ 저는 다행히 소수마녀나 좌명지등 과는 약간의 교분이 있습니다. 그들 또한 
목적이 있으니 잠시 힘을 합해 일한다고 손해 볼 일은 없다고 생각 합니다. ]
 [ 자네도 지도를 원하는구만? ]
 [ 예. ]
 [ 힘을 합친다면 자네는 무슨 도움이 되지? ]
 [ 그들을 설득할 수 있지요. 그리고 저는 백마성의 지리(地利)에 대해서도 잘 
알고 있습니다. ]
 [ 흐음. 일단 심대부인을 물리친다면? ]
 [ 그 후의 일은 제각기 재주에 달렸겠지요. 지도가 누구의 수중으로 들어 가느
냐는 후의 일입니다.]
 [ 나름대로 자신이 있군? ]
 [ ....., ]
 [ 좋네. 다른 사람들을 어떻게 불러 모을 생각인가? ]
 [ 유령곡에는 사람들이 많으니 그들과의 연락을 부탁합니다. 소수마녀와 좌명
지는 저를 보러 와 줄 것입니다. 이틀 후에 산 아래 장춘주점(長春酒店)에서 뵙
지요. ]
 원경초는 고개를 끄덕여 주었다. 소몽몽은 꾸벅 인사를 하고는 산을 내려 왔
다.
 이틀 후. 소몽몽은 먼저 장춘주점에서 사람들이 오기를 기다렸다. 이곳 장춘
주점은 백마성에서 상당히 떨어진 거리에 자리잡고 있으며, 동네 사람들을 제외
하고는 술을 마시러 오는 외지(外地) 사람이 드물었다. 백마성의 이목을 피하여 
만나는 장소로는 더 없이 좋은 곳이다.
 제일 먼저 좌명지와 왕민, 안백랑등 절제 곽무수의 제자들이 왔다. 빙백수 왕
민은 아직까지도 소몽몽에게 유감이 많은지라 주점 안으로 들어 서자마자 눈을 
치켜 뜨고 호통을 첬다.
 [ 이 죽일 놈! 여기서 또 만났구나! ]
 성질 급한 왕민은 손부터 쓰려 했다. 소몽몽은 헤실헤실 웃는 표정으로 탁자
를 마주 대하고 손을 저었다.
 [ 왕형. 참으시구려. 지난 일들을 돌이켜 생각하면 뭐 하겠어요? 중요한 일이 
있어 만나자고 한 것이니 참아요 참아! ]
 좌명지가 왕민을 말렸다.
 [ 너무 성질부터 내지 말게나. 오래간만 이군 소형제. 대체 무슨 일이 있어 유
령곡의 졸개들을 보내 만나자고 한 것인가? 자네가 유령곡과 친분이 있는줄은 미
처 몰랐는걸? ]
 소몽몽이 웃으며 말했다.
 [ 금안소 형도 그처럼 말을 비꼬아서 할 줄 아는군요? 앉아요. 아직 올 사람이 
다 오지 않았으니 사정은 그때가서 말하리다. 아직 점심 전이지요? 음식을 먹으
며 술이나 한잔 하시지요? 어이 점원. ]
 소몽몽은 호들갑을 떨며 좌명지 등에게 자리를 권하고 점원을 불러 음식과 술
을 내오라고 했다. 좌명지 등은 소몽몽이 대체 무슨일로 불렀는지 궁굼해 하면서 
음식을 먹었다. 음식을 먹고 있는데 한 사람이 불쑥 주점 안으로 들어섰다.
 [ 소수마녀! ]
 과연 누가 올지 궁굼하여 밖을 지켜보고 있던 왕민이 들어선 사람을 확인하고 
음식을 먹다 말고 벌떡 일어섰다. 소수마녀와도 아직 풀지 못한 유감이 있는 왕
민 이었다. 그러나 상대가 상대 인지라 소몽몽에게 처럼 손부터 쓰려고는 하지 
않았다.
 소몽몽이 달려 나가며 소수마녀 조영영의 손을 덥석 잡고 흔들었다.
 [ 누나! 이렇게 와 주었군요! 난 누나가 무척이나 보고 싶었답니다. ]
 소몽몽의 반가운 몸짓에도 소수마녀 조영영은 못 본체 쌀쌀 맞은 표정 그대로 
였다. 조영영이 마음 속으로는 소몽몽이 보고 싶었어도 사람들이 이처럼 많은데 
똑같이 호들갑을 떨 수는 없었다. 
 [ 무슨 일로 보자고 했느냐? ]
 [ 왜 그리 쌀쌀 맞아요? 그동안 누나가 어떻게 지내고 있었는지 무척 궁굼 했
어요. ]
 [ 나는 잘 있었어. ]
 조영영은 더 말하지 않고 다른 자리를 차지하고 앉았다. 소수마녀 조영영이 
자리에 앉기 무섭게 주점으로 또 사람이 들어섰다. 유령곡의 소곡주 원사정 이었
다. 왕민은 또 눈을 험악하게 떳다. 원사정과도 해결하지 못한 감정이 남아 있는 
왕민 이었다. 막 호통을 치려던 왕민은 원사정의 뒤를 이어 안으로 들어서는 인
물을 알아보고는 그만 목에 까지 넘어왔던 말을 꿀꺽 삼키고 말았다. 바로 명성
도 자자한 유령곡의 곡주 원경초 였기 때문이다. 원경초는 사람들을 본 체도 않
고 자리를 잡고 앉았다. 모두들 이런 희안한 자리에 자신들이 참석한 이유가 궁
굼해 소몽몽만 바라 보았다. 소몽몽이 씨익 웃으며 입을 열었다.
 [ 모두들 이 소몽몽을 생각해 주시니 우선 감사하다는 말부터 드려야 하겠군
요. 이번 자리는 내가 주선한 것입니다. 본론으로 들어 가지요. 먹던 음식들 자
시면서 들어 주세요. 우린 모두 백마성으로 들어가야 할 목적이 있어요. 하지만 
그동안 경험해 본 것처럼 쉽지 않은 일이지요. 옥매화 심약빙 심대부인이 얼마나 
재주가 좋은지는 모르겠으나 여기 모인 사람들이 한꺼번에 처들어 간다면 아무리 
심대부인이라 해도 막기가 쉽지 않을 것입니다. ]
 [ 여기모인 사람들이 합심해서 대부인을 상대 하자는 말인가? ]
 좌명지의 말에 소몽몽은 고개를 끄덕이며 계속했다.
 [ 그렇지요. 바로 그겁니다. 이중에는 서로 좋지 못한 감정을 지닌 사람들도 
있지만 그런 감정은 일단 접어 두기로 하지요. 궁국적(窮局的)인 목적(目的)이야 
서로 다르지만 그 목적을 위해서는 일단 백마성 안으로 들어가야 한다는 공통점
이 있어요. 이 공통점이면 서로간의 감정들은 일단 접어들 수 있지 않겠어요? ]
 모두들 곰곰히 생각해 보았다. 이중에 서로에게 감정이 없는 사람은 별로 없
었다. 왕민과 원사정은 이미 돌이킬 수 없는 감정충돌(感情衝突)이 있는 사이였
고, 백마성과 유령곡도 전혀 친밀한 사이는 아니다. 왕민은 또 소몽몽과 감정이 
있고, 소수마녀와도 그렇다. 같이 한자리에 앉은 것 만도 싫은 존재들이다. 하지
만 이들 모두 서로 바라는 것이 쌓인 감정 보다는 우선이다. 유령곡에서는 꼭 지
도를 수중에 넣어야 했으며, 좌명지등은 사숙을 구해야 했다. 소수마녀는 지도의 
출처를 밝혀야만 하는 이유가 있었다. 목적은 각기 달라도 역시 백마성으로 들어 
가고서야 이룩할 수 있는 목적이다.스스로 생각해 보아도 혼자 힘으로는 될 수 
없는 일이다. 오랜 시간을 두고 경험한 일이 아니던가. 
 [ 누나는 어때요? 먼저 의견을 말해 보세요. ]
 [ 난 이의(異意) 없다. ]
 소수마녀는 딱 잘라 말했다. 소몽몽은 좌명지를 바라 보았다. 절제 곽무수가 
없는 한 결정은 그가 해야 한다. 좌명지도 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 이
들과의 합작은 왠지 꺼림직 했지만 사숙을 구할 수 있다면 한번쯤 손을 잡는다 
해도 큰 후환(後患)은 없을 것이다. 좌명지가 고개를 끄덕이자 소몽몽은 웃으면
서 말을 계속했다.
 [ 좋습니다. 일단 합의가 된 것으로 정합니다. 할 일만 서로 분담한다면 서로 
의견 충돌하는 일도 없을 것입니다. 원곡주님이 이 일의 주장(主將)이 되어 주셔
야 겠어요. 어떻습니까? ]
 원경초가 아무리 명성이 쟁쟁하고 수완이 좋다해도 문파가 다르고 노선이 다
른 사람들은 벌써부터 인상을 찡그렸다. 하지만 어쩌랴! 연치(年齒)로 보나 무공
으로 보나 수완으로 보나 원경초를 당해낼 사람은 없었다. 싫지만 달리 좋은 방
법이 없다. 
 [ 좋습니다. 원곡주님이 주장이 되셨습니다. 이 일이 끝나기 전까지는주장의 
명에 확실히 따라야 합니다. 물론 백마성에 들어가 일을 끝낸 다음에는 이 합의
도 끝나는 것입니다. 나는 먼저 심대부인의 거처와 주변 인물에 대해 아는대로 
말씀 드리겠습니다. ]
 소몽몽은 원경초를 바라보며 심약빙이 기거하는 웅풍각의 구조에 대해 상세히 
설명했다. 좌명지 등이 비록 백마성 출신이긴 해도 심약빙이 집권한 후로는 들어
가 본 적이 없기 때문에 웅풍각에 대해서는 상세히 알지 못했다. 소몽몽은 게기
에다가 심약빙이 합작한 용문방 인물들에 관해서도 아는대로 설명해 주었다.
 다음으로는 좌명지가 백마성 안의 지리에 관해 설명했다. 소몽몽이 가끔 끼어
들어 좌파 지역의 지리에 관해 덧 붙이기도 했다. 소수마녀 조영영은 그간 자신
이 탐지한 심약빙 주변의 인물들에 관해 설명했다. 원경초가 아는것도 조영영의 
설명에서 크게 벗어나지는 않았다.
 반나절이 넘도록 백마성과 심약빙의 허실(虛實)을 의논한 후 원경초가 입을 
열었다.
 [ 좋으이. 내 일시 이 일의 주장이 되긴 했으나 나중에라도 절제대협이나 남들
이 알면 이 일을 두고 웃을 것이네. 이렇게 하지. 난 역활 분담만 하도록 하겠
네. 그 후론 따로이 행동할 것이니 서로 주장을 내세울 필요는 없지. ]
 원경초는 모두들 가까이 다가오게 한 후 일이 되어질 방도를 상세히 말하기 
시작했다. 과연 절적한 안배로써 서로 문제될 것이 없었다.
 [ 좋습니다. 원곡주님을 말씀을 따르도록 하지요. ]
 좌명지가 고개를 끄덕이자 모두들 합의가 되었다. 모두들 저녁 늦게서야 의논
을 마치고 헤어몸다. 
 일은 다음날 새벽에 시작 했다. 시간을 끌어봐야 정보(情報)가 세어나갈 위험
이 있으므로 바로 시작 하기로 했던 것이다. 이제 막 어둠이 물러서기 시작하면
서 동녘 하늘이 부옇게 밝아올 무렵 맨 먼저 좌명지등 곽무수의 제자들이 움직였
다. 그들은 백마성의 뒷쪽 말목장으로 침입하여 곧장 곽무인이 갇처있는 감옥 쪽
으로 향했다. 그들은 지도를 노리는 것이 아니었으므로 처음부터 곽무인이 있는 
쪽으로 움직이는 것이다. 그들의 침입에 성 사람들이 튀처 나오며 시끄러워 질 
때 이차로 유령곡의 원사정과 졸개들이 서쪽으로 침입했다. 약 오십명 가량의 인
원인데 이들은 사람들을 유인(誘引)하고 성 안을 시끄럽게 할 목적 이었으므로 
마구 소란을 부리며 여기저기 불을 지르기도 했다. 마지막으로 원경초와 소수마
녀, 소몽몽등이 움직였다. 원경초를 따르는 십여명의 유령곡 졸개들이 먼저 웅풍
각 쪽으로 침입하여 막는 자들과 싸움을 벌였다. 웅풍각을 지키고 있는 자들은 
모두 무공이 대단하지만 유령곡의 십여인들도 보통은 아니었다. 이들이 웅풍각 
밖에서 싸움을 벌이기 시작하자 원경초와 소수마녀는 재빨리 웅풍각 안으로 들어
섰다.
 [ 웬놈들이냐! ]
 안으로 들어서자 네명의 인물이 썩 나서며 원경초와 소수마녀를 막았다. 두 
사람은 이미 손을 쓰기로 작정을 하고 처들어 왔으므로 망설이지 않았다. 두 사
람이 번쩍 몸을 날리는데 막아섰던 네 사람은 이미 이마에 하얀 손도장이 찍히고 
가슴을 할퀴어 넘어몸다. 소수마녀와 원경초의 무공은 진정 대단하여 네 명이 한
꺼번에 막았지만 두 초도 되지 않아 싸움이 끝난 것이다. 원경초는 힐끗 주위를 
돌아 보았다. 소몽몽이 보이지 않았다. 안으로 들어서기 전 까지만 해도 함께 행
동 했는데 갑자기 보이지 않는 것이다.
 ' 졸개들에게 붙잡힐 녀석이 아닌데....? ' 
 이상하다는 생각을 했지만 머뭇거릴 여유가 없었다. 이층으로 오르는 계단에 
이르렀을 때 위로부터 강한 검풍(劍風)이 몰려 왔기 때문이다. 좌우 양편에서 검
이 똑바로 찔러오고 있었다. 원경초는 양 손을 교묘하게 휘둘러 찔러오는 검을 
타고 미끄러저 들어가 두명의 손목을 향해 귀신수를 할퀴었다. 두명은 원경초의 
이런 놀라움 손놀림에 깜짝 놀라 급히 손을 움추리며 검을 거두어 들였다. 그러
나 원경초는 그들의 움직임 보다 훨씬 빠르게 몸을 움직이고 있었다. 몇계단 앞
으로 순식간에 돌진해 오르며 번적 손을 뻗어 움추려 드는 두 사내의 앙가슴을 
움켜잡고 밑으로 확! 끌었다. 두 사새는 힘을 이기지 못하고 그만 계단아래로 꽈
당탕! 굴러 버렸다. 원경초는 망설이지 않고 계단을 뛰어 올랐다. 막 이층으로 
올라 뒤를 돌아보니 소수마녀가 한발 뒤에 있다.
 이 계집도 보통은 아니로군! 
 원경초가 감탄을 하고 있을 때 이층에서 기다리고 있던 자들이 소리도 없이 
돌진해 들어왔다. 이번엔 여덟명 이었다.
 [ 네깟 놈들이 나서서 뭘 어쩌겠다는 말이냐! ]
 졸개들이 자꾸 나타나자 원경초는 신경질을 부리며 맹렬하게 귀신수를 후려첬
다. 
 [ 어라? ]
귀신수를 후려 첬는데도 나가 떨어지는 녀석이 없었다. 처음으로 자신의 귀신
수를 피한 자들이 나타난 것이다. 원경초는 눈을 치켜뜨고 뒤로 물러서는 네명의 
향해 벼락같이 달려 들었다. 네명은 전후좌우(前後左右) 네 방향으로 일시에 갈
라지더니 다시 덤벼 들었다. 뒤에 있는 놈과 왼쪽에 있는 자가 검을 찔러온다. 
원경초는 왼쪽에서 공격하는 검을 오른손을 뻗어 검면을 퉁겨 버리고 뒤에서 찔
러오는 검은 허리를 비틀어 피했다. 뒤에서 공격했던 자가 기세를 멈추지 않고 
검을 옆으로 쓸 듯이 베어왔다. 원경초는 오른쪽으로 한발 물러서며 검이 퉁겨지
는 바람에 손목이 시끈하여 물러서는 자의 옆구리를 노리고 호되게 옆 발길질을 
가했다. 그자는 피해내지 못하고 옆구리를 걷어차여 벽면에 모질게 부딪치고 말
았다. 벽에 등을 어찌나세게 부딪첬는지 온몸의 기운이 삽시간에 빠저 나가며 그
만 정신을 잃고 말았다. 오른쪽과 앞엣놈이 일시에 대들었다. 원경초는 오히려 
서음 앞으로 한발 나서며 찔러오는 검을 피할 생각없이 검면을 타고 손을 뻗어 
그자의 손목을 움켜 쥐었다. 그리고는 옆으로 휙! 밀어 붙였다. 마침 오른쪽에서 
공격해 오던 자의 검이 휘둘려지는 검에 깡! 하고 부딪처 버렸다. 원경초의 손목
힘은 놀라와서 두 검이 부딪치자 그만 중둥이가 똑같이 뚝! 부러저 나갔다. 원경
초는 왼발을 축으로 오른발을 들어 회전차기를 했다. 두놈은 한꺼번에 턱을 걷어 
차이고 나가 떨어몸다. 원경초는 반 바뀌 돌린 몸을 쉬지 않고 뒤에 있던 자를 
향해 귀신수를 후려 갈겼다. 남은 한놈마저 어깨에 귀신수를 얻어맞고 나가 떨어
몸다. 힐끗 소수마녀를 돌아보니 그녀도 벌써 다른 네놈을 쓰러 뜨리고 있었다. 
원경초 보다는 다만 한 박자 늦을 뿐이었다. 원경초는 쉬지 않고 삼층으로 뛰어 
올랐다. 
 [ 흥! 원곡주가 직접 나설줄은 미처 몰랐소이다? ]
 삼층으로 올라 서는데 싸늘한 비웃움 소리가 들려 왔다. 빼빼 마른 몸집에 키
가 큰 염라수(閻羅手) 임신평 이었다. 옆에는 함연필의 아들인 함연수가 버티고 
서 있다. 뒤로는 여덟명의 졸개들이 있다.
 [ 이미 얼굴을 붉히기로 작정을 했는데 뭘 기다리겠는가! ]
 성질 급한 함연수가 먼저 소수마녀에게 달려 들었다. 소수마녀는 표정하나 변
하지 않은체 묵묵히 함연수의 공격을 피했다. 검을 옆으로 흘려버린 소수마녀는 
벼락치듯 쌍수를 후려 갈겼다. 함연수는 이와같이 벼락치 듯 가해오는 소수에 그
만 깜짝 놀라 뒤로 퉁겨 물러났다. 말로만 듣던 소수는 과연 빠르고 위력적(威力
的)이다. 함연수가 물러서자 뒤에 있던 졸개 네명이 한꺼번에 대들었다. 먼동이 
터 오긴 했으나 건물안은 아직도 한밤중이다. 불을 밝히지 않아 주위는 어두웠
다. 그 어둠을 헤집고 푸르스름한 검광들이 이리저리 난무(亂舞)했다. 소수마녀
의 검은 그림자는 그 난무하는 검광(劍光)사이로 버들가지 바람에 흩날리 듯 피
해 다녔다. 그러다가도 한치의 빈틈만 엿보리면 그야말로 벼락이 치고 유성(流
星)이 흐르듯 맹렬하고도 날카로운 소수를 뿌려댔다. 네명의 졸개들은 그럴 때마
다 죽움의 그림자를 느껴야 했다. 함연수가 급히 뛰어들어 겨우겨우 위기(危機)
를 모면할 뿐이다. 함연수가 대들고서야 싸움은 겨우 평수를 유지했다. 소수마녀
나 원경초의 입장에서는 시간을 끌어봐야 좋을 것이 없다. 앞으로도 맞아야 할 
적들이 많다. 
 [ 차앗! ]
 소수마녀의 입에서 처음으로 기합성이 터몸다. 검광이 난무하는 가운데 소수
마녀의 검은 그림자가 귀신과도 같이 움직였다. 퍽퍽퍽퍼억! 요란한 격타음(攻打
音)이 연이어 들려왔다. 소수에 얻어맞은 네명의 졸개는 소리도 못 지르고 스르
르 무너저 내렸다. 겨우 소수를 피한 함연수만이 놀라 식은땀을 흘리며 뒤로 물
러섰다. 소수마녀가 힐끗 돌아보니 원경초가 염라수를 몰아 붙이며 웅풍각 삼층
의 응접실로 들어서고 있었다. 소수마녀는 함연수를 매섭게 노려보고는 훌쩍 몸
을 날려 응접실로 들어섰다. 그리고는 꽝!하고 문을 닫아 버렸다. 
 응접실 안에는 마운수(魔雲手) 종만과 몇명의 무사들. 그리고 옥매화 심약빙
이 있었다. 염라수 임신평은 원경초에게 밀려 마운수 곁에 섰다. 옥매화 심약빙
은 눈쌀을 찌뿌리면서도 침착함은 잃지 않았다.
 [ 원곡주와 소수마녀가 함께 오셨는데 마중 하지도 못했군요? 너무 탓하지 마
세요. ]
 [ 흠. ]
 옥매화 심약빙이 이처럼 침착하게 나오자 원경초도 섣불리 덤벼들 순 없었다. 
이 여인의 무공이 어느정도 인지도 모르고 또 무슨 수단이 준비되어 있는지도 알
지 못하니 조심을 해야 했다. 
 [ 그 지도가 큰 내력을 지니고 있다고는 해도..., ]
 옥매화 심약빙은앉아 있는 의자의 손잡이를 만지작 거리며 입을 열었다.
 [ 우리가 이처럼 얼굴을 붉히면서 까지 나서야 하나요? ]
 원경초는 가느다란 눈으로 옥매화 심약빙을 살피며 입을 열었다.
 [ 본인은 그 지도가 꼭 필요한 사정이 있으니 대부인께서는 양해 하시구려. ]
 [ 지도를 손에 넣기 전에는 돌아가지 않겠다는 뜻이군요? ]
 [ 그렇소이다. 고충이 있음을 양해 하시오. ]
 마운수 종만이 갑자기 끼어 들었다.
 [ 내 그런대로 원경초라는 이름을 존중하고 있었더니만 이제보니 이처럼 뻔뻔 
스러운 위인이었군! ]
 호통을 치듯 말하는 투에 원경초는 가느다란 눈을 더욱 가늘게 뜨며 마운수 
종망을 노려 보았다. 그때였다. 툭! 하는 격발(激發) 소리가 들리더니 씨익! 한
줄기 은빛줄기가 섬전(閃電)처럼 빠르게 원경초의 가슴을 노리고 날아왔다. 원경
초는 깜짝 놀라 그만 뒤로 벌렁 누워버렸다. 찌익! 하고 앞가슴의 옷자락이 찢겨 
나갔다. 옥매화 심약빙이 수작을 부릴것을 예상은 했지만 암기가 이처럼 예리할 
줄은 미처 몰랐다. 앉아 있던 의자 손잡이에 암기장치가 있었던 것이다. 
 [ 웅풍각이 아무나 들어오고 나갈 수 있는 곳인줄 알았더냐! ]
 마운수 종만과 염라수 임신평이 한꺼번에 몸을 날렸다. 그와 동시에 지켜 서 
있던 옥매화 심약빙의 호위무사들도 몸을 날려 소수마녀에게 대들었다. 좁은 방
안에서 무림을 진동시키고 있는 고수들이 한꺼번에 몰려 싸움을 하기 시작했다. 
공간이 좁아서 몸을 마음껏 움직이지는 못하지만 그럴수록 그 수벚은 더욱 매섭
고 험악했다. 무공이 높더라도 자칫 한치의 실수라도 하는 날이면 누구의 손에 
맞아 죽을지 모를 판국이다.
 옥매화 심약빙은 여전히 의자에서 일어서지 않은체 얽혀 돌아가는 싸움판을 
지켜보고 있었다. 표정에는 비록 아무것도 떠올라 있지 않지만 옥매화 심약빙의 
속 마음은 부글부글 끓고 있었다. 처음 백마성에 시집을 왔을때만 해도 얼마나 
위풍당당(威風堂堂) 했던가! 모든 무림인들이 백마성에 존경을 표했고, 큰며느리 
옥매화 심약빙에게 십분 양보하고 경의(敬意)를 표했다. 그러나 곽경이 죽고, 남
편까지 가버리자 옥매화 심약빙의 위치는 흔들리기 시작했다. 먼저 시동생들이 
등을 돌렸고, 무림인들이 보여주던 존경심도 사라몸다. 이제는 이렇듯 안방까지 
남의 침입을받아야 하는 판이다. 어찌 분노하지 않을 수 있겠는가. 
 네놈들은 결코 이곳을 살아서는 빠저 나가지 못할 것이다! 
 원경초나 소수마녀라 해도 잡을 준비가 되어 있다. 이 둘을 잡아 처치해 버린
다면 그동안 자신을 우숩게 보고 함부로 대하던 사람들도 생각이 달라질 것이다. 
이들이 아무리 날뛴다 해도 지금 뿐이다. 곧 잡히고 말 것이다. 옥매화 심약빙은 
원경초와 소수마녀를 돌아 보았다. 백마성의 핵심 인물들이 두사람 씩이나 달려
들어 막고 있는데도 원경초는 여유만만 하기만 했다. 옥매화 심약빙은 힐끗뒤를 
돌아 보았다. 그녀의 뒤에는 네명의 청년이 미동도 하지 않은체 버티고 서 있다. 
이들은 옥매화 심약빙의 말에만 움직이는 핵심 호위무사 들이다. 심혈(心血)을 
기울여 키워놓은 무사들이다. 그녀의 말 한마디면 목숨도 돌아보지 않는다. 옥매
화 심약빙은 그중 두명에게 눈짓을 하여 원경초를 가르켰다. 그러자 두명의 호위
무사들은 검을 빼들고는 검집을 버리고 두손으로 움켜쥔체 원경초에게 다가갔다. 
두명은 몸이 붙기라도 한 듯 바짝 달라 붙은 체로 원경초를 향해 몸을 날렸다.
 마운수와 염라수 이대고수의 합공을 받고 있던 원경초는 또 다시 이상한 모습
으로 공격을 해 오는 두명의 호위무사를 보고 인상을 찡그렸다. 왠지 꺼림찍한 
기분이 들어 뒤로 물러서며 피했다. 마운수등은 더욱 사납게 덤벼들어 원경초를 
벽 쪽으로 몰았다. 원경초가 벽으로 몰려 이상한 기분을 느끼는데 아니나 다를
까! 갑자기 벽이 쩍 갈라지며 어두운 공간에서 검기(劍氣)가 사정없이 몰아처 나
온다.
 [ 헉! ]
 무림의 최고수요, 산전수전(山戰水戰) 다 겪어본 원경초도 이때만은 놀라서 
헛바람을 들이키지 않을 수 없었다. 옥매화 심약빙은 바로 이런 함정을 만들어 
놓고 저처럼 여유만만했던 것이다. 등 쪽으로부터 거세게 밀어 닥치는 검기에 원
경초는 내심 기겁을 하면서도 재빨리 앞으로 나서며 덮처오고 있는 두명의 호위
무사들을 향해 귀신수를 후려첬다. 앞에 있는 자가 재빨리 옆으로 비켜나는데 짤
삭 달라 붙다시피 한 뒤에 있던 자가 검을 앞으로 쭉 뻗었다. 이미 공격을 하고 
있던 원경초는 손을 거두어 들일 새가 없어 옆으로 밀면서 검면을 때렸다. 띠잉! 
하고 앞쪽의 검이 밀리는데 등 뒤에서 날아온 검이 어깨를 할퀴고 지나간다.원
경초는 인상을 찡그렸다. 옥매화 심약빙을 너무 우숩게 보고 덥볐다가 이처럼 상
처까지 입고 보니 자존심이 상하는 것은 둘째치고 이들을 어떻게 물리처야 할지 
난감하기만 했다. 힐끗 저쪽을 돌아보니 어려운건 소수마녀도 한가지 였다. 소수
마녀는 지금 네명의 무사들에게 둘러싸여 합공을 당하고 있었다. 마운수등은 더
욱 기세를 올려 원경초를 몰아 붙였다. 조금만 더 힘을 쓰면 원경초라고 해도 잡
히고 말 것이다. 무림의 일대괴걸인 원경초를 잡는다면 그동안 반쪽이 된 백마성
을 우숩게 보던 놈들도 코가 납작해 지고 말 것이다.
 마운수가 이렇듯 흐뭇한 기분이 젖어 들어 있을 때. 갑자기 문이 꽈당 하고 
열리며 한줄기 섬전같은 빛이 옥매화 심약빙을 향해 날아갔다. 그 빛의 빠르기가 
조금전 옥매화 심약빙이 원경초에게 발사했던 암기보다 더 했다. 원경초와 소수
마녀를 잡게 되었다고 여유를 부리고 있던 옥매화 심약빙은 이같은 빠른 빛에 그
만 질겁을 하고 목을 꺽었다. 그러나 목을 체 꺽기도 전에 무엇인가 날카로운 금
속성(金屬性)의 물질이 왼쪽 턱 밑에서부터 귀 아래 부분까지 모질게 할퀴고 지
나갔다. 하마터면 못젖에 물질이 박힐뻔 했다. 엉겹결에 턱 옆을 만저보니 뺨에
서 피가 흐른다. 얼굴에 상처가 난 것이다.
 [ 악! 내 얼굴! ]
 미모를 목숨 만큼이나 귀히 여기고 있는 심약빙이다. 그런데 이제 그 아름다
운 얼굴에 상처가 생긴 것이다. 옥매화 심약빙은 독오른 살모사와도 같은 싸늘한 
눈을 번뜩이며 방문을 걷어차고 들어서는 자들을 살폈다. 함연수가 엉거주춤한 
표정으로 들어서고 있었으며 뒤를이어 노파(老婆)가 들어서고 있었다. 노인의 품
에는 어린 소년이 기절을 한 체 안겨 있었다. 그리고 등 뒤에는 노파에게 검을 
겨누고 웃고 있는 자가 있었다. 
 [ 소몽몽! ]
 그는 바로 소몽몽 이었다. 옥매화 심약빙의 턱 밑에서 귀까지 상처를 내고 지
나간 것은 또한 소몽몽이 날린 비도(飛刀)였다.
 소몽몽이 때 아니게 노파와 소년을 인질(人質)로 잡고 나타나자 험악하게 돌
아가던 싸움도 일시에 중단되고 말았다.
   
  *    *    *
  
  
봄!봄!봄!
어느새 봄이 성큼 다가왔네요.
좋은 날들 되세요.
상계동에서...,  


#2274 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 3권 4장~1.  03/08 19:50 313 line

  第 3 券 第 4 章 苑 敬焦의 計略.



 소몽몽에게 끌려 들어온 노파와 소년은 바로 금소파파와 백마성의 어린성
주 였다. 소몽몽은 처음부터 어린성주를 표적(標的)으로 이와같은 일을 꾸민 
것이다.
 이 일을 시작하기 전 소몽몽은 옥매화 심약빙이 지닌 지도를 노리는 사람
들이 많다는 것을 알았다. 유령곡의 원경초, 소수마녀, 좌명지일행과 같은 
대인물들이 모두 백마성 주위에 있었던 것이다. 옥매화 심약빙 또한 이들의 
존재를 진작부터 눈치채고 있었을 것이다. 물론 만반의 준비를 갇추고 말
이다. 하지만 옥매화 심약빙같이 심계가 깊은 여인도 소몽몽이 차마 어린성
주를 인질(人質)로 하리라는 것은 짐작하지 못했던 것이다. 소몽몽으로서는 
이 방법밖에 실로 다른 방법이 없었다. 원경초나 소수마녀같은 대인물들과 
함께 지도쟁탈전을 벌이는 자체가 어리석은 짓임을 진작 알고 있었던 것이
다. 그렇기 때문에 원경초등이 성안에서 소란을 부리고 있을 때 슬쩍 빠저나
가 어린성주를 노렸던 것이다. 금소파파가 지키고는 있었지만 소몽몽은 이미 
준비를 철저히 했고 또 무공도 상당히 진보되어 있어 금소파파를 제압하는 
것에는 큰 문제가 없었다. 일은 이렇게 된 것이다.
 원경초도 소몽몽이 어린성주를 끌고 나타났을 때 일이 어떻게 돌아가고 
있는지 금방 알아챌 수 있었다. 이 어린녀석이 그처럼 큰소리를 치며 확신을 
했던 것은 바로 이것이었던 것이다. 자신은 완전히 속아 어릿광대역을 한것
에 지나지 않다는 생각이 들자 분통이 터지고 어처구니가 없었다. 성질 같
아서는 당장 때려죽이고만 싶었다. 하지만 체면을 생각하면 새카만 후배에게 
손을 댈수도 없는 일이다. 
 원경초는 소몽몽을 날카롭게 쏘아보았다. 
 [ 어린것이 대단한 심계(心計)를 지녔구나! 이번에는 본인이 졌다. ]
 [ 칭찬으로 받아 들이지요 곡주님. ]
 소몽몽은 원경초에게는 슬쩍 웃어 보이고는 옥매화 심약빙을 향해 호통을 
쳤다.
 [ 이 여우야! 항복하지 못하겠느냐! 저 머저리같은 부하놈들을 당장 물러
가게 하지 않는다면 먼저 이 할망구부터 저승으로 안내하마. 네손에 인정이 
있으리라고는 생각도 하지마! 여우 그대는 어린 나를 꼬드겨 이용했고, 이 
할망구는 내게 독약을 먹여 죽여없애려 했다. 내가 이정도로 참고 있는 것
을 오히려 고마와 해야 할 것이다. 썩 시행해! ]
 심약빙은 입꼬리를 바르르 떨고 있었다. 그녀의 왼쪽뺨에서 귀밑에까지 
소몽몽이 날린 비도에 할퀴어 길게 상처가 나 있었다. 목숨만큼이나 귀하게 
여겨온 자신의 얼굴이 망가진 것이다. 이같은 상황에서 길길이 날뛰지 않는 
것 만으로도 그녀의 인내심이 대단하다고 칭찬해 주어야 할 판이다. 하지만 
항복하지 않을 수 없었다. 천금같은 아들이 인질로 잡혀 있으니 더이상 움
치고 뛸 기력이 없어진 것이다. 옥매화 심약빙은눈짓을 해서 부하들을 물
러나게 했다. 
 무사들이 시체를 떼매고 나갔고, 두명은 여전히 움직이지 않은체 심약빙 
뒤에 석상처럼 서 있었다. 죽으면 죽었지 심약빙 곁을 떠날 수 없다는 표정
이 떠올라 있었다. 대단한 충성심 이었다. 
 소몽몽은 더이상 추궁하지 않았다.
 [ 자자. 시간 끌것 없지. 지도를 넘겨주시지. 당장! ]
 옥매화 심약빙은 턱으로 흐르는 핏물을 닦아내며 잡아먹을 듯 소몽몽을 
노려보고 있었다. 독사보다도 매섭고 원독이 가득한 눈빛이었다. 하지만 칼
자루는 소몽몽이 쥐고 있는 판이다. 그녀는 한쪽벽으로 걸어가서 한폭의 오
래된 산수화(山水畵) 족자를 걷었다. 족자 안쪽에는 비밀문이 마련되어 있
었다. 그문을 열고 기다란 상자를 꺼냈다. 상자를 여는데 소몽몽이 손을 흔
들며 입을 열었다.
 [ 아아. 애써 열것까지 있겠소? 상자째 넘겨주면 편하겠지. 지난번에 가저
갔던 돈은 이미 다 써버렸는지라 난 빈털털이가 되었다오. 누나. 그것좀 가져
다 줘요. ]
 소수마녀는 심약빙에게서 상자를 받아 소몽몽에게 넘겨주었다. 
 원경초는 당장이라도 손을 쓰고 싶었지만 소수마녀와 소몽몽이 합세를 하
고 있는지라 함부로 손을 쓸수도 없었다. 
 소몽몽은 상자를 열어보았다. 생각대로 상자안에는 옥매화 심약빙이 아끼
는 온갖 보석들과 한뭉치의 전표다발이 들어있었다. 그리고 이미 본적이 있
는 비단두루마리가 있었다. 다섯번째 지도였다. 소몽몽은 이것들을 바라보며 
흡족하게 웃었다.
 [ 후후. 이정도의 패물이면 한평생 호위호식하며 살 수 있겠군. 심대부인 
고맙소이다. 이제 나는 갈테니 제발 말리려는 번거로움은 삼가하도록 하십
시다. 앞장서렸다! ]
 소몽몽은 제압되어 꼼짝 못하는 금소파파의 등을 떠밀었다. 방을 나가려
던 소몽몽은 문득 생각난 것이 있다는 듯 고개를 돌렸다.
 [ 심대부인 안심하시구려. 대부인께서 번거롭게만 하지 않는다면 어린성
주는 곧 돌려 보내리다. 난 부인처럼 일이 끝나면 사람을 죽여없애는 짓은 
하지 않는단 말씀이야. 하핫. 그럼 또 보십시다. ]
 소몽몽은 금소파파를 앞세워 어기적어기적 걸어나갔고, 소수마녀가 뒤를 
바짝 따랐다. 
 원경초는 쌀쌀한 눈빛으로 소몽몽을 노려보다가 부하들을 이끌고 역시 밖
으로 나갔다.
 좌명지 일행은 일은 성공했는지 이미 보이지 않았다.
 소몽몽과 소수마녀는 금소파파를 앞세우고 버젓이 성문으로 빠저나왔다. 
 백마성에서 멀리 떨어진 곳까지 온 소몽몽은 숲풀속으로 달려가 숨겨두었
던 마차를 끌고나왔다. 서둘러 어린성주를 안은 금소파파를 마차에 태우고 
소수마녀에게 감시를 부탁했다. 자신은 마부석에 올라 채찍을 가했다. 마차
는 힘껏 달리기 시작했다. 한참을 달리니 태호변이었다. 소몽몽은 마차를 버
리고 한쪽 물가 풀숲에 숨겨두었던 소선(小船)을 끌고 나왔다. 
 소선이 준비되자 소몽몽은 금소파파를 풀어주었다.
 [ 이 할망구야. 앞으로 조심하라고! 빨리 없어져! ]
 금소파파는 소몽몽을 잡아먹을 듯 노려보더니 휴! 하고 한숨을 쉬고
는 수혈(睡穴)을 짚혀 깊이 잠들어 있는 어린성주를 잘 안아들고 마차에 올
랐다. 마부가 없으므로 그녀가 집적 마차를 몰아야 했다.
 소몽몽은 멀어져 가는 마차를 잠시 바라보다가 소수마녀의 손을 잡았다.
 [ 우리도 가요 누나. ]
 소수마녀는 뿌옇게 밝아오는 동쪽하늘을 바라보고 있었다.
 [ 어디로 간단 말이냐? 난 엽횡파(燁鐄婆)라는 인물을 찾아야 한다. ]
 [ 그녀를 찾아도 역시 헛소고라는 생각이 들어요. ]
 [ 뭐야? 어째서? ]
 [ 내 그동안 그일을 생각해 본 적이 있어요. 가면서 이야기 해 줄께요. 
어서 가요. ]
 소몽몽은 소수마녀의 손을 끌어 소선으로 올랐다. 
 [ 너란 인간은 참으로 용의주도(用意周到)하구나! 언제 이렇게 준비를 했
지? ]
 소몽몽은 히죽 웃었다.
 [ 7-8일 전에요. 내가 이토록 용의주도 하지 않다면 어떻게 심약빙, 원경
초, 누나등과 같은 대인물들과 어깨를 나란히 하고 일을 벌일 수 있겠어요? 
그리고 난 아직 안전한 것도 아니에요. 원경초는 아직 지도를 포기하지 않
았고, 옥매화 심약빙. 심여우는 지금 날 잡으려 이를 갈며 혈안(血眼)이 되
어 있을 것이에요. 어서 가요.]
 [ 응. ]
 소몽몽은 상자를 한쪽에 놓아둔체 양옆에 달린 노를 젓기 시작했다. 소선
은 천천히 물살을 가르고 달리기 시작했다. 호수를 건너거려는지 가운데 쪽
으로 배를 몰고 있었다. 
 두어시간 노를 저어 육지와 한참이나 떨어졌을 때 소몽몽은 노를 멈추고 
하늘을 올려다 보았다. 안개가 짙게 깔려 있었다. 소몽몽은 소수마녀의 옆자
리로 옮겨 앉았다.
 [ 누나. 그동안 어디에 있었어요? 난 그동안 여러곳을 돌아다니며 누나를 
찾았어요. 지난 봄에는 누나가 보고싶어 길에서 병이 나 죽는줄 알았어요. 
또 어떤 못된 여자에게 붙들려 죽도록 마음고생도 했고요. 어디 있었어요? ]
 소몽몽은 말을 하며 소수마녀의 허리를 끌어 안았다. 소수마녀가 깜짝 놀
라 손을 뿌리쳤다.
 [ 왜이래? 이것 놔! ] 
 [ 왜요? 누나는 내가 보고 싶지도 않았나요? ]
 소수마녀는 빤히 바라보고 있는 소몽몽을 마주보지 못했다. 그녀 또한 그
동안 소몽몽을 무척이나 생각하고 있었다. 동생처럼 귀엽기도 하고 천하의 
개구장이같은 소몽몽이 보고싶어 어떤때는 외로와서 견딜 수 없기도 했다. 
하지만 그녀는 이미 8년이 넘도록 혼자 여행을 해왔다. 외로움은 이미 몸에 
베어 있었다. 소몽몽과 헤어진 후 그 외로움이 가중되기는 했지만 소몽몽처
럼 누군가 보고싶어 병까지 날 정도는 아니었다. 
 [ 보고.. 싶었어. ]
 그 말을 하기가 그리도 어려웠나 보다.
 소몽몽은 더웃 손에 힘을 주어 소수마녀를 끌어 당겼다. 그리고는 그녀의 
귓볼과 목에 마구 입김을 불어넣었다. 여진진 덕분에 이 방면에 있어 소몽몽
은 이제 전문가였다. 
 소수마녀는 온 몸의 힘이 삽시간에 쭉 빠저 버리고 정신이 아찔함을 느끼
며 몸을 비툴었다.
 [ 이러지마. 이러면..., 누가 보면 어쩌려고...? ]
 [ 보긴 누가 봐요? 이처럼 안개가 짙게 깔려 있으니 바로 옆에 누가 있어
도 우릴 보지는 못해요. 나난 누나가 좋아요. ]
 [ 음 음. ]
 소몽몽은 소수마녀의 얼굴 전체에 입술을 부비며 천천히 손을 놀려 가슴
을 더듬었다. 부드러운 살결, 봉긋한 젖무덤, 단단한 젖꼭지가 손끝에 스쳤
다. 소수마녀는 이미 제정신이 아니었다. 지난해 동정호 근처에서 난생 처
음 소몽몽에게 겁탈(?)을 당했을때와는 비교도 할 수 없는 강한 흥분이 전
율처럼 몸 구석구석을 치달리고 있었다. 하늘이 빙빙 도는데 그 중앙에 소
몽몽의 장난기 어린 눈만이 보이는 것 같았다. 소수마녀는 처음으로 스스로 
손을 뻗어 소몽몽을 끌어 당겼다. 어느새 소몽몽의 입을 찾아 입을 ㅈ추고 
있었다. 가슴속에서 불덩어리가 치솟는 듯 화로가 끓는 듯 뜨거워지고 있었
다. 손끝이 스치는 곳마다 벼락이라도 맞는 듯섬짓한 흥분이 발끝으로 치
닫는다. 소몽몽의 손길은 어느새 앞자락을 풀고 바지안으로 침입하고 있었
다. 소수마녀는 바지안으로 침입하는 차가운 손의 감촉에 머릿속이 텅 비는 
전율을 느끼면서도 깜짝 놀라 정신을 차렸다.
 [ 안돼. 안돼! ]
 소수마녀는 소몽몽의 손을 홱 뿌리치고 몸을 밀었다.
 소몽몽은 멀둥이 소수마녀를 바라보며 입을 열었다.
 [ 왜요? 왜 안된다는 것이에요? ]
 소수마녀는 풀어 헤처진 옷깃을 갈무리했다.
 [ ..., 지금은 안돼! ]
 그녀는 지금 자신의 차가운 피를 뜨겁게 달굴수는 없었다. 그것은 스스로 
다짐한 복수의 일념(一念)을 이루지 못했기 때문이다. 그 일을 이루기 전에는 
여자로 돌아갈 수 없는 것이다. 
 소몽몽은 뽀오얀 젖가슴이 옷깃에 가려지는 모습을 물끄러미 바라보며 문
득 한숨을 내쉬었다.
 [ 누나는 일부로 차갑게 보이려고 하고 있어요. 마음속에 있는 원한을 내 
모르는 것은 아니지만 더 오래 그 그런 모습을 하고 있으면 영영 본래의 모습
을 찾을 수 없을지도 몰라요. 난 여인의 그런 모습은 보고싶지 않아요. 좋아
요. 오늘은 그만해요. 하지만 언젠가는 꼭누나가 나를 받아 들이리라 믿어
요. ]
 소몽몽은 소수마녀의 입술에 입을 맞추어 주었다. 소수마녀는 가슴이 펄덕
펄덕 뛰었지만 억지로 눌러 참았다.
 그래. 언젠가는 그렇게 되기를 나도 바래. 
 소몽몽은 그녀의 붉어진 얼굴을 바라보며 웃었다.
 [ 난 소몽몽이에요. 누나의 이름은 뭐죠? 소수마녀란 이름은 역시 좋지 않
아요. ]
 [ 난... 내 이름은 영영(寧寧)이야. 조 영영(趙 寧寧). ]
 [ 헤헤. 영영누나! 예쁜 이름이군요! ]
 소몽몽은 웃으며 그녀의 손을 끌어 손등에 입을 맞추었다. 
 조영영의 얼굴은 안개사이로 비치는 태양빛 만큼이나 붉게 불들고 있었다. 
지난 몇년동안 누가 있어 이토록 다정하게 이름을 물어본 적이 있었던가? 자
기 자신 조차도 잊고 지내던 이름 이었다.
 소몽몽은 다시 노를 잡고 천천히 저어 나갔다. 해가 높직이 떠오를수록 호
수에 가득 낀 안개는 스스르 스러져 갔고 곧 쨍쨍 내리쬐는 햇볕은 한여름의 
더위를 물 위로 쏟아붇기 시작했다. 소몽몽은 노를 젖다 힘들면 그자리에서 
배를 멈추고 물에 손발을 담군체 물장난을 치기도 했다. 뭍에서 이미 멀리 떨
어져 나와 사방을 둘러보아도 온통 은빛으로 반짝이는 물 뿐이었다.
 [ 이년이 지나고 나면 나도 호수변에 집을 짓고 살아야 겠다. 정말 경치가 
좋구나! 그렇지요 영영누나? ]
 [ 응. ]
 조영영은 생각에 잠겨 있다가 코대답만 해주었다. 
 소몽몽은 혼잣말 처럼 말을 계속했다.
 [ 우리집은 좀 커야 할 것 같아요. 그래야 여러 사람이 함께 살 수 있을 테
니까요. 여자를 한 30명쯤 거느리고 살까? 그럼 저 진시황(秦始皇)의 아방궁
도 부럽지 않을텐데 말이에요? ]
 조영영은 단지 농담이라고만 생각하고 빙긋 웃어주기만 했다. 하지만 소몽
몽은 진짜로 여인들을 그만큼 거느리고 살고 싶었다. 자신이 알고 있는 여인
들을 모두 불러 함께 살고 싶었던 것이다. 난초와 같이 淸楚(청초)하고 수줍
은 언 수진. 장미처럼 활달하고 매서운 곳이 있는 곽 부용. 군옥원의 가여운 
매옥. 일자무식(一字無識)에 아는 것이라고는 침대위의 일 뿐인 불꽃같은 가
란. 엉큼한 차 녹수. 모르는 것이 없는 일류기녀 남옥. 그리고 조영영까지. 
모두 한자리에 불러 함께 살고 싶은 것이다.
 [ 아아! 정말 힘든 일이야. 그 많은 여인들중 누구와 함께 산단 말인가? 흐
음..., 천천히 생각해야 겠다. 아직도 시간은 많으니까. 하지만 그동안 모두
들 날 버려두고 다른 곳으로 시집을 가버리면 어쩌지? 어이쿠. 정말 어렵구나 
어려워! ] 
 소몽몽은 혼자서 북치고 장구치고 해가며 조영영을 바라 보았다.
 [ 누나는 이 일을 어떻게 생각해요? 내가 부인들을 한 열명정도 맞아서 살 
능력이 있는것 같아요? ]
 [ 난 모르겠다. ]
 [ 그래도..., 하긴 뭐. 그만 하도록 하지요. ]
 소몽몽은 휘파람을 불어대며 물장난을 시작했다.
 조영영이 불쑥 물었다.
 [ 아까 생각해 본 것이 있다고 했는데 무슨 뜻이었지? ]
 [ 아. 그거요! ]
 소몽몽은 고개를 끄덕이며 천천히 입을 열었다.
 [ 영영누나와 백산형님. 그리고 나. 우리들 외에도 그 지도때문에 사랑하는 
사람들을 잃어버린 사람들이 참 많아요. ]
 [ 그럼 동생도 지도 때문에 식구들을 잃었단 말이야? ]
 [ 오래전 일이에요. 내가 태어난 다음해인가 아버지는 그 지도 한장을 얻으
셨다가 목숨을 잃고 말았대요. 난 그래서 아버지 얼굴도 기억하지 못해요. 또 
그때의 우리집은 아버지가 집안을 돌보지 않아 무척이나 가난했던 모양이에
요.어머니께서도 곧 병이 드셔서 아버지를 따라 돌아가셨으니까요. 먹을것이 
없도록 가난했대요. 그 몇년동안 모두 다섯명의 식구들이 죽었어요. 부모님을 
이어 누나가 셋 죽었으니까요. 우리집 자녀는 모두 여덟명 이었는데 그중에 
둘째와 넷째, 다섯째, 여섯째가 죽었어요. 그때 만약 큰누나가 결혼하지 않고 
매형이 없었더라면 우리 식구들은 모두 죽고 말았을 것이에요. 매형도 부자는 
아니었어요. 큰누나는 너무 고생을 많이 했어요. 지금은 제주(濟州)근처에서 
제법 큰 도자기 제조업을 해서 먹고 살지만 내가 세살때 까지만 해도 우리집
은 너무 가난해서 어린 나하고 여덟째 누나는 동냥젖을 먹어야 했대요. 동냔
젖을 구하지 못했을 때는 누나젖을 먹기도 했대요. 누나는 그때 아들을 낳았
거든요. 그래서 나와 여덟째 누나. 그리고 큰누나 아들 정 요람(丁 堯覽)은 
한 형제와 같아요. ]
 [ 세상에! ]
 소몽몽의 말을 듣던 조영영은 안타까운 마음에 입을 다물지 못했다. 동냥
젖도 없어서 누나의 젖으로 컷다는 이야기는 희귀(稀貴)하고도 놀라운 일이었
던 것이다. 더우기 그처럼 어렵게 자란 소몽몽이 이처럼 활달하고 명랑하게 
생활한다는 것도 대견했다. 자신도 비록 남못지 않은 불행을 겪었고 고통을 
당했지만 어릴때에는 부모님이 모두 계셨고 또 부유한 집에서 모자람이 없이 
살았다. 조영영은 왠지 부끄러운 마음이 들었다. 세상에 자신보다 비팜한 고
통을 겪은 사람은 없으리라 생각하며 슬픔과 분노에 싸여 있었던 자신이 세상
을 알지 못하고 있었다는 생각이 들었다. 
 소몽몽이 말을 계속했다.
 [ 그래서 난 얼굴에 슬품이 있는 사람들을 보면 마음이 아파요. 어라! 이
런..., 이야기가 샛길로 빠지고 말았네요. ]
 소몽몽이 정색을 하며 말을 계속했다.
 [ 그때부터 일어난 지도 얽힌 사건들. 아니. 그보다 훨씬 전부터겠죠. 어찌
되었든 나는 그때부터 일어났던 지도에 관한 모든 사건들은 어쩌면 한사람의 
소행이 아니었을까 하는 생각이 들어요. 그러니까 7-8년 전까지 일어났던 모
든 일들은 어떤 한?사람이 지도를 몽땅 차지하면서 벌어진 일들같다는 말이
에요. ]
 [ 그래? 난 무슨 말인지 이해하기 힘든걸? ]
 [ 나도 얼마전까지만 해도 그런 생각을 못했어요. 그런데 그 지도들이 모두 
한사람의 수중에 있었으리라는 추측이 가능해 졌어요. 확실하진 않지만 말이
에요. 그리고 5-6년 전부터 일기 시작한 지도쟁탈전. 일테면 영영누나와 장백
산형님. 이들은 식구들과 지도를 잃었지만 그 아수라장에서 살아났고 또 무시
무시한 무공까지 얻었어요. 또한 어려울때마다 누군가 도와주는 듯 한 생각이 
든다면서요? ]
 [ 응. 그건 그래. 내가 어려울 때면 꼭 이상하게도 나는 위기를 모면하곤 
했지. ]
 [ 또 요즘 벌어지는 지도쟁탈전도 마찮가지에요. 지도는 이사람 저사람 옮
겨 다니며 무림을 온통 시끄럽게 하고 있지만 누구든 지도를 차지하지는 못하
지요. 행적을 완전히 감춘적도 없고요. 하나가 행방을 감추면 또다른 하나가 
나타나 똑같은 일들이 반복되고 있어요. 이것이 과연 무엇을 의미 하겠어요?]
 굳이 대답을 기다린 것이 아니므로 소몽몽은 쉬지 않고 말을 계속했다.
 [ 그래요. 이건 틀림없이 누군가 이미 지도를 몽땅 챙긴 후 한장씩 따로 풀
어 무림의 혼란을 획책하고 있는 것이에요. ]
 [ 그런일이..., ]
 [ 어쩌면 지도의 비밀은 이미 밝혀 졌을 수도 있어요. ]
 [ 그렇수가! 하지만 이미 지도의 비밀을 밝힌 사람이 이런 일들을 할 필요
가 있겠어? 말대로라면 그는 이미 최강자가 되어 있을텐데? ]
 [ 물론 그럴수도 있어요. 하지만 그자는 무림의 최강자만 바라고 있는 것이 
아니에요. 바로 무림을 통째로 집어 삼키겠다는 커다란 야망이 있는 것이에
요! ]
 [ 허어! 네 말대로라면 정말 무서운 일이구나? ]
 [ 후후. 무서운 일이지요. 하지만 무림에 발을 들여놓은 사내 대장부라면 
그런 야망을 위해 생을 바치는 것도 그리 나쁜 일은 아니에요. 나라도 그와 
비슷한 생각, 비슷한 일들을 꾸몄을 것이에요. ]
 무림일통(武林一統)! 
 무림의 열혈장부(熱血丈夫)라면 누구나 한번쯤 꿈꾸는 일이겠고 이룩해 보
고 싶어하는 일이리라. 하지만 그런일이 과연 가능한 일이겠는가! 역사이래 
무림은 한번도 한사람 아래 굴복한 적이 없었다.
 조영영은 너무도 크고 거대한 일이라 멍하니 입만 벌리고 있었다.
 [ 그렇다면 그자가 과연 누구지? ]
 소몽몽은 고개를 저었다.
 [ 아직은 말할 수 없어요. 확증이 없어요. 어쩌면 내 친구가 그 일에 가담
하고 있을 수도 있고요. 그 친구가 만약 이런 일들을 꾸몄다면 나는 그를 죽
이겠어요. 그 친구의 무공을 내가감당할 수 있을지 모르겠지만 말이에요. 하
지만 그 친구는 영영누나와 백산형님 경우같은 일은 벌이지 않았을 것이에요. 
난 그를 믿어요. ]
 소몽몽은 지금 원풍을 생각하고 있었다. 원풍만한 인물이면 능히 그러한 
일들을 벌일 수 있을 것이다. 그러나 원풍이 무림에 나선것은 겨우 5-6년 전
이다. 
 소몽몽은 또 용문방을 생각했다. 요즘의 용문방을 생각하면 능히 그러한 
일들을 꾸밀만 했다. 각지에 흩어져 있는 그 거대한 비밀세력들. 용문방의 실
체는 세인들이 다 알지 못할 정도로 거대한 것이었다. 
 소몽몽이 말을 이었다.
 [ 이번일이 끝나면 그 친구를 만날 것이에요. 그리고 그 친구는 내게 자세
한 사정을 말하지 않을 수 없어요. 그때까지는 궁굼해도 참아야 해요. ]
 조영영은 어안이 벙벙할 뿐이었다. 
 소몽몽은 다시 천천히 노를 저었다.
 [ 이제 기다리기만 하면 되는 거에요. 느긋하게. ]
 조영영은 소몽몽을 따라 고개만 끄덕일 뿐이었다.
 오후가 되면서 더위는 절정에 달하는 것 같았다. 온통 물밖에 없어 해볕을 
피할수도 없었다. 물에 반사된 햇볕이 더욱 따가왔다. 소몽몽은 물장난을 치
며준비해 둔 마른음식을 꺼내 조영영에게 나누어 주며 자신도 입안에 넣고 
씹었다.
 돌아갈 생각도 않자 참지 못한 조영영이 물었다.
 [ 언제까지 물위에 떠있을 셈이야? 바람이라도 불면 어쩌려고? ]
 [ 기다리면 된다고 했잖아요. 우린 그저 느긋하게 기다리기만 하면 되요. ]
 [ 누구를 기다려? ]
 [ 아무나. ]
 소몽몽은 콧노래까지 흥얼거리며 태연하기만 했다. 
 얼마나 지났을까. 

   *    *    *
   
 
제 3 권 4 장이 바로 이어집니다.
눈 돌리지 말아 주세요!

#2275 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 3권4장~2.   03/08 19:51 257 line

  第 3 券 第 4 章~2. 苑 敬焦의 計略.


이어지는 글 입니다.

  
  
 저 멀리 수평선(水平線)에서 문득 까만 점이 하나 보이더니 그 점은 삽시
간에 물위를 미끄러져 이쪽으로 다가오고 있었다. 굉장히 빠른 커다란 범선이
었다. 거리가 가까와 질수록 범선의 돛에 그려진 유령의 모습이 점점 뚜렸하
게 보이기 시작했다. 유령곡의 유령선이었다. 범선은 이미 두사람이 탄 소선
에 가까와 지고 잇었다.
 돛폭에 그려진 유령을 본 조영영이 먼저 입을 열었다.
 [ 저건 유령곡의 배야. 음. 원경초가 지도를 포기하지 못하고 너를 찾는구
나. ]
 [ 도망갈까요? ]
 [ 도망처봐야 무슨 소용이 있겠어? 돛배는 떨처버릴 수 없을걸? ]
 [ 그럼 우린 원경초에게 잡히고 말겠군요? ]
 [ 그렇게 되겠지. ]
 조영영은 소몽몽의 얼굴에 걱정하는 빛이 전혀 없는것을 알고 덩달아 걱정
할 필요가 없는 일이라고 느꼈다. 범선은 곧 소선을 받아버릴 듯 가까이 다가
왔지만 두사람은 여유가 만만했다.
 범선이 다가와 소선을 받아버릴 듯 하자 소몽몽은 노를 힘차게 저으며 범
선을 향해 욕을 해댔다.
 [ 야 이놈들아! 네놈들은 눈깔도 없느냐! ]
 범선은 빠르게 옆을 스치며 커다란 물결을 일으켰다. 소몽몽이 기를 쓰며 
소선을 안정시켰다. 범선은 저만치 달려 갔다가 방향을 바꾸어 다시 소선을 
향해 달려왔다. 소선을 박살내기라도 할 듯 했다. 범선이 또한번 소선을 스치
자 소선은 범선이 일으키는 물결에 밀려 뒤집힐 듯 출렁 거렸다. 
 범선위의 인물들이 소선의 흔들림을 보고 껄껄 웃어댔다. 소몽몽은 약이 
오른 듯 범선을 향해 마구 욕을 퍼부었다.
 [ 이 죽일놈들! 죽고싶어 환장을 했니! 왕빠단! 자라새끼! 어이쿠 이크! ]
 소선이 워낙 힘차게 요동을 치는지라 욕을 하기도 힘들었다.
 범선은 가까이에 닻을 내리고 갑판 위에 유령곡의 소곡주 단창 원사정이 
고개를 내밀며 껄껄 웃었다.
 [ 어이! 소몽몽이 아닌가? 호수 한 가운데에서 뭘 하고 있는게야? 호수의 
용왕이라도 만날 셈이냐? ]
 원사정의 악담에 소몽몽이 질리 없었다.
 [ 어이쿠! 이제보니 유령곡의 원형이었군! 그래. 원형은 아직도 염라대왕을 
만나지 않은 모양이오? ]
 원사정이 벌컥 화를 냈다.
 [ 이런 천방지축(天方地軸)의 어린 놈! 정말 수장 당하고 싶은게냐? ]
 소몽몽이 코웃움을 쳤다.
 [ 정말 그럴 자신이 있단 말이오? 그대의 부친은 내가 수장되는 것을 바라
지 않을텐데? ]
 원사정은 그만 찔끔 하고 말았다.
 [ 죽기 싫으면 이 위로 기어 올라와라! ]
 [ 난 가지 않겠소. 올라 가봐야 뭐 좋은 일이 있을라고? 올라 가느니 차라
리 지도를 들고 용왕님이나 만나볼까? 혹 그분이 반겨줄지 모르지요. ]
 원사정이 약이 올라 호통을 내질렀다.
 [ 저 처죽일 놈을 보았나! 여봐라. 집어 던져라! ]
 원사정의 명령에 십여명의 졸도(卒徒)들이 고개를 내밀며 손에 손에 주먹
만한 철구(鐵銶)를 들고 소선을 향해 집어 던지기 시작했다.
 [ 어이쿠! 이런 젠장! ]
 소몽몽과 조영영은 좁은 소선안에서 철구에 얻어맞지 않으려고 이리저리 
팔닥팔닥 뛰어야 했다. 몇개의 철구를 밖으로 처내긴 했지만 몇개의 철구는 
소선의 바닥을 때려 구멍을 내고야 말았다. 삽시간에 물이 콸콸 밀려 들어왔
다.
 [ 빌어먹을 유령 같으니! ]
 소선이 가라앉는 데에야 소몽몽도 항복하지 않을 수 없었다. 원사정은 두
사람이 실컷 물을 들이켰을 때에야 밧줄을 내려주었다. 두사람은 물에 흠뻑 
젖은체 범선으로 올랐다. 소몽몽의 옆구리에는 옥매화 심약빙에게서 탈취한 
상자가 매달려 ㅋ철었다.
 원사정이 두사람의 꼴을 보고 즐거워 히히덕 거렸다.
 [ 헤헤. 물에 빠진 생쥐 꼴이라니! 꼴 보기가 좋구나! 어디 한번 더 큰소리
를 처보지 그러느냐? ]
 [ 제기. 어지간히 좋겠소이다. 이번에는 원형이 이겼소. ]
 원사정은 눈썹을 곤두세우며 손을 내밀었다.
 [ 내 놔! ]
 [ 뭘? ]
 [ 지도! ]
 [ 지도? 무슨 지도? ]
 [ 이놈이! 죽고 싶으냐? ]
 [ 난 죽고 싶은 생각은 아예 없다오. 원노곡주는 안에 계시오? 난 그분을 
잠깐 만나 봐야 하겠소이다. ]
 원사정은 자신을 깔보는 소몽몽의 태도에 화가 치밀었다. 당장에 단창을 
들어 찌르고 말 기세였다.
 [ 해보겠다는 말이냐? 응? ]
 소몽몽이 손을 마구 휘저었다.
 [ 아니오 아니외다. 안 싸우고 싶은 생각은 없어요. ]
 [ 그럼 지도를 내 놔! ]
 [ 지도는 지금 내게 없어요. ]
 [ 뭐 없어? 누굴 속여 보겠다는 것이냐? ]
 [ 난 거짓말은 하지 않아요. 지도는 지금 내 몸에 없단 말이오. 원한다면 
확인해 보이리다. ]
 소몽몽은 상자를 열어 보여 주었다. 상자안에는 심약빙의 보석들과 몇다발
의 전표만 있을 뿐 지도는 보이지 않았다. 소몽몽은 또 얇은 옷을 훌훌 벗어 
보였다. 옷이라야 한겹 홋옷 뿐이다. 왼팔에 팔찌가 감겨 있고, 허리부분엔 
일곱자루의 비도(飛刀)들이 가죽띠에 나란히 꼽혀 있다. 이 일곱자루의 비도
는 근래에 마련한 것으로 심약빙의 얼굴에 상처를 냈던 그 비도였다. 
 [ 아랫도리도 벗어 보이리까? ]
 원사정이 조영영을 바라보았다. 조영영은 싸늘한 표정으로 한마디 했다.
 [ 없어! ]
 원사정은 조영영의 싸늘한 말투에 기가 팍 죽고 말았다. 시세가 유리하다
고는 하지만 소수마녀는 워낙 공포스런 존재였던 것이다. 
 조영영 또한 소몽몽이 지도를 어디로 빼돌렸는지 궁굼하기 이를데 없었다. 
지도를 탈취한 후 쭈욱 한자리에 있었는데도 소몽몽이 언제 어떻게 지도를 감
추었는지 알아채지 못했던 것이다. 
 원사정은 약이 올라 곧 발작이라도 할 기세였다. 그때. 선실쪽에서 무사 
하나가 총총 다가 오더니 원사정에게 귓속말을 건냈다. 원사정은 인상을 찌뿌
리며 소몽몽을 돌아보았다.
 [ 아버님께서 너희들을 보자신다.]
 소몽몽이 빙글빙글 웃었다.
 [ 만나야지요. 암 만나야 하고 말고요. 가십시다. ]
 원사ㄴ정은 울며 겨자 먹기로 두사람을 선실로 안내해야 했다. 
 선실은 넓고 화려하게 꾸며져 있었으며 원경초가 당당한 모습으로 시녀들
에게 시중을 받으며 술잔을 기울이고 있었다. 원경초의 이런 모습은 과연 여
유가 만만하고 일파의 종주(宗主)다운 면이 있었다. 원경초는 두사람을 재빨
리 관찰한 후 턱짓으로 자리를 가르켰다.
 [ 앉게. ]
 [ 고맙습니다. ]
 소몽몽은 예의를 차리며 자리를 잡았다. 조영영은 무표정한 표정으로 옆자
리에 앉았다. 시비가 두사람에게도 술잔을 차리고 술을 따랐다. 
 원경초가 먼저 입을 열었다.
 [ 어제는 내가 졌음을 인정하겠네. 이 원경초가 세상에 태어나 어제처럼 남
에게 이용당해 보기는 처음일세. ]
 [ 칭찬하시는 것으로 듣겠습니다. ]
 [ 음. 이제는 내 차례가 된 것 같은데 자네는 어떻게 생각하는가? ]
 소몽몽은 술잔을 단숨에 비우며 말했다.
 [ 생각하기 나름이겠지요. ]
 [ 그런가? 자네는 또 무슨 수가 있겠지? 이번 일은 어찌 처리 하려나? ]
 소몽몽은 다시 한잔의 술을단숨에 비우고 말머리를 돌렸다.
 [ 나는 남과 시비를 일으키고 싶지는 않습니다. 원노곡주께서는 이 다섯장
의 지도에 관해 어떤 고견이 있으신지요? 과연 떠도는 말처럼 이 다섯장의 지
도에는 막대한 보물들과 헤아릴 수 없는 무공이 소장되어 있다고 보십니까? ]
 [ 흐음. 그렇게 생각하기 때문에 많은 사람들이 목숨을 걸고라도 지도를 차
지하려는 것이 나니겠는가? ]
 [ 만약. 만약 말입니다. 지도의 전설이 거짓이라면 어쩌시겠습니까? ]
 [ 자네의 심중을 헤아리기 어렵구만. 하지만 그렇지는 않을 것이야. 사람들
은 바보가 아니라네. ]
 [ 원노곡주께서는 지도에 관한 일들을 확신하고 계시는 군요? 그렇다면 혹
시 어떤 사람이 있어 이미 보물을 손에 넣었다면 어떻겠습니까? 그런 생각은 
해보지 않으셨는지요? ]
 원경초는 잠시 소몽몽을 주의깊에 살폈다.
 [ 자네는 점점 재미있는 말을 하는구만. 그런 말을 하는 저의가 있겠지? ]
 [ 나는 지도의 진위(眞僞) 여부를 의심하고 있습니다. 또 지도의 전설이 사
실이라 할지라도 수백년이 지나는 동안 과연 아무도 그 지도를 차지하지 못했
을까도 의심스럽고요. 지도를 누가 만들어 유포 시켰는지 알 수 없고요. 이런 
것들을 한번쯤 의심해 보지 않는 것이 오히려 이상한 일 아닙니까? ]
 원경초가 고개를 끄덕였다.
 [ 그럴수도 있겠군. 하지만 지도에 관한 말들은 사실일세. 또 여직 누구도 
그 비밀을 풀지 못했다는 것도 확실하네. ]
 [ 장담 하시는 군요? ]
 [ 적어도 나는 그렇게 믿고 있네. 유령곡의 이목을 속이고 보물을 차지하기
란 말처럼 쉬운일이 아닐세. ]
 [ 자부심(自負心)이 대단 하시군요! 곡주의 믿음이 헛되지 않기를 바랍니
다. ]
 [ 음. 이제 이런 말을 하는 저의를 들어보세. ]
 소몽몽은 다시 한잔 술을 들이키며 숨을 돌렸다.
 [ 좋습니다. 나는 곡주와 거래를 하고 싶습니다. ]
 [ 거래라? ]
 [ 그렇지요. 거래입니다. 곡주께서는 지금 두번째와 네번째 지도를 지니고 
계십니다. 내 말이 틀리지는 않겠지요? ]
 그 말에 원사정은 깜짝 놀라며 벌떡 자리에서 일어서고 말았다. 이 일은 
유령곡의 최대 비밀중의 비밀인데 어찌 소몽몽이 알고 있는지 놀랐던 것이다. 
원경초는 아들의 신중하지 못한 태도에 눈쌀을 찌뿌리고 말았다. 이만한 일로 
내심을 내보이는 아들이 못마땅 했던 것이다. 
 [ 앉아라. ]
 원사정은 그때서야 자신의 실수를 깨닫고 얼굴을 붉히며 슬그머니 자리에 
앉았다. 원경초는 싸늘한 눈빛으로 소몽몽을 노려보았다.
 [ 자네는 알고 있는 것이 많군. ]
 남의 비밀을 많이 알면 위험에 빠지기 쉬운 법. 
 [ 죄송하게 되었습니다. ]
 [ 자네가 바라는 것은 뭔가? ]
 [ 거래를 하고 싶다고 이미 말씀 드렸습니다. 곡주께는 두장의 지도가 있고 
내겐 세장의 지도가 있습니다. ]
 [ 뭣이! ]
 이번에는 원겨초는 물론 원사정과 조영영까지도 놀라고 말았다. 소몽몽에
게 ㅊ당의 지도가 있다고는 믿기 힘든 일이었다. 하지만 원경초가 어떤 인물
인데 장난을 하겠는가? 
 [ 그 말이... 사실이겠지? ]
 원경초는 놀란 가슴을 진정시키며 그렇게 물었다. 
 소몽몽이 고개를 끄덕였다.
 [ 사실입니다. ]
 [ 흐음. 자네는 남과 다른데가 있구만. 그래. 거래는 무엇인가? ]
 [ 내가 곡주께 세장의 지도를 넘겨준다면 곡주께는 소장되어 있는 보물 절
반을 주실 수 있겠습니까? ]
 [ 흐음. ]
 원경초는 낮게 신음을 토했다. 이 말이 모두 사실이라면? 지도의 비밀을 
자신이밝힐 수 있다면? 과연 어떤 비밀이 있을지는 아무도 모른다. 그 비밀
의 반을 넘긴다? 보물이야 넘길 수 있지만 무공이야...,
 소몽몽이 다시 말했다.
 [ 그것이 불가능 하다면 어느 한쪽을 넘겨 주시겠습니까? 난 사실 무공에는 
별 관심이 없습니다. 난 한평생 호의호식하며 살 수 있다면 만족할 수 있습니
다. ]
 [ 무공은 필요없고 보물만 넘겨라? 자네에게 세장의 지도가 있다는 것을 믿
어야 하겠지? ]
 [ 물론 지금은 없습니다. 하지만 내게 안전하다는 것이 확인되면 지도는 언
제든지 내게 있지요. ]
 [ 그렇겠군. ]
 소몽몽은 심각해지는 원경초의 표정의 살피다가 불쑥 말했다.
 [ 거래 내용을 바꾸면 어떨까요? ]
 [ ...., ]
 소몽몽은 똑바로 자신을 꽤뚫어 보고있는 원사정의 눈빛을 받으며 천천히 
말을 이었다.
 [ 나는 보물에 욕심이 많습니다. 평생 소원이 아방궁을 짓고 떵떵 거리며 
사는 것이니까요. 하지만 내겐 그만한 재력이 없습니다. 다행히 유령곡은 가
난하지 않습니다. 곡주께서 집지을 땅과 자금을 대주신다면 세장의 지도를 드
리지요. ]
 조금 전보다는 확실히 가벼운 조건이었다.
 [ 왜 갑자기 생각을 바꾸었나? ]
 [ 두가지 이유 때문이지요. 난 좀전에 말했듯이 지도의 진위 여부를 의심하
고 있습니다. 또 문득 생각해보니 곡주께서는 역시 내가 이 일에 끼어드는 것
을 바라지 않는것은 아닐까 생각했지요. ]
 이쯤 되고보면 원경초도 한번쯤 지도의 진위를 의심하지 않을 수 없었다. 
하지만 원경초는 곧 고개를 저었다. 지도가 가짜이면 가짜일 수 있지만 지도
의 내용이 가짜일리는 없는 일이다. 
 [ 조건을 구체적으로 말해보시게. ]
 [ 백사람이 백년쯤 편안히 먹고 살만하다면 더 바랄것이 없겠습니다. ]
 [ 다소 많군? ]
 [ 좀 많은 편이지요. ]
 [ 좋네. 난 이 일에 대해 여기 있는 사람들 외에 다른 사람들이 아는 것을 
바라지 않네. ]
 [ 좋습니다. 이분 누님은 나와 한식구나 같습니다. 나 또한 일이 성사된 후 
벌어지는 일에 대해서는 책임을 질 수 없습니다. 또한 넘어오는 재산이 나중
에라도 하자가 없기를 바랍니다. ]
 [ 흠. 언제 계약을 하겠는가? ]
 [ 우선 양주 쯤으로 가시지요. 난 지금 심약빙이 무섭습니다. 여인이 독이 
오르면 남자들보다 무섭답니다. ]
 원경초는 문득 의미심장한 미소를 지으며 원사정에게 말했다.
 [ 배를 양주로 돌려라. ]
 소몽몽이 웃으며 말했다.
 [ 거래가 이루어 지는군요! 곡주의 대공이 이루어 지길 진심으로 바라겠습
니다. 지도는 양주에 도착하는 즉시 재산과 교환토록 하겠습니다. ]
 [ 좋아. ]
 원경초는 두사람을 다른 선실로 안내하라고 지시했다. 혼자 남게된 원경초
는 술잔을 만지작 거리며 흐믓한 마음을 주체하지 못했다. 너무 기뻐서 소리
라도 지르고 싶은 심정이었다.
 ' 지도는 이제 모두 이 손안에 들어온다. 그렇게 되면..., 그렇게 되면....
흐흐 흐흐흐흐....,'
 원경초는 술잔을 들어 단숨에 마셔버렸다. 
 
 
   *    *    *
   
안녕하세요!   
읽어 주시는 분들께 감사 드립니다.
오늘은 지면이 많이 남네요.
다른 말 좀 해 볼까요?
저는 무협지를 굉장히 좋아하고 또 쓰기를 좋아한답니다.
좋은 글을 쓰기를 바라고요.
하지만 좋은 글을 쓰기가 쉽지많은 않아요.
그래서 이런 질문을 드려 봅니다.

 . 무협지를 구성하는 가장 중요한 요소는 무엇인가?
 . 한편의 무협지중 어떤 부분을 가장 재미있게 읽는가?
 . 색깔이 다소 다른 질문이지만, 무협지는 과연 시간 떼우기 위해 읽혀지
 는 것인가? 
 
오늘은 이 세가지 질문에서 그치도록 하지요.
대답을 주신다면 큰 도움이 되겠고, 더 좋은 무협지를 쓰는 것으로 보답하도
록 하겠습니다.
제 ID 아시죠?
170659예요.
꼭 메일 주세요!
좋은 날 되십시요!
상계동에서 고 명윤 배상!

#2280 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 3권5장.   03/11 00:46 352 line

  第 3 券 第 5 章. 다가오는 危險.




 유령곡의 유령대선은 태호를 떠나 곡 양자강으로 들어섰고, 북상하여 양주
에 다다랐다. 양주에 도착하여 소몽몽은 잠시 배에서 내렸고, 원경초 또한 거
래물을 마련하느라 바쁘게 움직였다. 
 몇일이 지나고 네사람은 양주의 한 객잔 조용한 곳에서 회동했다. 원경초
가 먼저 두툼한 비단보자기를 내밀었다.
 [ 펴 보게. ]
 소몽몽은 빙그래 웃으며 보자기를 풀었다. 땅문서와 집문서. 대륙전장에서 
발행한 은표다발이 사십오만냥이나 마련 되어 있었다. 소몽몽은 그것들을 보
고 입이 함박만큼 벌어졌다.
 [ 이거.. 이거 정말 대단하군! 사십오만냥 이라니! 그리고 이건 낙수가의 
논과 밭, 과수원 땅문서이고 집문서로구나! 으흐 헤헤헤. 내가 이처럼 단숨에 
떼부자가 되다니 믿을수가 없구나! 누나 이것들 좀 봐요. 이게 다 내것입니
다! ]
 [ 좋겠구나. ]
 [ 하하. 좋다 뿐입니까! 아이구 좋다. 얼씨구 좋구나! 비단 그림 석장에 이
만한 재산을 만들었구나! 어이구 이거 실례를 했습니다. 워낙 기분이 좋다보
니 곡주께 실례를 했군요. 사실 비단 그림 석장에 이만한재산을 내주신 곡주
께서 손해 보시는 것은 아닌가 걱정이 되기도 합니다. ]
 소몽몽은 곧 품속에서 비단 두루마리를 꺼냈다.
 [ 여기 있습니다. 첫째, 셋째, 다섯째 지도 입니다. ]
 원경초는 가늘게 떨리는 손으로 지도를 받아들고 자세히 살폈다.
 [ 모두 어김없는 진품이다! ]
 저절로 침이 꼴깍 넘어갔다. 원경초는 지도를 확인하고 재빨리 갈무리 했
다. 
 소몽몽은 봉투를 잘 갈무리 하여 심약빙에게서 빼앗은 상자에 함께 챙기고
는 자리에서 일어섰다. 
 [ 거래는 이미 끝난 셈이로군요. 전에 말했듯이 나는 입을 싹 닫고 있도록 
하겠습니다. 곡주께서도 약속을 지켜 주십시요. 이 후의 일은 나완 상관없는 
일입니다. ] 
 [ 물론 서로 약속을 지켜야지. ]
 [ 곡주의 대공이 이루어 지길 바랍니다. 이만 물러 가지요. ]
 [ 그러시게. 멀리 가진 못하네. ]
 소몽몽은 원경초에게 포권의 예를 취해보이고 원사정을 향해서는 씨익 웃
어 보이고는 곧 조영영과 함께 객잔을 나왔다. 객잔을 나선 소몽몽은 미리 준
비시켜 두었던 마차를 불러 서둘러 자리를 떳다. 
 [ 이보게 마부. 곧장 회안쪽으로 가세. ]
 마부가 뒤돌아 보며 입을 열었다.
 [ 회안이라굽쇼? 공자께서는 포구로 갈 것이라고 하시구는요? ]
 [ 생각이 바뀌었소. 회안으로 갑시다. 보수는 충분히 주지요. ]
 [ 공자님. 회안까지는 수백리가 넘는 길이고 꼬박 이틀이 걸립니다요. 거기
까지 가는 것이야 어렵겠습니까마는 집에 소식이라도 전해야..., ]
 [ 안돼. 곧장 가야하네. 이틀 품삯으로 은자 백냥을 주겠네. ]
 [ 배...백냥입니까? ]
 [ 어서 가게나. ]
 [ 예 예. 가야지요. 가고 말고요. 이랴! 어서 가자! ]
 마부는 은자 백냥이란 말에 두말없이 말에 채찍을 가했다. 마부가 하루종
일 벌는 품삯이라야 하루 은자 한냥도 되지 않는다. 왕복 사오일에 은자가 백
냥이면 떼돈을 버는 일이다. 소몽몽은 마부를 안심시키기 위해 선금으로 오십
냥짜리 은표를 건네 주었다. 목숨이 걸린 일이니 은자가 문제는 아니었다. 마
부는 신이나서 마차를 몰았다. 마차는 곧 양주를 빠저 나가 북으로 달리기 시
작했다.
 조영영이 물었다.
 [ 배로 가는 것이 훨씬 빠를텐데 굳이 마차로 가는 이유가 뭐야? ]
 [ 원경초라는 늙은 유령은 믿을 것이 못돼요. 그는 아무도 몰래 보물을 손
에 넣으려 할 것이란 말이에요. 나같은 것은 이제 눈에 박힌 가시같은 존재에 
지나지 않아요. 지금이야 지도를 받은 기쁨에 잠시 들떠 있겠지만 시간이 지
나면 나를 보내준 것을 뼛속까지 후회할 것이란 말입니다. 그는  분명 
날 잡아 쥐도새도 모르게 없애려 들 것이에요. ]
 [ 음. 그럴수도 있겠구나. 그렇담 마차로 가거나 배로 가거나 위험이 닥칠
것은 뻔한 일인데? ]
 [ 그렇지요. 하지만 배보다는 마차가 찾아내기 어려워요. 길이 여러 갈래니
까요.]
 [ 회안엔 뭐하러 가려고? ]
 [ 만나볼 사람도 있고, 만나야 할 사람도 있어요. ]
 조영영은 누구냐고 묻지 않고 마차에 몸을 기댔다.
 마차는 쉬지 않고 반나절 만에 백여리를 달려 멈추었다. 말이 지쳤고, 밤
이 되어 더이상은 갈 수가 없었다. 그들은 일부로 큰 마을은 피하고 작은 마
을에 들러 객잔에서 하룻밤을 보내고 날이 밝자 곧 출발했다. 마차를 끄는 두
마리 말은 잘 달리기는 했으나 길이 엉망이고 날씨까지 푹푹 찌는지라 말ㅃ이 
빨리 지쳤다. 오후에 들어서자 날씨가 급변하여 금방 어둑어둑 해지더니 후두
둑 후두둑 굵은 빗방울 이 떨어지기 시작했다. 소나기 였다.
 [ 장마가 시작될 모양입니다요. ]
 마부가 저혼자 하늘을 올려다 보며 입을 열었다. 
 비는 약 한시간여를 줄기차게 내리더니 뚝 그쳤다. 소나기 덕분에 더위는 
한풀 꺽였지만 길이 진창이 되어버려 마차가 달리기에 힘이 들었다. 마차는 
넓은 관도를 지나 고개를 하나 넘고 드넓은 평야에 들어섰다. 마차가 지나다
닌 자국이 길에 깊게 패여있고 길 양옆에는 사람 키만한 잡초들이 자라 있었
다. 마차가 평야의 중간 지점을 달리고 있을 때. 갑자기 길 양편의 잡초들이 
흔들렸다 싶은 순간 네개의 인영이 소몽몽과 조영영을 노리고 시퍼런 검기를 
후려처 왔다. 푸른 무복을 입고 있는 자들이었다.
 [ 이크! 드디어 왔구나! ]
 소몽몽은 한소리 부르짖으며 몸을 꺽어 피했다. 조영영이 어느새 흰 손그
림자를 뿌려 덮처오는 자들을 향해 뿌려 치고 있었다. 조녕영의 흰 손그림자
는 귀신과 같이 덮처 오는 검기를 뚫고 들어가 상대의 이마에 손도장을 찍고 
있었다. 세마디 신음성이 동시에 울렸고, 나머지 한놈은 간격이 있었을 뿐 똑
같이 비명을 지르며 나뒹굴고 말았다. 놈들이 기습을 했다고는 하지만 조영영
의 손은 그만큼 빠르고 매서운 것이었다. 소몽몽이 널부러진 졸도들을 살피며 
입을 열었다.
 [ 제기. 아마도 백마성의 졸개들 같아요! ]
 [ 그럼 심약빙의 부하들이란 말이구나? 이들이 어째서 이토록 빨리 왔을까?]
 소몽몽도 그것이 궁굼했지만 생각하면 금세 알 수 있는 일이었다.
 [ 차도살인(差度殺人)이란 말이 있잖아요. 원경초는 지금 손도 안대고 코를 
풀려는 수작을 벌이고 있어요! ]
 소몽몽의 추측은 분명 일리가 있었다. 음흉한 원경초는 소몽몽을 직접 죽
이는 대신 소몽몽의 행적을 옥매화 심약빙에게 알려 힘 안들이고 소몽몽의 입
을 봉하려고 하는 것이다. 조영영도 금방 그런 사실을 알 수 있었다.
 [ 그럴 수도 있겠다. 원경초는 우리의 행방을 심약빙에게 알렸구나. 하긴 
심약빙은 지금 너를 못잡아서 안달이 나 있을 게야. ]
 [ 헤헤. 그래요. 이번 여행은 쉽지 않겠는 걸요? ]
 두사람이 잡담을 나누고 있는 사이 또다시 길 양옆에서 불쑥 두사람이 튀
어 나왔다.
 파앗!
 이번에는 검기가 들이닥처 마차의 한쪽을 박살내고 지나갔다. 놈들은 아마
도 시간을 끌 모양이었다. 마부는 이미 놀라 제정신이아니었다. 소몽몽은 품
속에서 오십냥의 은표를 꺼내 마부에게 건네주었다.
 [ 이걸 가지고 돌아가요. 놈들은 당신까지 헤치진 않을 것이오! ]
 마부는 은표를 챙기기는 했지만 지금 은표가 문제는 아니었다. 단지 이 무
시무시한 곳에서 도망치고만 싶었다. 소몽몽과 조영영이 마차에서 뛰어 내리
자 마부는 이미 부숴진 마차를 돌려 뺑소니를 치기에 바빳다.
 적들이 재차 기습을 가하긴 했지만 그즐은 소수마녀 조영영의 상대는 아니
었다. 흰 손그림자가 번뜩 하는 순간 그들은 이미 이세상 사람이 아니었다. 
소수에 적중된 자들은 즉사를 면치 못하는 것이다. 소몽몽은 조영영이 이미 
헤치워 버린 자들이 떨어뜨린 검을 주워들고 큰소리 쳤다.
 [ 이놈들이 감히 날 괴롭히겠다고! 이젠 나도 가만있지 않겠다! ]
 두사람은 앞을 향해 달렸다. 평야의 끝 지점에 도달했을 때. 이번에는 한
꺼번에 여령이 앞을 막아서며 검을 들이댔다. 소몽몽이 먼저 검을 곧추 세우
고 앞으로 달려 들었다.
 [ 막는 놈은 죽는다! ]
 놈들이 일제히 검을 뽑아들고 덤벼들었다.
 [ 처라! ]
 열사람은 두 패로 갈라져 소몽몽과 조영영에게 덤벼 들었다. 
 [ 후레 새끼들! ]
 소몽몽은 욕을 해대며 덤벼드는 뇨ㄲ들을 향해 검을 찔러 댔다. 그의 찌르
기는 이미 상당한 경지에 도달해 있어 이들  백마성의 이류뮤사들은 감
히 막아내기 힘들었다. 소몽몽의 검은 삽시간에 두놈의 목을 꽤뚫고 있었다. 
그째. 한놈이 재빨리 소몽몽의 옆구리를 할퀴고 지나갔다.
 [ 어흥! ]
 옆구리를 베인 소몽】ㅋ은 약이 올라 이상한 고하을 지르며 검을 찌른 놈
을 향해 벼락 같이 덤벼들어 역시 목에 구멍을 뚫어 주었다. 놈이 놀라 달아
나려 해쑈지만 소몽몽의 쾌검은 너무 빨랐다.
 [ 크윽! ]
 다시 한놈이 목ㅌ 움켜잡고 나뒹굴었다. 뒷쪽에서 검이 날아 들었다. 소몽
몽은 허리를 교묘하게 비틀어 뒷쪽의 검을 피하고 뒷발길질을 했다. 뒷쪽의 
놈이 턱을 부여잡고 뒹굴었다. 남은 한놈이 네명의 동료가 삽시간에 나뒹구는 
것을 보고 주춤 뒤로 물러 서려 했지만 소몽몽의 검은 이미 놈의 목을 꽤뚫고 
있었다.
 [ 가자! ]
 어느새 다섯놈을 해치운 조영영이 옆으로 다가와 말을 꺼냈다. 두사람은 
이미 각오를 하고 천천히 걸음을 옮겼다. 다시 고개를 하나 넘을 때.
[ 이놈들 게 섯거라! ]
 우렁찬 목소리가 들리고 앞뒤에서 30여명의 인물들이 우루루 튀어 나왔다. 
행색을 보아하니 백마성의 졸도들 같지는 않았고, 근처의 산적들 같아 보였
다. 맨 앞에는 황소만한 몸집의 수염이 뻣뻣하게 자란 곰 같은 장한이 기다란 
언월도를 꼬나잡고 떡 버티고 서있다. 주위에는 웃통을 벗어 붙인 놈. 털가죽 
옷을 입은 놈. 가지각색의 인물들이 호위하 듯 서 있었다. 소몽몽은 이들의 
험악해 볼이는 꼴을 보고 그만 피식 웃고 말았다.
 [ 꼭 곰같이 생긴 작자가 소리는 되우 크구나! 그래 게 섰다. 어쩔래? ]
 곰같이 생긴 산적 두목은 퉁방울만한 눈을 뒤룩뒤룩 굴리며 인상을 험악하
게 떳다.
 [ 아니. 요 쥐방울만한 녀석이 이리의 간이라도 삶아 먹었나? 감히 이 대웅
(大熊) 막 중산(莫 中山)을 몰라보고! ]
 소몽몽은 웃움을 참을 수가 없었다.
 [ 어이쿠. 큰 곰 나으리가 나타나셨군. 그래 큰곰 나으리는 이 쥐방울 어르
신에게 무슨 볼 일이 있나? ]
 [ 어라. 욘 석 봐라. 너 이거 볼테냐! ]
 막중산은 언월도를 비껴 들더니 갑자기 옆에 있는 한아름이나 되보이는 나
무둥치를 후려쳤다. 퍽! 하는 소리가 들리고 한아름이나 되는 되는 나무는 그
만 버티지 못하고 중둥이가 뚝 부러져 우수수 넘어지고 말았다. 대단한 힘이
었다. 졸도들이 두목의 이와같은 신기에 박수갈채를 보냈다.
 [ 아이쿠! 놀랠아. 그래 뭘 바라나? ]
 [ 네놈이 들고 있는 상자를 내 놓아라. 그럼 목숨만은 살려 주겠다. ]
 [ 상자안에 뭐가 들었다고? ]
 [ 이놈아. 우리 대웅산 산채의 정보통을 우숩게 알았더냐? 썩 내 놔라! ]
 조용히 지켜보고만 있던 조영영이 갑자기 몸을 날려 막대웅에게 소수를 날
렸다.
 [ 어어..., ]
 막중산은 무거운 언월도를 들어 막아보려 했으나 소수는 너무 빨랐다. 퍽 
퍽! 소수가 그의 좌우 어깨를 강타했다.
 [ 억! ]
 막중산은 반쯤 들어 올렸던 언월도를 그만 놓처 버리고 뒤뚱뒤뚱 뒤로 물
러나 급기야는 엉덩방아를 찧고 말았다. 이어 한웅큼의 피를 울컥 토해 냈다. 
얼굴빛이 삽시간에 하얗게 변해 버렸다. 막중산의 몸이 크고 살가죽이 두꺼워 
그나마 목숨이 붙어 있는 것이다. 보통 사람이었다면 소수에 이미 목숨을 잃
었을 것이다. 
 [ 다시 한번 주둥이를 놀려 봐라! 아예 죽여 버리고 말겠다! ]
 조영영의 싸늘한 말투에 이미 기가 질린 졸도들은 오금이 저려 슬금슬금 
뒤로 물러서더니 급기야는 자기만 살겠다고 뺑소니를 치기 시작했다. 소몽몽
이 껄껄 웃었다.
 [ 게 섯지 못하겠니! 두목을 버려두고 달아나는 졸개들이 있구나! ]
 그 말을 들은 몇놈이 용기를 내어 주춤주춤 뒤돌아 서더니 널부러저 있는 
막중산을 떼매고 줄행랑을 치기 시작했다. 삼십여명의 산적들은 순식간에 뺑
소니를 치고 자리에는 막중산의 언월도만 남았다. 소몽몽은 그 언월도를 주워 
들었다.
 [ 꽤 무거운데! 열닷근은 족히 나가겠어. 옛날에 관운장의 청룡도는 팔십근
이라 했는데 말이야! ]
 소몽몽은 상자에 을 달아 등에 짊어지고 언월도를 지팡이 삼아 짚고 걸었
다. 언월도의 길이는 일곱자에 달하도록 길었다. 앞면이 넓고 끝이 위로 말려 
올라가 두갈래로 갈라저 있었다. 
 산길로 접어들어 가파른 언덕밑을 지나고 있을 때. 이번에는 가파른 언덕 
위에서 커다란 돌들이 우르릉 굴러 내리기 시작했다. 
 [ 어이쿠! 이젠 아예 납짝코로 눌러 버릴 심산이로구나! ]
 소몽몽과 조영영은 좁은 길에서 굴러 내려오는 돌들을 피하느라 깡총깡총 
이리저리 뛰어야 했다. 하지만 놈들은 모습을 보이지 않았다.
 [ 이놈들이 이젠 별 짓을 다하는군. ]
 [ 아무래도 저들은 시간을 끌자는 수법인 듯 하구나. 제법 강한 놈들이 아
직 도착하지 못한 모양이다. ]
 [ 그런가 봅니다. 마운수나 임신평 같은 놈들이 나타날 것 같아요. 오늘은 
정말 힘 좀 써야 할 것 같은데요. ]
 날이 어두워 질때까지 놈들은 산발적인 공격을 해댔다. 어찌되었든 시간을 
벌자는 그들의 속셈은 일단 성공한 셈이었다. 두사람은 밤이 늦어서야 한 마
을을 발견하고 그곳에서 좀 쉰 후 날이 밝자 곧 출발했다. 한나절쯤 가고 있
을 때. 이번에는 이십여명의 청의인이 길을 막아서고 있었다. 소몽몽이 먼저 
달려 들었다.
 [ 이놈들아! 싸우러 나왔으면 달려들 일이지 뭘 보고만 있느냐! ]
 무거운 언월도가 윙윙 바람을 가르며 날아 다녔다. 청의인들이 쫘악 갈라
졌다. 놈들은 한꺼번에 덤비는 것이 아니라 두사람씩 짝을 지어 한편 공격하
고 한편은 빠지면서 차륜전을 쓰고 있었다. 무공도 어제 나타났던 놈들보다 
한 수 위인 듯 했고 공격과 수비를 하는데 절도가 있어 보였다. 
 소몽몽은 성난 사자처럼 으르릉 거리며 언월도를 풍차처럼 휘두르고 있었
다. 스치기만 해도 사망이요, 정통으로 맞으면 사람이건 검이건간에 두?쪽으
로 갈라지고 말 기세였다. 놈들은 그런 위협적인 공격에 정면으로 부딪치지 
않고 요리조리 피해가며 약을 올려대고 있었다. 힘을 빼자는 수작이었다. 소
몽몽은 곧 놈들의 이러한 수작을 알아차렸다. 한번 찌르고 빠지는 두놈을 놓
치지 않고 끝까지 따라붙었다.
 [ 어디까지 도망질 치겠니! 에익! ]
 위잉! 팍! 단단히 화가 난 상태라 두놈은 미처 막지도 못하고 그만 언월
도에 걸려 단숨에 두동강이 나고 말았다. 살기가 뻗은 소몽몽은 한놈 한놈 따
라 붙으며 끝내 두조각으로 잘라놓고 말았다. 소몽몽도 어깨와 허리에 검에 
긁혀 피가 줄줄 흐르고 있었다. 
 [ 다 죽여 버릴테다! ]
 소몽몽은 악에 받처 미친 듯 포효하며 뛰어 다녔다. 그러던 어느 순간.
 파앗! 깡! 
 처음으로 검과 부딪첬는데도 검이 부러져 나가지 않았고 다른 한놈이 틈을 
보아 소몽몽의 목언저리를 할퀴고 지나갔다. 하마터면 목이 잘릴뻔 했다. 소
몽몽은 깜짝 놀라 그제서야 주위를 둘러 보았다. 청의 무사들은 이미 거의 쓰
러져 있는 상태였는데 이번엔 황색옷의 무사들이 나타나 있었다. 언월도를 받
고 목을 위협한 자들이 바로 황의 무사들 이었던 것이다. 모두 12명 이었다. 
기도가 출중하고 검을 움켜쥔 모습이 예사롭지 않았다. 그리고 한쪽에 빼빼마
른 모습의 염라수 임신평이 여전히 팔짱을 낀체 비웃움을 던지고 있었다.
 소몽몽은 임신평을 보자 대뜸 작년 가을 상수인근에서 당했던 일을 상기했
다. 바로 임신평의 손에 비수로 옆구리를 찔려 죽을 고비를 넘기지 않았던가! 
더우기 그 비수는 자신의 것이었다. 비수에 찔린 상처는 아물었지만 그 상처
자국은 아직도 선명하게 남아있다. 소몽몽은 언월도 치켜 들고 임신평을 향해 
달려 들었다.
 [ 이 처죽일 놈! 잘 만났다! ]
 그러나 소몽몽의 앞에는 황의인들이 있었다.
 [ 이 어린놈아. 네놈의 상대는 총순찰이 아니라 우리 12순찰 이시다! ]
 소몽몽은 입을 연 자를 향해 먼저 달려 들었다.
 [ 앞을 막는 놈은 모두 죽는다! 에익! ]
 소몽몽이 언월도를 휘두르자 그자는 좀전에 동료가 검으로 막아낸 것을 알
고 자신도 검을 들어 언월도를 막았다. 자신이 검을 들어 막는 사이 다른 동
료에게 기회를 주자은 생각이었다. 하지만 소몽몽은 지금 화가 치밀어 전력을 
다하고 있었다. 조금전 보다 훨씬 강한 힘이었다. 놈의 검은 힘없이 부러져 
나가며 그대로 머리에서 사타구니까지 두쪽으로 갈라지고 말았다. 다른 놈들
이 이 꼴을 보고 놀라 부르짖었다.
 [ 엇. 저놈이! ]
 [ 저런 죽일 놈! 모두 치자! ]
 나머지 열한놈이 모조리 달려 들었다. 그때. 그들앞에 소수가 어른 거렸
다.
 [ 여기도 있다! ]
 조영영의 소수는 단번에 한놈의 태양혈을 후려처 절명시키고 말았다. 황의
무사들은 놀란 와중에도 재빨리 다섯씩 갈라저 두사람을 향해 대들었다. 소몽
몽이나 소수를 두려워 하지 않는 것으로 보아 무공에 상당한 자신감이 있는 
모양이다. 쌍방은 금세 치열한 접전을 벌이기 시작했다.
 소수마녀 조영영은 숱한 실전을 치뤄왔고 소수는 당세 무적이었다. 그녀는 
어렵지 않게 다섯놈을 맞아 한놈한놈 때려 ㅁ히고 있었다. 허나 소몽몽은 그
녀처럼 쉽지가 않았다. 소몽몽은 여직 다수와 싸워본 경험도 없었다. 두군데
에 상처를 더 입고서야 겨우 두놈을 쓰러 뜨릴 수 있었다. 나머지 세놈은 점
점 밀리기 시작했다. 그때. 팔짱을 끼고 지켜만 보고 있던 임신평이 갑자기 
번쩍 몸을 날려 소몽몽을 향해 손가락을 앞세우고 가슴을 노린 체 처들어 왔
다. 
 [ 헛! ]
 소몽몽은 헛바람을 들이키지 않을 수 없었다. 작년에도 이와 똑같은 수법에 
걸려 죽을 고생을 했던 것이다. 소몽몽이 간신히 임심평의 조법을 피하는데 
놈은 어느새 조법에서 장법으로 수법을 바꿔 그대로 가슴을 강타하고 있었다.
 팍!
 [ 윽! ]
 소몽몽은 가슴에 엄청난 충격을 받으며 뒤로 주루룩 물러 섰다가 힘을 이
기지 못하고 풀썩 엉덩방아를 찧고 말았다. 일순 정신이 가물가물하고 목구멍
에서 피비린내가 나더니 울컥 밤톨만한 핏덩이를 토해내고 말았다. 핏덩이를 
토하고 나니 정신이 좀 드는 것 같았다. 그때 두개의 그림자가 소몽몽을 향해 
덮처 들었다. 끝장을 보려는 임신평과 구하려 닳려드는 소수마녀 조영영 이었
다. 지난번에도 이와 꼭 같은 상태였다. 그러나 소몽몽은 지난날의 소몽몽이 
아니었다. 소몽몽은 덮처오는 임신평을 노려보다가 갑자기 씨익 웃고 말았다. 
그리고는 오른손을 재빨리 왼손으로 가저간 후 벼락같이 앞으로 뻗었다. 쌍장
을 앞세우고 달려들던 임신평은 소몽몽의 손에서 금빛이 번쩍이는 것을 보았
다. 깜짝 놀라 급히 손을 빼려는데 오른손 장심에서 화끈 하고 극심한 통증이 
밀려 들었다. 무엇인가 오른손 바닥을 꽤뚫고 있는 것이다. 임신평은 너무 놀
랍고 당황하여 급히 손을 빼고 뒤로 물러 섰다. 손바닥엔 이미 검에 의해 구
멍이 생겼고 피가 줄줄 흘러 내렸다. 손바닥을 찔려 정신없이 물러서는데 그
만 뒤쪽에 있는 소수마녀를 잊고 말았다. 그가 몸을 빼는 순간 뒤에서 엄청난 
장력이 밀려오더니 그대로 등을 강타해 버렸다.
 [ 으헉! ]
 임신평은 비명을 지르며 저만치 날아가 처박히고 말았다. 몸에 지닌 무공
이 대단했기에 망정이지 그렇지 않았다면 손바닥을 찔리고 등에 소수를 맞고 
살 수도 없었을 것이다. 남은 황의 무사들이 급히 달려와 임신평을 부축했다. 
여섯은 이미 죽고 여섯만 남았다. 황의 무사들은 더이상 싸울 용기가 나지 않
아 눈치를 보며 임신평을 부축한 체 급히 자를 떳다. 조영영은 굳이 좇으려 
하지 않고 소몽몽을 살폈다. 소몽몽은 가슴을 얻어맞아 숨을 제대로 쉬지 못
하고 있었다. 조영영도 몇군데 상처를 입긴 했으나 대단한 것은 아니었다. 소
몽몽은 주저앉아 일어서질 못하고 조영영을 바라보았다.
 [ 누나. 나는 힘이 없어요. ]
 조영영은 안됐다는 표정을 짓고 있을 뿐이었다.
 [ 무턱대고 덤비기만 하니까 그렇지! 그 임신평을 경계했어야 했다. 어서 
가자. ]
 [ 난 일어설 힘도 없는걸요? ]
 [ ....., ]
 조영영의 표정에는 불만이 가득하였다. 힘이 없다면 어쩌라는 것인가. 
 [ 힘들지 않으면 나좀 업고 가요. ]
 [ 뭐라고? ]
 [ 날 업어줘요! ]
 조영영은 어이가 없었다. 도대체 백주 대낮에 여자가 남자를 업고 어찌 길
을 간단 말인가? 그렇다고 무작정 이렇게 있자니 그것도 난감한 일이었다. 
놈들이 물러가긴 했지만 언제 또 덤벼들지 몰른다. 조영영은 한동안 망설이다
가 할 수 없이 인상을 찡그리며 등을 내밀었다. 소몽몽은 창백한 얼굴에 미소
를 띠며 그녀의 등에 의지 했다. 소몽몽을 업은 조영영은 몸을 한번 추수린 
후 곧 걸음을 옮겼다. 소몽몽은 그 와중에도 기분이 좋아 히히덕 거렸다.
 [ 후후. 누나의 등은 아주 편해요. ]
 [ ......., ]
 조영영은 말없이 빠르게 걸었다. 소몽몽은가슴이 답답하여 숨이 막히면서
도 장난기가 일어 조영영의 목을 간지르며 가슴을 어루만졌다.
 [ 손 치워! 집어 던지기 전에! ]
 [ 후후 헤헤. ]
 소몽몽은 계속해서 장난을 치고 싶었으나 힘이 없어 고개를 그녈의 등에 
파뭏고 곧 잠이 들어 버렸다. 임심평은 이미 무림에서도 일류급 무사로서 그
의 장력엔 굉장한 힘이 실려 있었던 것이다. 
 소몽몽은 한 마을의 객점에서 잠시 눈을 떳다가 이내 또 잠에 빠몸다. 조
영영은 잠도 못자고 돌봐야 했고 다음날에는 마차를 빌려 그곳을 떠났다. 
 조영영이 말했다.
 [ 앞으로는 좀 더 조심해야 겠다. ]
 [ 고마와요. 번번히 누나의 도움을 받는군요. 이런걸로 봐서 누나는 평생 
나를 지켜줘야 할 운명인가 봐요. ]
 [ 또 헛소리! ]
 [ 헛소리가 아니란 말이에요! 누나가 나를 싫어 한다면 나는 죽어라고 누나 
뒤만 따라 다닐 테에요. 그럼 내가 위험에 빠지면 누나는 차마 못본체 못하고 
나를 또 구해줄 것이에요. 그렇죠? ]
 [ ....., ]
 [ 음. 좋아요. 누나가 복수를 할때까지는 그냥 있겠어요. 하지만 그 후에는 
나와 함께 살아요. 나도 이제 그럴듯한 집과 땅이 있으니 능력이 없는것은 아
니란 말이에요. 우리 아방궁을 지어 놓고 신선처럼 살아요. 좋죠? ]
 [ ...., ]
 조영영은 과연 그런날이 올 수 있을까 생각해 보았다. 그녀도 소몽몽이 싫
지는 않았다. 나이가 네살이나 적기는 하지만 친동생 같기도 하고 어떨때는 
남자로써 사랑스럽기도 했다. 가끔은 모든 것을 치우고 소몽몽과 함께 있고 
싶을 때도 있었다. 소몽몽에게 이미 다른 여인들이 있다는 것도 알고 있지만 
아직은 사랑이 무엇인지 질투가 무엇인지 알지 못하는 그녀는 그런 것은 별로 
신경 쓰이지 않았다. 어짜피 혼자 살려 했고 계획도 없이 떠도는 자신에게 이
처럼 함께 살자고 제안하는 사람이 있다는 것만도 행복한 일인지도 모른다고 
생각했다. 조영영은 고개를 저었다. 어찌되었든 지금 당장은 아무런 일도 할 
수 없다. 복수가 이루어 지기 까지는 아무 일도 할 수 없어는 처지다. 더이상 
생각해 보아야 마음만 상할 것이다. 조영영은 그것을 잘 알고 있었다.
 마차는 회안으로 향하지 않고 홍택호 쪽으로 향했다. 소몽몽이 또 행선지
를 바꾸었던 것이다. 조영영은 행선지가 어디든 상관하지 않았다. 이번일이 
끝날때 까지는 소몽몽과 동행 할 생각이었던 것이다. 다행히 임신평등의 기습
은 더이상 계속되지 않았다.
 마차는 홍택호 동쪽에 있는 마을로 접어들었다. 바로 군옥원이 있는 곳이
다. 소몽몽은 이곳에서 해결해야 할 문제가 있어 먼저 이곳으로 온 것이다.

#2283 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 3권6장.   03/13 01:49 440 line

  第 3 券 第 6 章. 刺客 血蝶.




 [ 여긴 기녀원(妓女園)이 아니냐? ]
 소수마녀 조영영은 마차에서 내린곳이 다른곳이 아닌 여인들이 웃움을 파
는 기녀원인 것을 알고 단번에 눈쌀을 찌뿌렸다. 소몽몽이 웃었다.
 [ 만날 사람이 있어요. ]
 [ 여인이야? ]
 [ 예. 기분이 상했어요? ]
 [ 기분이 상한건 아니지만 난 들어가지 않겠다. ]
 [ 왜요? ]
 [ 그냥 싫어. 난 여인숙에 있겠다. ]
 [ 음. 누나가 싫다면 할 수 없지요. 또 설마 훌적 가버리는 것은 아니겠지
요? 난 여기서 하루쯤 머물러야 해요.그 다음엔 회안의 천향루로 갈 거에요.]
 [ 알았다. ]
 [ 정말 가버리면 안돼요! 어느 여인숙에 있겠어요? ]
 [ 가까운 곳에 있겠다. ]
 [ 그럼 내일 만나도록 해요. ]
 [ ...., ]
 조영영은 고개만 끄덕여 준 후 뒤돌아 골목을 빠저 나갔다. 그녀의 뒷모습
이 왠지 쓸쓸해 보였다. 하지만 소몽몽은 본래가 세심한 성격이거나 섬세한 
감정을 지닌 위인이 아닌지라 더 신경쓰지 않고 군옥원 안으로 들어섰다.
 소몽몽이 안으로 들어서자 점원이 나와 인사를 하다가 알아 보고 반색을 
한다.
 [ 아니? 소공자님 아니십니까! ]
 소몽몽도 점원을 기억하고 있었다.
 [ 명준(明俊)! 오래간 만이로구나. 잘 있었느냐? ]
 [ 예 예. 그러믄요. 가란누님은 공자님이 보고 싶다고 눈물로 세월을 보내
고 있답니다. ]
 [ 저런! 불쌍하게도. 나같은 놈을 생각해서 눈물까지 흘리고 있다니 고마운 
일이야. 들어 가세나. ]
 [ 예 예. 별채로 모실까요? 공자님이 쓰시던 방은 그대로 있습니다. ]
 [ 그러지. ]
 점원이 앞장 서 걸었다. 별채로 가다가 몇명의 여인들을 만났는데 모두들 
크게 반가와 하며 달려와 조잘 거렸다. 이 군옥원의 모든 여인들은 소몽몽과 
육체적으로 관련이 있었던 것이다. 그때를 생각하면 씁쓸하기도 하고 그때만
큼 좋은 시절도 없었던 것 같기도 했다. 
 별채로 들어 서는데 가란이 맨발로 뛰어 오고 있었다. 벌써 소식을 듣고 
달려오는 것이다.
 [ 상공! 상공! ]
 가란은 소몽몽을 덥석 안아들고 점원이 보든말든 마구 입을 맞추기부터 했
다. 점원은 웃으며 돌아갔다. 소몽몽이 가란의 허리를 안으며 웃었다.
 [ 어이쿠. 이거! 꼭 죽었던 사람이 다시 살아 돌아온 것 같이 맞아주는군. 
그래 잘 있었나?]
 [ 음 음. 상공. 너무해요! 그렇게 떠나시고는 다신 돌아오지 않으실줄 알았
어요. 너무 보고 싶었어요. ]
 가란은 울면서 말하면서 입을 맞추고 목에 매달렸다. 
 [ 나도 영 가버릴까 생각도 했지만 그럴수가 있어야지. 가란도 생각나고 말
이야. 그래서 누나들 몰래 도망친 것이야. ]
 가란은 지금 그것이 급한것이 아니었다. 대뜸 끌다시피 안으로 들어갔다. 
내실에는 여전히 그 커다란 침대가 있었다. 가란은 소몽몽을 침상에 쓰러뜨리
고 한편으론 입맞춤을 하고 한편으로는 옷을 벗기며 서둘렀다. 가란은 언제나 
뜨거운 여인이었다. 몸보다 마음이 급해 있었다. 물고 뜯고 할퀴고 꼬집고. 
끝장을 보자는 듯이 격렬하게 파고들었다.
 [ 상공. 상공! ]
 끊임없이 소몽몽을 부르며 그 커다란 침상이 비좁다는 듯 이리저리 굴러다
니고 몸부림을 처댔다. 폭풍같은 몸부림은 그칠줄을 몰랐다.
 ......,
 가란은 미소를 지으며 소몽몽의 가슴을 간질렀다. 이렇게 사랑스러울 수가 
없었다. 소몽몽이 그렇게 가버린 후 가란은 다른 남자들에게 시선도 주지 않
았다. 가란은 그래도 이 인근에서는 이름난 기녀였고 인기도 상당한 편이다. 
그간 몇명의 남자들이 가란을 원했지만 가란은 그들에게 취미가 없었다. 보기
도 싫었다. 소몽몽을 알고난 이후에는 다른 남자들이 모두 눈에 들어 오지도 
않았다. 호족들과 부자들. 돈이야 많아서 가란에게 무엇이든 사줄 수 있겠지
만 누구도 소몽몽처럼 따뜻하지 않았고 재미있지 못했고 다정하지도 못했고 
마음에 차지 못했다. 다른 남자들은 단지 하룻밤 자기만족을 바랄 뿐이었다. 
남자들이 집적거릴 때마다 생각나는 사람은 소몽몽 뿐이었다. 그 환한 미소가 
그리웠다. 그렇게도 보고 싶더니만....,
 가란은 또 매옥을 얼마나 부러워 했는지 모른다. 가란은 아기도 가질 수 
없는 몸이었다. 그간 사내들을 여럿 대하다보니 자연스럽게 불임(不姙)이 된 
것이다. 자신도 매옥처럼 소몽몽의 아기를 가졌더라면 하는 마음에 눈물을 펑
펑 쏟기도 했다. 그런데 이제 이렇게 다시 만나고 보니 꿈만 같았다. 
 소몽몽은 가란의 젖꼭지를 간지르며 말했다.
 [ 얼굴이 상한걸 보니 새로 사랑하는 사람을 찾지 못한 모양이지? ]
 가란이 가슴을 꼬집으며 눈을 흘겼다.
 [ 그런말 말아요! 어떤 사내가 상공만 하겠어요? ]
 [ 어이쿠! 이거 대단한 칭찬이로군. 하하. ]
 [ 상공에게 비하면 다른 사내들은 짹짹 거리는 참새들에 지나지 않아요. ]
 [ 헤헤. 나같은 떠돌이가 뭐 좋다고? 또 언제 가버릴지 모르는데? ]
 [ 싫어요! 이젠 절대 상공을 놔주지 않겠어요. 죽어도 상공을 따라갈 테에
요! ]
 [ 내가 얼마나 위험하게 사는지 가란도 보았잖아? ]
 [ 그렇다고 무슨 상관이에요.이제부터는 죽어라고 상공옆에만 있겠어요. ]
 [ 허허. 이거야 원. 내게는 아는 여인들도 많은데? 가란이 질투해서 초항아
리들이 수 없이 깨질테고, 또 가란의 손톱에 여자들 얼굴에 모조리 상처가 생
기면 어쩌나? ]
 [ 매옥말고 또 누가 있죠? ]
 [ 많지. 아주 많다고! 한 20명은 족히 될걸? ]
 [ 이 바람둥이! 정말이에요? ]
 [ 솔직히 말한다면 한 열명쯤은 될걸. ]
 [ 상공은 그래도 날 사랑할 거죠? 그렇죠? ]
 [ 사랑하지 않는 사람과 이처럼 잠자리를 함께 하겠어? 물론 가란을 사랑하
지. 매옥과 가란은 나의 첫 여인들인걸. ]
 [ 날 버려두진 않을 거죠? 그렇죠? ]
 [ 가란이 물건인가? 버리게? ]
 [ 그러면 되었어요. 난 상공을 사랑해요! 사랑해요! ]
 가란은 또 참지 못하고 마구 덤벼 들었다.
 [ 어이쿠! 항복. 항복! 오늘은 더는 안돼겠어. 난 지금 차녹수를 만나야 
해. 그러니 이따가 밤에나 서로 사랑하자고. ]
 [ 그녀는 뭐하러 만나요! 그녀도 상공의 여자인가요? ]
 [ 글쎄. 가서 물어 봐야지. 금방 갔다올께요. ]
 소몽몽은 침상에서 일어나 주섬주섬 옷을 주워 입었다. 가란은 빨리 다녀
오라며 콧소리를 해대며 옷입는 것을 도와 주었다. 소몽몽은 가란의 볼에 입
을 맞춰주고 별채를 나와 차녹수의 거처로 향했다. 
 차녹수도 이미 소몽몽이 왔다는 것을 알고 가슴이 떨렸지만 마음을 안정시
키고 조용히 기다렸다. 차녹수가 생각하기에 소몽몽이란 인물은 바람과도 같
았다. 주위엔 여자들도 많다. 소몽몽이 비록 자신을 찾는다 해도 그건 한때에 
지나지 않으리라 생각했다. 그런 소몽몽에게 매달려 사랑을 바란다는 것은 어
려운 일이다. 차녹수는 차가운 시선으로 소몽몽을 맞았다. 소몽몽은 여전히 
웃는 얼굴이었다.
 [ 녹수. 그간 잘 있었어요? ]
 [ 예. 소상공께서도 좋아 보이시는군요. ]
 [ 나야 늘 좋지요. 일하기는 어때요? ]
 [ 좋아요. 헌데 어찌 또 이곳엘 오셨어요? 여루주와의 일은 잘 되었나요? ]
 [ 잘 됐어요. 다름이 아니라 이번에 나는 집을 한채 구했어요. 그래서 혹시 
녹수가 나와 함께 살면 어떨까 하고 왔어요. ]
 [ 그럼... 날 대려 가겠단 말인가요? ]
 차녹수는 가슴이 크게 뛰었다. 자신을 대려 가겠단다. 이 힘겨운 기녀원 
생활에서 자신을 건져 주겠다는 말이다. 하지만...,
 [ 그 집엔 물론 다른 여인들도 있겠지요? ]
 [ 몇명쯤은. ]
 차녹수는 신음했다. 다른 여인들도 있단다. 이 사람은 분명 한 여인만을 
사랑하며 일생을 살 위인은 아니다. 얼마나 많은 여인들이 있을까? 자신은 또 
얼마만한 사랑을 받으며 살 수 있을까? 나이도 많고 예쁘지도 않고 그렇다고 
새삼 아이를 낳으며 살 수도 없다. 차녹수는 마음속으로 고개를 저었다. 다른 
여인들과 질투해가며 사랑에서 밀려나. 그렇게 살 바에는 차라리 이곳에서 홀
로 지내는 편이 나을 것이다. 이만한 지위를 얻는 데에도 공이 많이 들었고 
지금 생활도 크게 불편한 것은 없다.
 [ 저는 소상공을 좋아하고 있어요. 하지만 이곳을 떠나고 싶지는 않군요. ]
 소몽몽이 고개를 끄덕였다.
 [ 내가 괜한 말을 해서 마음만 상하게 했군요. 하긴 나같은 바람둥이를 누
가 좋다고 하겠어요? 마음 고생만 할것이에요. ]
 [ 아니에요. 상공이 그런말을 해주니 나도 기뻐요. 가란은 대려갈 건가요?]
 [ 가란이 함께 가고 싶다고 하는군요. ]
 [ 가란이나 매옥은 좋은 아이들이에요. 상공께선 그들을 아껴주리라 믿어
요. ]
 [ ......, ]
 소몽몽은 한동안 차녹수를 바라보다가 입을 열었다.
 [ 녹수도 잘 지내길 바래요. 내일 이곳을 떠나면 다시는 돌아오지 못해요.]
 [ ...., ]
 ' 그렇겠지요. 그대는 더이상 이곳에 볼일이 없잖아요. ' 
 차녹수는 왠지 눈물이 날것 같았다. 창밖의 하늘을 올려다 보니 붉게 타오
르는 노을이 슬프게 다가왔다.
 소몽몽은 차녹수의 손을 잡았다.
 [ 이대로 갈께요. 괜히 와서 마음만 상하게 했어요. ]
 [ 아니에요. 상공을 다시 보게되어 기뻐요. 상공이 하시는 일이 잘 되시길 
바라겠어요. ]
 [ 녹수도...., ]
 소몽몽은 몸을 돌렸다. 
 차녹수는 소몽몽의 등을 바라보며 끝내 눈물을 떨구었다.
 [ 내가 좀 더 어리고 좋은 가정에서 태어 났더라면..,하지만...하지만...,]
 ....., 
 가란은 저녁을 준비해 놓고 소몽몽이 들고 온 상자만 살펴보고 있었다. 소
몽몽이 돌아오자 가란은 눈을 크게 뜨고 상자와 소몽몽을 번갈아 바라보았다.
 [ 이게.., 이것이 모두 상공의 것인가요? ]
 소몽몽은 차녹수와 헤어져 섭섭한 마음을 금세 잊어버리고 씨익 웃었다.
 [ 물론 내것이지. 또 가란의 것이고. ]
 [ 이것이 모두.. 나를..나를... 상공! ]
 가란은 너무 기뻐서 와락 소몽몽을 안았다. 돈이 많아서가 아니라 자신을 
대려 가겠다는 말이었기 때문이었다.
 [ 상공. 난 지금...너무 기뻐요. 난 너무 행복해요! ]
 입술을 너무 부벼 입술이 터질 지경이었다. 몸이 산산조각 나는 것 같고 
가슴이 터저버릴 것만 같았다. 다리에 힘이 빠지고 마음이 허공에 떠서 정신
을 차릴수가 없었다. 천정이 빙글빙글 마구 돌아가는 듯 하더니 이내 기절하
고 말았다.
 [ 어이쿠 이런! ]
 소몽몽은 가란을 침상에 ㅁ히고 깨어날 때 까지 지켜보았다. 가란은 곧 깨
어나 소몽몽을 끌어안고 길게 입맞춤을 했다.
 [ 이젠 그만하고 저녁이나 먹자고. ]
 [ 음음. 내가 너무 기뻐서 정신이 없어요. 참! 녹수 언니도 함께 가나요? ]
 [그녀는 가지 않겠데. 내가 바람둥인걸 잘 알거든. ]
 [ 피. 그렇다면 바람을 못 피우게 하면 될걸. ]
 가란은 언제나 적극적이 진취적이다. 가란은 차녹수처럼 깊은 생각을 할 
소양도 없고 남옥처럼 학식이 많지도 않았지만 성격이 열화와 같고 무슨 일에
든 적극적이다. 싸워서 쟁취할줄 아는 오기도 있다. 정열이 많고 낙찬적이다. 
 가란은 음식을 담은 쟁반을 침상으로 가저와 먹여주고 먹고 하면서 히히덕 
거리는 것을 그치지 않았다. 상자는 이미 그녀 옆에 있었다. 
 저녁을 먹고난 후 가란이 말했다.
 [ 상공. 우리 함께 목욕해요 네? ]
 [ 좋지. ]
 [ 좋아요. 내가 곧 물을 준비할게요. 오늘은 아주 특별한 향을 쓰겠어요. ]
 가란은 서둘러 목욕물을 준비하고 소몽몽을 끌어 욕탕으로 향했다. 두사람
은 욕탕속에서도 히히덕 거리며 서로의 몸을 씻어주고 애무하고 장난치고 시
간 가는 줄도 몰랐다.
 [ 우리 오늘 밤새도록 사랑을 해요. 내가 먼저 나가서 침상을 깨끗이 치울
게요. ]
 [ 좋지 좋아. 하핫. ]
 소몽몽도 기분이 좋아 연신 껄걸 웃어댔다. 가란이 먼저 나갔다. 소몽몽은 
콧노래를 부르며 물기를 닦고 천천히 내실로 향했다.
 그런데 내실 문을 열고 안으로 들어서려던 소몽몽은 흠짓 하고 말았다. 방
안의 공기가 싸늘하게 식어있으며 살기가 있었다. 방안으로 한발을 내딛는 그 
순간 그 살기는 날카로운 기운을 담고 곧장 날아들고 있었다.
 파앗!
 소몽몽은 다가오는 살기를 피해 옆으로 굴렀다. 비수였다. 비수는 문을 할
퀴며 지나갔다. 방안으로 구르는 소몽몽을 향해 이번엔 뱀같은 채찍이 날아들
었다. 
 [ 제기..., ]
 정신을 못차리고 다시 몸을 굴렸다. 짝! 하는 소리와 함께 채찍이 등을 할
퀴고 지나간다. 채찍이 거두어지면서 이번에는 두가닥의 비수가 대들었다. 소
몽몽은 계속해서 몸을 굴려 탁자밑으로 기어들었다.
 [ 세놈이다! ]
 소몽몽은 탁자를 받처들고 일어나 구석으로 몰렸다. 그때서야 자신을 공격
한 자들을 볼 수 있었다. 검은 옷에 검은 복면을 한 자들이다. 검은복면 이마
에는 피빛으로 나비 한마리가 수놓아저 있었다. 어떻게 해야할지 마음을 정하
지도 못했는데 다시 채찍이 날아왔다. 탁자를 들어 막았으나 채찍이 탁자 한
쪽을 부숴버렸다.
 [ 어떤 놈들이냐! ]
 복면인들은 말없이 다가왔다. 채찍이 날아와 남은 탁자를 모조리 부숴버렸
ㅋ다. 채찍에 실린 힘이 보통은 아니었다. 때를 놓치지 않고 다른 두명이 비
수를 앞세우고 대들었다. 소몽몽은 부숴진 탁자를 두놈에게 집어 던졌다.
 [ 흐음. 네놈들이 누군지는 모르겠으나 이 소몽몽을 건드린 것은 실수야! ]
 소몽몽은 왼손에 힘을 주어 팔찌를 풀었다. 오른손에 날카로운 면검이 들
렸다 싶은 순간 이미 몸이 도약하고 있었다. 벌거벗은 몸으로 아랫도리가 덜
렁거렸으나 신경쓰지 않았다. 
 [ 핫! ]
 대들던 두놈이 소몽몽의 손에 단검이 쥐어진것을 보고 주춤 물러섰다. 휘
익! 채찍이 날아와 소몽몽의 발목을 감았다. 복면인이 채찍을 잡아당기자 소
몽몽은 중심을 잃고 침상앞으로 나뒹굴었다. 침상위에는 가란이 꽁꽁 묶인 체 
입에 재갈까지 물려있다. 다시 두자루의 비수가 닥처왔다. 소몽몽은 이를 악
물고 단검을 옆으로 그었다. 차앙! 단검은 예리한 무기이다. 단검에 부딪친 
두놈의 비수는 그만 중둥이가 잘려 나가고 말았다. 채찍을 쓰는자가 아직도 
발목에 감겨있는 채찍을 확 잡아 당겼다. 소몽몽이 버티지 못하고 주루룩 끌
려갔다. 한놈이 급히 대들며 발길질을 가嵐다. 옆구리에 굉장한 충경이 왔다. 
소몽몽은 옆구리를 걷어차고 지나가는 복면인의 발을 향해 다검을 그었다. 살
갖이 베이고 피가 튀었다. 놈이 껑충 뛰어 물러서는데 다른 두놈이 한꺼번에 
대들었다. 채찍을 쓰던자의 손에는 비수가 들려있다. 비수가 닥처오자 소몽몽
은 왼손팔목을 들어 비수를 막고 금검을 던저 앞의 인물을 물러서게 했다. 그
리고는 발을 날려 비수를 든 자의 복부를 걷어 차 버렸다. 놈이 낮은 신음을 
지르며 물러서는데 소몽몽은 여유를 주지않고 퉁겨 일어나 놈을 덮쳤다. 놈이 
비수를 놓치고 장력을 후려처 왔다. 소몽몽은 왼주먹을 뻗었다. 퍽! 손바닥과 
주먹이 부딪치며 소리를 냈고 복면인이 주루룩 밀려났다. 소몽몽이 한걸음 뒤
로 물러났다. 놈들은 자신들의 기습이 실패했다는 것을 알고 서로 눈짓을 했
다. 세놈이 한꺼번에 몸을 날려 방을 빠저 나가려 했다.
 [ 흥! ]
 소몽몽은 코웃움을 치며 늦게 뛰어 나가는 자를 덮쳤다. 복면인은 발목을 
잡혔고 두사람은 동시에 방안을 굴렀다. 복면인이 몸을 구부리며 소몽몽의 머
리를 향해 주먹을 휘둘렀다. 소몽몽은 고개를 꺽어 주먹을피하고 발을 잡아
채어 복면인의 몸을 뒤집었다. 놈이 몸부림을 치는데 소몽몽은 재빨리 놈의 
등에 올라타 왼손을 잡아 등뒤로 비틀었다. 
 [ 이놈. 꿈쩍도 하지말어! ]
 소몽몽은 놈을 제압한체 주위를 둘러 보았다. 다른 두놈을 경계해야 했다. 
그런데 방을 빠저 나간 두놈은 동요가 잡혔는데도 다시 돌아올 생각은 없는 
모양이다. 위험이 없음을 알아챈 소몽몽은 놈의 손을 등뒤로 비틀어 쥔 체 질
질 끌어 침상까지 왔다. 가란도 벌거벗은체 몸이 묶여 벌벌 떨고 있었다. 소
몽몽은 가란을 끌어당겨 묶인것부터 풀어주었다. 손이 풀린 가란은 급히 재갈
을 풀어버렸다.
 [ 상공. 상공! 저 나쁜 사람이... 이 나쁜 사람이..., ]
 자신의 벗은 몸을 보고 줄로 묶었다고 하소연하고 싶었으나 역시 말하기 
거북한 일이었다. 복면인을 손가락질 하며 떨고 있을 뿐이었다.
 [ 가란. 줄을 가저와! ]
 [ 알...알았어요. ]
 가란은 자신을 묶었던 줄을 소몽몽에게 건네주었다. 소몽몽은 재빨리 놈을 
묶어버리고 밖을 살폈다. 도망친 두놈은 보이지도 않았다. 동료를 구하러 올 
생각이 없는 모양이다. 돌아와 보니 등뒤로 손을 묶인 놈이 발버둥을 치고 있
었다. 소몽몽은 놈의 옆구리를 걷어차 똑바로 뉘이고 재빨리 놈의 허리에 올
라탔다.
 [ 이 죽일놈이 감히 이 마풍어르신에게 갈질을 했겠다! 어디 한대 맞아봐
라! ] 
 소몽몽은 왼손으로 놈의 가슴을 움켜쥐고 오른손을 처들어 놈을 후려 갈기
려 했다. 복면인은 소몽몽의 아랫도리가 바로 눈앞에서 덜렁거리자 눈을 질끈 
감아버렸다. 주먹으로 얼굴을 내리치려던 소몽몽은 왼손으로 움켜 쥔 놈의 가
슴이 이상함을 느끼고 멈짓했다.
 [ 어? ]
 소몽몽은 놈의 가슴을 더듬어 보았다. 뭉클하고 두툼한 것이 결코 남자의 
가슴은 아니었다. 소몽몽은 몇번 더 주물러 보다가 껄껄 웃고 말았다.
 [ 핫핫.이거 참! 가란. 내 칼을 가저 와. 이놈은 좀 이상한 데가 있는데. ]
 가란이 쪼르르 달려가 벽에 박혀 있는 금검을 뽑아왔다. 금검을 받아든 소
몽몽은 복면인의 앞자락을 길게 베어버렸다. 복면인은 눈을 찔끈 감은 체 몸
부림을 쳤지만 금검은 이미 옷자락을 베어버려 가슴이 들어나고 커다란 육봉
이 불끈 솟았다. 소몽몽이 입을 크게 벌렸다.
 [ 이놈은 여자야! 어이쿠! 가슴이 굉장히 큰걸. 가란의 가슴도 작지 않은데 
이놈의 가슴은 훨씬 커! ]
 가란도 다가와서 살폈다. 정말 큰 가슴이었다. 
 [ 어머. 정말 여자에요! 상공. 어서 내려와요. 그 모습은 보기에 좋지 않아
요. ]
 벌거벗은 몸으로 여자의 배위에 말타듯 올라앉아 있으니 결코 보기 좋은 
모습은 아니었다. 소몽몽이 껄껄 웃었다.
 [ 안돼 안돼. 얼굴도 봐야지! ]
 소몽몽은 복면을 홱 잡아체 벗겨버렸다. 긴 머리. 넓은 이마. 커다란 눈. 
두툼한 입술. 분명 여인이었다. 대략 40 전으로 보였다. 소몽몽이 실망을 했
다.
 [ 아줌마로군. 예쁘지도 않아! ]
 여인은 모든것이 큼직큼직 해서 예쁜 모습과는 거리가 있었다. 여인은 차
마 눈을 뜨지 못하고 아직도 질끈 눈을 감고 있었다. 
 [ 이봐. 눈을 떠. 눈을 뜨고 네가 누구인지 말을 해라. 심약빙이 보냈느냐? 
아니면 원경초가 보냈느냐? ]
 여인이 눈을 감은 체 소리쳤다.
 [ 어서 죽여라! ]
 [ 흥. 죽는것이 급한것은 아니야. 때가 되면 누구나 죽기 마련이다. 말을 
하지 않겠다? 좋아. 이봐요. 그대는 여기가 어ㅃ눌이나 알아요? 흐응. 여긴 
바로 기녀원이란 말이야. 이제보니 아줌마 또한 집을 버리고 기녀가 되고 싶
었던 모양이지? 그것도 나쁜것은 아니야. 그렇다면 내가 그 소원을 풀어 주도
록 하지. ]
 여인은 눈을 감은 체 아무말도 없었다. 가란이 벌써 옷을 챙겨 입고 소몽
몽에게도 겉옷을 가저다 걸처 주었다. 
 [ 상공. 어서 내려와요. 장난은 이제 그만해요. ]
 소몽몽은 크게 아쉽다는 표정으로 여인의 그 커다란 젖가슴을 몇번 퉁겨본 
후 배위에서 내려왔다. 금검은 이미 팔몫에 감겨 있었다. 소몽몽은 여인을 번
쩍 안아다가 침상위에 팽게쳤다.
 [ 이봐요 아줌마. 빨리 누군지 말해요. 난 궁굼한건 참지 못한단 말이야. ]
 [ ......, ]
 여인은 그때서야 눈을 뜨고 소몽몽을 쏘아볼 뿐 말은 없었다.
 [ 흐흥. 그대들은 나의 흥취를 크게 깨뜨렸단 말씀이야. 또 등에다가 매섭
게 채찍질을 해대고 허벅지에는 칼질까지 했겠다? 어이쿠 아파라! ]
 가란이 물수건을 가져와 상처를 싯어주었다.
 [ 상공. 많이 아파요? ]
 [ 응. 아파서 곧 죽을것 같은걸. 가란. 이 못생긴 아줌마를 어쩌지? 우리 
사랑을 방해 했을 뿐만아니라 여기다 두면 우리를 볼텐데 말이야? ]
 [ 그냥 가라고 해요. ]
 [ 그냥 보내주면 또 날 찾아와 채찍질을 해대고 칼질을 할걸? 죽여버릴까?]
 [ 어머. 싫어요! ]
 [ 그럼 어쩌지? 우리 놀이에 아줌마도 끼워줄까? ]
 [ 그녀가 뭐 매옥인가요? 망찍해요. ]
 [ 좋아. 그럼 이대로 두지 뭐. 들리는 소리가 정 듣기 거북하다면 스스로 
귀를 막겠지. ]
 [ 안돼요. 욕실에 가둬요. ]
 [ 누가 와서 훔처가 어쩌려고? 이 아줌마는 아직 말도 하지 않았는걸? ]
 소몽몽은 말을 하다말고 여인을 번쩍 안아다 옷장속에 처박았다. 그리고는 
다시 그 커다란 젖무덤을 몇번 쓰다듬으며 웃었다.
 [ 말을 내일 다시 하도록 하지. 잘자요. 가슴 큰 아줌마. ]
 옷장문을 닫고 자물쇠까지 걸었다. 가란은 방금전의 일들을 벌써 잊었는지 
방을 깨끗이 치우고 침상위에서 요염하게 웃고 있었다. 소몽몽은 불끈 치솟는 
것이 있어 옷을 벗어버리고 침상으로 뛰어 들었다.
 [ 호호 아이. ]
 [ 히히. 아야! 아파라. 못된 여편네 같으니! ]
 두사람은 옷장속의 여인이 듣던말든 서로 껴안고 히히덕 거리며 온밤을 요
란하게 보냈다. 옷장속의 여인은 두사람이 나누는 사랑의 화음에 가슴이 뛰어 
밤새 잠도 못자고 뜬눈으로 보내야 했다. 소몽몽은 사랑을 나누는 중에도 주
의를 기울여 자객들의 재침을 살폈지만 더이상의 침입은 없었다.
 다음날 아침.
 소몽몽은 일찍부터 떠날 준비를 서둘렀다. 가란에게 마차를 구하고 여인의 
옷도 준비하라 일렀다. 가란이 나가자 소몽몽은 여인을 옷장에서 꺼내 침상으
로 옮겼다.
 [ 이봐요. 아직도 말을 하기 싫은가요? 그대는 얼굴은 못생겼어도 가슴이 
이렇듯 크니 참 좋군요. 시집은 갔나요? 시집을 갔다면 그만두고 만약 가지 
않았다면 가란이 없는 사이에 우리끼리 사랑을 나누어 봅시다. 어때요? ]
 [ 닥처! ]
 [ 어이쿠! 큰소리도 치는군. 큰소리 친다고 뭐 별일 있겠어요? 아줌마는 이
미 내 포로거든. 그러니 빨리 말을 해요. 안그러면 이렇게..., ]
 소몽몽은 눈을 부릅뜨고 목을 치는 시늉을 해보였다.
 [ 죽이든 살리든 마음대로 해라. 우리 혈접(血蝶)은 그따위를 두려워 하지 
않는다! ]
 [ 혈접! 혈접이 뭐죠? 아! 복면에 그려진 그 붉은 나비! 그게 뭔데요? ]
 [ 말하지 않겠다! ]
 [ 흐음. 말하지도 않고 죽움도 두렵지 않다? 좋아요. 굳이 그대를 죽일 필
요까진 없지요. 대신...히히히. ]
 소몽몽은 음흉한 미소를 지으며 베어진 옷사이로 비죽이 튀어나온 여인의 
가슴을 쓰다듬기 시작했다. 그것도 모자라서 여인위에 올라 타 덥석 유두를 
깨물었다. 여인이 몸부림을 쳤지만 그럴수록 소몽몽은 더욱 음흉하게 나왔다. 
여인이 몸을 비트는 바람에 물고 있는 유두가 당겨 통증을 느껴야 했다.
 [ 아야! ]
 [ 헤헤. 어서 말을 해요! 이와같은 고문방법도 있답니다. ]
 [ ...., ]
 여인은 차라리 눈으르 질끈 감고 입을 꽉 다물었다. 소몽몽은 여인의 젖꼭
지를 깨물다가 불쑥 손을 바지안으로 집어넣었다. 여인이 깜짝 놀라 몸을 마
구 비틀었다.
 [ 네놈이.... 네놈이! ]
 [ 헤헤헤. ]
 소몽몽은 더욱 손을 밀어 넣어 까실가실한 털을 쓰다듬었다. 그때 가란이 
들어왔다.
 [ 상공! 지금 뭐해요! 어서 떨어져요! ]
 소몽몽은 크게 실망한 표정으로 여인에게서 떨어졌다.
 [ 이 아줌마가 왜 나를 죽이려 했는지 말을 안하잖아. 그래서 지금 고문하
고 있는 것이야. ]
 가란이 매섭게 눈을 흘겼다.
 [ 저리가요! ]
 [ 옷을 입힐 때는 조심해야 해. 이 여인은 힘도 대단히 세단 말이야. 아니
지. 내가 거들어야 하겠다. ]
 소몽몽은 가란이 준비해 온 여인의 옷 입히는 일을 도왔다. 치마를 입힐 
땐 팔을 붙들었고 웃옷을 입을 땐 다리를 붙들었다. 여인의 몸은 무엇이든 큼
직큼직 했다.
 [ 이 아줌마는 무엇이고 큰데! 몸도 크고 가슴도 크고 엉덩이도 크고 다리
도 크고 말이야. 참. 준비는 다 했어? ]
 가란이 고개를 끄덕였다.
 [ 예 상공. 마차에 싣기만 하면 되요. ]
 가란은 이미 자신의 물건들을 챙겨두었다. 옷가지와 화장품들, 몇가지 장
신구. 그리고 소몽몽이 가저온 상자는 손에서 놓아두질 않았다. 두사람은준
비된 마차에 짐을 옮기고 여인까지 태웠다. 소몽몽은 여인이 쓰던 채찍을 주
워 들었다.
 [ 이봐요. 얌전히 행동해요. 도망치려 한다면 어젯밤 아줌마가 내 등을 때
렸듯이 나도 아줌마를 때리겠어요. 이건 아줌마 물건이지 헤헤. 아코! ]
 소몽몽은 다룰줄도 모르는 일장길이의 가죽채찍을 멋대로 휘두르다가 그만 
채찍끝에 뒷통수를 얻어맞고 비명을 질러댔다. 가란이 깔깔 웃어댔다.
 [ 뭐가 좋다고 웃어? 어서 가자고! ]
 화려한 사두마차가 곧 군옥원을 떠났다. 멀리서 차녹수가 바라보고 있었지
만 소몽몽은 알지 못했다. 가란이 소몽몽에게 기대앉아 코맹맹이 소리를 냈
다.
 [ 상공. 이제 정말로 우리집으로 가는 거에요 응? ]
 [ 한곳에 들려 매옥도 대려가야지. 매옥의 몸은 괜찮은지 모르겠어..., ]
 [ 매옥도 매일 눈물로 보내고 있을 거에요. 그 못된 여진진은 왜 그런짓을 
했을까요? ]
 [ 신경쓸것 없어. 그 계집은 이제 내게 더이상 해롭게 하지 못해. 한번만 
더 내앞에서 까불었다가는 정말로 염라대왕 마누라나 되어야 할걸. ]
 [ 호호. 상공은 놈당도 잘해요. 염라대왕 마누라요 호호. ]
 마차가 마을을 떠나기 전 소몽몽은 잠깐 마차를 세우고 조영영이 머물고 
있는 여인숙을 찾았다. 여인숙에 들렸던 소몽몽은 화가 잔득 난 표정으로 돌
아와서는 대뜸 여인에게 소리를 쳤다.
 [ 못된 것! 어째서 내 친구까지 괴롭혀서 떠나게 했지? ]
 단번에 손을 처들어 후려 치려던 소몽몽은 한숨을 쉬며 손을 내렸다. 조영
영이 이미 떠나고 없었던 것이다. 혈접이란 여인들은 소몽몽을 기습하던 그 
시간에 조영영에게도 기습을 가해 그녀를 떠나게 했던 것이다. 기습을 받은 
조영영이 참지 못하고 그녀들을 추적해 좇아 갔던 것이다. 소몽몽은 여인을 
매섭게 노려본 후 자리에 털썩 주저앉았다.
 [ 상공. 왜 그래요? ]
 [ 난 지금 화가 나 있다고! 흥. 아줌마가 지금 신분을 말하지 않는다고 해
도 난 금방 알아낼거야. 내 친구는 모르는 것이 없단 말이야! 그때 가서는 아
줌마일행은 나한테 박살이 나고 말걸 흥흥. ]
 가란은 화가 난 사람에게 말을 걸어봐야 좋은 일이 없다는 것을 잘 아는지
라 소몽몽의 팔에 매달려 가슴을 비비며 자극을 주었다. 그녀의 이와같은 자
극에 소몽몽은 금세 기분이 풀어졌다. 
 [ 하긴 뭐. 아줌마들이백명쯤은 덤벼봐도 소수마녀는 끄덕도 없을거야. 곧 
또 만날 수 있겠지. ]
 가란이 슬며시 웃으며 물었다.
 [ 상공. 화가 풀렸나요? ]
 [ 헤헤. 가란이 옆에 있으면 화도 안나나 봐. ]
 [ 어머. 그래요? 호호호. ]
 마차는 어느새 마을을 빠저나와 회수의 평야지대를 시원하게 달렸다. 화가 
풀린 소몽몽은 여인에게서 얻은 일장길이의 채찍을 들고 마차밖으로 휘둘러 
대며 장난을 치고 있었다.
 [ 헤헤. 이것 참 재미있는 물건인데! ] 
 채찍 휘두르는데 재미가 들려 가란이나 여인은 처다보지도 않았다. 그렇게 
반나절을 달려 산길에 접어들었다. 이 산길만 넘으면 곧 회안에 당도하게 될 
것이다. 그런데 어느순간!
 [ 사람 살려요! 사람 살려! ]
 마차앞에서 여인의 다급한 비명소리가 들려왔다.
 [ 응? ]

   *    *    *
   
   
이틀동안 밤을 꼬박 세웠더니 굉장히 피곤하군요.
외삼촌이 돌아가셔서 충남 조치원까지 갔다 왔거든요.
연세가 팔십이 넘으셨으니 호상이라 하겠지요?
접어두고.
그래도 이처럼 늦지 않게 연재를 하게되어 다행이네요.
계속 읽어 주세요.
그럼.
상계동에서 고명윤 배상.


#2292 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 3권7장.   03/15 00:02 435 line

  第 3 券 第 7 章. 凶手.



 소몽몽은 채찍 휘두르는 것을 멈추고 목을 길게 빼어 소리가 난 쪽을 바라
보았다. 한 여인이 옷을 여기저기 찢겨가지고 크게 겁에 질린 모습으
로 마차쪽으로 헐레벌떡 달려 오고 있었다. 그 뒤를 이어 우락부락 험하게도 
생겨먹은 작자들이 여인을 잡으려고 좆아 오고 있다. 여인은 겁에 질려 악착
같이 도망치고는 있었으나 마차에 거의 이르러서는 그만 뒤좆는 작자에게 덜
컥 뒷덜미를 잡히고 말았다.
 [ 아악! 살려 줘요! ]
 [ 흐흐 흐흐흐. 달아나 봐야 어디가지 달아나겠니? 요 앙큼한 것! ]
 [ 살려주세요 제발..., ]
 [ 흐흐. 누가 널 죽인다고 하더냐? 산채의 대왕께서 너를 어여삐 여기시니 
함께 가자는 말이다. ]
 그자들이 이와같은 수작을 부리고 있을 때 소몽몽의 마차가 다가 와 멈추
었다. 놈들에게 빌던 여인이 간절한 눈빛으로 소몽몽을 올려다 보며 애원했
다.
 [ 살려주세요 공자님..., 이, 이 사람들이 소녀를...잡아가려 해요 제발! ]
 소몽몽은 여인을 유심히 살펴보았다. 20세가 갇 넘었을 나이에 제법 어여
쁜 모습을 하고 있었다. 옷은 이미 여기저기 찢겨 모양이 흉하긴 했으나 교양
도 있어 보이는 여인이다.
 여인을 살피던 소몽몽은 문득 미소를 지었다.
 [ 저 사람들이 그대를 죽이려 하는 것도 아니요, 대왕님이란 사람은 제법 
세도도 있는 듯 한데 왜 그런 자리를 마다하시오? 안그렇소 산적나리들! ]
 여인은 크게 놀라 어안이 벙벙 하다는 표정을 지었다. 하지만 곧 더욱 간
절한 표정으로 소몽몽을 올려다 보았다.
 두 산적이 음흉하게 웃어댔다.
 [ 그렇지! 암 그렇고 말고! 자네는 제법 안목이 있구만. 이 계집애야 들었
느냐? 이 어린친구도 널 구해줄힘이 없으시단다. 흐흐흐. ]
 [ 제발 살려주세요! ]
 여인의 간절한 표정에 소몽몽은 채찍을 든 체 마차에서 내렸다. 소몽몽은 
산적들의 표정처럼 음흉하게 웃어가며 입을 열었다.
 [ 그래 두 산적나으리들께서는 어느 산채에 계시오? 나도 산사람들과는 제
법 친교가 있고 이부분의 산주들 또한 대부분 알고 지내는 형편인데 말이오?]
 소몽몽의 말에 두 산적은 잠깐 어리둥절한 표정을 짓더니 이내 호통을 쳤
다.
 [ 지금 무슨 소리를 지껄이는 게야! 일 없으면 어서 꺼져! ]
 [ 호오. 이 마풍에게 큰소리 치는 산적들도 있군 그래? 헤헤. 이봐요 아가
씨. 저기 있는 못생긴 여인에게 살려 달라고 해봐요. 그녀가 혹 허락할지도 
모르지. ]
 소몽몽이 가르킨 여인은 군옥원으로 기습을 했던 혈접이라는 몸집이 큰 여
인이었다. 애원하던 여인은 또한번 놀라는 표정이더니 이내 혈접을 향해 입을 
열었다.
 [ 살려주세요! ]
 소몽몽은 이미 포로가 되어 있는 혈접을 바라보았다. 여인 혈접은 아니꼬
운 듯 흥! 하고 코웃움을 쳤지만 고개는 끄덕였다. 소몽몽이 빙긋 웃으며 
두 산적들에게 입을 열었다. 
 [ 이제 너희들이 할 일은 모두 끝난것 같은데? 그러니 안심하고 돌아가란 
말이야. 이 여인은 내가 잘 돌봐 줄테니. ]
 산적들은 점점 더 어리둥절한 표정을 지었지만 호통만은 여전했다.
 [ 감히 우리 일에 나서 겠다는 것이냐? ]
 [ 꺼지라고 했다! ]
 소몽몽은 버럭 호통을 내 갈기며 들고 있던 채찍을 휘둘러 한명의 목을 감
아버려서는 휙! 당겨버렸다. 산적이 우당탕 넘어지며 비명을 질러댔다. 남은 
녀석이 재빨리 병기를 뽑아들고 대들려 했지만 소몽몽의 채찍끝이 더 빨라 녀
석의 얼굴을 모질게도 할퀴어 놓았다. 놈이 비명을 지르는데 넘어졌던 자가 
벌떡 일어서며 소리쳤다.
 [ 네놈이 감히 우리를..., ]
 소몽몽은 채찍을 허공중에 사납게 휘뒬러 대며 말했다.
 [ 혼이 더 나야 되겠어? 꺼저 버려! ]
 두 산적들은 소몽몽과 여인을 번갈아 둘러보더니 상대가 못됨을 알아 차렸
는지 슬금슬금 뒤로 물러서더니 이내 줄행랑을 치기 시작했다.
 [ 네이놈. 두고 보자! ]
 소몽몽은 껄껄 웃어대며 채찍을 감아 허리에 걸고는 여인에게 다가갔다. 
 [ 저런저런. 팔에 상처를 입고 말았군. 좀 봐야지. ]
 소몽몽이 호들갑을 떨며여인에게 다가 가 손을 잡고 살폈다. 상처는 대단
한 것도 아니었다. 살갖이 조금 벗겨져 피가 흐르고 있었다. 여인은 문득 몸
을 빼려 했으나 소몽몽은 여인의 팔을 등 뒤로 비틀어 꺽었다. 
 [ 어이쿠! 피가 나는군. 공연히 피를 흘릴 것 까지야 없지! ]
 [ 악! 왜 이래요? 당신도...설마 당신도..., ]
 소몽몽은 비틀어 꺽은 손을 풀지 않은 체 여인의 가슴과 허리를 더듬었다. 
 [ 어이쿠! 가슴 깊이도 감추어 두었군. 이제 놈들도 가고 없는데 이런 비수
는 뭐 필요 있겠어? 이제부터는 내가 잘 보살펴 줄테니 안심하라고. 헤헤. 난 
오늘 여지 복이 터졌군. ]
 소몽몽은 여인의 가슴속에서 나온 가죽집에 싸인 비수를 흔들어 보였다가 
자신의 허리에 찔러 넣었다. 그리고는 팔을 비틀어 잡은 체 여인을 마차쪽으
로 밀었다.
 [ 왜... 왜 이래요? ]
 여인이 놀라 부르짖었지만 소몽몽은 히죽 웃기만 했다.
 [ 조용히 하시지. 이제부터는 널 아무도 못 건드리도록 내가 보호해 준다잖
아. ]
 소몽몽은 여인을 마차로 밀어 넣고 가란을 향해 말했다.
 [ 가란. 이 여인을 묶어둘 줄이 있을까? ]
 가란은 어리둥절할 뿐이었다.
 [ 상공. 그 여인...그 여인을 어쩌려고요? ]
 [ 글쎄? 나도 모르겠는걸. 여인이 스스로 왔으니 내가 대리고 살까? 먼저 
줄부터 줘. 이 여인은 보아하니 싸나울 것 같거든. ]
 가란은 영문도 모르면서 보따리를 풀어 자신의 비단허리띠를 찾아 건네주
었다. 소몽몽은 크게 놀라고 있는 여인을 몸집 큰 혈접과 함께 묶어버렸다. 
 [ 헤헤. 두사람은 제법 잘 어울리는 걸? 후후. 예쁜 여인. 그동안 연극을 
하느라고 힘이 들었을테니 푹 쉬라고. 음. 쪽! ]
 소몽몽은 빙글빙글 웃으며 여인의 볼에다가 입을 쪽 하고 맞추었다. 여인
이 날카로운 시선으로 쏘아보다가 고개를 돌려 피했다.
 [ 더러운 사내놈! ]
 여인의 욕지거리에 소몽몽은 갑자기 눈빛을 차갑게 빛내며 손을 들어 여인
의 따귀를 보기 좋게 후려 갈겼다.
 [ 이 계집! 감히 내게 그따위 말을 해! 죽여 버리고 말겠다! ]
 소몽몽은 진짜로 화가 치밀어 여인의 목을 움켜쥐고 힘껏 눌렀다. 가란과 
감슴 큰 여인이 깜짝 놀라 소몽몽을 말렸다.
 [ 그만해요! ]
 [ 상공. 상공. 왜 이래요? 이 여인이 죽겠어요! ]
 가란은 소몽몽의 팔에 매달려 말렸다. 소몽몽은그때서야 손을 떼고 씩씩 
거리며 여인을 매섭게 노려 보았다.
 [ 감히 네까짓 것들이 이 마풍을 우숩게 보고 이따위 짓을 하나단 말이냐? 
날 죽이려 달려 들었을때도 점잖게 넘어 갔더니만 그래 내가 네눈엔 더러운 
놈으로 보인단 말이지? 이..이 죽일 것들이 날 뭘로 보고..., ]
 [ 헉헉! ]
 여인은 너무 놀라 숨을 헐떡 거리며 공포가 가득한 눈빛이 되어 버렸다. 
가슴 큰 여인도 놀라 어쩔줄 모르고 있었다.
 살려달라고 연극을 하던 여인은 확실히 가슴 큰 여인과 한패였다. 소몽몽
을 해치려는 수작으로 이와같은 연극을 꾸며 접근해 왔던 것이다. 소몽몽은 
여인을 잘 살폄보다가 흐트러진 옷매무세와는 달리 깨끗한 신발은 전혀 죽어
라고 달려온 사람의 것이 아닌지라 단번에 이와같은 수작을 간파했던 것이다. 
그저 웃고 넘기려 했는데 여인이 더러운 놈이라고 욕을 하는 바람에 화가 치
밀어 여인을 때린 것이다.
 [ 상공. 화내지 말아요. 참아요. ]
 [ 이것이 나보고 더러운 놈이라잖아! 이, 이 쪼그만 계집애가 말이야. 야 
이것아. 내가 왜 더럽다는 것이냐? 내가 더러운 짓을 하는것을 네가 봤단 말
이냐? 봤어? 봤어? 아유 이걸 그냥! ]
 가란이 두 여인을 바라보며 입을 열었다.
 [ 이봐요. 그대들 두 사람은 동무 같은데 왜 상공을 해치려는 것이에요? 상
공이 당신들에게 뭘 잘못했어요? 당신들은 누구죠? 왜 이런짓을 해요? ]
 가란의 화살같은 질문에도 여인들은 놀란 끝이라 말도 못하고 입만 벌리고 
있었다. 
 [ 상공께선 가만히 있는데 왜 상공을 해치려 드느냐 말이에요? ]
 소몽몽은 시큰둥한 표정을 지으며 입을 열었다.
 [ 이 여인들은 내가 여인들을 때리지 않는다는 것을 알고 일부로 날 괴롭히
는 모양이야. 흥. 내가 진짜로 화 나면 여인들이라고 손찌검을 안할줄 알아! 
어림없다. 어림없어! ]
 소몽몽은 아직도 화가 풀리지 않아 시끈벌떡 마구 지껄이면서 마차에 올랐
다.
 [ 마부. 갑시다! ]
 소몽몽이 소리를 치는데도 마부는 마차를 출발할 생각을 안했다.
 [ 마부. 가자니까! ]
 [ 그게 저기...저..., ]
 마부의 떨리는 목소리가 들려 왔다. 소몽몽은 소리를 빽 지르려다가 고개
를 빠꼼 내밀어 밖을 내다보다가 눈을 크게 떳다. 밖에는 어느새 나타났는지 
다섯명의 검은 복면인들이 마차를 막은 체 서 있다. 복면인들 모두 이마에 붉
은 나비를 수놓고 있었다 .
 [ 어라! 이제는 아예 뭉텡이로 나타나셨군! ]
 한 복면인이 한성처럼 차가운 눈빛으로 소몽몽을 노려보며 눈빛만큼 차가
운 목소리로 입을 열었다.
 [ 나와라! ]
 소몽몽이 눈썹을 곤두 세웠다.
 [ 어쭈! 이것들이 이제 날 아예 개똥취급을 하는군! ]
 소몽몽은 마차 밖으로 나왔다.
 [ 나왔다. 어쩔래? 이 귀신아! ]
 차가운 시선의 여인은 소몽몽을 아래위로 살폈다. 분명 여자인 것은 분명 
했으나 키가 아주 크고 버티고 서 있는 모습에 위엄이 가득해 보였다. 여장부 
같은 기개가 엿 보이는 모습이다.
 [ 두 아이를 풀어주어라. ]
 소몽몽도 여인의 아래위를 살폈다.
 [ 싫은걸? 한사람은 나에게 칼질을 했고, 또 한사람은 뻔뻔수럽게도 요상한 
연극을 했을 뿐만아니라 내게 아주 지독한 욕을 했단 말이야. ]
 [ 두 아이를 놓아 주어라. 그럼 이대로 물러 나겠다. ]
 [ 헹. 아주 웃기셔. 헤헤. 내가 두 여자들을 놔주지 않으면 또 내게 칼질을 
해대겠단 말이지? 마음대로 해라. 못생긴 여자와 요상한 것들이 날 이리도 괄
시하고 나서니 나도 더이상은 살고 싶지 않다. 마음대로 하시지. ]
 가란이 무서워 벌벌 떨며 입을 열었다.
 [ 상공. 두 여자를 보내주고 우린 그만 가요. 그 사람들이 또 상공에게 칼
질을 해대면 어째요? ]
 [ 안돼 안돼! 천하의 마풍이 어찌 여인들에게 항복을 한단 말이야? 침상위
에서라면 혹 모를까 절대 안돼! 차라리 죽는게 나아. 어디! ]
 소몽몽은 갑자기 들고 있던 채찍을 한 복면여인에게 날렸다. 여인은 흥!하
고 코웃움을 치며 가볍게 피해 버렸다. 소몽몽은 채찍으로는 안돼겠다 싶어 
채찍을 마차안으로 팽게치고 연극을 한 여인에게서 빼앗은 비수를 꺼내 들고 
다시 복면인을 향해 던졌다. 씨익! 하는 매서운 파공성(破空聲)이 들렸다. 복
면인은 소몽몽이 비수를 꺼내는 것을 보고 이미 준비를 하고 있었음에도 그 
빠르게 날아오는 비수에 미처 피하지 못하고 목언저리를 할퀴고 말았다. 복면
인이 놀라 눈을 부릅뜰 때 다른 복면인들이 몸을 움직여 싸움에 대응하려 했
지만 키 는 여인은 여전히 미동(微動)도 않은체 그자리에 우뚝 서 있다.
 소몽몽이 씨익 웃었다.
 [ 좋아. 그정도라면 해 볼만 하겠군! 내 수중에는 지금 정확히 일곱자루의 
비도가 있지. 잡혀 있는 두 여인까지 합치면 그대들은 꼭 일곱사람이군. 딱 
맞는 숫자야. 어디 한번 해 봅시다! ]
 소몽몽은 웃옷을 걷어 허리에 감겨있는 비도를 내보였다. 그리고는 바짝 
긴장을 곤두 세우며 자세를 낮추었다. 하시라도 비도를 날린 준비가 끝났고 
그 모습은 팽팽하게 당겨진 활시위 같았다. 키 큰 여인은 소몽몽의 이러한 긴
장상태에 언듯 놀라 눈을 가늘게 떳다. 섣불리 덤벼 들었다가는 크게 당하고 
말겠다는 생각이 든 것이다. 키 큰 여인이 긴장을 하자 뒤의 네 복면인들도 
바짝 긴장을 했다. 어느 순간. 몸을 웅크리고 있던 소몽몽이 양손을 천천히 
교차 시키는 것 같더니 벼락과도 같이 몸을 도약했다. 오른손엔 이미 금검이 
쥐어저 있었다.
 [ 하아! ]
 소몽몽은 단숨에 키 큰 여인에게 덮처가며 오른손을 뻗었다. 쾌검이었다. 
정확히 여인의 목을 노린 공격수법이다. 키 큰 여인은 소몽몽의 공격이 이처
럼 예고도 없이 시작될 줄은 미처 생각지 못했음인지 빠르게 찔러 오는 단검
에 놀라 몸을 뒤로 물러 섰다가 급히 오른쪽으로 꺽었다. 몸을 꺽으면서 어느
새 쌍장을 맹렬히 후려쳐 소몽몽의 오른쪽 어깨를 노렸다. 소몽몽은 다리에 
힘을 주며 몸을 비틀었다가 어느새 거두었던 단검으로 키 큰 여인의 뻗어 오
는 장심(掌心)을 향해 금검을 찔렀다. 여인이 장을 거두는데 소몽몽은 왼주먹
을 올려처 자신보다 머리 하나는 큰 여인의 안면을 향해 갈겼다. 여인은 고개
를 꺽어 왼주먹을 피하고는 몸을 옆으로 돌리며 장력을 뿌렸다. 소몽몽은 재
빨리 옆으로 반바뀌 돌았다. 힐끗! 마차 쪽으로 다가가는 복면인이 눈에 띄었
다. 소몽몽은 키 큰 여인을 향해 금검을 두번이나 번개처럼 찔러대고는 왼손
으로 허리춤을 더듬어 마차쪽으로 다가가는 복면인을 향해 뿌렸다. 푸른빛이 
번쩍 빗살처럼 날아가더니 마차로 가가서는 여인의 등을 정확하게 파고 들었
다. 마차로 다가가던 복면인은 어깨 뒤쪽에 비도를 맞고 마차 앞에서 풀썩 
고꾸라 졌다.
 [ 한 놈! 이크! ]
 소몽몽은 자신을 향해 밀려오는 키 큰 여인의 장력에 놀라 급히 몸을 뒤로 
훌덕 꺽었다. 여인의 장풍이 안면을 매섭게 할퀴고 지나갔다. 소몽몽은 몸을 
뒤로 꺽은 상태에서 옆으로 구르며 다시 허리춤을 뒤저 비도를 날렸다. 이번
의 비도는 두사람의 싸움을 지켜보던 복면인의 왼쪽 옆구리를 파고 들었다.
 [ 둘! ]
 소몽몽의 비도술은 이미 상당한 경지에 이르러 있고, 워낙 의외의 방향에
서 비도를 발출하는지라 피해내기가 용의하지 않았다. 소몽몽은 옆으로 몇바
뀌 몸을 굴렸다가 퉁겨 일어섰다. 어느새 키 큰 여인이 다가와 장력을 발출하
고 있었다. 단검을 찌르기엔 늦었다 느낀 소몽몽은 덮처오는 장력을 향해 왼
주먹을 후려 갈겼다. 퍽! 하는 소리가 나며 여인은 뒤로 서너걸음 물러 났고, 
소몽몽은 뒤로 훌쩍 날았다. 허공에서 몸을 비튼 소몽몽은 다시 한자루의 비
도를 날렸다. 이번에는 잡혀 있는 두 여인에게 다가가 묶인것을 풀어주려는 
복면인에게 날아가 그의 등을 여지없이 꽤뚫었다. 비도는 등을 파고들어 심장
까지 도달해 있을 것이다. 즉사였다. 
 [ 셋! ]
 소몽몽은 숫자를 세며 공중제비를 돌아 땅에 내려 섰다. 키 큰 여인과 남
은 한명의 복면인은 소몽몽의 비도술이 이와같은 위력을 발휘하자 크게 놀라 
더이상 덤벼들지 못하고 저만치 뒤로 물러 섰다. 소몽몽이 두 여인을 바라보
며 씨익 웃어 주었다.
 [ 난 한번 결심하면 못하는 일이 없단 말씀이야. 더 해 볼까? ]
 키 큰 여인은 묵묵히 소몽몽을 지켜보고 있었다. 세번의 비도에 자신들은 
소몽몽의 상대가 되지 못함을 깨달았던 것이다. 키 큰 여인은 잠시 잡혀 있는 
두 여인을 바라보더니 이내 몸을 돌려 가 버렸다. 남은 한명의 복면인도 곧 
뒤를 따랐다. 상처 입고 죽은 동료는 돌아 보지도 않았다. 
 소몽몽은 두 여인이 사라지는 것을 바라보다가 마차에 올랐다.
 [ 마부. 갑시다! ]
 이미 놀라 혼이 반쯤 달아나 있던 마부는 덜덜 떨리는 몸으로 겨우 말에 
채찍을 가해 자리를 떳다. 마차는 빠른 속도로 달리기 시작했다.
 소몽몽은 두여인의 묶인 줄을 다시한번 확인해 보고 의자에 털썩 주저앉아 
숨을 가쁘게 몰아 쉬었다.
 [ 너희 두 여인은 얌전히 있는 것이 좋아. 으음. 콜록! ]
 소몽몽의 얼굴색이 일시에 하얗게 변하더니 심하게 기침을 해대기 시작했
다. 기침을 하는데 피까지 섞여 나오는 것을 보아하니 이미 내상을 입은 모양
이다. 가란이 깜짝 놀라 소몽몽을 부축했다.
 [ 상공! ]
 [ 음..., ]
 가란이 손수건을 꺼내 입가의 피를 닦아 주었다. 가란은 크게 놀라 울상이 
되어 있었다.
 [ 상공 상공. 괜찮아요? 이를 어째요? 이를..., ] 
 소몽몽은 고개를 내저으며 간신히 입을 열었다.
 [ 괜찮아. 걱정하지마! 이 소몽몽이.. 마풍이.., 제기..., 그 큰 여인의 손
바닥 힘은 정말 놀라운 데가 있구나. 한번 더 부딪쳤더라면 오장육부(五臟六
腑)가 박살이 날번 했다! 콜록콜록. ]
 소몽몽은 또 기침을 하고 피를 토했다. 
 [ 어머. 이를 어째..상공 상공. 더 말하지 말아요. ]
 연극을 했던 여인이 차갑게 입을 열었다.
 [ 우리 혈접에는 그녀보다 강한 사람이 수도없이 많다! 또 한번 혈접의 표
적(標的)이 된 이상 결코 벗어날 수 없어! ]
 소몽몽은 여인을 물끄러미 바라보았다.
 [ 그대의 이름은 뭐요? 이름이나 알고 싶군. ]
 [ 흥! 우리에게 이름은 없다. 모두 혈접이야! ]
 [ 난...으음. ]
 가란이 입을 열었다.
 [ 상공 그만해요. 더 아프잖아요! ]
 [ 후후 가란. 사랑스런 가란. 난 죽지 않을테니 안심해요. 그리고 마부에게 
천향루로 가자고 해요. ]
 [ 천향루요? 거긴 여진진이 있는 곳인데요? ]
 가란은 여진진을 크게 두려워 하고 있었다. 소몽몽이 웃었다.
 [ 그래. 여진진에게로 가자. 이 두 여인을 거기다가 맞겨야 겠어. 여진진은 
이 여인들을 잘 대해줄테고 또 보아하니 이 여인들은 기녀생활을 썩 잘 해낼 
것 같아. ]
 가슴 큰 여인이 깜짝 놀랐다.
 [ 너...너 우릴 기녀원에 팔겠다고..., ]
 [ 싫단 말이오? 난 그대들이 대담하게도 기녀원으로 처들어 오는것을 보고
서 그대들이 기녀노릇도 잘 할것 같다고 생각했는데? 기녀노릇을 마다 하겠다
면 어서 그대들이 누군지 또 누구에게 사주를 받았는지 말해 보시지! 그럼 당
장에라도 놓아 줄 테니까 말이야. ]
 [ ...., ]
 [ 내가 그대들을 평생 데리고 다닐수도 없잖아? 날더러 어쩌란 말이지? ]
 [ ...., ]
 [ 으음. 말하기도 힘들어. ]
 소몽몽은 등을 기대고 숨을 몰아 쉬었다. 가란이 소몽몽을 껴안은 체 부축
하고 있었다.
 마차는 두시간을 더 달려 회안으로 들어섰고 곧 천향루에 도착했다. 소몽
몽은 가란에게 의지한 체 걸었고, 두 여인은 마부에게 인솔하라 이르고 안으
로 들어섰다. 소몽몽은 남옥이 있는 연운소축(戀雲小築)으로 향했다. 통기를 
받은 남옥과 매옥이 뛰어 나오는 것을 본 소몽몽은 더이상 견디지 못하고 그
만 스르르 무너저 까무라 치고 말았다. 남옥과 매옥이 비명을 지르며 달려 들
었다.
......, 
 소몽몽은 흐릿하게 눈물짓는 매옥을 보았다.
 [ 매옥. 매옥. 난 아직도 살아 있어? ]
 [ 상공 상공. 소녀 매옥이에요! 정신 차리세요 상공. ]
 소몽몽은 눈물로 범벅이 된 매옥을 향해 손을 뻗었다. 매옥이 급히 손을 
잡아 주었다. 
 [ 매옥. 여진진이 매옥을 괴롭히진 않았지? ]
 [ 예 상공. 더 말하지 마세요. 몸을 보중하세요. ]
 [ 매옥이 입을 맞춰 준다면 난 당장 일어날걸. ]
 매옥은 크게 부끄러워 하면서도 몸을 숙여 입을 맞추었다.소몽몽은 매옥
의 달콤한 입맞춤에 기분이 좋아 다시 잠에 떨어졌다. 
 소몽몽이 기운을 차린것은 다음날 저녁에서 였다. 매옥과 가란, 남옥이 근
심스런 표정으로 소몽몽을 내려다 보고 있었다. 소몽몽이 눈을 크게 뜨며 웃
었다.
 [ 매옥과 남옥도 있군! ]
 [ 예 상공. 모두 여기 있어요! ]
 [ 이제 정신이 들어요? ]
 [ 응. 난 배가 고픈걸. ]
 남옥이 쪼르르 달려가 준비해둔 전복죽을 들고왔다. 소몽몽은 후루룩 단숨
에 죽그릇을 비웠고, 세사발을 더 먹고서야 입을 열었다.
 [ 야 참 맛있는걸! 이건 틀림없이 남옥의 솜씨야! ]
 소몽몽은 부끄러워 얼굴을 붉히는 남옥을 바라보다가 불쑥 물었다.
 [ 헌데 그 두 여인들은 어디 있지? ]
 남옥이 말했다.
 [ 여루주가 잘 보살피고 있어요. ]
 [ 그녀들을 보내 주라고 해요. 잡아 두어야 골치만 아파. ]
 [ 예 상공. 그렇게 전하지요. ]
 소몽몽이 음흉하게 웃었다.
 [ 이곳에는 커다란 침대가 없을까? 한꺼번에 나란히 ㅁ게 말이야? ]
 [ 없어요! ]
 남옥이 매섭게 눈을 흘겼다. 소몽몽은 여전히 웃기만 했다.
 [ 그럼 오늘밤 나는 누구와 잘까? ]
 매옥은 부끄러워 얼굴을 들지 못했고, 남옥은 매섭게 노려보기만 했다. 가
란은 즐거워서 활짝 웃고 있었다. 잠시 후 남옥이 슬그머니 가란을 끌고 나가
버렸다.
 [ 여진진에게 혈접이란 것이 무엇인지 알아봐 달라고 해요. ]
 [ 알았어요. ]
 두 여인이 나가자 소몽몽은 참을 수 없다는 듯 매옥을 향해 손짓했다.
 [ 매옥. 이리 올라와요. 난 매옥과 함께 ㅁ고 싶어. ]
 매옥은 침상으로 올라와 나란히 누워 소몽몽을 끌어안고 눈물을 흘렸다. 
소몽몽이 매옥의 등을 토닥여 주었다.
 [ 그동안 마음고생 많이 했지? 이젠 우리집이 생겼으니 안심해. 우리 아기
도 잘 자랄 수 있을거야. ]
 [ 고마와요 상공 상공. ]
 [ 그만 울어요. 얼굴이 부어요. 우리 아기는 얼마나 컸을까? ]
 매옥의 배를 더듬어 보니 약간 불룩할 뿐이었다.
 [ 이제 다섯달 밖에 안됐는 걸요? 겨울에서야 나올거에요. ]
 [ 음. 내가 아버지가 된다니 이상하기만 한걸. ]
 [ 저도...저도 그래요. ]
 소몽몽은 매옥을 꼭 끌어 안은체 또 잠에 빠몸다.
 이틀이 더 지나고야 소몽몽은 원기(元氣)를 찾아 소축 연못가 나무아래 세 
여인과 둘러 앉았다. 남옥은 잡혀있던 두 여인을 돌려 보냈다는 말과 함께 여
진진에게서 들은 혈접이란 것에 대해서도 들려 주었다.
 혈접이란 사람을 지칭해서 부른 말이기도 하고 또 한 단체를 통칭하여 부
르는 이름이라고도 했다. 혈접이란 바로 무림에 암약(暗躍)하는 청부단체(請
負團體)로서 여인들임에도 불구하고 요인암살(要人暗殺)을 주로 청부받는 무
서운 집단이기도 했다. 여인들로만 이루어 진 단체인것만은 확실한데 인원과 
소굴은 일체 알려지지 않았다는 것이다. 혈접의 인물들은 이름이 없고 순차에 
따라 몇호몇호 하는 호수로 칭한다고도 했다. 그 외에는 알려진 것이 없다고
도 했다.
 [ 흠. 그 여인들의 기세로 보아서는 역시 대단한 집단이야. 하지만 누가 그
들에게 나를 죽이라고 청부를 했을까? 원경초인가? 심약빙인가? ]
 알 수야 없지만 필시 원경초란 녀석의 소행 같았다. 옥매화 심약빙은 너무 
약이 올라 소몽몽을 기필코 죽이려 하겠지만 청부를 할 여인은 아니었다. 제 
손으로 해야지 직성이 풀리는 성격인 것이다.
 [ 흥. 너구리 같은 원경초! ]
 죽여 지도에 대한 일을 아무도 알지 못하게 하자는 심산일 것이다.
 소몽몽이 홀로성질이 나서 씨끈벌떡 중얼거리고 있는데 남옥이 꼬깃꼬깃 
접혀있는 한장의 종이를 건네주었다. 
 [ 여루주가 준 것인데요 상공의 친구분이 전하라고 한 것이랍니다. ]
 서둘러 펼처보니 종이안에는 다만 학 만(鶴 萬) 이라고만 적혀 있었다. 
이는 필시 원풍이 보내준 것이다. 바로 원풍이 약속했던 것을 지킨 것이다. 
소몽몽은 전에 원풍에게 자신의 부친을 죽게 한 자를 알아봐 달라고 했고, 원
풍은 용문방의 학만이 바로 그임을 알려 온 것이다. 학만은 원풍의 상관이기
도 했다.
 [ 역시 그렇군! ]
 소몽몽은 종이를 구겨 연못속에 던저버렸다. 짐작은 했던 일이었다. 용문
방이 그토록 세력을 떨치는 데에는 역시 이유가 있었던 것이다. 용문방의 학
만은 남들이 전혀 눈치채지 못하는 중에 이미 오래전부터 지도의 비밀을 캐고 
있었던 것이다. 어쩌면 학만은 이미 비밀을 풀었을 수도 있다. 
 부친을 죽이고 식구들을 죽게 한 흉수를 알아냈음에도 소몽몽의 표정은 별
다른 변화가 없었다. 부친의 원수. 그 전에 부친에 대한 그리움. 애뜻한 정 
같은것은 없었다. 그러한 정을 느끼기엔 소몽몽이 너무 어렸다. 마치 꿈속의 
일 같았다. 얼굴도 모르고 기억할 만한 것들도 없다. 굳이 부친의 원수를 갚
고자 하는 것은 자신이 이 세상에 태어나게 했다는 최소한의 예의 같은 것인
지도 모른다.
 여인들이 빤히 바라다 보며 한마디식 물었다.
 [ 상공. 그 쪽지는 뭐에요? 무슨 일이에요? ]
 [ 별일 아니에요. 신경쓸 것 없어요. 그것보다는 우리 일이나 신경씁시다.]
 가란이 먼저 나선다.
 [ 우리 일요? 무슨 일이 또 있어요? ]
 [ 있지. 암 있고말고. 우리도 이제 집을 짓고 살아야 하잖아. 이젠 나도 어
엿한 가장이고 재산도 생겼고 또 사랑스런 여인들도 이렇게 있는데 집을 장만
해야지. 장만해도 그럴듯 하게 해야 되지 않겠어? 천하의 마풍이 살 집인데 
말이야? ]
 가란은 크게 기뻐하며 안으로 뛰어 들어가 상자를 들고 나왔다. 상자를 받
아 든 소몽몽은 크게 즐거워 하며 상자를 열었다.
 [ 이것 보라고. 우리 모두 평생을 놀고 먹어도 남을 재산이란 말이야. 누가 
이 재산을 관리 할테야? ]
 가란이 즐거워 방긋방긋 웃으며 말했다.
 [ 재산은 상공께서 관리 해야지요. 저희가 뭘 아나요? ]
 [ 하긴 그래. 가란의 머릿속에는 어떻게 하면 즐겁게 사랑을 나눌 수 있을
까 그것만 꼭 차 있을게고, 매옥은 또 마음이 약해 뱃속의 아기만 생각할 거
란 말이야. 하. 참 어렵군 어려워! ]
 가란이 곱게 눈을 흘겼다.
 [ 상공은 괜히..., 하긴 뭐. 상공이 하면 되잖아요? ]
 [ 안돼 안돼. 난 요 몇년 할 일이 있단 말이야. 그때까지는 가란과 사랑을 
나눌 시간도 없을걸? ]
 소몽몽은 힐끗 남옥을 바라보았다.
 [ 남옥은 어떨까? 남옥은 당찬데가 있어서 자신을 물론 이만한 재산쯤은 충
분히 다룰수도 있을텐데? ]
 남옥이 얼굴을 붉혔다.
 [ 저는..저는 상공과 아무런 관련도 없는데 그런..., ]
 [ 상관이 없기는? 헤헤. 서로 연분이 있고 사랑을 한다면 되지. 이곳이 떠
나ㄴ기 싫다면 몰라도 말이야. ]
 매옥이 나섰다.
 [ 아니에요 상공. 남옥언니는 여기서 생활하는걸 좋아하지 않아요. 또 남옥
언니는 상공을 사랑한다고 제게 말했어요. ]
 [ 내가 언제 그런말을 했다고 그래? 동생이..., ]
 남옥이 얼굴이 빨게져서 매옥을 간질렀다. 소몽몽은 마음이 크게 흐뭇해져
서 껄껄 웃었다.
 [ 좋아요 좋아. 내가 남옥을 대려 간다면 여진진도 감히 말리진 못할걸? 그
럼 남옥이 바로 우리의 재산 관리인이야. 우선 말이야..., ]
 소몽몽은 신이 나서 입술에 침을 발라가며 자신의 계획을 떠들어 대기 시
작했다. 소몽몽은 원경초가 준 집을 고처 자신의 집을 새로 지을 계획인 것이
다. 이름도 거창하게 마풍탑 이라 지었고, 오층의 누각을 지을 생각인 것이
다. 
 [ 이름에 걸맞게 아주 멋지게 지어야 한단 말이지. 이 모든것은 남옥이 지
휘해요. 가란과 매옥이 돕고. ]
 남옥은 할 수 없다고 고개를 저었으나 소몽몽이 말을 계속했다.
 [ 할 수 있어요. 이미 결정된 일인걸! 이년동안 집을 짓고 그 후엔 함께 모
여 사는 거라고. 신선처럼 살아야지 헤헤헤. ]
 가란은 지금 그것이 걱정이 아니었다.
 [ 상공은 집짓는데 안가려고요? 우리만 두고 또 얼마나 나가 있으려고요? ]
 [ 이년이면 된다니까! 이년이야. ]
 [ 그래도 집에는 자주 올거죠? 그렇죠? ]
 [ 그럼 내가 사랑스런 여인들을 두고 오지 않을 수 있겠어? 자주 들러야지.]
 [ 난... 상공과 헤어지는 것이 싫단 말이에요! ]
 가란은 언제나 뜨거운 여인인지라 벌써부터 혼자 지낼일에 애가 달았던 것
이다. 소몽몽은 낄낄 거리며 가란의 허리를 간질렀다. 가란은 금세 힘이 빠저 
응응 콧소리를 냈다. 모두들 한바탕 웃고 말았다.

   *    *    *
   
   
안녕하세요!
모두들 잘 계시겠지요?

따뜻한 봄 날인데도 이상하게 나는 기운이 나지 않네요.
덕분에 글이 갈수록 조잡해지고 재미도 없어지는 것 같아요.
성의없이 곰다고 욕하진 마세요.
곧 힘이 나겠지요.

그럼 좋은 봄 날 되시길.   
상계동에서 고명윤 배상.

#2298 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 3권8장.   03/16 17:04 424 line

  第 3 券 第 8 章. 昏亂한 武林.



 장마가 지났다.
 길고 지루했던 장마가 지나가면서 막바지에 이른 무더위는 마지막 발악이
라도 하는 듯 기승을 부리고 있었다. 
 여름이 가면서 무림은 침잔(沈潛)된 분위기 속에서도 은밀(隱密)한 움직임
이 일기 시작했다. 낙양의 북쪽 망산(亡山) 깊은 골짜기에 자리잡고 있는 유
령곡. 다섯장의 지도를 이미 손에 넣은 유령곡주 원경초는 지도의 보물을 독
차지 하기위해 하나의 새로운 음모를 꾸미고 있었다. 
 유령곡의 대소 인물들은 원경초의 지시대로 두 패로 갈리어 은밀하면서도 
재빠르게 움직이고 있었다. 한 패를 아들 원사정에게 맡기고 원경초 자신은 
은밀하게 회안으로 출발했다. 
......,
 회안의 명물 천향루.
 유령곡을 떠난 원경초는 다름아닌 회안의 명물 천향루로 은밀하게 들어서
고 있었다. 그리고 천향루의 별원으로 향했다. 이곳 다정별원(多情別園)은 천
향루에서도 심처로써 중요인물들의 회동때에나 열리는 곳이기도 했다. 
 다정별원의 회의실. 그곳엔 이미 한사람이 도착해 원경초를 기다리고 있었
다. 금의를 입은 40대의 중년인. 눈가가 다소 처지기는 했으나 살집이 좋고 
수염이 멋진 천승관주 언승유였다. 회안과 회수일대를 장악하여 거물로 행세
하고 있는 언승유였다. 언승유는 여유가 만만한 표정으로 홀로 술잔을 기울이
고 있다가 원경초가 들어선은 것을 보고 자리에서 일어나 웃으며 입을 열었
다.
 [ 헛헛. 어서 오시오 원곡주. ]
 원경초도 여유를 부리며 마주 인사했다.
 [ 예 오래간만 이올시다. 언관장의 기력이 날로 욱일승천(旭日昇天)하는걸 
보니 진정 반갑고 경사스런 일이오. ]
 얼핏 들으면 언승유가 회수일대를 장악한 것을 칭찬하는 말로 들리겠지만 
원경초의 속마음은 그리 탐탁치 않았다. 역시 비꼬아 말하는 투가 끼어 있었
던 것이다. 
 [별말씀을. 곡주께서도 건강이 날로 좋아지지는 것 같소이다. 앉으시지요.]
 언승유는 여유있게 받아 넘기고는 있지만 속으로는 역시 원경초를 욕하고 
있었다. 원경초에게는 그렇지 않아도 감정이 있었던 것이다. 전에 소몽몽에게
서 한장의 지도를 얻었을 때 곤화의 언가장을 습격하도록 뒤에서 부추긴 자가 
바로 원경초였던 것이다. 언승유는 그때 얼마나 낙심 했었던가! 언승유는 아
직도 그 일을 다 잊어버리지 않고 있는 것이다. 마음 같아서는 당장에라도 검
을 뽑아 심장에 꾹 찔러 주고픈 심정이다. 하지만 오늘은 서로 배짱이 맞는 
일 때문에 만난 것이니 서로 얼굴을 붉힐 필요는 없다. 언승유는 얼굴색 하나 
변하지 않고 화녕한다는 표정으로 술잔을 들어보인 후 단숨에 술잔을 비웠다.
 [ 이렇게 서로 마주 앉아서 술잔을 기울일 수 있다니 얼마나 다행스러운 일
이겠소이까. ]
 원경초도 술잔을 비웠다.
 [ 그렇소이다. 본론으로 들어 가지요. ]
 아무래도 언승유 보다는 원경초가 바쁜 모양이다. 원경초는 말을 하면서 
귀를 기울여 주위를 살폈다. 의심이 많은 위인이고 또 이번일은 그만큼 중요
한 사안이니 확인하지 않을 수 없는 것이다. 언승유가 웃으며 말했다.
 [ 안심하시구려. 이곳은 나의 천승관과 한집안 같은 곳이오. 이 별원은 또 
내가 줄곳 사용하던 곳이라 안심할 수 있는 곳이오. 그래 원곡주께서는 결정
을 내리 셨겠지요? ]
 원경초는 예리한 눈빛을 거두며 입을 열었다.
 [ 좋소. 이미 결정했소이다. 우리 서로 손을 잡아 보도록 합시다. 언관장과 
이 원경초가 손을 잡는다면 못해낼 일이 있겠소! 더우기 본인은 이번일에 기
대가 아주 크오이다. 그동안 하남땅에 두마리 호랑이가 있다는 말을 들어 왔
는데 이번일로 해서 그 말이 없어지기를 바라오. ]
 [ 그래야지요. 실로 태행산(太行山)의 공손 지는 그간 녹림의 무리들을 부
추겨 얼마나 많은 못된짓을 저질렀소이까. 그를 제거 하는 일은 무림을 위해
서도 좋은 일이라 할것이오. 우리 천승관에서는 이번일에 큰 힘을 쏟기로 했
소이다. ]
 [ 유령곡에서도 이번일로 인해 각지에 흩어져 있는 모든 인원을 동원했어
요. 모두들 명령만 기다리길 고대하고 있소이다. ]
 [ 좋소. 잔을 부딪처 맹약(盟約)을 확인합시다. 이제 태행산의 호랑이는 영
영 그 모습을 볼 수 없게 되었소이다. 허허허. ] 
 [ 잘 해 봅시다! ]
 두사람은 잔을 부딪처 약속을 정했다. 그러면서도 서로는 속으로 딴 생각
을 품ㅊ고 있었다.
 ' 언승유 이놈! 잘난체 마라. 네놈은 나의 계획대로 움직여 자신도 모르게 
날 돕는 꼴이 될 것이다. ' 
 ' 후훗. 머저리 같은 원경초야. 두마리 호랑이라고? 흥. 한마리 호랑이가 
없어지고 나면 또 한마리 호랑이까지 없어질줄 몰랐더냐? ' 
 원경초는지도 일 때문에 무림이 한바탕 시끄러워지길 바랬고, 언승유는 
이 기회에 하남으로 손을 뻗어 보자는 심산으로 지금 한자리에 모여 태행산의 
호랑이 즉 녹림의 우상(偶像)인 공손 지를 쓰러뜨릴 계획을 모의하고 있는 것
이다. 하긴 철마 공손 지가 아무리 녹림의 영수요 무림의 최고수라 하지만 
원경초와 언승유가 손을 잡고 치려 한다면 철마도 끝내는 버티기 힘들 것이
다. 철마 공손 지는 지금 이들이 장만한 도마 위에 올려진 신세가 되고 말았
다. 
 두사람은 동상이몽(同想異夢) 한가지 꿈을 꾸며 생각은 각자 따로 하고 있
었다.
 언승유가 말했다.
 [ 이제는 호랑이를 잡을 그믈만 만들면 되겠구려? ]
 [ 그믈을 칩시다. 세부사항으로 들어 가지요. ]
 [ 좋소이다...., ]
 두사람은 드디어 머리를 맞대고 시간 가는 줄도 모르면서 공손 지를 잡을 
계획을 세세히 꾸미기 시작했다. 언제, 어디서, 어떻게, 얼마만한 인원으로.
......,
 다정별원의 지하실.
 사방은 견고한 화강암(花崗岩)으로 둘러 처 있고, 둔중한 석문이 달랑 출
구로 있는 밀폐된 공간이었다. 세평 남짓한 석실에는 덩그러니 탁자 하나가 
놓여 있고, 지금 두 사람이 앉아 있었다. 한사람은 바로 천향루의 주인인 여
진진이었고, 다른 한명은 언젠가 심약빙을 도와 좌파의 인물들을 물리친 적이 
있는 기 표청이란 자였 다. 여진진은 지금 석실의 천정에서 내려오는 속이 빈 
쇠막데기에 열심히 귀를 기울이고 있었으며 기표청은 무엇인가를 열심히 종이
위에 적어 내리고 있었다. 그런데 놀랍게도 기표청이 적어 내려가는 내용들은 
다정별원에서 녹림의 공손 지를 없앨 궁리를 하고 있는 언승유와 원경초의 대
화 그대로 였다. 
 얼마나 시간이 흘렀을까? 
 언승유와 원경초는 세부 사항까지 마무리 짓고 잡담을 나누며 술을 마시기 
시작했다. 쇠막데기에 귀를 기울이고 있던 여진진은 쇠막데 끝에 달려 있는 
투껑을 덮으면서 기표청을 바라보았다.
 [ 모두 기록 했겠지요? ]
 기표청은 기록한 내용들을 하나하나 살펴보며 고개를 끄덕였다.
 [ 이상 없습니다. ]
 기표청은 별원의 두 인물이 꾸미는 음모보다도 쇠막데기가 소리를 전달하
는 일이 더욱 놀라운 듯 여진진을 살피며 물었다.
 [ 루주의 신통력(神通力)이 진정 놀랍습니다. 이런 방법을 소생으로서는 죽
었다 깨어나도 생각해 내지는 못할 것입니다. ]
 [ 호호. 이건 내가 생각해 낸 것이 아리에요. 옛사람들은 이미 쇠가 소리를 
전달한다는 것을 깨닫고 있었던 것이에요. 쇠막데기의 길이가 비록 길다해도 
이쪽에서 막데를 치면 금방 저쪽 끝까지 전달되지요. 쇠막데기의 속을 비게 
하면 세세한 소리까지 전달할 수 있고요. 내실안에서 비록 작은 소리로 말한
다 해도 전부 들을 수 있어요. 하지만 이건 조심해서 사용해야 해요. 저쪽 소
리도 들리는 만큼 이쪽 소리도 저쪽으로 전달 되니까요. 그래서 이처럼 투껑
을 만들어단 것이에요. 투껑을 닫으면 이쪽 소리는 저쪽으로 흘러가지 않지
요. ]
 [ 그렇군요. ]
 설명을 듣긴 했으나 기표청으로서는 어째서 그와같이 되어지는지 알 도리
가 없어서 그저 감탄만 하고 있었다.
 [ 난 이만 나가봐야 하겠어요. 언승유가 찾을지 모르니까요. 그 인간은 힘
을 얻었다고 세상이 자기 것인양 여인 섭렵도 심해 졌거든. 그대는 기록한 그
대로를 부방주님께 전달하세요. 서둘러요. ]
 [ 예. ]
 천근의 힘으로도 열릴것 같지 않던 석문이 여진진의 손끝에 스르르 열리고 
말았다. 기표청은 여진진이 나가고 난 후에도 신기한 듯 쇠막데기를 한동안 
바라보다가 이내 석실을 빠저 나갔다.
 이쪽도 음모. 저족도 음모. 
 음모는 음모의 꼬리를 물고 또다른 음모로 치달리고 있는 것이다. 도대체 
끝이 어디고 무엇을 얻으려는 것일까? 또 누가 진정한 승리자가 될 것인가?
 원경초는 왔던 것처럼 은밀하게 천향루를 빠저 나갔고, 언승유는 원경초를 
배웅한 후 혼자 웃고 있었다.
 [ 후후 하하핫. 어리석은 원경초야! 하하하핫. ]
 과연 누가 어리석을까? 
 다정별원으로 돌아온 언승유는 시비들을 불러 술상을 따로 차리라 일렀고, 
기분이 좋아 연신 술잔을 기울였다. 어린 시비들이 바쁘게 시중드는데 눈빛이 
몽롱해진 언승유는 시비를 보고 홰가 동하는지 한명을 붙잡고 엉덩이를 주물
렀다. 하지만 시비로는 기분이 나지 않는 모양이다.
 [ 여루주는 지금 어디 계시느냐? ]
 [ 소축에 계시옵니다. ]
 [ 그래! 좀 불러다 주겠느냐? ]
 [ 예. 관장님. ]
 시비는 쪼르르 달려 나갔다. 얼큰해진 언승유는 여진진의 몸집을 생각하며 
미소를 지었다.
 [ 후훗. 그녀도 이젠 이 언승유의 품을 벗어나지 못하리라. ]
 언승유는 그렇게 다부진 꿈을 꾸고 있었다.
........,
 천향소축.
 여진진의 거처였다. 그녀는 지금 삼일전에 있었던 언승유와의 정사를 떠올
리며 인상을 찡그리고 있었다.
 [ 멍청한 인간 같으니. 힘을 좀 얻었다고 허둥대는 꼴이라니..., 하지만 그
런 인간 때문에 부방주의 계획은 이루어 지는 것이지. 아아! 원풍 원풍! ]
 여진진은 원풍을 사랑하고 또 사랑했다. 그러나 원풍은 언제 한번 다정한 
눈빛이라도 보내 주었던가! 스스로도 이루어 질 수 없다는 것을 너무 잘 아는 
그녀였다. 하지만 원풍을 떠올릴때면. 그 늠름한 기상과 사내다운 풍모. 냉정
한 원풍이 아무리 야속하다가도 그 모습만 떠올리면 이내 원망은 눈녹듯 스러
지고 만다. 언승유가 아무리 힘이 좋고 자신을 위해 주고 있어도 그녀는 아무
런 만족감도 없었다. 원풍은 태양이었고, 언승유는 밤에 날아다니는 불나비에 
지나지 않으니 어찌할 것인가! 언승유와의 정사때마다 스스로 만족감을 얻어 
보려고도 했지만 부질없는 짓이었다. 
 [ 휴우..., ]
 나오느니 한숨 뿐이다. 여진진은 문득 자칭 마풍이라는 소몽몽을 떠올렸
다. 멍청하고 수다스런 모습. 안하무인(眼下無人). 천방지축(天方地軸). 작은 
너구리. 하지만 그런 광대같은 모습에 태양과도 같은 강열한 빛이 숨어있다. 
원풍이 철과 같은 대장부(大丈夫)라면 마풍은 바람과도 같은 기인(奇人)이다. 
철은 너무나 강해서 모든것을 굴복 시키지만 지나간 자리에는 자취가 남지 않
는다. 바람은 너무 부드럽지만 남기는 자국은 또 남는다. 소몽몽은 그 바람이
었다. 자취없이 오고가지만 그가 스처간 자리는 언제나 따뜻하다. 여진진은 
하등 부러워 할 것이 없는 가란과 매옥까지도 지금은 부러워 하고 있었다. 남
옥같은자존심이 강하고 속이 깊은 아이마저도 서슴치 않고 바람을 따라 간
다. 
 [ 그의 가슴은 얼마나 넓단 말인가! ]
 그러나 원풍은..., 그 원풍은...., 여진진은 조용히 가슴을 쓸었다. 가슴
은 텅 빈체 그대로 였다. 눈물이 날 것만 같았다.
 문득 문 두드리는 소리가 들렸다. 여진진은 생각을 멈추고 어느새 평상시
의 위엄있고 당찬 모습으로 돌아가 있었다.
 [ 기표청입니다. ]
 [ 들어와요. ]
 기표청이 들어왔다. 언승유와 원경초의 음모를 원풍에게 전하고 오는 길이
다. 여진진은 말해 보라는 듯 눈짓을 보냈다. 기표청이 인사를 하며 입을 열
었다.
 [ 부방주께서는 언승유와 원경초의 일에는 관여할 것 없다고 말씀 하셨습니
다. 다만 이번일로 해서 원경초가 집을 비울 것이니 백마성에 알려 유령곡을 
치게 하라는 분부가 계셨습니다. ]
 [ 그 외엔? ]
 [ 더는 없습니다. ]
 [ 그렇군요. ]
 기표청은 여진진의 표정이 이상하게 변하는 것을 보고 의아해 했다. 하지
만 감히 물어볼 수는 없는 일이다.
 여진진은 지금 원풍을 야속하다 생각하는 것이다. 한마디 부드러운 말을 
전할수도 있는데 언제나 똑같이날카로운 지시의 말 뿐이다. 
 [ 알았어요. 그대가 백마성으로 가서 심약빙에게 그 말을 전해줘요. ]
 [ 예 그럼. ]
 소축을 나선 기표청은 왠지 이상하다는 표정을 지우지 못했다.
 여진진은 홀로 또 한숨을 쉰다.
........,
 태행산.
 하남의 동쪽끝에 우뚝 서서 동쪽과 서쪽에 산서, 산동땅을 내려다 보는 대
산이었다. 골골마다 깊은 물이 가득하고 봉봉마다 기암괴석과 기회이초들이 
수두룩 한 곳. 이곳 태행산의 한 중봉아래에는 커다란 장원이 한채 위용을 자
랑하며 버티고 서 있다. 바로 하남의 호랑이라는 철마 공손지가 온 녹림을 호
령하며 굳건이 자리잡고 있는 곳이다. 하지만 이곳에는 그의 명성과 영화에는 
그다지 어울리지 않게도 사람들은 많지 않았다. 녹림의 총수요 무림의 최강고
수인 자신을 누가 감히 건드릴 것이냐 하는 자존심으로 마치 방심이라도 하고 
있는 사람모냥 경호도 많지 않다. 그것이 바로 철마 공손 지의 자존심이다. 
그러나 그러나. 철마 공손 지는 지금 자신에게 다가오는 음모의 손길을 전혀 
알아채지 못하고 있다.
 철마 공손 지가 머무는 장원이 한눈에 내려다 보이는 봉우리의 중턱. 지금 
십여명의 인물들이 저 밑의 장원을 내려다 보고 있었다. 언승유를 비롯한 천
승관의 상급 인물들이 여섯. 원사정을 비롯한 유령곡의 일곱 원로들. 그들이 
이곳에 모인 것이다.
 언승유는 지금 몹시도 불쾌하다는 표정이었다. 여우같은 원경초는 일에서 
빠지고 애송이인 원사정을 보냈기 때문이다. 그러면서도 이 여우같은 원경초
가 왜 직접 나오지 않았는지 그 이유를 생각하느라고 바빳다.
 [ 원곡주께서는 뭘 하시길래 소곡주가 직접 나서셨나? ]
 아래로 내려다 보며 깔보는 말투였으나 원사정은 이미 내심 생각해 둔 것
이 있었는지라 제법 공손하게 입을 열었다.
 [ 죄송스럽게 되었음을 전해달라고 부친께서 당부를 거듭 하셨습니다. 어
머님께서 갑자기 몸져 누우시는 바람에 그만. 그래서 불민한 제가 대신 나오
게 되었습니다. 부친께서는 직접 나오시지 못하시지만 다섯분의 원로님들을 
직접 출동시키셨으니 기세에는 손실이 없을 것이라 하셨습니다. ]
 [ 흐음. 원곡주는 평소 부인사랑이 대단하셨지. 그런말이 있더니 그 말이 
가히 사실이었구만. ]
 사실은 무슨 사실. 원경초가 어디 부인이 아프다고자기일을 미룰 인물이
던가? 언승유의 말은 비꼬는 말에 지나지 않았다. 다행한 것은 유령곡의 다섯 
원로들에 대해서는 진작부터 들은바가 있으므로 원경초 말대로 세력에는 큰 
차이가 없을 듯 하여 이쯤 해두는 것이다. 
 [ 작전은 모두 숙지하고 있겠지요? 철마는 결단코 놓치면 안돼! ]
 [ 태행산 주위에는 이미 천라지망(天羅之網)같은 매복(埋伏)을 심어 두었습
니다. 염려 마십시요. ]
 [ 음. 그래야지. 어두워지면 바로 일을 시작하세나. 각기 맡은 곳으로 가야
지. ]
 언승유는 거드름을 피우며 먼저 소맷바람을 일으키며 자리를 떳다. 원사정
도 음흉한 미소를 지르며 자리를 떳다.
 같은 시각.
 낙양북쪽 망산의 깊은 골짜기에서도 태행산에서 벌어지고 ㅋ羌는 똑같은 
일이 벌어지고 있었다. 
 유령곡이 훤히 내려다 보이는 산중턱. 지금 세명의 인물들이 자리잡고 있
었다. 백마성의 마운수 종만과 여진진이 보낸 기표청. 그리고 함연필의 아들
인 함연수가 그들이었다. 아래를 오랫동안 내려다 보던 마운수 종만이 먼저 
입을 열었다.
 [ 확실히 원경초와 유령곡의 정예 인물들은 곡안에 없군. ]
 기표청이 나섰다.
 [ 그렇지요. 원경초와 언승유는 이미 태행산에서 철마를 노리고 일을 벌이
고 있을 겝니다. 그들 두 집단이 철마를 잡으러 나섰다고는 하지만 철마는 그
리 호락호락한 사람은 아닙니다. 이때 우리가 유령곡을 처 없애 버린다면 원
경초는 집없이 떠돌다가 철마의 반격을 받고 자멸할 것입니다. ]
 함연수가 기표청을 유심히 살폈다.
 [ 용문방의 첩보가 놀랍기만 하구만. 우린 까맣게 모르고 있었거든. ]
 분명 경계하는 눈빛이었다. 사실 요즘들어 용문방이 양적으로 너무 팽배
해지고 있다. 처음 백마성과 손을 잡을때만 해도 하릴없는 이류방파에 지나지 
않았으나 현재는 백마성과도 어깨를 나란히 할 정도로 세력을 떨치고 있었던 
것이다. 첩보나 조직력등은 오히려 백마성을 능가할 지경이다.
 기표청이 너스레를 떨었다. 
 [ 모두가 백마성에서 적극 도와주신 덕분이지요. ]
 종만이 말했다.
 [ 기다릴것 없이 단숨에 밀고 들어 갑시다. 주인도 없는 빈집에 들어 가면
서 어둠을 틈탄데서야 어디 말이 되겠소? ]
 [ 이번에는 우리가 앞장 서지요! ]
 기표청이 먼저 기선을 빼앗기고 싶지 않은지 아래로 달려 내려갔다. 종만
이 따랐고 함연수는 인상을 찡그린체 따랐다. 별로 기분이 좋지 않았던 것이
다.
 기표청은 삼심여명의 수하들을 이끌고 곧바로 유령곡 안으로 침입했다. 선
봉을 빼앗기지 않겠다고 서둘러 나섰던 모양과는 달리 수하들을 단속해서 적
과 부딪치는 일을 되도록이면 피하고 불이 붙을만한 곳을 찾아다니며 빠짐없
이 불만 싸지르고 다녔다. 
 [ 적이다! 적이 침입했다! ]
 유령곡의 잔당들은 뒤늦게야 침입자가 있음을 눈치채고 어떻게든 막아보려
고 했지만 때는 이미 늦어 있었다. 마운수 종만과 함연수가 거느리는 수하들
은 거침없이 유령곡 잔당들을 베어 버리고 있었다. 
 [ 엄마야. 나 살려! ]
 [ 백마성 놈들이다! 막아라. 으악! ]
 정신을 차릴새도 없이 어떤 놈에게 목이 베이는지도 모른체 유령곡 잔당들
은 속속 쓰러저 갔다. 애초부터 상대가 되지 않는 싸움이었다. 삽시간에 유령
곡 골짜기는 불길에 휩싸였고 남은 70여 인원이 고스란히 당하고 말았다. 백
년이 넘는 유령곡의 소굴이 이처럼 어이 없게도 무너저 내리고 말았다.
 마운수 종만은 불 타 무너저 내리는 유령곡을 바라보며 혀를 찻다.
 [이건 정말 우수운 싸움이군. 헌데 원경초 이 늙은 여우는 곡을 어찌 이처
럼 허술하게 비워 놓았을까? 그 인간이 이토록 허술한 위인은 아닌데.., 뭔가 
냄새가 난단 말이야. ]
 마운수 종만은 고개를 갸웃 거렸지만 원경초가 보물을 찾으러 이미 나섰다
는 것은 결코 알 수 없는 일이었다.
 [ 한곳도 남기지 말고 싹 태워 버려라! ]
 백마성 인물들은 여기저기 돌아다니며 약탈과 방화를 일삼았고 심한놈은 
아녀자를 붙잡아다가 강간하고 살해 하기까지 했다. 인간이 피를 보다보면 못
하는 짓이 없는 모양이다. 백마성이 비록 무림의 정파를 자처하고 있지만 이
미 피를 본 무리들의 이와같은 만행은 쉽게 저지하지 못했다. 어쩌면 이러한 
행위를 알게 모르게 묵인 함으로써 살기를 밖에까지 나가지 않도록 막고 있는 
줄도 모른다. 무림이란 곳은 이처럼 비정한 곳이기도 했다.
.......,
 상대가 되지 않는 싸움은 비단 유령곡에서만 벌어지고 있는 것은 아니다. 
이곳 태행산에서도 지금 유령곡과 마찮가지로 상대가 되지 않는 싸움이 벌어
지고 있었다. 놀림의 거두 철마 공손 지가 아무리 철과 같은 인물이라 불리지
만 유령곡과천승관의 합세한 힘 앞에서는 견뎌낼 재간이 없었던 것이다. 더
우기 언승유가 직접 나섰고, 유령곡의 원사정과 다섯 장로들이 나서고 있음에
야! 일대 일. 일대 십. 일대 백이라면 철마로서도 어지간히 해볼만 하겠지만 
백이 넘고 이백이 넘는데야 철마라고 해서 움치고 뛰는 재간을 부려 볼 도리
가 없었다. 철마 공손지의 자존심이라는 연화장(連花莊)은 삽시간에 불타 무
너저 버렸고, 철마 공손 지와 몇몇의 인물들만이 겨우겨우 장원을 빠저 나와 
산을 벗어나고 있었다. 그리고 그것이 끝은 아니었다.
 파바바밧!
 나무들 사이에서 암기들이 마치 우박 쏟아지듯 날아오고.
 불쑥불쑥!
 숲과 바위 뒤에서 사람들이 튀어나와 병기를 들이 대는가 하면,
 덜컹덜컹!
 함정이 열리고 암기들이 튀어 나온다.
 그중에서도 악착같이 뒤를 좇는 자들과 매복해 있는 놈들은 정말 무섭고도 
지긋지긋 했다. 연화장을 빠저 나올 때 철마 공손지의 뒤를 따르던 자들이 30
여명 이었는데 산을 벗어 나기도 전에 벌써 십여명으로 줄어 있었다. 
 철의 인간. 
 남들이 그를 일러 철마라고 부른다. 50이 넘은 나이였지만 아직도 30대 청
년의 정신력과 근육을 지니고 있는 인물이다. 철마는 자식도 없다. 부인이 여
섯이나 되지만 자식은 없다. 여인들과 정사를 나누지 않는 것은 아니지만 단
지 사정을 하지 않을 뿐이다. 그래서 더욱 더 철같은 의지를 유지하는지 모른
다. 그런 철마가 지금 살기 위해서 도망치고 있었다.
 [ 감히 네놈들이! 유령곡, 천승관 따위가..., ]
 철마는 이를 갈았다. 유령곡의 원경초가 아무리 여우 같고 손속이 악랄하
여 천하에 악명(惡名)을 날려도, 언승유가 명가의 후예임을 내세워 은근히 뻐
기고 다녀도 그들 쯤이야 코웃움도 치지 않던 철마 였지만 지금은 이를 갈고 
있었다. 
 그때. 파바박! 땅이 갈라지며 그곳에서 여섯명의 인물들이 튀어나와 검과 
비수를 들이댄다. 철마 공손지는 검을 들어 옆으로 긋는다. 우우웅! 검이 울
고 자욱한 피보라가 인다. 
 [ 불나방들! ]
 철마는 그 이름답게도 앞으로만 전진했다. 그의 검에는 추호(秋毫)의 인정
이 없다. 막는 것이면 모조리 베어 넘긴다. 실패가 없다. 그런데도 적은 줄지 
않는다. 점점 더 많아질 뿐이다. 그러나 철마의 모습은 처음 그대로 였다. 지
치지도 않았다. 짜증스러움이 늘어갈 뿐이다. 뒤를 돌아보니 또 몇명의 부하
들이 없어졌다. 산밑에 도달 했을 때에는 단지 두명의 수하가 따르고 있을 뿐
이었다.
 세사람은 좇기다 좇기다 키만큼 자라있는 갈대숲으로 숨어 들었다. 그러나 
적들은 그곳에도 많았다. 갈대숲을 온통 포위한 체 기다리고 있었다. 철마는 
검을 고추 잡았다.
 [ 마지막 관문인 듯 싶으니 최선을 다해라! ]
 남은 두명의 수하에게 들으라고 한 말은 아니었다. 스스로에게 당부하는 
말이다. 철마는 적들이 먼저 다가오기를 기다리지 않았다. 
 [ 불나방들. 가거라! ]
 물고기가 물을 만난 듯 그의 검은 힘을 얻어 춤을 추었다. 일단 검이 출수
되면 실수가 없다. 검이 한번 움직일 때 마다 두셋의 수급이 땅에 떨어진다.
 깡! 
 처음으로 베어지지 않는 검이 있었다. 철마가 놀랍다는 듯 눈을 가늘게 떠
보니 앞에는 이미 60이 넘은 노인이 버티고 서 있다. 유령곡의 장로들중 한명
이었다. 그러나 철마는 망설이지 않았다. 그대로 몸을 퉁겨 나갔다. 유령곡의 
장로가 네명의 수하들과 합세하여 막아보려 했지만 십여초도 시전되기 전에 
모두 두쪽으로 갈라저 널부러 졌다. 철마는 다시 달렸다.
 역시 마지막 관문인 듯 싶었다. 앞을 막아서는 자들이 다르다. 유령곡의 
장로들이 길을 차단하고 있는 것이다. 방향을 틀어 보아도 역시 마찮가지다. 
철마는 갈대숲을 맴돌기 시작했다. 베고 베어도 끝이 없다. 곧 언승유나 원경
초가 나타날 것이다. 마음을 단단히 먹은 철마는 힘을 아꼈다. 
 유령곡의 다섯 장로들을 모두 베어 넘겼을 때. 갑자기 그처럼 악귀처럼 달
라붙던 적들이 삽시간에 종적을 감추었다. 뒤를 돌아보니 따르는 수하도 없
다. 철마는 숨을 몰아 쉬었다. 매캐한 냄새가 나기 시작했다.
 [ 불이다! ]
 갈대가 타고 있었다. 고개를 돌려 주위를 둘러보던 철마의 눈에 경악이 스
처 지나간다. 사방에서 연기가 치솟고 화염이 일었다. 
 [ 죽일놈들! ]
 철마는 분노하지 않을 수 없었다. 사방이 온통 불바다였고 불은 점점 안쪽
으로 번지고 있다. 놈들이 비겁하게도 직접 나서지 못하고 불로 공격을 해오
는 것이다. 이곳저곳 뛰어다녀 보지만 이미 빠저 나갈 구멍이 없다. 점점 더 
세차게 타들어 오고 있을 뿐이다. 사람을 통구이로 만들 심보인 것이다.
 철마는 재빨리 주위를 돌아다 보았다. 그리고는 불가로 다가 가 불씨를 만
들어서 돌아왔다. 불씨를 갈대에 붙여 맞불을 놓았다. 또 불탄 자리에 검으로 
땅을 파기 시작했다. 불길이 맹렬하게 다가 와 더이상 견디기 힘들 지경에 이
르러서야 관과도 같이 땅을 팔 수 있었다. 철마는 든든한 갈대를 한개 꺽어 
속을 비우고 구멍을 만들었다. 그리고 관과도 같은 땅속에 들어가 자기 몸에 
흙을 덮기 시작했다. 몸을 다 덮고 나자 이번에는 속이 비어 공기가 통할 수 
있는 갈대를 입에 물고 얼굴에도 흙을 덮었다. 나중에는 땅 위로 갈대만 삐죽
이 빠저 나와 있을 뿐 작은 흙무덤만 있을 뿐이었다. 불길이 이미 가까와 저 
땅속에 있는데도 맹렬한 열기가 전해저 왔다. 너무 뜨거운 열기인지라 갈대만
으로 숨을 쉬기가 곤란했다. 철마는 숨을 아끼며 기다렸다.
 땅으로 들어갈 때 갈대가 완전히 타 버리고 밤이 올 시간을 어림짐작으로 
계산하고 있었으므로 철마는 땅을 뚫고 올라왔다. 주위에는 불은 꺼저 있었지
만 아직도 열기가 대단했다. 온통 그으름 투성이고 그리고 저 멀리 사람들이 
웅성거림도 들려 왔다. 철마의 시체라도 찾으려고 수색하는 모양이었다. 철마
는 검집도 없는 검을 꽈악 움켜 쥐었다.
 [ 그래. 어짜피 한번은 부딪처야 할 일이었다. 차라리 잘 된 일인지도 모르
지. 이제는 이 한 몸 매일곳도 없다. 오냐! 이 철마가 검을 뽑으면 어찌 되는
가를 너희놈들에게 똑똑히 보여주마! ]
 이 시대의 거인인 철마 공손 지는 그렇게 다짐하며 어둠속으로 몸을 감추
고 있었다. 거대한 폭풍이 지금 어둠속으로 움직이는 것과도 같았다.
........,
 천승관.
 언승유가 회안과 회수의 수로를 장악한 후 천승관은 예전 모습이 아니었
다. 말 그대로 철옹성인 것이다.더우기 태행산의 철마 공손지를 치고 그를 
완전히 제거하지 못한 지금 언승유는 천승관의 경계를 더욱 철저히 하지 않을 
수 없었다. 언승유는 요사이 두문불출(杜門不出) 일체의 바깥 출입을 자제한 
체 철마를 상대할 계략을 궁리하기에 여염이 없었다. 그때 원사정이 찾아왔
다.
 태행산 철마의 본거지를 습격하고 다섯 장로들을 잃은 체 유령곡으로 돌아
갔던 원사정은 유령곡이 이미 폐허가 되어 있는 것을 보고 차라리 기가 막혔
다. 백마성에 대한 원한이 골수로 파고 들었다. 하지만 부친이 자리를 비운 
지금 원사정 혼자로서는 어찌해볼 도리가 없었다. 그래서 하다못해 천승관으
로 찾아온 것이다. 상대가 누가 되었든 화풀이 할 대상이 필요했던 것이다.
 [ 지금 이러고 있을 때가 아닙니다! 공손 지가 살아 있는 한 그는 언제라도 
남은 무리들을 규합해 유령곡과 천승관을 칠려들 것이에요. 놈들의 전열이 정
비되기 전에 놈들의 남은 가지를 처야 한다니까요! 늦으면 다 된 밥에 재를 
뿌리는 꼴이 됩니다. ]
 언승유가 어찌 그것을 모르겠는가! 속마음인즉 원사정의 속을 태워서 유령
곡으로 하여금 선봉에 앞장서게 할 심산인 것이다. 원사정도 그정도는 짐작하
고 있었다.
 ' 그래. 아버님께서 곡을 텅 비운것은 유령곡을 잃어도 상관 없다는 계산이 
있으셨기 때문이다. 흐흐흐. 보물만 손에 넣는다면 그깟 유령곡이 문제 이겠
는가! 유령곡은 더 크게 새로이 일으킬 수 있는 것이다. 나는 지금 언승유를 
부추겨 무림을 시끄럽게만 하면 되는 것이다! ' 
 언승유는 눈을 가늘게 뜨고 원사정을 살폈다.
 [ 그렇기는 하겠지. 하지만 녹림의 남은 모들도 보통은 아니거든. ]
 [ 그래서 이처럼 움추리고만 있겠다는 말씀입니까? 언관장님이 나서지 않겠
다면 우리 만이라도 나서겠습니다. ]
 [ 흐음. ]
 언승유는 깊이 생각하는 척 했다.
 [ 아무래도 나서야 하겠지? 좋네. 우린 다시 힘을 합처 녹림의 잔당들을 치
도록 하세나. ]
 크게 선심이라도 쓴다는 말투였다. 두사람은 또다시 동상이몽에 빠저 속으
로 웃으면서 상대를 욕했다.

   *    *    *
   
안녕하세요!
이번 단락은 덤인 듯 싶군요.
주위 상황을 설명하기 위해 끼워진 단락 입니다.
우리의 주인공은 다음 단락에서나 볼수 있겠어요.
계속 읽어 주세요.
좋은 날 되세요!

상계동에서 고명윤 배상!

#2308 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 3권9장~1.   03/18 15:38 262 line

  第 3 券 第 9 章. 모여드는 群雄들.



 소몽몽은.
 여전히 회안에서 배회하고 있었다. 매옥과 가란, 남옥과 함께 낙양의 남쪽 
낙수가의 집으로 향했던 소몽몽은 집에 도착 하자마자 남옥을 선두로 마풍탑
을 지을 준비를 서둘렀고 기술자들도 수배했다. 하지만 엉덩이가 들석거려 도
무지 집에 있을 수가 없었다. 핑계는 부친의 원수를 알았으니 응당 그놈을 찾
아가 복수를 해야 한다는 것이었다. 여자들만 두고 또 떠나면 어쩌냐고 덤벼
드는 마누라들을 말리느라 진땀께나 흘렸지만 소몽몽은 마침내 몇일도 되지 
않아 또다시 강호로 나서고 말았다.
 집을 나선 소몽몽은 곧바로 산서로 향했다. 용문방의 본거지가 그곳에 있
기 때문이었다. 막상 산서에 당도는 했지만 학만은 커녕 용문방도 찾아내기 
힘들었다. 학만이란 놈은 워낙 신비스런 것을 좋아 하는 놈인지 그 모습이 어
떻게 생겨 먹었는지도 알아낼 수 없었던 것이다. 
 [ 빌어먹을 자식! 무림을 말아 먹겠다는 놈이 자라처럼 꽁꽁 숨어 있기만 
하구나! 흥. 지금은 숨어 있을 수 있어도 네놈이 끝까지 숨을 수 있을 것 같
아? ]
 산서에서 떠난 소몽몽은 또 다시 회안으로 왔다. 천향루의 여진진은 용문
방의 하수인이니 그녀를 살피다 보면 혹 학만이란 자에 대해 알아낼 수 있을
까 해서 였다. 그러나 마침 회안에 당도한 소몽몽은 공연히 천승관 주위나 어
슬렁 거렸다. 학만에 대한 일은 벌써 잊어 버리기라도 한 듯 언수진의 생각으
로 꽉 차 있었던 것이다. 
 지난 봄에 그터럼 헤어지고 나서는 회안에 있으면서도 한번 찾아본 적이 
없었다. 처음에는 물론 수진이 다른 곳으로 시집간다는 말에 충격을 받아서 
였지만 후에는 군옥원 기녀원에서 여자들에 둘러싸여 시간 가는줄도 몰랐는지
라 찾아볼 시간을 내지 못했다. 찾아 가 보려 해도 이제는 자신 쪽에서 미안
한 마음이 들어 찾아갈 용기를 내지 못했다. 자신은 이미 숱한 여인들에게 몸
을 바쳤으니 스스로 떳떳 하지가 못했던 것이다. 그래서 용기가 나지 않아 주
위만 배회하고 있을 뿐이다.
 용기가 났다고 해서 천승관엘 들어갈 수도 없었다. 소몽몽이 천승관 주위
를 배회하기 시작할 때부터 언승유는 원경초와 함께 철마를 상대할 궁리에 빠
저 있었는지라 주위의 경계를 철통같이 하고 있었다. 소몽몽이라 해도 외인의 
출입은 절대불가 였다. 때마침 언승유와 천승관의 정예 무사들이 관을 떠나는 
것을 알아채고 은밀히 천승관으로 월장 하려다가 매복에 걸려 하마터면 죽을 
고비를 넘기기도 했다. 언승유가 떠나고 없는데도 천승관의 방어력은 그만큼 
대단했다.
 소몽몽이 어떻게 하면 수진에게 소식 한자라도 전해 서로 만나볼까 애만 
태우고 있을 때 회안을 떠났던 언승유가 돌아왔다. 언승유가 돌아 왔는데도 
천승관의 경계는 풀리지 않았다. 오히려 더욱 강화 되었을 뿐이다. 돌아온 언
승유는 이제 녹림을 향해 검을 들이대기 시작했다. 그러면서도 딸에 대한 집
착은 대단하여 수진을 결코 밖으로 내보내지 않았다. 언승유의 성격은 완전히 
변해 있었다. 자기것에 대한 무서운 소유욕(소유慾)을 과시라도 하듯 수진에 
대해서도 대단한 집착으로 움켜쥐고 있는 것이다.
 [ 언승유는 이제 제정신이 아니구나! 제기랄. 이러다가 정말 한번 만나보지
도 못하고 다른놈에게 시집가는 것을 구경해야만 할까? 으이그 속터저! ]
 답답한 노릇이지만 어쩔 도리가 없었다. 천하를 비좁다 휩쓸고 다니는 소
몽몽 이었지만 지금만은 속수무책(束手無策) 방도를 궁리해 내지 못하고 있었
다. 원사정이 천승관엘 들락거리며 녹림에 대한 일을 도모하고 있는 것 같았
지만 지금 그런걸 신경쓸 마음이 아니었다.
 한번 보고 싶은 마음이 일기 시작하니 음식을 먹어도 맛이 없고 무공을 연
마하려 해도 기분이 나지 않는다. 거의 매일 천승관 주위를 어슬렁 어슬렁 배
회할 뿐이다. 몸에 힘이 다 빠저 나간 듯 두손을 축 늘어 뜨리고 어기적 어기
적 힘없이 걷고 있을 뿐이다.
 [ 여보세요. 공자님! ]
 여인의 목소리가 들려 왔지만 소몽몽은 자신을 부르는 줄도 몰랐고 또 알
았다고 해도 고개를 돌리고 싶은 마음이 없었다. 몇번이나 부르며 가까이 다
가왔을 때에야 고개를 들고 바라보았다. 15-6세의 예쁘장한 소녀였다.
 [ 왜보세요 낭자? ]
 힘없는 목소리였다. 소녀가 고개를 숙이며 말했다.
 [ 소녀가 부르는 소리가 안들렸나요? 몇번이나 공자님을 불렀답니다. 그리
고 소녀는 낭자가 아니오라 아가씨의 시녀랍니다. ]
 [ 아가씨? 어떤 아가씨? ]
 소몽몽은 번쩍 정신을 차리고 다구처 물었다. 그 모습에 소녀는 꺄르르 웃
으면서 종이봉투를 건네 주었다.
 [ 아가씨께서 이걸 전하라 하셨어요. 그럼 소녀는 이만. ]
 소녀는 봉투만 전해주고 가버리려 했다.
 [ 이봐 이봐요. 누가 전한 것인데? ]
 [ 안에 적어 놓으셨을 것이에요. 소녀는 자리를 오래 비워둘 수 없어 서둘
러 돌아가야 한답니다. 무서운 사람들이 지키고 있거든요. ]
 소녀는 그 말을 남기고 쪼르르 달려가 버렸다.
 소몽몽은 가슴이 꿍덕꿍덕 뛰는 것을 느끼며 재빨리 봉투를 열어 보았다. 
봉투를 여니 달콤한 향기가 먼저 새어 나왔다. 향기로운 편지. 소몽몽은 크게 
기뻐서 내용물을 꺼냈다. 
 내일 정오. 단혼애(斷魂崖) 무애암(無碍庵)으로 나와 주세요! 
 서명이 분명 진 이라고 되어 있었다. 소몽몽은 너무 기뻐서 껑충 뛰고 말
았다.
 [ 헤헤헤. 그러면 그렇지! 수진누이가 날 잊고 있을리가 없잖아! 단혼애 무
애암이라! ]
 소몽몽은 서둘러 묵고 있는 객점으로 달려가 점원을 시켜 새 옷을 사오라 
목욕물을 준비하라 부산을 떨면서 어서 빨리 하루가 가기를 학수고대(鶴首苦
待) 했다. 시간이 왜 이처럼 굼벵이 같느냐고 마구 짜증을 부리기도 했다.
 다음날. 
 근사하게 차려 입은 소몽몽은 아침 일찍부터 서둘러 회안성 서쪽에 있는 
산등성이로 달음박질 첬다. 이곳 산은 그리 높지는 않으나 이곳에는 단혼애
(斷魂崖)라는 깊고 깍아지른 절벽이 있었다. 그리고 그 절벽 위에는 무애암
(無碍庵)이란 작은 암자가 있었다.
 이곳 단혼애 무애암에는 오래된 전설이 있다. 젊은 남녀의 비극적 사랑에 
대한 전설이었다. 이 절벽에는 본래 이름이 없었다. 그런데.
 오래전 이 절벽 아랫쪽 마을에 선남선녀(善男善女)가 살고 있었다. 그들은 
서로를 너무도 사랑했지만 집안의 반대로 끝내 합처지지 못했다. 이로인해 인
생에 대한 비애(悲哀)를 느낀 여인은 이곳 절벽에 이르러 함께 투신(投身) 함
으로써 꽃같은 생을 마감하고 말았다. 절벽의 높이만도 30여장. 마을 사람들
은 여인이 투신자살한 것을 알아내고 절벽밑에서 시체라도 찾으려 했지만 여
인의 시체는 끝내 찾지를 못했다. 그리고 이상하게도 그 후로부터는 이 절벽
에서 이상한 소리가 들리기 시작했다. 연인들의 애절한 흐느낌과도 같은 슬프
고 처절한 비명 소리였다. 그 흐느낌이 얼마나 애절했던지 마치 혼이라도 빼
앗을 것 같아 그때부터 이 절벽 이름이 단혼애가 된 것이다. 마을 사람들은 
연인의 혼을 달래기 위해 절벽 위에다가 작은 사당을 지어 제를 올렸다. 이승
에서 못다한 인연 저승에서나마 이루기를 기원한다고 제를 올리자 비명 소리
는 거짓말처럼 뚝 그치고 말았다. 사람들은 이 암자를 일러 무애암이라 했다. 
그 후로는 그 애절한 비명 소리가 그치긴 했으나 매년 이른 봄과 듯 여름 두
차례에는 그 애절한 흐느낌 소리가 늘 들리고 있었다. 전설에 의하면 이른 봄
은 두 남녀가 서로 처음 밀회를 한 날이라 하고 늦여름은 바로 절벽에서 투신
한 날이라고 했다. 바로 내일이 늦여름. 연인이 한몸이 되어 투신한 날이라고 
했다.
 이른 봄과 늦여름. 애절한 흐느김이 들리는 날이면 인근의 많은 선남선녀
는 짝을 지어 이 단혼애 무애암에 오르곤 한다. 무애암에 들러 자신들의 애정
을 맹세하고 장애가 없이 길이길이 행복하게 해달라고 기원을 하려고 몰려드
는 것이다. 
 이와같은 전설을 알리 없는 소몽몽은 수진을 만난다는 일념으로 기쁘게 산
을 오르면서도 많은 남녀들을 보고 어리둥절해 하기도 했다. 무애암에는 이미 
많은 사람들이 모여 불공을 드리고 기원을 하고 있었다. 소몽몽은 사람들을 
따라 부처님께 절을 올리고 주위를 돌아다녔다. 수진을 찾기 위해서 였다.
 절벽 가까이 다가 가 아랫쪽을 내려다 보았다. 깍아지른 절벽. 군데군데 
작은 나무들이 바위 틈새에 자라고 있지만 떨어지면 박살을 면치 못할 높이였
다. 절벽 밑에는 울창한 소나무 숲이 있었다.
 정오가 지났는데도 수진의 모습은 보이지 않았다. 애가 탄 소몽몽은 이리
저리 왔다갔다 안절부절을 못했다. 그러다가 절벽가에 이르러 잠시 다리를 쉴
겸 바위에 걸터 앉았다. 그때. 휘익! 하고 바람이 지나갔다. 바람이 지나 가
면서 절벽 아래에서 이상한 소리가 들리기 시작했다. 애절한 흐느낌! 간장을 
끊어 놓을 듯 처절한 비명이 들리기 시작했던 것이다. 진정 여인의 울움소리 
같았다. 사람들이 몰려 와 기도를 하고 향을 태웠다. 
 소몽몽도 그 소리에 놀라 눈을 크게 떳다.
 [ 허어. 이런 괴이한 일이 있담! ]
 문득. 옆에 서 있던 여인이 깊은 탄식을 터뜨렸다. 고개를 돌려 보니 섭선
으로 얼굴 아랫쪽을 가린 여인이 있었다. 그녀 또한 절벽을 내려다 보며 탄식
을 하고 있었던 것이다. 여인의 탄식 또한 절벽에서 울리는 애절한 흐느낌 만
큼이나 깊고 서글펏다.
 [ 휴우. 당년 두 연인은 죽어서나마 뜻을 이루었건만 이 박복한 것은 그런 
복도 없구나! ]
 홀로 중얼거리는 모습이 마치 실연(失戀)한 여인 같았다. 여인이 문득 절
벽가로 한발 다가서고 있었다. 소몽몽은 깜짝 놀라고 말았다. 여인이 당장에
라도 몸을 날릴 것 같았기 때문이다. 소몽몽이 말리려 다가서는데 여인이 고
개를 돌리며 소몽몽을 바라보았다.
 [ 공자께서도 마음에 정한(情恨)이 계신 듯 하군요? ]
 목소리가 영롱 하면서도 슬펏다. 소몽몽은 억지로 미소를 지어 보였다.
 [ 그런 모양이오. 허어 참. 두시간이 지났는데....? ]
 여인은 조용한 자세로 절벽 아래를 내려다 보았다.
 [ 저 흐느낌 소리는 너무나도 애잔하군요? ]
 소몽몽도 고개를 끄덕였다.
 [ 바람이 절벽을 때려 내는 소리 치고는 가슴을 떨리게 하는 그 무엇이 있
긴 하군요. ]
 [ 공자께서는 저 소리가 바람 소리라고 생각 하시나요? 아니에요. 저 소린 
정말 두 여인의 흐느낌이에요! ]
 소몽몽이 어리둥절한 표정을 짓자 여인은 그 영롱한 목소리로 섭선으로 얼
굴을 가린 체 이곳 단혼애 무애암에 얽힌 전설을 들려 주었다. 소몽몽은 가슴
아픈 이야기에 빨려 들어 멍 하니 여인의 말을 듣고 있었다. 그렇지만 다 듣
고난 소몽몽은 고개를 저었다.
 [ 정말 슬픈 이야기로군요. 하지만 그 두사람은 좀 멍청한 곳이 있는데요? 
부모들이 반대를 했다고는 하지만 이 절벽에서 떨어저 죽을 용기가 있었다면 
왜 멀리 도망처서 살 생각을 못했느냐 이 말이에요. 어찌 되었든 죽는 것 보
다야 도망을 처서라도 사는것이 나을 뻔 했는데 말이에요? ]
 [ 두 사람도 아마 그런 생각을 하지 못했던 것만은 아닐 것이에요. 다만 주
위의 사랑하는 사람들의 축복이 없는 생활은 죽움만도 못하다고 느꼈겠지요.]
 [ 흐음. 그 말에도 일리가 있소. 나를 기다리게 하는 여인도 지금 꼭 그와
같은 심정일 것이오. 그녀는 나를 생각하며 의지하려 하지만 부친의 허락이 
없어 안타까와 하고만 있지요. 지금도 부친의 감시 때문에 아마 나오질 못하
는 모양이오. ]
 [ 그렇군요. ]
 두 사람은 한동안 말없이 절벽 아래를 내려다 보고 잇었다. 여인이 말했
다.
 [ 공자께서는 이 절벽에서 뛰어 내리고 싶은 마음은 없나요? ]
 소몽몽은 어리둥절 하여 여인을 바라보았다.
 [ 허허 난 아직 젊어요. 또 보고 싶은 사람도 많은데 어찌 죽고 싶겠어요?]
 [ 사람은 모두 언젠가는 죽고 말아요. 백년쯤 후에는 저나 공자는 세상에 
없을 것이에요. 빨리 죽으나 늦게 죽으나 무슨 차이가 있겠어요? ]
 [ 그것 참. 이상한 말이로군. 사람이 조금이나마 오래 살려 하는것은 인지
상정(人之常情)이 아니겠소? 사람들이 모두 아가씨와 같은 생각을 하고 있다
면 세상에 사람이 남아 나겠소? 모두 태어 나자마자 죽으려 들텐데 말이오? ]
 [ 세산엔 온통 근심과 번뇌(煩惱)만이 가득해요. 사랑 때문에슬퍼하고, 외
로움에 울고, 질투 때문에 마음 상하고, 재산 때문에 걱정하고, 좀 더 오래 
살지 못해 안타까와 해요. 이처럼 근심과 번뇌속에 갇처 사느니 일찍 죽는것
도 그다지 나쁜 것만은 아니에요. ]
 [ 아가씨 말은 괴변(怪變)입니다. 나도 여러 사람을 만나보았고 또 많은 어
려움도 겪었어요. 너무 외로워서 울다 병이 난 적도 있고 스스로 무능함을 탓
하여 죽으려 했던 일도 있었어요. 세상에 그와같은 근심과 번뇌가 없는 것은 
아니지만 사랑에서 기쁨이 나오고, 외로워서 울지만 그래서 만남은 더욱 보람 
있는 게요. 재산이 있으면 몸이 편하고, 오래 사는 것은 인생의 복락이오. 세
상에는 근심과 걱정이 많 듯 즐거움과 기쁨 또한 많다오. 어찌 되었든 일찍 
죽는 것 보다는 살아 있는 것이 더 좋다오. ]
 [ 그렇군요. 하지만 자신을 해치려 호시탐탐 노리는 그 많은 위험들은 어쩌
죠? 언제 어디서 날카로운 비수에 찔릴지도 모르는데요? ]
 [ 그것 까지야 어쩔 수 없는 일 아닐까요? 단지 최선을 다해 살다보면 의외
의 즐거움이 있다고 생각합니다. 나중일은 염라대왕 소관이지 내 소관은 아니
니까요. ]
 [ 공자께서는 무림인 인가보죠? ]
 허리에 매달려 있는 채찍을 본 모양이다.
 [ 그런 셈이지요. ]
 [ 그럼 능력도 뛰어 나시겠군요? 이 절벽에서 떨어져도 살 수 있겠어요. ]
 [ 알 수 없지요. ]
 [ 염라대왕 소관이란 말인가요? 그럼 한번 시험해 보세요. ]
 여인은 별 표정도 없이 그리 말하고는 절벽가에 서 있는 소몽몽을 슬쩍 밀
어 버렸다. 
 [ 어어어어..., ]
 생각없이 앉아 있던 소몽몽은 슬쩍 민 힘에도 몸의 중심을 잃고 허둥 거렸
다. 여인이 방긋 눈웃움을 지었다.
 [ 소녀는 혈접 제 10 호에요. 그걸 기억하고가도록 해요! ] 
 여인은 허둥대는 소몽몽의 어깨를 다시 한번 슬쩍 밀었다. 소몽몽은 더이
상 버티지 못하고 그만 절벽아래로 떨어지고 말았다. 여인이 절벽아래를 내려
다 보았다. 단숨에 아래로 추락하던 소몽몽이 허리춤을 더듬더니 채찍을 풀어 
바위 틈에서 자라고 있는 마무를 향해 뿌렸다. 채찍이 나무에 걸리자 소몽몽
이 한발로 벽을 차며 속도를 줄였다.
 패앵! 채찍이 팽팽하게 당겨지고 감긴 나무에서 우지직! 하는 소리가 들
렸다. 나무가 크지 않고 이미 반쯤 부러 졌는지라 오래 버틸것 같지가 않았
다.
 소몽몽은 재빨리 주위를 살폈다. 십장정도 아래에 제법 커다란 나무가 박
혀 있었다. 하지만 떨어지는 힘을 그 나무가 받아줄 수 있을지는 의문이었다.
 [ 이 천하에 못된 것! ]
 소몽몽은 위를 향해 욕을 퍼부었다. 그때 무엇인가 번쩍 하고 날아오더니 
간당간당하던 나무를 싹 잘라버리고 말았다. 깜짝 놀란 소몽몽은 생각할 겨를
도 없이 벽을 박차며 십장아래 나무를 향해 뛰어 내렸다.
 딱 따다닥 딱 딱!
 나뭇가지 부러지는 소리가 요란하게 들리고 소몽몽의 몸뚱이는 잠시 멈짓 
하더니 이내 또 추락하여 15장 쯤 아래 소나무 밭으로 곧장 추락하고 말았다. 
나무 흔들리는 소리가 요란하게 들리더니 한순간 딱 멈추고 말았다.
........,
 [ 어이구. 팔다리어깨허리머리 아파라! ]
 소몽몽은 엉금엉금 기어서 나무위에서 내려왔다. 새 옷이 전부 찢어지고 
몸의 여기저기를 할퀴어 피를 흘리고 있었다. 얼굴과 손등에 멍투성이었다.
 [ 살아난 것만 해도 천행이다! 아! 정말 지독한 계집이야! 그처럼 부드럽게 
살랑살랑 말도 잘 하더니만 갑자기 무슨 짓이람. 아참! 그것이 말하기를 무슨 
혈접 10 호라고 했겠다? 이 모두가 혈접의 소행이었군. 수진이 보냈다는 편지
까지도..., ]
 소몽몽은 나무에 몸을 기댄체 진저리를 첬다. 여인이 이토록 악랄하고 독
하다니! 수진을 보고 싶다는 생각마저 갑자기 싹 가시고 말았다.
 [ 도망을 처야 겠다. 그 사갈같은 계집이 또 좇아오면 난 영락없이 죽고 말
거야!]
 소몽몽은 갑자기 여인이 무서워 ㅈ다. 혈접 10호가 벼랑을 내려와 또 덤벼
들까봐 두려움에 떨며 송림을 빠저 나와 쉬지 않고 도망첬다. 워낙 열심히 도
망치다 보니 아픈것도 잊을 지경이었다.
.........,
 무림에는 갑자기 한가지 소문이 마른 풀에 불이 옮겨붙 듯 삽시간에 퍼지
고 있었다. 소문도 보통 소문이 아닌 백년동안 무림을 온통 시끄럽게 하고 사
람들을 마구 살상했던 다섯장의 보물지도에 관한 것이었다. 
 [ 다섯장의 지도는 벌써 한사람의 수중에 들어갔다! ]
 [ 그자는 지도를 들고 보물을 찾으러 나섰다! ]
 [ 그자가 가는곳은 설산(雪山)이다! ]
 [ 설산에 보물이 있다! ]
 [ 가자 가! 차지하는 자가 임자다! ]
 [ 보물은 내꺼야. 손대지 마라! ]
 소문 소문들. 발 없는 말이 천리 간다는 말이 있더니 누군가의 입에서 흘
러 나온 이와같은 소문은 삽시간에 전 무림에 퍼저 나갔다. 전 무림은 온통 
술렁이기 시작했으며 보물에 욕심이 있는 자들은 하나같이 너도나도 설산으로 
향하기 시작했다. 영웅호걸을 자처하는 무림의 고수로부터 이미 은거하여 무
림의 일에 관여하지 않던 은거 기인들까지. 이로 인해 무림에 그치지 않더누 
그 많은 싸움이 일시에 멈춰 버렸다. 싸움보다는 보물을 먼저 차지하기 위해 
설산으로 떠나야 했기 때문이다. 백마성을 되찾으려고 사방으로 뛰어 다니던 
절제 곽무수도 검을 거두고 설산으로 향했다. 옥매화 심약빙도 마운수 종만등
을 대동하고 설산으로 떠났다. 언승유와 원사정도 녹림과의 싸움을 멈추고 설
산으로 떠났다. 천승관과 유령곡에 이를 갈며 복수를 다짐하던 철마 공손지도 
설산으로 향했다. 그 외에도 명문정파를 자처하는 무림세가의 인물들과 구파
일방의 고수들까지 서둘러 설산으로 향하고 있었다. 그처럼 많은 사람들이 오
직 한 곳 설산을 목표를 집을 나섰다. 그 인원이 대략 만오천을 해아릴 지경
이었다. 

   *    *    *

안녕하세요!
같은 단락이 이어집니다.
시선 집중!


#2309 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 3권9장~2.   03/18 15:40 274 line

제 3 권 9 장. 모여드는 군웅들~2.


.......,
 설산.
 북방에 위치한 산인지라 날씨가 차고 또한 설산의 꼭데기에는 한여름에도 
녹지 않는 만년설(萬年雪)이 쌓여 있다. 워낙 웅장하고 깊은 산인지라 예로부
터 기이한 영물들이 많이 출토된다는 명산이다.
 설산으로 접어드는 초입(初入).
 지금 한 청년이 바랑을 등에 짊어지고 바쁜일도 없다는 듯 터덜터덜 산을 
오르고 있었다. 황색의 도사복을 입었고, 머리에는 챙이 넓은 대나무 삿갓을 
눌러 쓰고 있었다. 손에는 대나무 지팡이가 들려 있었지만 힘이 들어 지팡이
에 의지하자는 모습은 아니었다. 
 [ 참으로 이상한 일이야. 원경초가 어찌 이토록 허술하게 일을 처리하고 
있을까? 아니다 아니야! 원경초는 결코 멍청이가 아니거든. 그렇다면 소문은 
누가 퍼트린 것일까? 흐음. 이건 필시 용문방의 소행일 것이야. 학만이란 놈
은 다섯장의 지도를 오래전에 차지하여 지도의 비밀을 풀었을 것이야. 그렇지 
않고서야 용문방과 같은 조그만 방파가 단시일 내에 그토록 성장할 수 있겠느
냔 말이야. ]
 도사는 지팡이로 땅을 툭툭 처가며 계속해서 중얼거리고 있었다.
 [ 이런 음모를 과연 누가 꾸몄느냐 하는 것이 문제지. 학만인가? 원풍인가? 
두 사람 다 인가? 그렇다면 이미 아무것도 없는 보물창고에 사람들은 왜 가야
만 하는걸까? 흐음. 그래. 이건 함정이거든. 보물에 눈이 어두워 모여든 자들
을 한꺼번에 처치할 수 있는 커다란 함정. 천하의 패권을 노리는 학만이나 원
풍인만큼 만오천 정도의 인물들은 별것도 아니지. 또한 이곳에는 지금 한 문
파의 두령급들만 모여있지 않은가! 이들 모두가 한꺼번에 죽고 나면 천하를 
움켜 쥐기란 시간 문제일 뿐이다. 빈 집 털이만 하면 끝나는 일이 아니던가! 
이건 정말 엄청난 음모로구나! 하하 대단하구나 대단해! 이런 거창한 음모를 
꾸밀 수 있는 자가 누구이겠는가? 하하핫. ]
 도사는 뭐가 그리 좋은지 지팡이를 빙글빙글 돌려가며 껄껄 웃어대고 있었
다.
 [ 헤헤헤. 오직 그만이. 천하에 그만이 이러한 대음모를 꾸밀 수 있는 것이
다! 이제 무림은 끝장이 날 것이고 새로운 신화(神話)가 탄생(誕生)하겠구나! 
하하핫. ]
 낭랑한 도사의 웃움소리는 골짜기에 메아리치고 있었다. 
 그때. 앞서가던 한 청년이 뒤를 돌아보았다. 곱상한 얼굴모습에 이마엔 푸
른 영웅건을 두르고 있었으며 품이 큰 고동색 장포를 걸치고 있었다. 관옥같
은 얼굴이라 여자라 해도 믿을 것 같아 보였다. 도사는 그런 청년의 모습을 
보며 고개를 갸웃 거렸다. 청년이 걸음을 늦추며 도사와 나란히 걸었다.
 [ 도사님. 지금 대음모라 하셨소이까? ]
 도사는 대답은 하지 않고 청년을 멀둥멀둥 바라보기만 했다.
 [ 이것 참! 그대는 혹시 나를 모르시오? 나도 그대를 처음 보기는 하는 것 
같은데도 그대의 눈이 낮설지가 않아요? ]
 [ 그런가요? 소생도 도사님을 문득 보니 그와같은 느낌이 들었다오. 우린 
아마 전생에서 무슨 인연이 있었을 것 같은데요? ]
 [ 흐음. 과연 그럴까? 그대는 말도 잘 할줄 아는군. 그대도 설산으로 가는 
길이오? ]
 [ 이 길을 가는 사람치고 다른 볼 일이 있어 가는 사람이 있을까요? 헌데 
도사님께서는 속언(俗言)을 쓰시는군요? ]
 도사는 청년의 귀 가까이에 대고 소군거렸다.
 [ 사실은 말이오..,흠흠. 아이쿠. 이런 변이 있나! ]
 청년의 귀에 대고 소근 거리던 도사는 청년의 몸에서 나는 냄새를 맡아보
고 깜짝 놀라 몇걸음 재빨리 떨어졌다.
[ 그대는..그대는 여자였군! ]
 여인에게서 나는 향기를 잘 알고 있는 모양이었다. 청년이 문득 얼굴을 붉
혔다.
 [ 그래요. 저는 물론 여자이지요. 그러는 도사님도 도사복만 걸치신 것 같
은데요?]
 [ 물론 나도 도사는 아니지요. 하지만 전에 근 일년동안 도관에 머무르며 
도를 닦은적이 있는지라 내가 도사복을 걸쳤다고 해서 그리 큰 흉은 아닐게
요. ]
 청년은 자신의 신분이 들통났음인지 목소리까지 여인의 것으로 돌아와 있
었다.
 [ 호호. 그렇군요. 그런데 속인이 어째서 도사복장을 하셨나요? ]
 [ 그야 당연 그대와 같은 이유겠지. 남의 눈을 피해야 하니까. 사실 난 지
금 어떤 무서운 여인을 피해 달아나고 있는 중이란 말이오. 그대는 어서 앞서
거나 뒤에 오도록 하시오. 난 지금 여자들이라면 벌벌 떨릴 지경으로 무섭단 
말이야. ]
 도사는 물론 소몽몽이 변장한 것이다. 혈접을 피해 달아나다가 설산에 대
한 소문을 듣고 이쪽으로 오게 된 것이다. 
 소몽몽은 앞 서 휘적휘적 걷기 시작했다. 혼자 가겠다는 뜻이 분명했다. 
하지만 여인은 여전히 소몽몽과 나란히 걸었다. 소몽몽이 일부로 걸음을 빨리
하자 여인도 똑같이 걸음을 빨리 했다. 나중에는 뛰다시피 하였지만 여인은 
숨도 차지 않은지 여전히 한발 옆이었다. 소몽몽은 걸음을 딱 멈추고 빙글빙
글 넉살좋게 웃고 있는 여인을 향해 빽 고함을 질렀다.
 [ 이봐! 왜 자꾸 따라오는 거야? ]
 [ 누가 따라와요? ]
 여인은 오히려 어리둥절한 표정으로 뒤를 돌아다 보았다. 소몽몽이 발을 
굴렀다.
 [ 제기! 요즘은 정말 되는 일이 없단 말이야! 난 여인이 무섭다고 말했지 
않소. 그러니 저만치 떨어저 가요! ]
 [ 여자가 뭐 어쨌다고 그래요? ]
 [ 흥. 나는 이제 여인을 절대 믿지 않아. 저번의 그 계집애만 하더라도 처
음에는 간장을 녹일 듯 친절하게 접근해서 말도 잘하더니만 끝내 날 절벽 밑
으로 밀었거든. 흥흥. 지금보니 그대가 바로 그때 그 여인 같군. ]
 [ 흥. ]
 여인은 세차게 코웃움만 날릴 뿐 더 말하지 않았다. 소몽몽은 몸을 돌려 
왔던길을 다시 내려갔다. 여인이 보이지 않을 때 쯤에야 다시 뒤돌아 산길을 
올랐다. 소몽몽은 삼삼오오 짝을 지어 산을 오르는 사람들 틈에 끼었다.
 한참을 오르다 보니 주막이 있었다. 이런 산골에 주막이 있는것이 이상했
지만 ,가끔 산을 오르는 자들이 있으므로 크게 이상한건 아니었다. 사람들은 
주막에 들려 잠시 다리를 쉬기도 하고 산으로 오르기전에 마름음식도 장만하
곤 하였다. 소몽몽은 이미 마른음식을 충분히 준비해 두고 있는지라 주막을 
그냥 지나쳤다. 그때 또 아까의 남장여인이 나타났다. 소몽몽은 그녀를 아랑
곳 하지 않으면서도 경계를 단단히 했다. 
 약 한시간여를 걷고 있을 때 앞쪽에서 왁자지껄 사람들이 떠드는 소리가 
들려왔다. 가까이 다가 가 보니 외진 길 아슬아슬한 벼랑 한가운데 싸움판이 
벌어저 있었다. 소몽몽은 길을 가지 못하고 싸움 구경을 하고 있는 한 장한의 
어깨를 툭 치며 물었다.
 [ 시주. 저기 무슨 일이 있소? ]
 장한은 소몽몽을 아래위로 살펴보며 시끈둥 하게 입을 열었다.
 [ 지금 벼랑길에서 사람들을 오르지 못하게 막고 있는 네놈은 북경 인근에
서 그 악명이 자자한 북경사사(北京四邪)형제들이오. 저놈들은 바로 원경초의 
초청을 받고 산을 오르는 자들을 막고 있는 것이지. 도사도 다치기 싫거들랑 
일찌감치 산을 내려가요. ]
 제법 생각해 준다는 말투였다. 소몽몽은 고개를 끄덕이며 혼자 중얼거렸
다.
 [ 먼저 죽으나 좀 늦게 죽으나 무슨 차이가 있을까? 산을 오른 사람은 모두 
죽은 목숨인데 말이야. 쯧쯧 불쌍한 중생들! ]
 바짝 따라온 남장여인이 참지 못하고 입을 열었다.
 [ 그대는 아까부터 대음모라느니 모두 죽을 거라느니 그런 말들을 하는데 
그 이유가 뭐죠? 정말 이번 보물찾기에 대음모가 있단 말인가요? 원경초가 음
모를 꾸몄나요? ]
 [ 그런 인간이 어찌 이런 음모를 꾸미겠어? 그 인간은 그저 살인청부나 해
서 남을 죽이는 일 밖에 못하는 째째한 인간이라고! ]
 소몽몽이 갑자기 남장여인을 날카롭게 쏘아보았다.
 [ 그런 위인에게 사주를 받아서 사람을 죽이려는 혈접이란 계집애들도 천하
에 형편없는 것들이지. 계집애들이 할 짓이 없어 사람 죽이는 백정 노릇을
해? 차라리 기녀원을 차려 돈이나 벌 것이지. 흥 흥. ]
 일부로 남장여인에게 들으라고 하는 말 같았다.
 [ 흥. 잘난척도 어지간 하군. ]
 여인이 마주 쏘아보며 한마디 했다. 소몽몽이 한마디 더 하려는데 누군가 
크게 소리치고 있었다.
 [ 절제 곽무수다! ]
 그 소리에 사람들은 금세 웅성웅성 거리며 뒤쪽을 돌아 보았다. 저 뒷쪽에 
절제 곽무수가 올라오고 있었다.강인한 풍모, 허리엔 고색창연한 패검을 차고 
있었다. 곽무수 옆에는 곽무인과 네 제자들이 따르고 있었다. 물론 곽부용도 
함께 였다. 
 [ 부용! 부용! ]
 소몽몽은 크게 기뻐서 그들쪽으로 달려 내려가며 손을 마구 흔들어 보였
다.
 [ 부용. 정말 오래간만이야! 금안소형 그간 안녕하셨소? ]
 금안소 좌명지도 뜻밖에 이런 곳에서 소몽몽을 만나자 반가운 마음이 들어 
고개를 끄덕여 주었고, 곽부용은 당장 달려들어 소몽몽을 얼싸안고 싶었지만 
사람들이 많고 부친까지 옆에 있는지라 아무말도 못하고 그렁그렁한 눈으로 
소몽몽을 바라보며 얼굴을 붉힐 뿐이었다. 곽무수는 힐끗 소몽몽을 바라보았
고, 곽무인과 왕민은 매섭게 노려보았다. 소몽몽은 그들은 아랑곳 않고 금안
소와 부용사이에 끼며 나란히 걸었다.
 [ 금안소형. 그대들도 이번 보물찾기에 나선 것이오? ]
 [ 그렇지. 소형제. 오래간만이구만. ]
 소몽몽은 빙긋 웃으며 남모르게 부용의 손을 살짝 잡았다 놓았다. 부용이 
크게 기뻐서 뛰는 가슴을 진정시키지 못하고 얼굴만 붉히고 있었다. 소몽몽은 
부용이 여전히 자신을 생각하고 있는 눈치를 알아채고 크게 기뻐서 껄껄 웃었
다. 그리고는 금안소 좌명지를 향해 말했다.
 [ 가지 않는것이 좋을 텐데요? 가봐야 보물은 없을테고 죽움의 함정만 기다
리고 있을 것이에요. 부용. 집으로 돌아가요. ]
 부용은 말없이 소몽몽을 힐끗 훔처 보았고, 좌명지가 물었다.
 [ 그건 또 무슨 말인가? ]
 [ 말 그래로지요. 보물은 없어요. ]
 [ 누가 이미 꺼내갔단 말인가? ]
 [ 확실하진 않지만 그럴 것이오. 사람들이 이곳으로 몰려든 것은 음모 때문
이에요. 아무도 살아서 이 산을 내려가지 못할걸요. ]
 [ 그런..일이 있을 수 있단 말인가? 누가 이 많은 사람들을 죽인단 말이지?]
 [ 못할것도 없지요. 때마침 산이라도 무너저 내린다면 제아무리 절제 곽무
수 어른이라 할지라도 버텨낼 수 있겠어요? 바짝 찌그러지는 수 밖에 없지요.]
 절제 곽무수가 힐끗 돌아보았다. 형형한 눈빛. 사람의 마음속까지 단숨에 
꽤뚫어 보는 그런 눈빛이었다.
 [ 자네가 그 소몽몽인가? ]
 소몽몽은 곽무수를 돌아보았다. 말은 많이 들었지만 보기는 처음인 것이
다. 소몽몽은 공손한 자세로 인사를 했다.
 [ 안녕하십니까 어르신. ]
 [ 음. 자네는 무슨 근거로 그런 말을 하는가? ]
 [ 원경초 유령곡주에게는 두장의 지도가 있었고, 내게는 세장의 지도가 있
었지요. 난 원경초와 거래를 했답니다. 세장의 지도를 건네주고 큰 재산을 넘
겨 받았어요. ]
 곽무수가 걸음을 멈추었다.
 [ 처음 듣는 말인데? 그래서? ]
 [ 그래서긴요? 지도를 얻은 원경초는 아들 원사정을 시켜 회안의 언장주와 
손을 잡게한 후 녹림을 쳤지요. 이건 철마 공손지에게 유감이 있어서라기 보
다는 세상을 한바탕 시끄럽게 하자는 속셈이었음이 분명합니다. 세상이 시끄
러운 사이 원경초 자신은 다섯장의 지도를 들고 혼자서 이곳으로 온 것이에
요. 원경초가 어떤 인물인데 그 비밀을 남에게 알렸겠어요? 그자는 나까지도 
죽여 입을 봉하려고 혈접이라는 자객을 사기도 했답니다. 원경초가 지도를 지
니고 있다는 것은 절제 곽무수 어른도 모르는 일인데 이 많은 사람들이 어떻
게 알았겠어요? ]
 [ 자네가 퍼트린 소문은 아니겠군? ]
 [ 물론이지요. 난 겨우 세장의 지도를 보았을 뿐인걸요. ]
 [ 그럼 누가 이런 일을 꾸몄다고 생각하는가? ]
 [ 그건 말 할 수 없어요. 난 두사람을 생각하고 있지만 내 친구가 끼어 있
으니 말하기가 거북하지요. ]
 좌명지가 문득 나섰다.
 [ 그 원풍이란 도사 말인가? ]
 소몽몽이 웃었다.
 [ 그는 그만한 능력이 있지요. 만약 내가 절제어른이라면 난 당장 산을 내
려 가겠어요. 보물은 있지도 않거니와 지금 전 무림은 텅 빈 집이나 한가지에
요. 누군가 산에 있는 사람들을 싹 쓸어버리고 빈 집을 노린다면.....흐흐흐. 
이 대음모는 완성되는 것입니다. 무림천하는 곧 한사람 수중에 떨어질 테고
요. ]
 [ 음. ]
 곽무수는 신음하지 않을 수 없었다. 이 말이 사실이라면.....?
 [ 자네는 어째서 이런 말을 내게 해주는가? ]
 [ 헤헤. 그야. 어르신의 제자분들이 내 친구이기 때문이지요. 또 그 못된 
심대부인이 보기도 싫고요. 어르신이 지금 백마성으로 가신다면 쉽게 되찾을 
수 있을 것입니다. 심대부인은 욕심을 부리다 산에서 죽고 말 테니까요. ]
 [ 자네는 이런 사실을 알고도 가만 있었단 말인가? ]
 [ 왜요? 내가 이런 사실을 미리 알렸어야 했습니까? 내가 말을 했다면 믿을 
사람이 있었겠어요? 난 무림의 소졸에 지나지 않아요. 아무도 내 말을 믿지 
않습니다. 또 내가 왜 말을 했어야 했습니까? 무림은 어짜피 약육강식(弱肉强
食)의 격전장(激戰場)입니다. 이런 음모가 없었다 해도 백마성, 녹림, 유령
곡, 천승관, 그 많은 무림문파들은 서로 치고 받는 것을 멈추지 않았을 것입
니다. 이렇게 싸우든 저렇게 싸우든 싸우는 것은 변함이 없었을 테지요. 내가 
왜 그 사람들을 보호해야 하지요? 난 차라리 이런 커다란 일을 벌이는 자를 
위해 힘을 쓰겠습니다. 이 일을 꾸미고 있는 사람은 틀림없는 영웅입니다. 존
경스럽기 까지 하고요. ]
 곽무수는 잠시 생각에 잠겼다. 그리고는 동생인 곽무인을 돌아 보았다.
 [ 무인. 자네는 지금 아이들을 대리고 백마성으로 가도록 하게. 가서 기회
를 보다가 제삼자가 나서거든 그때를 이용해 성을 되찾도록 하게. ]
 곽무인이 눈을 크게 떳다.
 [ 아니 형님! 이녀석의 말을 믿는단 말입니까? ]
 [ 믿어야지. 믿지 않더라도 지금이 성을 찾을 수 있는 기회인 것은 확실하
네. 내 생각이 짧았음일세. 돌아가거든 기회를 놓치지 말게. 일은 순식간에 
이루어 져야 할거야. 서두르지 말고 경거망동(輕擧妄動) 하지마라. ]
 곽무인은 이제와서 산을 내려가야 한다는 생각에 화가 치밀어 소몽몽을 매
섭게 노려 보았다. 소몽몽은 딴청을 부리고 있었다. 곽무인은 형님의 명령이
니 듣지 않을 수 없었다. 
 [ 형님은 어쩌시려고요? ]
 [ 남아서 진상을 알아 보아야 하겠다. 과연 누가 그만한 역량을 지녔는지 
궁굼하구나. ]
 소몽몽은 이때 부용에게 바짝 다가 가 귓속말을 했다.
 [ 부용. 정말 보고 싶었어. 난 이제 집도 생겼고 아주 부자야. 내 곧 백마
성으로 찾아갈께. ]
 [ 난....난...., ]
 [ 내가 보고 싶었다고? 알아. 곧 만날 수 있을거야. ]
 소몽몽은 부용의 손을 꼬옥 잡아 주었다. 그리고는 이미 저만치 앞서 걷고 
있는 절제 곽무수의 뒤를 좇았다. 남장여인도 질세라 바짝 좇았다. 북경사사
의 횡포로 산을 오르지 못하고 있던 사람들도 우루루 곽무수의 뒤를 따랐다. 
소몽몽이 먼저 앞장 서 북경사사를 향해 호통을 쳤다.
 [ 이놈들. 북경사사야! 썩 비켜 나거라. 이 어르신으로 말할 것 같으면 강
남에서 타의 추종을 불허하시는 무림의 최고수로써 너희같은 놈들은 백명이 
덤벼들어도 눈하나 깜빡 하지 않는 절제 곽무수 어른이란 말이다. ]
 북경사사의 얼굴빛은 일제히 썩은 간 빛이 되어 버렸다.
 [ 그래서 어쨌단 말이야! ]
 놈들이 버팅기는데 소몽몽이 남장여인을 향해 말했다.
 [ 이봐. 뭐하고 있는거야? 길을 열어야지. 내가 손을 쓰란 말이야? ]
 [ 흥. ]
 여인이 코웃움을 처주고는 번개처럼 몸을 날려 외진 길목에 버티고 있는 
북경사사에게 처들어 갔다. 북경사사는 어린 청년이 달려오자 코웃움을 치며 
막으려 했지만 여인의 몸은 마치 영사와도 같이 움직이며 단숨에 네놈을 고꾸
라 뜨리고 말았다.하도 빠른 손놀림을 펼치는지라 무슨 수법을 ㅆ는지 볼 수
도 없었다. 북경에서도 이름이 높다는 복경사사는 창피막심하게도 이린 여자
에게 손한번 쓰지 못하고 거꾸러지고 말았다. 
 소몽몽이 손뼉을 쳤다.
 [ 하하. 잘한다 잘 해! 혈접이라면 그정도의 실력은 있어야지. 헤헤헤. ]
 [ 닥처요! ]
 그녀는 신경질이 나서 발을 동동 굴렀다. 소몽몽이 약을 올렸다.
 [ 그럼. 아니란 말이야? 만약 혈접이란 것들이 남자들 이었다면 나는 벌써 
그들을 찾아가 박살을 내주었을 거야. 난 여인들에는 과연 약한데가 있거든.]
 [ 흥! 잘났어 정말! ]
 절제 곽무수가 입을 열었다.
 [ 자낸 그런 사실을 알면서도 어찌 산을 오르는가? ]
 [ 헤헤. 그야 친구들에게 알려주기 위해서지요. 또 죽일놈도 몇놈 있는데 
그들도 필시 이곳으로 올것 같아서요. ]
 곽무수는 고개를 끄덕인 후 앞장 서 걸었다. 산을 오를수록 많은 유령곡 
인물들이 앞을 막아서고 있었다. 이곳저곳에서 한창 싸움판이 벌어지고 있었
다. 산이 온통 싸움판이라 해도 과언이 아닌 꼴이었다. 그러나 절제 곽무수를 
보고 덤벼 들려는 자는 없었다. 곽무수는 일정한보폭으로 걷고 있었다.
 소몽몽은 곽무수 뒤를 따르며 여인에게 장난을 걸었다.
 [ 이봐요. 그대 이름은 뭐요? ]
 [ 흥! ]
 [ 하긴 이름이 있을리 없지. 혈접은 몇호몇호 번호만 쓴다더군. 이봐 혈접. 
그대는 언제 또 나를 밀어버릴 생각이야? 또 내 심장을 말랑말랑 녹여 놓고 
갑자기 심장을 쿡 찌를텐가? ]
 [ 자만심이 대단하시군. 내가 만약 혈접이라면 그대가 이토록 담담할 수 있
겠어요? ]
 [ 그럴수도 있지 뭐. 혈접의 무공이 아무리 높더라도 내 마음을 흔들어 놓
지 않는 한 절대로 나를 죽일 순 없을 테니까. 그대는 나를 유혹하지만 말아
요. 난 유혹에는 확실히 약하거든 후후 하하. ]
 [ 흥! 뻔뻔스런 위인 같으니! ]
 두사람은 지칠줄도 모르고 떠들어 댔다. 문득.
 [ 다 왔군! ]






#2318 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 3권10장.   03/21 01:12 490 line

  第 3 券 第 10 章. 陷穽.



 곽무수의 말이었다.
 소몽몽은 남장여인과의 말장난을 멈추고 앞을 바라보았다. 여직까지는 가
파른 산길이 이어저 있었는데 바로 앞에서 부터는 급격히 밑으로 경사진 낭떨
어지였다. 그리고 낭떨어지 저 밑으로 넓다란 분지(盆地)가 자리잡고 있었다. 
 절제 곽무수는 지체하지 않고 낭떨어지를 내려가기 시작했다. 소몽몽과 남
장여인은 물론 뒤 따라르던 많은 사람들이 좇았다. 경사가 워낙 심하여 자칫 
실족(失足)이라도 하는 날이면 만사가 끝장날 판이었으나 모두들 무림에서도 
내노라 하는 사람들 인지라 실족을 할 것 까지는 없었다.
 분지는 아주 넓으면서도 아늑했다. 사방이 절벽으로 둘러처 있어 바람이 
없었으며 나무들은 별로 없고 무성한 풀들만 가득했다. 그리고 지금 그 무성
한 풀들 만큼이나 많은 사람들이 이미 분지에 내려와 있었다. 넓은 분지가 비
좁을 듯 많은 사람들 이었다. 유령곡의 원경초가 한족 절벽아래 200여명의 수
하들과 함께 진을 치고 있으며 천승관, 백마성, 녹림을 비롯하여 수 많은 무
림 방파의 제자들이 끼리끼리 운집하여 서로를 감시하고 있었다. 그러면서도 
서로 싸움을 하지 않는 것은 어떻게 하면 먼저 보물을 차지할 수 있을까 궁리
하고 있기 때문이었다. 모두 합친 인원이 7,000은 넘을 것 같았다. 
 소몽몽은 벌린 입을 다물줄 몰랐다.
 [ 헤헤. 이 많은 사람들이 다 어디서 모여든 것일까? 정말 많이도 모였구
나! ]
 소몽몽은 절제 곽무수는 아랑곳 않고 이리저리 두리번 거리며 아는 얼굴을 
찾아 다녔다. 이 많은 사람들 틈에서 한두명을 찾으려니 눈이 다 어지러울 지
경이었다. 어느덧 절제 곽무수는 어디로 갔는지 보이지도 않았다. 다만 남장
여인만이 뒤를 바짝 좇아오고 있었다.
 [ 이봐. 도대체 왜 따라다니는 것이야? 내가 그렇게도 좋아? ]
 [ 흥. 나를 혈접이라고 했으니 그대가 죽을 때 까지 따라다녀야 하지 않겠
어요? ]
 [ 헤헤헤. 그건 마치 사랑을 고백하는 것 같은데? 남자여자가 죽을 때 까지 
함께 있는 경우란 흔히 있는 일이 아니거든. 그대가 한평생 내 곁에 머물겠다
면 그것도 좋지. 결혼식은 언제할까? 응? ]
 [ 닥처요! 내일 죽을지 누가 알겠어? ]
 [ 헤헤헤. 난 결코 내일 죽지는 않을걸? 그렇게 졸졸 따라 다닐 것이라면 
두사람을찾아봐요. 괴마 장백산과 소수마녀 조영영이야. ]
 [ 내가 왜 그들을 찾아요? 알지도 못하는데? ]
 [ 싫으면 그만두고..., ]
 소몽몽은 두리번 두리번 사러ㅏ들을 헤집고 돌아다녔다. 그때.
 [ 소몽몽 이놈! ]
 갑자기 우뢰와도 같은 호통 소리가 들리더니 소몽몽을 향해 무지막지한 장
력이 밀려왔다. 깜짝 놀란 소몽몽은 급히 몸을 옆으로 비틀었다. 밀려온 장력
은 멈추지 못하고 그대로 옆에 있는 자의 가슴을 강타하고 말았다. 장력에 맞
은 자는 입에서 피를 토하며 비명을 내지르고 쓰러졌다. 누군가 크게 소리쳤
다.
 [ 백마성의 마운수 종만이 어룡방(漁龍幇)의 인물을 때려 죽였다. ]
 어룡방이라면 회수 일대에서 활약하던 수상강도들이었고 지금은 천승관 언
승유의 괴뢰집단(傀儡集團)이다. 어룡방 인물들이 삽시간에 마운수 종만을 에
워싸며 분분히 병장기를 뽑아들고 덤벼들었다. 종만은 이런 낭패를 당하자 멀
어저 가는 소몽몽을 바라보며 이를 부드득 갈았다.
 [ 죽일 놈! 저리 비켜! ]
 마운수 종만은 소몽몽을 놓처버리자 괜한 사람들에게 화풀이를 해댔다.
 소몽몽은 종만이 발작을 하는것을 보고 껄껄 웃으며 도망첬다. 다른때 같
았으면 마운수 종만이고 뭐고간에 자신에게 대든놈을 그냥 두고 볼 소몽몽이 
아니었지만 지금은 사람 찾는 일이 급한지라 못본체 도망치는 것이다. 
 소몽몽이 이리저리 돌며 두사람을 찾고 있을 때. 한쪽 절벽밑에서 커다란 
소란이 일었다. 바로 유령곡 인물들이 모여 있는 곳이었다.
 [ 문이 열렸다! ]
 [ 동굴의 문이 열렸다! ]
 우르르르릉! 사란들의 고함소리 중에서도 둔중한 바위 구르는 소리가 똑똑
히 들려왔다. 드디어 백년의 신비(神秘) 전설의 입구가 열린 것이다. 열린 동
굴 문안으로 사람들이 자석에 끌리 듯 빨려 들어가고 있었다. 천명, 이천
명...., 동굴안이 도대체 얼마나 넓길래 저 많은 사람들이 들어간단 말인가! 
소몽몽은 굴 입구에 서서 입을 다물지 못하고 있었다. 
 [ 이 많은 사람들이 다 들어가고 말겠구나! ]
 소몽몽이 보기에 이 돌굴은 마치 지옥의 아가리 같았다. 사람들을 몽땅 집
어 삼키고는 영영 입을 열지 않을 것 같은 지옥의 입구 같았다. 한명도 살아
남지 못할 아수라장으로 지금 사람들은 주문에 걸린 듯 빨려 들고 있는 것 같
았다.
 소몽몽은 계속해서 동굴안으로 들어가는 사람들중에 아는 얼굴이 있는지 
살폈다. 커다란 장도를 등에 짊어진 키가 큰 사나이. 검은 옷의 괴마 장백산
이 지금 사람들에 밀려 동굴입구로 다가가고 있었다.
 [ 백산형! 장백산! 나 소몽몽이요! 여기다 여기! ]
 쩌렁쩌렁 울리는 목소리 였지만 수 많은 사람들이 떠드는 소리에 장백산의 
귀에는 들리지 않는 모양이었다. 소몽몽은 다급해져서 급히 사람들을 헤치고 
장백산에게 다갔지만 장백산은 이미 입구로 몸을 감춘 뒤였다. 소몽몽은 안타
까운 마음에 발만 동동 굴렀다.
 [ 제기. 빌어먹을! ]
 이제는 거의 모든 사람들이 굴안으로 들어갔고, 남은 천명정도가 계속해서 
밀려 들어가고 있었다. 소몽몽은 마음을 단단히 먹고 사람들 틈에 끼어 동굴
쪽으로 향했다. 남장여인이 물었다.
 [ 그대도 들어갈 작정인가요? 함정이라고 말한 사람이 누군데? ]
 [ 할 수 없지. 친구가 죽게 내버려 둘 수는 없는 일이야. 난 사실 안에 과
연 무슨 음모가 도사리고 있는지 궁굼하기 짝이 없었거든. ]
 소몽몽은 성큼성큼 안으로 들어갔다. 여인이 따랐다. 소몽몽이 말렸다.
 [ 그봐. 어디를 따라 오겠다는 말이야? 죽고 싶어? ]
 [ 흥. 그대가 가는데 내가 못 갈까? ]
 [ 그대가 혈접이라면 따라올 필요도 없어. 들어가면 나오기 힘들 테니까. 
그대는 정말 혈접이겠지? ]
 [ 내가 혈접이든 아니든 무슨 상관이에요? 나도 안에 무엇이 있는지 궁굼해
서 참을 수 없으니 들어가 확인해 봐야 겠어요. ]
 [ 허허. 뱃심이 대단하군. ]
 두사람은 말을 주고 받는 사이에 어느새 사람들에게 밀려 안으로 들어서고 
있었다. 동굴안에는 마차라도 왕래할 수 있는 커다란 길이 뚫려 있었다. 길이 
어디까지 이어저 있는지 앞선 사람들은 이미 보이지도 않았다. 사람들 손에손
에 횃불을 들고 있으므로 어두운 동굴도 대낮과 같았다. 돌아보니 이곳은 천
연동굴에다가 사람들이 지형을 이용해 얼마간 다듬은 흔적이 있었다. 
 얼마를 들어가다 보니 길이 갈라지고 있었다. 사람들은 어느길로 가야할지 
잠시 망설이다가 제각기 저 좋은 쪽으로 갈라졌다. 소몽몽은 한쪽에 물러서서 
사람들이 다 지나갈 때 까지 움직이지 않았다. 사람들이 갈래길로 모두 모습
을 감추었을 때. 
 우르르르르르릉! 덜커덩 꽈앙!
 동굴이 무너질 듯 커다란 소리가 들어온 입구쪽에서 들려왔다. 입구 쪽에
서 새어 들어오던 빛이 삽시간에 사라저 버렸다. 동굴은 검은 어둠에 휩싸였
다.
 [ 동굴문이 닫쳤다! ]
 소몽몽이 무지불식(無知不識)간에 놀라 부르짖었다. 옆에 있던 여인도 놀
라 소몽몽의 손을 움켜 쥐었다. 손에 땀이 젖어 있었다. 소몽몽은 그것도 느
끼지 못하고 급히 왔던 길을 달렸다. 여인이 급히 품속에서 화섭자를 꺼내 불
을 만들고 뒤를 따랐다. 
 우르르르릉! 
 앞쪽에서 땅이 갈라지는 소리가 들리고 소몽몽이 급히 멈추어 섰다. 여인
이 불을 비추는데 동굴 바닥이 서서히 갈라지더니 깊이를 알 수 없는 땅이 아
가리를 쩌억 벌리는 것이었다. 길이가 이십여장이 넘는 검은 아가리였다. 다
리를 만들지 않고서는 아무리 경공에 뛰어난 사람도 결코 건널 수 없는 함정
이었다. 검은 아가리에서 차가운 바람이 휘이잉! 하고 올라왔다. 소름이 오싹 
끼쳤다.
 [ 지금부터 시작인 모양이다! ]
 소몽몽은 잠시 멍청한 표정으로 그대로 서 있다가 몸을 돌려 안쪽으로 걸
었다. 여인도 이미 겁을 집어먹고 바짝 따랐다. 두사람이 다시 갈래길로 왔을 
때.
 으아아악!
 모골이 송연한단말마의 비명소리! 동굴 저 안쪽에서부터 들려오고 있었
다. 여인은 너무 놀라 소몽몽의 허리를 안았다. 소몽몽도 손에 땀을 쥐며 여
인의 손을 잡았다. 
 [ 이미 함정의 기관이 발동된 모양이다! 필시 기관매복에 당하고 있는 것이
야! ]
 목소리가 은은히 떨려 나오고 있었다.
 [ 어쩌죠? ]
 [ 글쎄. 들어온 길로는 이미 나갈 수 없어요. 이미 주사위는 던저 졌으니 
끝까지 가봐야 하겠지요. 안으로 들어 갑시다! ]
 [ 정말로 이 안에 들어온 사람들이 다 죽을 것이라고 생각해요? ]
 [ 모두 죽겠지요. 하지만 이 안에는 천하의 재주꾼들이 다 모여 있는 셈이
오. 어떻게든 출구를 찾겠지. 함정을 만든놈들도 사람이고 우리도 사람인데 
길을 못찾을 것이야 없지요. 마음 단단히 먹어요. ]
 [ 응. ]
 여인은 다른 생각에 빠저 있다가 그저 코대답만 했다. 그러는 사이 또다시 
단말마의 비명소리가 들려왔다. 그것을 시발로 비명소리는 계속해서 이어지고 
있었다. 소몽몽은 죽봉을 단단히 쥐고 비명소리가 들린 쪽을 택해 걸었다. 여
인이 잡은 손을 놓지 못하고 떨고 있었다.
 [ 이봐요. 준비해온 불은 없어요? ]
 [ 없어요. 혈접이나 되가지고 이만한 일이 떨고 있다니? ]
 [ 누가 혈접이란 말이에요? 난 혈접이 뭔지도 몰라요. ]
 [ 그럼 왜 내게 접근해서 졸졸 따라다니는 것이오? 내가 그렇게 좋소? ]
 [ 흥. 별꼴이야. ]
 [ 가만! 저 앞에 불빛이 있다! ]
 소몽몽은 불빛을 발견하고 빠르게 달렸다. 
 [ 이럴수가! ]
 여인은 불옆에 벌어진 상황에 놀라 입을 크게 벌리고 비명을 질렀다. 보이
는 광경은 도무지 눈을 뜨고 보기 힘든 지옥도 그대로 였다. 몇개의 횃불이 
바닥에 떨어저 있고 십여명의 인물들이 온몸에 암기를 맞은체 고슴도치가 되
어 쓰러저 있었다. 소몽몽은 횃불을 주워들고 주위를 살폈다. 암기들은 동굴
의 벽쪽에서 발사된 모양이었다. 누군가 바닥에 장치된 가느다란 명주실을 건
드린 모양이었다. 
 [ 준비를 단단히 해두었군! ]
 소몽몽은 재삼 주의할 것을 당부하고는 계속해서 앞을 향해 걸었다. 비명 
소리는 끊이지 않았고 앞으로 갈수록 죽어 넘어진 자들은 많아졌다. 어떤때는 
서너명이 당해 쓰러저 있고, 어떤때는 이십명도 넘게 한군데에 쓰러저 있었
다. 대부분 암기장치에 당한 것이고 몇은 함정이나 무너진돌벽에 깔려 죽은 
자들도 있었다. 얼마간 더 들어가 시체를 살피더누 소몽몽이 고개를 갸웃 거
렸다.
 [ 이들중 셋은 암기에 당했고, 셋은 검에 찔려 죽었어! ]
 [ 그래서요? ]
 [ 이거 왜이래요? 똑똑한 사람이 생각을 해야지. 검이 저절로 날아와 사람
을 죽이나? ]
 [ 흐음. 두려움에 못이겨 서로 살상을 했다는 말이에요? ]
 [ 그럴수도 있지. 하지만 누군가 그렇게 유도하고 있다면? ]
 그것이야 말로 두려운 일이다. 암기야 조심하면 되지만 일단 서로를 못믿
고 살상을 하기 시작했다면 정말로 살아날 사람은 없을 것이다. 
 [ 오히려 잘된 일인지도 몰라. ]
 [ 잘된 일이라니? ]
 [ 흉계를 꾸민 놈들이 이곳에 있다면 분명 나갈 길도 있는거야. 그노ㅓ들을 
찾아야 해! ]
 소몽몽은 계속해서 안으로 들어갔다. 동굴은 끝이 없는 것 같았다. 안으로 
들어갈수록 이제 암기에 당한 사람들 보다 병장기에 상한 사람들이 더 많아지
고 있었다. 소몽몽은 사람들이 가장 많이 쓰러저 있는 길을 택해 걸었다. 
 저 앞쪽에서 사람들의 소리가 들렸다. 소몽몽은 빠르게 걸었다. 갈랫길 이
었다. 소몽몽은 횃불을 앞세우고 소리난 쪽으로 걸었다. 길이 꺽이는 곳에 이
르렀는데 갑자기 검기가 몰아처 왔다. 소몽몽은 급히 여인을 밀치고 횃불을 
들어 찔렀다. 검에 횃불의 윗부분이 잘려 땅에 떨어지고 소몽몽은 죽봉을 다
시 뻗어 상대를 찔렀다. 
 [ 헉! ]
 상대는 죽봉에 찔려 힘없이 땅에 쓰러졌다. 여인이 횃불을 들이댔다. 상대
는 30대 청년으로 누군가에게 이미 가슴에 검을 맞은 상태였다. 
 [ 이보시오. 그대는 누구요? ]
 [ 후후. 내가 누군들 무슨 상관이야? 이곳은 지옥이야. 모두 살기위해 서로
를 죽이고 있다. 아무도 믿지 못해.검은 사방 어디에도 있어! 이곳은 지옥이
야. 콜록콜록! ]
 사내는 툴툴 거리고 웃다가 심한 기침을 해대더니 이내 축 늘어졌다. 죽은 
것이다. 소몽몽은 한숨을 쉬었다.
 [ 어렵군 어려워. 이봐요. 앞으론 더욱 조심해야 하게?ㅆ어. 죽지 않으려거
든 서로를 지켜줘야 할것이오. ]
 여인이 고개를 끄덕였다.
 두사람은 바짝 긴장을 하며 안으로 들어섰다. 함정이나 암기장치는 줄어드
는데 시체는 갈수록 늘고 있었다. 사내의 말대로 서로 죽고 죽이는 끔찍한 아
수라장이 벌어지고 있는 것이다. 
 [ 조심해요! ]
 여인이 옆에서 튀어나오는 그림자를 발견하고 급히 소리치며 손을 휘둘렀
다.
 [ 크윽! ]
 누군가 비명을 지르며 저만치 나가 떨어졌다. 이어 두군데에서 암경(暗勁)
이 덮처왔다. 소몽몽은 죽봉을 찔렀다. 소몽몽의 찌르기는 이미 번개와 같아 
두놈이 한꺼번에 쓰러졌다. 횃불을 들고 누군지 살폈다.
 [ 이들은 바로 백마성 사람들이군. ] 
 [ 안에 불빛이 있어요! ]
 소몽몽은 그쪽을 향해 걸음을 옮겼다. 불빛은 갈수록 밝아졌다. 수십개의 
횃불들이 타고 있었던 것이다. 사람들이 50여명 모여 있었다. 모두 백마성 인
물들로 옥매화 심약빙을 중심으로 모여 있었다. 바짝 경계를 하는 모습으로 
미루어 이미 당할만큼 당해 본 모양이다. 마운수 종만이 먼저 소몽몽을 발견
하고 호통을 내질렀다.
 [ 이노옴! ]
 소몽몽은 쓴웃움을 지으며 손을 흔들었다.
 [ 안녕하시오 종선생. 심대부인. 참으시구려. 지금은 싸울때가 아닌 것 같
소이다. 입구는 이미 봉쇄되고 말았어요. 돌아갈 길도 없습니다. ]
 심약빙은 소몽몽을 매섭게 노려보고는 있지만 상태가 상태인지라 발작을 
하지는 않았다. 그녀의 얼굴 아랫쪽에는 검은색의 면사를 가리웠는데 바로 소
몽몽의 비도가 남긴 상처를 가리기 위해서 였다. 그녀의 열화같은 성격에도 
불구하고 당장 소몽몽을 때려 죽이려 들지 않는것은 역시 상태가 심각함을 느
꼈기 때문이다. 소몽몽이 말을 계속했다.
 [ 상태가 이미 돌이킬 수 없는 지경에 이른것은 잘들 아시리라 생각합니다. 
우리는 살 길을 찾아야 해요. 용문방은 지금 전 무림을 장악하기 위해 우릴 
모두 죽이려 하고 있는 것이에요. 이곳은 보물창고가 아니라 바로 우리의 무
덤입니다. ]
 [ 헛소리! 용문방에서 어떻게 이같은일을 꾸민단 말이냐? ]
 [ 후후. 대부인. 용문방이 아직도 백마성의 힘이 필요해서 백마성과 합작을 
했다고 생각 하시나요? 용문방이 백마성을 이용하고 있었다는 것을 정녕 모
르신단 말씀이오? 원풍이 마음만 먹는다면 백마성쯤은 한시간도 안되서 괴멸 
시킬 수 있음을 장녕 모르단 말씀이오? 원풍은 이미 육년전부터 이와같은 계
획을 꾸미고 있었단 말이에요. 백마성이 끝내 살아 남는다면 그건 오로지 원
풍과 합작을 했기 때문인 것입니다. 이 7,000명의 무덤도 순전히 그의 작품이
랍니다. 그러니 우린 모두 죽은 것이나 한가지에요. ]
 [ 닥처라! ]
 종만이 몸서리 처지는 말에 소리를 질렀다. 그러나 심약빙은 여전히 조용
히 생각에 빠저 있었다.
 [ 네놈이 그리 잘 알고 있는 것으로 보아 네놈도 필시 원풍과 한패렸다? ]
 [ 후후, 원풍이 그처럼 큰 인물인 것은 사실이고 내 친구인 것도 사실입니
다. 하지만 난 그와는 가는 길이 달라요. 나중에 한번은 맞부딪처 싸우고 말
겠지만 우린 서로 존중하는 친구일 뿐이랍니다. ]
 [ 네놈의 허풍만은 여전하고나! 네놈이 무슨 천하제일이라도 되었단 말이더
냐? ]
 [ 그렇게 보이지 않나요? 하핫. 그런 시시껄렁한 이야길랑은 나중에 하도록 
하지요. 우선 살아 남아야 천하제일이고 허풍제일이고 할 수 있으니까요. 다
른 사람들은 지금 어디에 있는지 아시는지요? 벌써 반이상은 죽고 말았겠지만 
살아남은 사람들이라도 뭉처야 이 어려운 난관을 뚫고 나갈 수 있을 것입니
다. ]
 [ 어디 있는지 나도 모른다. ]
 [ 부인께선 어느쪽 길을 택하시겠습니까? ]
 [ 모른다. ]
 [ 그럼 가던 길로 계속 가보시지요? 어디든 끝은 있을 것입니다. ]
 옥매화 심약빙으로서도 달리 방법이 없는지라 고개를 끄덕여 주고는 종만
에게 앞장을 서라 지시했다.
 길은 정말 꼬불꼬불 끝이 없는 것 같았다. 어떤때는 지났던 길을 다시 지
날때도 있었다. 시체는 갈수록 늘었고, 길을 가다 만나는 사람들은 너죽고 나
살자 병장기를 들이대며 싸움질을 해댔다. 시간이 어떻게 흐르고 있는지 알 
길이 없고, 그동안에도 숱한 어려움이 있었는지라 심약빙의 부하들도 이제는 
30여명으로 줄어 있었다. 짐작으로는 근 하루이상을 걸은것만 같았다. 
 얼마를 더 걸었을까? 앞쪽이 갑자기 훤해지면서 병장기 부딪치는 소리들이 
요란스럽게 들려오기 시작했다. 마운수 종만은 심약빙을 단단히 보호한 체 앞
으로 나섰다. 앞은 굉장히 넓은 지하대전(地下大展)이었다. 그 넓은 대전에 
사람들이 꽉 들어차 있었다. 본래 천연적인 광장을 인공을 가미하여 꾸며진 
대전인 모양이다. 군데군데 다른 암혈들이 있는 것으로 보아 모든 길이 이곳 
대전으로 통하고있었던 모양이다. 그곳에서 지금 서로 죽고 죽이는 싸움판이 
치열하게 벌어지고 있었다. 
 소몽몽은 달려드는 놈들을 지팡이를 휘둘러 물리치고 한쪽으로 비켜섰다. 
남장여인이 뒤를 바짝 따랐다. 소몽몽은 횃불을 끄고 대전이 한눈에 내려다 
보이는 높은 곳을 찾아 그곳으로 옮겼다. 
 [ 유령곡의 원경초, 천승관의 언승유등 유명하다는 사람들은 다 이곳에 모
여있군. 인원은 이 두곳이 제일 많은 듯 하고. 한데 저들이 맞서 싸우는 자들
은 또 누구일까? ]
 여인이 한쪽을 가르켰다.
 [ 저길 봐요. 사람들이 모두 저기 저쪽에 있는 물건을 차지하려고 싸우고 
있는 것이 분명해요. 그리고 또 저기 저 검은 옷을 입은 자들은 닥치는대로 
살상을 하고 있군요. 잘 봐요. 유령곡의 검은 옷과는 달라요. 손목에 모두 하
얀 테를 두르고 있어요. ]
 [ 중앙에 있는 커다란 상자가 바로 문제의 보물상자 같군. 내가 보기에는 
관처럼 생겼는데 말이야. 또 저 손목에 테를 두른 놈들은 필시 용문방의 하수
인 들일게야. 어이쿠 저런! ]
 소몽몽은 말을 하면서도 주위를 돌아 보다가 한쪽에 기다란 장도를 휘두르
고 있는 괴마 장백산을 발견하고 말았다.
 [ 백산형! 여기요 여기! ]
 하지만 소음이 너무 커서 소몽몽의 목소리로는 장백산의 귀에 까지 전달할 
수 없었다. 
 [ 이곳에서 움직이지 말아요! ]
 소몽몽은 쪼르르 밑으로 내려가 장백산이 있는 곳으로 달렸다. 막는 놈들
이 있었지만 소몽몽의 지팡이에 밀려 나가 떨어졌다.
 [ 백산형! 여기요 여기! ]
 앞을 막는 자가 누구이든 마구 기다란 장도를 휘둘러 처치하고 있던 장백
산은 자신을 부르는 소리에 고개를 돌려 보았다. 하지만 누구인지 알 수가 없
었다. 헤어진지 오래 되었고 또 소몽몽은 지금 도복 차림인지라 얼른 알아보
지 못한 것이다. 
 [ 나요 나! 소몽몽이란 말이에요! ]
 장백산은 그제서야 알아보고 그 기다란 말상의 얼굴에 일순 반가움이 일었
다.
 [ 그렇다. 너로구나! ]
 [ 그렇다니까요. 빨리 이쪽으로 와요! ]
 [ 저리비켜! ]
 장백산은 앞을 막는 자들에게 마구 칼질을 해대며 소몽몽 쪽으로 달려왔
다. 소몽몽은 재빨리 장백산을 끌고 남장여인이 있는 곳으로 갔다. 장백산이 
소몽몽을 물끄러미 바라보며 말햇다.
 [ 네가 이곳엔 왠일이더냐? 그런 괴상한 모습을 하고선 말이다? ]
 [ 밖에서 형을 불렀는데도 듣지 못하길래 나까지 들어오고 말았지요. 여긴 
정말 지옥이에요. ]
 [ 응. 어떤놈이 이 많은 사람들을 몽땅 죽여버릴 모양이다. 이 친구는? ]
 [ 그냥 오다가 만난 여자에요. 형님 말대로 여긴 함정이에요. 바로 용문방
에서 꾸민 함정이지요. 용문방의 학만이란 놈이 바로 주역이고 그놈이 또 나
와 형님의 원수요. 그놈은 벌써 이십년 전부터 지도를 모았답니다. ]
 [ 그놈이! ]
 장백산은 단번에 눈에 살기를 띠며 이를 부드득 갈았다. 소몽몽이 말했다.
 [ 그놈은 필시 이곳의 보물을 진작 차지했을 것이고, 근자에 무림을 혼란케 
하기위해 일부로 지도를 유출시켰던 것이에요. ]
 [ 죽일놈이! ]
 [ 하지만 우린 이곳을 먼저 빠저 나가야 해요. 입구는 벌써 봉쇄 되었답니
다. ]
 장백산은 이제서야 흉수가 누군지 확실히 알았지만 마음을 가라앉히며 물
었다.
 [ 그런걸 알고 있는 놈이 이곳엘 왔더란 말이냐? ]
 [ 여기까지 올 마음은 없었지요. 백산형과 조영영을 만나 산을 내려가려 했
는데 어쩌다 보니 여기까지 오게 되었어요. ]
 [ 조영영은 또 누구냐? ]
 [ 소수마녀입니다. 그녀는 형도 잘 알고 있잖아요. 그녀를 찾아랴 할텐데 
통 보이질 않아요. ]
 [ 음. 그녀도 불쌍한 여인이지. 이곳에 도착하지 못한 사람들은 아직도 미
로에서 헤매고 있을것이다. 찾기란 쉽지 않을게야. ]
 [ 그런것 같아요. 무사하기만 바랄 뿐이지요. ]
 그들이 이야기를 주고받고 있을 때 유령공의 인물들이 드디어 사아자를 둘
러싸고 다른 자들의 접근을 막았다. 원경초가 상자를 열었다. 상자를 열고 안
을 들여다 본 원경초의 얼굴 표정은 참으로 볼만했다. 분노, 실망, 원한으로 
가득찬 표정이었다. 상자안에는 단지 이미 죽어 뼈만 남은 시체가 있었을 뿐
이었다. 
 [ 으아아아아아! ]
 원경초는 너무도 화가 치민 나머지 미친 사람처럼 괴성을 지르고 말았다. 
그리고는 관처럼 생긴 상자를 힘껏 걷어 차 버렸다. 상자는 아래로 떼굴떼굴 
굴러 내렸고, 그리고 저 멀리서 아득하게 무엇인가 대폭발이 일어나는 소리가 
들렸다.
 꽈앙 꽝! 우르르르르릉! 쏴아아아아아.....,
 폭탄이 터지고 산이 무너지며 폭포가 쏟아저 내리는 소리가 연이어 들리고 
있었다. 때를 같이하여 성난 사자들처럼 아무에게나 병장기를 휘두르던 손목
에 테를 드른 검은옷의 인물들이 한순간 동작을 뚝 멈추고 썰물 빠지 듯 대전
에서 빠저 나가고 있었다. 대전안의 500백여 인물들은 이 일이 어찌 돌아가
는 판인지 몰라 우왕좌왕 하고 있을 뿐이다. 잠시 후 쏟아지는 물소리가 점차 
가까이 들리더니 누군가 부르짖는 소리가 들려왔다.
 [ 물이다! 물이 들어온다! ]
 모두들 놀라 바닥을 내려다 보고 있었다. 과연 물이 빠르게 대전으로 들어
오고 있었다. 삽시간에 발목이 차고 무릅까지 물이 불었다.
 [ 어이쿠! 야단났다! 우릴 모두 수장시킬 모양이다! ]
 [ 놈들을 좇아라! 놈들이 통로를 알고 있다! ]
 머리 회전이 빠른 자들은 손목에 테를 두르고 마구 살상을 해대던 놈들이 
폭발 소리와 함께 대전을 빠저 나간 것을 알아채고 놈들을 좇아가야 살 길이 
있음을 알아채고 급히 서두르기 시작했다. 뒤늦게야 이같은 사실을 깨달은 자
들도 너도나도 놈들이 사라진 방향으로 몰려 나갔다. 대전에는 시체들이 둥둥 
떠다니고 있을 뿐 어느틈엔가 사람들의 모습은 보이지 않았다. 사람들이 사라
지자 횃불이 없어 대전은 어둠에 휩싸이고 말았다.
 소몽몽은 남장여인이 들고 있는 횃불을 받아들고 주위를 살폈다. 보이는 
것은 시체들 뿐이었다. 원경초가 걷어 찬 검은 관처럼 생긴 관도 덩그러니 물
에 둥둥 떠다니고 있었다. 
 [ 이거 정말 큰일이군요. 누구 말대로 물귀신이 되고 말겠어요! ]
 장백산도 혀를 내둘렀다.
 [ 놈들이 과연 철저히도 준비를 해 두었구나. 놈들은 저 관을 누군가 건드
리르 것이라는 것을 미리 내다보고 그 관에 기관을 연결하여 두었던 것이 틀
림없다. 관에 연결된 기관이 폭약을 터뜨리고 물둑을 깬 것이 분명해. 이 물
은 아마도 밖에 있는 폭포의 물 같다. ]
 [ 분지의 왼쪽에 있던 그 폭포 말이군요? 폭포의 물살로 봐서는 이 지하동
굴이 아무리 넓다해도 몇시간이면 완전히 물에 잠기고 말 것 같은데요? ]
 [ 그렇겠지. ]
 [ 우리도 빨리 가야지요! 이곳은 곧 물에 잠길 것 같아요. 이곳이 아마 가
장 낮은 곳 같아요. 빨리 가요! ]
 [ 그래야 겠다. ]
 세사람도 서둘러 사람들이 사라진 쪽으로 발길을 옮겼다. 자하대전은 어느
새 허리까지 물이 차오르고 있었다. 장백산이 횃불을 들고 앞섰고, 소몽몽과 
남장여인이 바짝 따랐다. 얼마 가지않아 세갈래 길이 나왔다. 그들은 경사가 
가장 심한 곳을 택해 길을 잡았다. 물은 빠른 속도로 차오르고 있었다. 
 얼마를 더 갔을까? 앞쪽에서 큰 소란이 일고 있었다. 앞쪽에는 네갈래 길
이있었는데 어느곳으로 가야할지 몰라 망설이고 있는 사람들이 있었던 것이
다. 그러다가 한사람이 한쪽길을 택하자 모두들 우루루 그 뒤를 따랐다.
 장백산이 잠시 멈추었다.
 [ 저들이 지금 살 길을 찾아 가고 있는지 모르겠구나. 이처럼 우왕좌왕 하
다가는 정말로 물귀신이 되고 말겠는걸. 신중히 생각해야 하겠어. ]
 [ 어디로 가든 위험이 따를건 마찮가지 같아요. 요행이 이 동굴을 빠저 나
간다 해도 놈들은 밖에서도 기다리고 있을 테니까요. ]
 [ 어떻게 했으면 좋겠느냐? ]
 [ 글쎄요..., ]
 소몽몽은 문득 여인을 돌아 보았다.
 [ 헌데 그대는 누구요? 이제 곧 죽게 될지도 모르는데 서로 이름을 모른데
서야 말이 되겠어? ]
 남장여인은 이미 겁에 질려 몸을 떨고 있었다. 여인은 억지로 마음을 진정
시키며 차갑게 말했다.
 [ 나는 혈접 제 7 호에요. 그대와 함께 죽는다면 내 임무는 완수한 셈이에
요. ]
 [ 흠. 역시 그랬군. 하지만 내가 알고 싶은건 혈접 7 호가 아니라 그대의 
이름이라고. ]
 [ 알아서 뭐하겠어요? ]
 [ 그냥 랑자는 것인데 뭘 그리 딱딱 거릴까? 그런데 어떤놈이 날 죽이라고 
그대들을 꼬드겼지? 원경초일까? 심약빙일까? ]
 [........., ]
 혈접은 아무말도 하지 않았다. 청부자의 비밀을 지키는 것은 혈접의 제일 
신조인지라 죽는다 해도 결코 말하지는 않을 것이다. 
 장백산이 두사람의 아래위를 번갈아 바라보며 말했다.
 [ 네녀석은 정말 희안한 놈이로구나! 네가 그때 심약빙에게 돌아가려 할때
도 나는 말렸지. 그런데도 너는 그녀에게 가서 죽을 고생을 하지 않았더냐? 
그런데 이제는 또 자넬 죽이려는 계집과 함께 다니는구나? ]
 소몽몽이 웃었다.
 [ 헤헤. 그것이 제 천성인가 봅니다. 여자들이 모두 어여쁘다 보니 그리되
나 봐요. 음. 형님은 우리가 어느쪽으로 가야 살 수 있을 것 같아요? ]
 장백산은 고개를 가로저었다.
 [ 모르겠다. 그 검은옷을 입은 작자들을 따라 갔어야 옳았는데 이 미로에서 
그들을 찾다가는 시간만 낭비하고 말 것이야. ]
 소몽몽은 혈접을 돌아 보았다. 그녀는 말없이 고개를 가로저을 뿐이었다. 
소몽몽은 이마를 짚으며 생각에 잠겼다.
 [ 어렵구나 어려워! 여자를 어떻게 해 보는 것이라면 벌써 좋은 수를 생각
하고도 남았을 텐데....,이거야 원. 음. ]
 말을 주고 받느라고 잠시 머뭇거리는 틈에 그들이 서 있는 곳은 어느새 허
리에 까지 물이 차오르고 있었다. 그리고 물위에 몇구의 시체와 지하대전에서 
보았던 그 검은 상자가 둥둥 떠 있었다. 지하대전이 물에 차자 이곳까지 밀려 
온 모양이다. 소몽몽은 뚜껑없는 관을 내려다 보았다. 상자안에는 오래된 해
골이 있었다.
 [ 이 해골의 임자는 누구일까요? 혹시 이 지하대전을 만들었던 자가 아닐까
요? 보물을 숨겨두고 지도를 유포시켰던 장본인 말이에요? ]
 혈접이 나무랐다.
 [ 지금 해골 타령이나 하고 있을 때인가요? 서둘지 않는다면 큰 일 나겠어
요! ]
 [ 큰 일은 이미 나고 말았는걸 뭐. 나와 함께 죽으면 손해는 아니라면서? ]
 [ 흥! ]
 소몽몽은 한동안 생각에 잠겨 있다가 불쑥 물었다.
 [ 백산형. 형은 수영을 할 줄 아나요? ]
 [ 수영? 그건 왜? 얼마간은 할 수 있겠지. ]
 [ 그대는? ]
 [ 못해요. ]
 [ 흐음. ]
 소몽몽은 또 생각에 잠겼다. 물이 이미 가슴으로 차오르고 있었다. 
 [ 빨리가요! 이러고 있을 것이에요? ]
 혈접이 서둘렀지만 소몽몽은 꼼짝도 하지 않았다.
 [ 백산형. 이 물이 폭포에서들어오는 물이라면 폭포가 있는 곳은 이곳보다 
높겠지요? ]
 [ 응. 그렇겠지. ]
 [ 그곳을 찾을 수 있겠어요? ]
 [ 이곳이 어디인지, 방향이 어느쪽인지 도무지 알 수 없으니 폭포가 어느 
지점에 있는지 알 도리가 있나? ]
 [ 흐음. 그럼 숨으르 안 쉬고 얼마 정도 버틸 수 있겠어요? ]
 [ 글쎄? 아무리 숨을 참더라도 차 한잔 마실 시간까지는 버티지 못하겠지?]
 소몽몽은 혈접을 바라보았다. 혈접은 말은 하지 않았지만 비슷한 시간은 
견딜 수 있을 것이다. 소몽몽은 고개를 끄덕인 후 관안에 든 해골을 쏟아버리
며 말했다.
 [ 이 해골아! 네가 누구이든 간에 오늘일과 무관하지는 않을테니 반성하는 
의미에서라도 우리를 살 길로 안내하거라. 자 가시지요. ]
 [ 어디로 가요? ]
 혈접의 물음에 소몽몽은 히죽 웃었다.
 [ 물이 들어오는 그 지점을 찾도록 합시다. 우선은 높은 곳으로 가서 귀를 
기울여요. 귀를 기울이다 보면 폭포소리를 들을 수 있을 것이에요. ]
 [ 그곳으로 가서는요? ]
 [ 그 후는 그때가서 또 생각하기로 합시다. 먼저 이곳을 떠납시다. ]
 물이 어느새 목아래까지 도달해 있었던 것이다. 세사람은 경사가 심한 길
을 택해 계속해서 걸었다. 소몽몽은 무슨 생각에서인지 관을 버리지 않고 끌
고 걸었다. 장백산과 혈접은 확실히 이해하지는 못하면서 뒤를 따랐다. 물은 
빠른 속도로 그들을 좇아오고 있었다. 
 [ 그 흉직한 물건은 왜 끌고 오는 것이에요? ]
 혈접이 궁굼함을 참지 못하고 물었다.
 [ 여기다 대고 빌었으니 자연 신주단지 모시듯 해야지요. ]
 [ 가만! ]
 장백산이 손짓을 하여 말을 멈추게 했다. 흐르는 물소리 중에서도 은은히 
사람의 말소리가 들려오고 있었다. 
 [ 저쪽이다! ]
[ 가봅시다. ]
 세사람은 소리가 들리는 곳으로 향했다. 과연 횃불이 여러개 비치고 한 무
리의 사람들이 모여 웅성거리고 있었다. 아는 얼굴도 있었다. 
 [ 아니 이거 원형 아니시오? 여기서 뭘 하고 있지요? ]
 바로 원경초의 아들 원사정이었다. 원사정은 인상을 찡그렸다.
 [ 재수없는 놈이 또 나타났군! ]
 [ 원형. 그대의 부친은 어디에 있소? 내 그 양반하고 잠시 따질 일이 있다
오. ]
 [ 무슨 헛소리냐? ]
 [ 원곡주는 어째서 나를 죽여 입을 봉하려고 자객을 샀는지 따저 보려는 것
이외다. 만약 이곳에서 살아 나간다면 원곡주는 그 빚을 갚아야 한다고 전해 
주시구려.]
 [ 네놈이! ]
 원사정은 그렇지 않아도 지금 부친과 떨어저 불안해 하는 판인데 소몽몽이 
약을 올리자 참지 못하고 와락 대들려 했다. 소몽몽이 손을 흔들어 말렸다.
 [ 지금은 이만 합시다. 여기서 뭘 하고 있는 게요? ]
 원사정은 잠시 머뭇 거리다가 입을 열었다.
 [ 그 검은옷을 입은 작자들이 바로 이쪽으로 나갔는데 곧바로 바위를 굴려 
입구를 막아버렸다. 이 사람들은 바위를 치우고 있는 것이야. ]
 [ 그렇군. ]
 조용히 있던 장백산이 소몽몽을 잡아 당겼다.
 [ 저쪽이다. 저쪽에서 소리가 들린다! ]
 [ 물소리 말입니까? ]
 [ 그래. 이곳은 아마도 밖과 그리 멀지는 않은 모양이다. 저쪽에서 폭포소
리가 들리고 있어! ]
 [ 갑시다. 귀중한 시간을 여기서 낭비할 필요는 없지요. 여기 막힌곳을 뚫
다가는 물귀신 밖에 뒬 것이 없어요! ]




#2321 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 3권 11장.   03/22 15:39 388 line

  第 3 券 第 11 章. 脫出.



 소몽몽은 관을 질질 끌며 장백산을 앞세워 소리가 난다는 쪽으로 향했다. 
혈접이 횃불을 들고 따랐고, 원사정은 잠시 소몽몽일행과 벽을 파헤치고 있는 
사람들 쪽을 번갈아 돌아보더니 이윽고 소몽몽일행을 따랐다. 지금 이 벽을 
뚫기만 하면 밖으로 나가겠지만 계속 차오르는 물의 속도가 더욱 빠를 것 같
았던 것이다. 더우기 소몽몽이 저렇게 나오는 것을 보면 필시 무엇인가 믿는 
것이 있을 듯 했던 것이다. 완전히 믿기는 어렵고 부친이 어디 있는지 걱정이 
되긴 했지만 부친의 능력을 믿고 무사하시기만 바랄 뿐이다. 
 소몽몽일행은 계속해서 소리 나는 쪽으로 걸었다. 장백산이 들었다는 소리
는 처음 미약하기 짝이 없었으나 갈수록 소리가 커지고 나중에는 우릉 우르
릉! 하는 폭포 소리로 변해 있었다. 그러나 물도 그만큼 빨리 차오르고 있었
다. 벌써 가슴까지 차 올랐고, 한식경도 되지 않아 키를 넘을 것 같았다. 물
이 목에 까지 차 올랐을 때 그들은 더이상 나갈 수가 없었다. 앞은 다시 내리
막길 이었고, 그곳엔 이미 물이 가득했다. 혈접과 소몽몽은 키가 작아 벌써 
코 밑까지 물에 잠겨 있다. 소몽몽은 혈접을 등에 업고 자신은 관에 의지해 
계속 앞으로 나갔다. 
 [ 이봐요. 이젠 더 갈 곳도 없어요. 어쩌면 좋죠? ]
 [ 가만히 있어요. 자꾸 흔들면 물을 마신단 말이야. 형님. 저 소리가 얼마
쯤 떨어저 있을 것 같아요? ]
 장백산이 말했다.
 [ 멀지는 않은 모양이다. 아마 물 속 어디엔가 폭포가 있는 모양이야. ]
 [ 음. 불을 꺼봐요. ]
 혈접이 의아해서 물었다.
 [ 불을 끄라니요? 어두워서 어쩌려고요? ]
 [ 잔소리 하지 말아요. 이미 내게 목숨을 맡겼으면 하라는 대로 해야지. 어
서요.]
 혈접은 혀를 쏙 내밀어 보이고는 불을 껏다. 그런데도 여전히 불빛이 비치
고 있었다. 세사람은 의아한 표정으로 뒤를 돌아 보았다. 원사정이 따라오고 
있었다. 
 [ 허허. 이거 원형도 오셨구려. 우리와 함께 가겠소? ]
 원사정이 고개를 끄덕였다. 소몽몽이 웃었다.
 [ 좋소. 죽으나 사나 함께 갑시다. 우선 불부터 좀 꺼 주시오. 혹시 모르니 
물로는 던지지 마시구려. ]
 원사정이 횃불을 비벼 껏다. 주위는 삽시간에 어둠에 싸이고 말았다. 어둠
이 차츰 익숙해 질 무렵 소몽몽은 한쪽을 가르키며 소리첬다.
 [ 형님. 저길 좀 보십시요! 빛이 들어오고 있습니다! ]
 소몽몽의 말대로 온통 어둠에 싸인 동굴 한쪽에 희미하게 나마 빛이 새어 
들어오고 있었다. 혈접이 소리첬다.
 [ 어머! 정말 빛이에요. 저건 분명 햇빛이에요. 밖에서 빛이 새어 들어오는 
것이에요! ]
 장백산도 고개를 끄덕이며 이제서야 소몽몽의 생각을 알아채고 말했다.
 [ 정말 그렇구나. 하지만 저 빛의 거리가 문제가 아니겠느냐? 저렇 듯 히미
한걸 보아서는 거리가 상당할텐데 말이다. ]
 혈접이 몸을 흔들었다.
 [ 그대가 숨을 얼마나 오래 참을 수 있느냐고 물었던 것은 바로 이 때문이
군요? ]
 [ 그래요. 하지만 형님의 말대로 거리가 문제지요. 거리가 너무 멀어 가다
가 숨이 막혀 죽는다면 어쩌겠느냐 말이오? 함부로 모험을 할 수는 없지요. ]
 원사정이 한마디 했다.
 [ 어찌 되었든 빨리 결정해야 될 문제 아니오? 물은 점점 차 올라 가만히 
있다가는 모험도 못해보고 죽게 될거요. ]
 [ 원형의 말이 맞아요. 잠시 불을 켜 주시오. ]
 원사정이 횃ㅂ물에 불을 붙이자 소몽몽은 혈접을 내려놓고 옷을 훌훌 벗었
다.
 [ 그대는 관에 의지해 있도록 해요. 결코 관을 버리거나 불을 꺼 버려서는 
안될 것이오. 내가 한번 헤엄을 처서 거리를 알아보도록 하지요. ]
 소몽몽은 숨을 몇번 크게 들이키고는 곧 잠수(潛水)해 들어갔다. 
 물은 점점 차 올라 혈접의 발이 땅에서 떨어진지 오래다. 그녀는 관에 매
달려 간신히 버티었다. 장백산과 원사정도 잠시 후에는 손발을 움직여 몸을 
띄워야 했다. 잠수해 들어갔던 소몽몽은 좀체로 나오질 않았다. 차 한잔 마실 
시간이 지나자 혈접이 은근히 걱정을 했고, 그때서야 푸우! 하는 소리와 함
께 소몽몽의 머리가 물 밖으로 솟아 올랐다. 
 [ 어찌 되었소? ]
 소몽몽이 숨을 조절하고 말했다.
 [ 거리는 4-50장 정도에 불과해요. 하지만 물살이 워낙 거세어 전진하기가 
곤란하고 굉장한 압력이 있어요. ]
 소몽몽은 어디는 어떻고 어디는 저렇더라고 잠시 설명했다. 장백산이 말했
다.
 [ 그렇다면 도무지 불가능 하겠구나. 그정도라면 고작 20여장 정도 밖에는 
갈 수 없겠어. ]
 [ 어찌하면 좋겠소? ]
 원시정의 물음에 소몽몽은 고개를 끄덕여 보였다. 
 [ 형님은 어렵더라도 30장 까지는 나갈 수 있겠지요? 원형과 그대는? ]
 원사정은 낙수가에 살았으므로 본래 수영을 잘하는 편이나 어떻게든 해보
겠다고 했지만 혈접은 고개만 내저었다. 소몽몽이 결정을 내렸다.
 [ 그럼 모험을 해보도록 합시다. 이 관이 우리를 살릴 수 있기를 바래야지
요. ]
 그 말에 모두들 의아한 표정을 지었다. 그러나 소몽몽은 게이치 않고 혈접
을 관에서 떨어지게 한 후 관을 어떻게 사용할 것인지 자세히 설명하기 시작
했다.
 [ 잘 들 들으시오. 이 관 안에는 공기가 들어 있어요. 이처럼 놓고 본다면 
모르겠지만 관을 엎어놓고 물 안으로 들어가게 되면 알 수 있어요. 관을 엎을 
때 물과 틈이 생기면 아니되고 관은 수평을 유지해야 합니다. 공기는 가벼워
서 관이 조금이라도 기울어지면 공기가 빠저 나가요. 한번 시험해 봅시다. ]
 소몽몽은 관을 엎는 방법까지 세밀하게 설명하고는 셋이서 함께 관을 잡고 
단번에 엎었다. 하지만 수평을 유지하여 단번에 엎기란 쉽지가 않았다. 여러
번 하고서야 겨우 성공할 수 있었다. 소몽몽은 물 속으로 들어가 관을 아래로 
잡아 당겼다. 부력(浮力)이 생긴 관은 굉장히 무거워서 좀체로 밑으로 끌려
내려오지 않았다. 모두들 구령에 맞추어 힘을 주자 겨우 관이 밑으로 내려갔
다. 관을 단단히 잡으라 이른 소몽몽은 세사람을 돌아 보았다.
 [ 그대들도 잠수를 해서 관안에 있는 공기를 확인해 보시오. ]
 원사정이 횃불을 넘겨주고 먼저 들어가 확인했고, 장백산은 알았다는 듯 
고개를 끄덕였다. 혈접이 나중에 확인했다. 
 [ 그것 참 신기하기 이를데 없군요! 어떻게 관안에 공기가 들어 갔지요? ]
 소몽몽이 고개를 저었다.
 [ 이런 방법은 전에 바닷가를 여행할 때 그곳 사람들 배워 둔 것이라오. 지
금은 급하니 설명은 차차 하기로 합시다. ]
 소몽몽이 잠시 뜸을 들이다가 말을 계속했다.
 [ 나로서도 이 관 안에 얼마만한 공기가 들어 있는지 알 수 없어요. 우리는 
숨을 최대한으로 아껴야 할 것이오. 또 관을 쓰고 갈 때에는 발밑을 더욱 조
심해야 합니다. 관이 뒤집히면 그나마 끝장이에요. 관 안에서는 밖을 볼 수 
없으니 내가 드나들며 길을 인도 하지요. 백산형이 앞을 맏고 원형이 후미를 
맏으시오. 그대는 중간에서 물을 마시지 않도록 조심해요. 자 서두릅시다. ]
 모두들 숨을 크게 들이킨 후에야 물 속으로 잠수하여 관을 머리위로 둘러 
쓰고 자리를 잡았다. 주위는 이미 암흑이었다. 희미하게 들어오는 햇빛에 의
지하여 관은 천천히 움직였다. 소몽몽은 관을 들락 거리며 앞의 지형을 설명
해 주었다. 서두르지는 않았다. 서두르다가는 오히려 숨을 자주 쉬게 될 것이
고 숨을 자주 쉬게 되면 그만큼 공기를 낭비할 것이기 때문이다. 시간이 가고 
숨을 쉴수록 관안의 공기는 점차 없어저 대신 물이 그만큼씩 차 오르고 있었
다. 그러나 앞쪽에 보이는 희미한 빛은 쉽게 밝아지지 않았다. 은은히 들리는 
물 떨어지는 소리만이 점차 크게 들릴 뿐이다. 십여잔을 전진했을 때 관안의 
공기는 이미 반넘어 소비되고 있었다. 발 밑이 울퉁불퉁 하여 걷기가 쉽지 않
았다. 이십장을 넘었을 때 물 떨어지는 소리는 아주 크게 들려 왔고 빛도 상
당히 밝아졌다. 그러나 관안의 공기는 이미 탕진되고 있었다. 
 소몽몽이 마지막으로 밖을 살피고 와서는 모두 마음을 단단히 먹고 준비하
라는 눈짓을 보냈다. 더이상 관의 공기로는 지탱할 수 없었다. 그들은 모두 
숨을 있는대로 크게 들이키고는 관을 버리고 빛이 있는 쪽으로 전력을 다해 
헤엄치기 시작했다. 
 장백산이 앞섰고 원사정이 굳어진 표정으로 뒤를 따랐다. 소몽몽은 혈접을 
등에 매달리게 하여 헤엄첬다. 십여장 까지는 무난히 갈 수 있었으나 물의 압
력은 점점 거세지고 혈접이 벌써 숨이 막혀 목을 조여왔다. 답답함을 견디지 
못하고 허둥대며 목을 움켜쥐고만 있을 뿐이다. 목을 조이자 소몽몽은 움직이
기가 거북했다. 숨ㄹ이 막히고 힘이 빠지자 혈접을 뿌리치려 했다. 하지만 혈
접은 이미 이성을 잃고 막무가네로 매달리기만 했다. 발로 허리까지 감아 들
었다. 소몽몽은 그녀를 떼어 놓는것을 포기했다. 시간을 끌다가는 이도저도 
안될 것이다. 손발을 계속해서 움직였다.
 어느순간. 앞이 환해지면서 머리위에 굉장하느 압력이 가해왔다. 바로 폭
포밑에 도달한 것이다. 소몽몽은 그 압력에 밀려 자꾸만 아래로 가라앉았다. 
혈접은 이미 인사불성(人事不省)이 되어 계속 물만 켜고 있었다. 소몽몽은 마
지막 힘을 다해 폭포수 떨어지는 곳을 피해 다른 쪽으로 가려 했지만 ㅁ냉렬
한 소용돌이는 쉽게 놓아주질 않았다. 점점 힘이 빠지고 숨이 막혔다. 물을 
자꾸 들이켰다. 더이상 손발을 움직이지 않자 물 밑으로 가라앉기 시작했다. 
그때 누군가의 손이 다가왔다. 소몽몽은 무의식(無意識) 중에도 그 손을 꽈악 
움켜 잡았다. 
 답답하던 숨통이 탁 트이더니 시원함이 느껴졌다. 소몽몽은 천천히 정신을 
차리고 물을 토해냈다. 혈접은 정신을 잃고 있으면서도 여직 두손으로는 목을 
감고 발로는 허리를 감은 체 기절해 있었다. 
 [ 형님. 이 여인 좀 떼 주세요! ]
 장백산은 거세게 움켜쥐고 있는 혈접의 손과 발을 풀었다. 소몽몽은 전에
도 이런일을 당해본 적이 있는지라 혈접을 똑바로 ㄴ히고 배와 가슴을 압박해 
물을 토하게 하고 숨통을 터 주었다. 그래도 숨통이 트이질 않자 입과 코로 
숨을 몰아 넣었다. 십여번을 하고서야 혈접은 겨우 숨을 토했다. 소몽몽은 계
속해서 가슴을 눌러 주었다. 그녀는 한참만에야 숨을 고르게 내 쉬고 정신을 
차렸다. 눈을 뜬 혈접은 소몽몽을 알아보고 그만 와락 안아들고 눈물을 흘렸
다. 혈접이 아무리 독한 마음을 지녔고 대담하다 해도 죽움의 공포만은 혈접
으로서도 쉽게 이겨내기 힘든 모양이다. 
 [ 난...난 죽는줄 알았어요! ]
 소몽몽도 한숨을 내쉬었다.
 [ 허허. 거 참. 명색이혈접이나 되 가지고 이래서야 쓰겠어? 죽지 않았으
니 안심하라고. ]
 혈접은 그제서야 알몸이나 다름없는 소몽몽에게 매달려 있던 자신을 알아
채고 얼굴을 붉히며 옷매무새를 고쳤다. 소몽몽은 주위를 돌아보다가 원사정
이 없는 것을 보고 장백산을 돌아보았다. 장백산이 고개를 저었다.
 [ 갔어. 부친이 걱정되는 모양이더군. ]
 소몽몽은 고개를 끄덕이며 몸을 떨었다. 여직까지는 몰랐으나 이곳은 지대
가 높고 물이 차가와 오랫동안 물에 있었는지라 매우 추웠던 것이다. 
 [ 어이구 추워라! 이러다간 얼어죽고 말겠어! ]
 소몽몽은 팔딱팔딱 뛰며 굳어진 몸을 풀었다. 정백산이 말했다.
 [ 아직 안심하긴 일러! 저쪽에서는 아직도 싸움이 한창이거든! ]
 귀를 기울여 보니 저쪽에서 호통소리, 비명소리, 병장기 부딪치는 소리들
이 은은히 들려 오고 있었다. 
 [ 살아난 사람들이 없지느느 않은 모양이에요? 우리도 가 볼까요? 난 먼저 
옷이라도 얻어 걸처야 하겠어요. ]
 [ 우리까지 드잡이 질에 끼어들 필요는 없다. 우린 우두머리 놈들만 찾도록 
하자. 이 함정을 용문방의 학만이 만들었다면 그놈도 필히 이곳에 있을 것이
야. 무참히 무너지는 무림을 보고 싶었겠지. ]
 [ 그렇기도 하겠어요. ]
 소몽몽은 혈접을 바라보았다.
 [ 그대는 어쩌겠소? 아직도 날 죽일게요? ]
 [ ....., ]
 그녀는 말없이 다른 곳만 바라보았다. 소몽몽은 어깨를 으쓱해 보이고 팔
찌와 허리에 두른 비도를 확인하고 입을 열었다.
 [ 가지요. 소수마녀 조영영도 찾아야 하겠어요. ]
 장백산은 본래 말이 없는 사람이라 묵묵히 앞 서 걸었다. 소몽몽은 터덜터
덜 따랐고, 혈접도 묵묵히 뒤를 따랐다.
 이곳 폭포는 분지의 서쪽 외진곳에 위치해 있는지라 중안으로 나가려면 모
퉁이를 돌아야 했다. 세사람은 모퉁이를 돌아 분지 중앙 쪽으로 나섰다. 그리
고 한창 싸움판이 벌어진 장면을 보고 눈쌀을 찌뿌렸다.
 [ 준비를 철저히 하고 있었군. ]
 함정에서 무사히 빠저 나온 사람들이 3-400명은 될 듯 했다. 하지만 살아
나려면 또 절벽을 올라야 했다. 사람들이 안간힘을 쓰며 절벽을 기어 오르려 
했고 절벽 위에서는 화살과 암기, 돌등을 마구 날리고 굴리며 오르는 자들을 
막고 있었다. 이곳에서 살아나기는 함정에서 살아나는 것과 같이 힘들 것 같
았다. 싸움판이 벌어진 것을 목격한 장백산은 벌써 진한 살기를 일으키며 걷
고 있었다. 한바탕 피를 보고 싶은 모양이다.
 [ 우린 다른 길을 찾아 보지요. ]
 [ 음. ]
 [ 잠깐만 기다려요.난 잠시 조영영을 찾아보고 옷을 구해 입어야 겠어요. ]
 소몽몽은 장백산의 대답도 기다리지 않고 쪼르르 달려갔다. 절벽밑에 도달
한 소몽몽은 사방을 두리번 거렸다. 아는 얼굴들이 꽤 있었다. 언승유와 심약
빙도 보였다. 하지만 조영영은 어디에 있는지 보이지 않았다. 한동안 두리번 
거리던 소몽몽은 조영영 찾는것을 포기하고 죽어쓰러저 있는 자에게 다가 가 
옷을 벗겨 자신이 입었다. 그리고는 다시 장백산이 있는 곳으로 달려왔다. 그
것을 본 혈접이 눈가를 찌뿌렸다.
 [ 죽은사람 옷을 입다니 불길해요. 죽은 사람 옷을 훔치는 사람이 어디 있
어요? ]
 [ 어무려면 어때요? 죽은 사람 보다야 산 사람이 백배는 중요하지. 또 그자
는 죽어서도 시주를 했으니 필경 천당으로 갈게요. ]
 [ 쳇. 갔다 붙이기는! ]
 [ 어서 갑시다. 여기에 있어봐야 우리에게 이익될 것은 하나도 없어요. ]
 [ 호호. 꼭 대나무에 푸대자루를 걸처 놓은 것 같아요. ]
 혈접이 소몽몽의 꼴을 보고 웃었다. 소몽몽은 자신이 보아도 커다란 장포
를 질질 끌며 장백산을 끌고 다른 쪽으로 갔다. 장백산은 가장 험한 길을 택
해 절벽을 오르려 했다. 소몽몽이 고개를 절레절레 흔들었다.
 [ 아이고! 난 절벽이라면 딱 질색인데! 참! ]
 소몽몽은 혈접을 바라보았다.
 [ 저번에 날 절벽에서 밀었던 사람은 누구요? 그 여인은 내 정신을 홀딱 ㅡ
배놓고는 글쎄 다짜고짜 밀어버리지 뭐요. 그런데 그 여인과 그대의 눈은 아
주 닮아 있거든. ]
 혈접이 잠시 망설이다가 입을 열었다.
 [ 그녀는 내 동생이에요. ]
 [ 역시 그랬군. 여인들이 어째서 사람 죽이는 일에 나섰느냐 말이야? ]
 소몽몽은 이해가 안 간다는 듯 고개를 저었다.
 [ 그대는 아직도 날 죽일 생각이 있소? ]
 [ 그대에게 구원을 받은 입장인데 그럴 순 없어요. 하지만 조심해야 할 것
이에요. 혈접은 계속 그대를 노릴 것이에요. ]
 [ 헤헤. 오늘이 지나면 꼭꼭 숨어서 나오지 말아야지. 하지만 그대와 같은 
아름다운 여인이 온다면 나야 늘 환영이지. 하지만 한가지는 명심해야 해. 다
음에 내게 잡히면 결코 놓아주지 않을 걸? 모두 다 마누라로 삼고 말겠다! 나
는 지금 아주 큰 집을 짓고 있단 말씀이야. 하하핫. ]
 소몽몽은 혈접에게 눈을 찡긋해 보였다. 혈접은 코웃움을 첬다. 
 [ 흥! ]
 [ 그 말은 사실이라오. 난 벌써 세명의 예쁜 마누라를 얻었단 말이야. 이제 
겨울이 오면 또 아버지가 되고. 아기에게 어머니가 많은 것도 괜찮은 일일거
야. ]
 소몽몽은 무엇이 그리 재미있는지 잠시도 쉬지 않고 지껄여 대며 웃고 있
었다. 혈접은 아니꼽다는 듯 계속해서 콧방귀만 날리고 있었다. 두사람은 장
백산을 따라 부지런히 절벽을 기어올랐다.
 [ 아이고 힘들어! 오늘은 정말 고생을 많이도 하는구나. 이것이 다 그 못된 
학만이라느 자 때문이렸다! 흥 흥! ]
 가끔 아래를 내려다 볼 때는 아찔한 현기증(眩氣症)이 일기도 했다. 두사
람은 낑낑 거리면서도 기어코 절벽을 다 올랐다. 절벽 위에는 찬바람이 씽씽 
불고 있었다. 두사람은 그자리에 털퍽 주저앉고 말았다. 
 [ 휴우. 이제 좀 살것 같다. ]
 숨을 돌리고 사방을 둘러 보았다. 절벽위에는 바로 숲이었다. 정백산은 또 
어디로 갔는지 보이지도 않았다. 
 [ 제기. 또 어디로 갔담? ]
 [먼저 내려 갔겠지요. 우리도 가요. ]
 [ 아니야 아니야. 백산형은 산을 내려가지 않아. 그는 지금 누군가를 찾고 
있어. 나도 이제 그를 찾아야 해. ]
 소몽몽은 휘적휘적 숲으로 들어섰다. 가을이 되어 숲에는 단풍이 한창이었
다.혈접도 따로 할 일이 없어 뒤를 따랐다. 한참을 내려가다 보니 아랫쪽에서 
소리가 들려왔다.
 [ 저기 누군가 있는 모양이다. ]
 소몽몽은 소리가 들리는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그때. 숲 양쪽에서 휘리
릭! 검기가 일면서 두사람을 노리고 있었다. 소몽몽은 급히 허리를 꺽어 피했
고, 혈접은 빙글 몸을 회전시키며 검을 피하고 발을 뻗어 놈을 차버렸다. 두
사람은 등을 맞대고 상대를 살폈다. 모두 검은옷을 입은 자들인데 가슴엔 용
문양을 수놓고 있었다. 다섯명이 앞을 막고 있는데 기세가 사뭇 당당하고 자
세가 안정된 모습이다. 
 [ 그대들은 누군가? ]
 소몽몽의 물음에 30대의 청년이 검을 몇번 휙휙 휘둘러 대며 말했다.
 [ 용문방 제 3 단 제 5 조원이다. 누구도 살아서는 이 산을 내려갈 수 없
다. ]
 [ 허어 거참. 그렇다면 아직은 살아서 내려간 사람이 한명도 없단 말인가?]
 [ 없다! ]
 [ 어이쿠. 대단하시군. 그럼 내 목도 물론 떨어저야 하겠지? 이봐. 용문방 
제 3 단 제 5 조원. 그대는 학만의 부하인가? 원풍의 부하인가? ]
 [ 닥처라 이놈! 어느 분들이라고 함부로 함자를 내대느냐! ]
 [ 흥. 네놈들이 만약 원풍의 부하들이라면 내 그의 체면을 봐서 잠시 살려 
두겠다만 학만의 부하라면 흥! ]
 [ 네이놈. 방주님과 부방주님은 모두 용문방의 주인들 이시다. 감히 그따위 
말로 두 분을 이간질 하려느냐? ]
 [ 이녀석이 이토록 멍청한것을 보니 네놈들은 필시 원풍을 모르는구나. 그
럼 죽어야지! ]
 소몽몽은 더 볼 것 없다는 듯 양손을 교차하더니 이내 세번이나 찔렀다. 
앞에서 큰소리 치던 장한과 두명이 거의 동시에 목에 구멍이 뚫여 쓰러졌다. 
그와 동시에 혈접도 몸을 날려 허리에서 비수를 뽑아들고 남은 두놈의 가슴을 
찔러 쓰러 뜨렸다. 두사람 모두 이미 절정의 공력을 지니고 있는지라 이삼류 
무사들은 일초지적도 되지 못하는 것이다. 소몽몽은 어느새 검을 손목에 감았
다.
 [ 멍청한 위인들! 학만이 어떤 인물인지는 모르겠으나 어찌 원풍을 수하로 
부릴 수 있단 말이더냐! ]
혈접이 소몽몽을 살피며 물었다.
 [ 방금 사용한 무기는 뭐죠? ]
 [ 어이쿠. 내 밑천을 보여달란 말이오? 이건 내 생명줄인데 함부로 보여줄 
수가 있나. 그대들에겐 더욱 안돼지. ]
 [ 흥. 누가 모를까. 팔목에 차고 있는 그 팔찌. 그것이지? ]
 [ 쳇. 알기도 잘하는군. 어서 갑시다. ]
 소몽몽은 또다시 기습이 잇을까 조심하면서 걸었다. 사람을 더이상 죽이고 
싶지도 않았거니와 그들에게 들켜 소란이 일면 괜시리 귀찮아 질테니 이쪽에
서 피하는 수 밖에 없었다. 한참을 걷다보니 산 중턱에 4-50명의 인물들이모
여 있는 것이 보였다. 모두 용문방의 수하들이었다.
 [ 누군가 싸우고 있어요! ]
 소몽몽은 목을 길게 빼고 살폈다. 키가 큰 말상의 인물 장백산을 발견했
다. 장백산은 지금 놈들의 뒷쪽에 숨어 놈들이 둘러친 중앙에서 벌어지고 있
는 싸움을 지켜보고 있었다. 이미 바짝 곤두선 모습이 언제라도 장도를 빼들
고 뛰처나갈 판이었다. 졸개들이 빙 둘러친 중앙에서는 진정 놀라운 싸움이 
벌어지고 있었다. 휙휙! 검풍이 공기를 가르고 휙휙! 권풍과 장풍이 난무하고 
있었다. 소몽몽은 누가 싸우는데 이처럼 대단한 기세를 뿜고 있을까 궁굼함을 
참지 못하고 가까이 다가갔다. 세사람의 모습을 발견한 소몽몽은 깜짝 놀라고 
말았다.
 싸움은 이대 일의 형국이었다. 검은옷의 차가운 표정의 여인은 분명 소수
마녀 조영영이었고, 위맹스러운 사자상의 인물은 분명 백마성의 절제 곽무수
였다. 이 두사람이 지금 한편이 되어 한 사람을 상대하고 있었다. 소수마녀와 
절제가 어떻게 한편이 되어 싸우고 있는지 그것이 궁굼하기도 했지만 그들이 
상대하고 있는 인물은 진정 놀라운 무공을 지니고 있었다. 무림의 최강고수인 
두사람을 맞아 싸우면서도 시종 여유가 만만하고 수비보다는 공격을 주로 하
고 있는 오십대의 금의인. 그는 가슴에 누런 용을 수놓여 있었다. 날카로운 
눈. 매부리 코. 키가 큰 자였다. 그사람은 장과 권, 조공과 금나수를 사용하
는데 그 기세가 가히 산을 허물고 바다를 뒤엎을 만 했다. 소수와 웅풍검이 
그의 기세아래 기를 펴지 못하고 있었다.
 [ 대단하다! 저자는 과연 누구란 말인가? ]
 혈접이 피식 웃었다.
 [ 여직 그에 대해 떠들어 대고도 몰라요? ]
 [ 학만! ]
 그렇다. 그가 바로 이시대를 음모의 도가니로 몰고 있는 장본인 용문방주 
학만이었던 것이다. 소몽몽은 일시에 전류가 흐르는 느낌을 받고 학만을 ㄸ어
저라 노려보았다.
 이 시대를 끌고 가는 견인차. 음모의 주역. 수 많은 살상의 원흉. 부친의 
원수. 그가 바로 학만 이었다. 그동안 용문방의 원풍을 보면서 세상에 원풍을 
수하로 부릴 수 있는 사람은 없으리라 장담을 했는데, 그렇게 생각을 하고 있
었는데 이제 학만을 직접보니 그 생각이 다 들어맞지는 안는다는 것을 알 수 
있었다. 사람을 내리누르는 대범한 기상과 저 놀라운 무공! 학만은 결코 조무
래기 인생이 아니었다. 진정 큰 사람임을 새삼 알 수 있었다. 무림을 압도하
는 절제 곽무수도 학만 앞에서는 작게만 보였다. 어린아이 같았다. 
 부친의 원수라는 느낌보다도 거인을 대한 존경심과 그를 눌러 꺽어야 한다
는 불꽃같은 투지가 마음에 먼저 일었다. 소몽몽은 이 시대의 거인이 손을 쓰
는 모습을 한순간도 놓치지 않겠다는 듯 눈하나 깜빡이지 않은체 세사람의 싸
움을 지켜보고 있었다. 손에 땀이 흐르고 엉덩이가 들썩거려 당장이라도 뛰어
들고 싶은것을 억지로 눌러 참아야 했다. 
.......,
 이들 세사람이 어쩌다가 이 자리에서 싸움을 벌여야 했을까?
 소수마녀 조영영은 본래 소몽몽과 함께 회안으로 간 후 소몽몽이 기녀원으
로 들어가는 바람에 잠시 헤어졌다. 객점에서 기다리는 그녀는 혈접에게 난데
없는 피습을 당하고 화가 치밀어 혈접을 좇아 그곳을 떠났던 것이다. 그러나 
혈접은 귀신같은 은둔술을 지니고 있어 곧 종적을 놓치고 말았다. 회안으로 
돌아와 보니 소몽몽은 이미 떠난 후였다. 
 소몽몽이 천향루로 간다는 것을 조영영은 알고 있었으나 가지 않았다. 그
곳엔 소몽몽의 여인들이 기다리고있다. 가봐야 마음만 아플 것이다. 또 혼자
가 되었다는 쓸쓸함이 엄습했으나 조영영은 마음을 다저먹고 회안을 떠났다.
 조영영은 소몽몽이 했던 말들을 곰곰 생각해 보았다. 소몽몽의 말에는 분
명 흉수에 대한 언질이 있었다. 자신의 집을 괴멸시키고, 지도를 빼앗아 간 
놈은 필시 그놈이라는 생각이 들었다. 
 [ 용문방이야! ]
 조영영은 사실을 확인하기 위해 산서로 출발햇다. 용문방을 염탐하던 조영
영은 방주 이하 방의 많은 인원이 한곳으로 이동하는 것을 보았다. 조영영은 
그들을 좇았다. 목적지는 설산이었다. 놈들은 설산을 완전히 포위 차단한 체 
기다리고 잇었다. 조영영은 수 많은 사람들이 보물을 찾기 위해 설산에 모여
드는 것을 보았다. 7,000여 인원이 동굴로 들어가 나오지 않는것도 보았다. 
천명도 안되는 생존자들이 밖으로 나왔을 때 숨어잇던 용문방의 인원이 모습
을 드러내어 사람들을 암습, 살해하는 것을 보았다. 조영영은 이 모든것이 학
만이 꾸민 음모임을 알았다. 그리고 자신의 ,집을 괴멸시키고 식구들을 몰살
시켰던 장본인이 바로 학만임도 깨달아 알 수 있었다. 
 극도로 분노한 조영영은 학만에 대해 알지도 못한체 그대로 덤벼들었다. 
그러나 조영영은 학막에게 다가갈 수도 없었다. 용문방의 수하들에게 막혀 고
전을 면치 못하고 말았다. 조영영이 수하들에게 막혀 고전하고 있을 때 동굴
을 탈출한 절제 곽무수가 학만을 알아보고 성난 사자처럼 덤벼들었다. 용문방
의 졸개들은 곽무수까지 막을수는 없었다. 곽무수는 곧바로 학만에게 검을 들
이댔고, 학만도 어쩔 수 없이 싸움에 끼어들고 만 것이다. 
 학만의 무공은 그야말로 대단했다. 학만이 비록 양산박(梁山泊) 비무의 후
보자에 끼어있긴 했지만 절제 곽무수, 철마 공손 지, 유령곡주 원경초등에 비
해서는 역시 한 수 아래로 알려저 있었다. 그러나 아니었다. 그 대단하다는 
절제 곽무수는 검을 휘두르면서부터 밀리기 시작했다. 학만이 절제보다 한 수 
아래이긴 커녕 오히려 절제가 학만에게 두어수는 아래였다. 절제 곽무수는 검
을 사용했지만 학만은 시종 맨손으로 대적하고 있었다. 간신히 졸개들을 물리
친 소수마녀 조영영이 돕고 나서야 겨우겨우 동수를 유지할 수 있었다. 동수
라고는 하지만 아직도 학만은 맨손이었고, 수비보다는 공세가 많았다. 세사람
은 벌써 두시간여를 이렇게 싸우고 있었다. 학망이 직접 나서는 것을 본 졸개
들은 감히 앞에 나서지 못하고 빙둘러 원을 만든체 방주를 응원하고 있었다.
 소몽몽은. 손에 땀을 쥐며 자신은 어찌해야 할까 망설였다. 학만은 이미 
원수이니 꼭 죽어야 한다. 그러나 함부로 끼어들 수도 없다. 절제 곽무수가 
나서고 있는 이상 승부가 날때까지는 어떻든 기다려야 했다. 그것이 윗사람에 
대한 예의이고 싸움의 규칙이다. 지금도 이대 일. 부끄러운 일인데 한사람이 
더 나선다면 절제 곽무수는 창피해서 자결이라도 하려들 것이다. 괴마 장백산
도 학만에 대한 뼈저린 원한이 있음에도 그것을 알기에 여직 나서지 못하고 
있음이 분명하다. 
 소몽몽이 이런저런 생각을 하고 있을 때 위족에서 소란이 일며 한떼의 인
물들이 가까이 다가오고 있었다. 절벽을 빠저 나온 사람들이 용문방 졸개들을 
밀어 붙이며 이곳까지 온 모양이다. 사람들이 다가오자 용문방의 졸개들은 바
짝 긴장을 하며 임전태세를 취했다. 싸우고 있던 학만도 일이 꼬인다고 느끼
며 이쯤에서 싸움을 끝내야 겠다고 생각했다. 
 [ 물러가라! ]
 학만은 우렁찬 사자후(獅子喉)를 토하며 비교적 약한 소수마녀 조영영을 
향해 쌍장을 맹렬히 밀어 붙였다. 우웅! 하는 바람소리가 공기르르 진동(震
動)시켰다. 장력(掌力)이 도달히기도 전에 장풍(掌風)이 먼저 들이닥처 옷을 
흔들었다. 조영영은 학만이 미리 퇴로(退路)를 차단하고 밀어붙인 엄청난 장
력에 호흡이 가쁘고 정신이 아득함을 느꼈다. 조영영은 힘을 다해 쌍장에 소
수를 담아 마주처 나갔다. 손바닥 주위엔 흰 기류(氣流)가 뭉글뭉글 피어 올
랐다. 전력을 다한 것이다. 
 꽈앙!
 네개의 장이 부딪치면서 요란한 폭음을 냈다. 소수마녀 조영영은 학만의 
장력을 이기지 못하고 입에서 피화살을 뿜으며 훨훨 날아 올랐다.
 [ 영영누나! ]



#2351 고명윤 (170659 )
[연재] 마풍의 중원기행 3권12장.   03/24 15:13 368 line

  第 3 券 第 12 章. 새로운 始作.



 소몽몽이 놀라 부르짖으며 날아드는 조영영을 받았다. 핏기 없는 새하얀 
얼굴. 이미 돌이킬 수 없는 내상을 입은 것이다. 소몽몽은 조영영을 바라보다
가 학만을 노려보았다. 소몽몽은 조영영을 혈접에게 맡기고 몸을 날렸다.
 [ 죽인다 이노옴! ]
 소몽몽은 몸에 맞지 않는 커다란 장포를 훌훌 벗어버리고 맨몸으로 달려 
들었다. 벌써 허리춤에서 한자루의 비도를 빼들고 곽무수를 위협하고 있는 학
만에게 날렸다. 소몽몽의 왼손은 워낙 강했다.
 피익!
 곽무수를 밀어붙이고 있던 학만은 날아오는 비도소리를 듣고 재빨리 몸을 
움추려 피했다. 빗살처럼 날아온 비도는 학만의 앞섭을 찢고 반대쪽에서 지켜
보고 있던 졸개놈의 가슴에 박히고 말았다. 소몽몽은 몸을 도약한 그대로 벌
써 금검을 빼들고 학만의 목을 향해 세번이나 찔렀다. 빠르기가 번개와도 같
은 쾌검술이다. 학만은 갑자기 나타난 쾌검에 연신 뒤로 물러서며 목을 꺽고 
허리를 비틀며 몸을 날려 찔러오는 검을 피해냈다.
 [ 이놈이! ]
 난데없이 나타나 일을 방해하는 자가 있자 학만은 눈썹을 곤두세우며오른
손을 휘둘러 강력한 소맷바람을 일으켰다. 그 소맷바람이 얼마나 거센지 얼굴
이 따끔 거렸다.소몽몽은 이를 악물고 두 발을 땅에 단단히 박고 검을 옆으로 
그었다.
 파라락!
 펄럭이는 옷깃이 금검에 부딪치자 옷깃은 견뎌내지 못하고 잘려 나가고 말
았다. 학만은 다소 의외라는 듯 눈을 크게 떳다. 소맷바람이 검을 충분히 막
아낼 줄 알았던 것이다. 신경이 곤두선 학만이 지체하지 않고 발을 들어 걷어
찻다. 소몽몽은 곽무수가 옆으로 덤벼드는 것을 보고 재빨리 뒤로 물러서며 
다시 한자루의 비도를 날렸다. 곽무수의 검을 받던 학만은 거세게 날아오는 
비도를 보고 당황하지 않을 수 없었다. 비도를 막을 소맷자락이 잘려 나갔으
니 몸을 피하지 않고는 막을 방도가 없었다. 몸을 피하자니 그곳에는 더욱 무
서운 곽무수의 검이 있다. 학만은 두 다리에 불끈 힘을 주어 도약했다. 비도
가 아슬아슬 발밑을 스쳤다. 그러나 곽무수의 검에는 눈이 달린 것이나 한가
지이므로 검은 위로 퉁겨올라 학만의 허리를 노렸다. 학만은 그럴줄 알았다는 
듯 손을 뻗어 손가락을 퉁겨 곽무수의 검면을 때렸다.
 띠잉!
 곽무수의 검이 아래로 처졌다. 곽무수는 손아귀가 찢어지는 고통을 느꼈으
나 그대로 힘을 주어 옆으로 그었다. 곽무수의 검이 학만의 허벅지를 스쳤다. 
피가 튀었다. 두사람 모두 대단한 실력이다. 기회를 보고 놓치지 않는 곽무수
도 그렇고, 그 와중에도 몸을 피하며 손가락만으로 검을 퉁겨내는 학만은 더
욱 놀라왔다. 검이 밀리는데도 끝까지 상처를 내는 곽무수의 불굴의 투지와 
무공은 확실히 대단한 것이었다.
 기선을 잡은 곽무수는 학만에게 기회를 주지 않고 검에 힘을 불어넣어 맹
렬히 밀고 들어갔다. 소몽몽은 학만의 능력에 새삼 놀라며 함부로 다가가질 
못하고 일정한 거리를 유지하며 검을 겨누었다. 학만이 왼쪽으로 움직이면 소
몽몽도 왼쪽으로 움직였고, 학만이 물러서면 소몽몽은 그만큼 따라갔다. 학만
이 뛰면 소몽몽도 뛰었다. 그러는 중에도 곽무수의 공격은 그치지 않았고, 학
만은 곽무수의 공격을 피할 수 있음에도 소몽몽이 겨누고 있는 검이 언제 날
아들지 몰라 정신을 분산시키지 않을 수 없었다. 학만은 눈썹을 곤두세우며 
쌍장을 맹렬히 휘둘러 곽무수의 안면을 노렸다. 곽무수가 주춤 하는데 소몽몽
이 그대로 몸을 도약했다. 학만이 그럴줄 알았다는 듯 코웃움을 치며 쌍장을 
쪼개 소몽몽을 노렸다. 검을 앞세워 처들어 가던 소몽몽은 땅에 내려서는 즉
시 덮처갔던 것보다 빠르게 뒤로 물러서며 왼손의 비도를 날렸다. 
 피익!
 학만의 쌍장이 목표를 잃은체 허공을 쪼갰고, 소몽몽의 비도는 학만의 목
을 스쳤다. 학만은 소몽몽의 잔꾀에 거듭 당하자 화를 내며 소몽몽에게 달려 
들었다. 소몽몽은 재빨리 도망처 곽무수의 뒤로 숨었다. 곽무수가 검을 휘둘
러 학만을 막았다. 두사람이 한데 어울리자 소몽몽은 또 좀전처럼 거리를 유
지하며 기회를 노렸다. 세사람은 일진일퇴(一進一退)를 거듭하며 시간을 보내
고 있었다. 곽무수는 시종 차분하고 안정된 공수를 전개했고, 소몽몽은 파상
공격을 함으로써 학만의 정신을 분산시켰다. 학만은 강맹한 장력과 손가락을 
세워 할퀴고 금나수로 잡아채는 수법으로 두사람을 밀어붙이고 있었다. 학만
이 힘을 다해 장력을 후려치면 두사람은 막지 못하고 피하기에 바빳다. 
 시간을 끌수록 불리한 것은 학만이었다. 소란스러운 싸움이 점점 가까이 
다가오고 있는 것이다. 용문방의 오백여 인원이 동굴과 절벽에서 살아남은 사
백여 인물들과 피나는 접전을 벌이고 있는 것이다. 용문방 인원이 용맹하고 
기운이 남아 돌았지만 동굴을 탈출한 사람들은 대부분 무림의 고수들이었다. 
용문방에 아무리 날고 기는 재주를 가진 졸개들이 많다해도 언승유나 원경초, 
심약빙 같은 고수들을 당해내지는 못한다. 용문방 졸개들은 그들에게 밀려 방
주가 있는 이곳까지 온 것이다. 동굴을 탈출한 사람들은 용문방에 뼈저린 원
한을 품었으므로 인정사정이 없었다. 목숨을 내걸고 닥치는대로 죽이고 있었
다. 제정신들이 아니었다. 보이는 것이 없었다. 방주를 호위하던 오십여 인원
이 가세하여 높은 무공으로 막아내고는 있으나 분노한 군웅들은 반격이 강할
수록 결사적(決死的)이 되어 덤벼들고 있었다. 일단 밀리기 시작한 용문방의 
졸개들은 속속 쓰러지기 시작했다. 막아내기 힘들었다.
 학만은 두사람을 상대 하면서도 속속 쓰러저 가는 수하들을 보고 마음을 
졸였다. 학만은 문득 손을 멈추고 뒤로 훌쩍 물러섰다. 학만은 졸개들을 지휘
하고 있는 자를 불렀다.
 [ 영옥(英鈺)! 어찌된 일이냐? 어째서 부방주는 보이지 않느냐? ]
 이러한 일이 벌어지라고는 도무지 상상도 하지 않던 학만이었다. 동굴을 
빠저 나온 자들이 있다해도 절벽을 오르기 전에 이미 모두 죽었어야 옳았다. 
그런데 이제는 사태가 급진하여 자신들이 위험에 빠지고 말았다. 영옥이라는 
인물도 그 까닭을 알 수 없었다.
 [ 예. 방주님. 부방주께서는 곧 도착 하신다는 연락이 있었습니다만 어쩐 
일인지 여직 도착하지 않고 있습니다. ]
 [ 지금 어디 있다더냐? 연락은 했느냐? ]
 [ 오전이 지나고 연락이 끊겼습니다! ]
 [ 뭐야! ]
 학만은 이 중요한 시기에 부방주 원풍과의 연락이 끊겼다는 말에 저으기 
당황하지 않을 수 없었다. 이번 무림 말살작전은 원풍이 구상한 것이고 자신
이 직접 지휘한 것이다. 학만이 굳이 이곳에 온 것은 다만 무너지는 무림을 
지켜보며 스스로 만족 하자는 데에 있었다. 자신이 무림의 주인이 되는 순
간을 만끽 하자는 데에 목적이 있었다. 그런대 이미 다 죽고 없어야 할 무림
인들이 400여명이나 버젓이 살아있고, 또 반격을 당하고 있으니 이건 정말 의
외의 일이 아닐 수 없었다. 이미 도착해 있어야 할 부방주에게도 연락이 없
다. 답답하지않을 수 없었다.
 안절부절 못하는 학만의 꼴을 지켜보던 소몽몽이 코웃움을 치며 비웃었다.
 [ 흥. 학만아 학만아. 어리석은 학만아! 너는 진정 원풍을 몰라도 한참 모
르고 있구나! ]
 학만이 번개같은 눈으로 소몽몽을 쏘아보았다.
 [ 닥처라 이놈! 아가리를 찢어 놓고 말겠다! ]
 [ 저런 처죽일 놈! 곧 죽을 놈이 그래도 입은 살아서 소리는 지르는구나! 
이놈 학만아! 원풍이 그래 너같은 위인을 상전으로 삼아 한평생 충성할 것 같
았더냐? 멍청한 학만아. 원풍이 바라는 것은 네놈이 여기서 죽어주는 것일게
다! ]
 학만은 그만 큰 충격을 받고 말았다. 몸까지 부르르 떨었다. 
 확실히 원풍이라는 인물은 그릇이 큰 인물이었다. 처음 원풍이 스스로 자
신을 찾았을 때 학만은 원풍의 인물됨을 보고 망설이지 않을 수 없었다. 남의 
수하로 있기에는 그릇이 너무 크고 기도가 범상치 않았던 것이다. 더우기 원
풍이 지닌 바 능력과 가슴에 품고 있는 원대한 포부에는 놀랍기도 했고 반갑
기도 했다. 무림일통! 원풍의 제안은 그것이었고, 학만이 꿈에도 그리던 이상
이었다. 당시 학만은 다섯장의 지도를 이미 손에 넣은 상태였고 그 지도의 비
밀을 토대로 역사를 이끌어 나가는 일만 남았다. 그러나 학만에겐 뒷받침 해
줄만한 모사가 없었다. 원풍의 흉중에는 무림일통에 대한 계획이 이미 준비되
어 있었다. 학만은 다소 꺼림직한 마음을 지니면서도 원풍을 일약 용문방의 
부방주 자리를 내주며 받아 들였다. 
 그러기를 칠년. 원풍은 놀라운 정력으로 일을 해나가기 시작했다. 각지에 
비밀분타를 마련하는 한편, 수하들을 철저히 단속하고 무공을 연마케 했으며 
무림 각파의 장단점을 파악해 나갔다. 원풍의 통솔력, 인품, 대담한 실행력등
은 부하들의 선망의 대상이 되고도 남았다. 부하들은 용문방에 충성을 맹세하
며 일치단결(一致團結) 사업을 일으켜 나갔다. 학만은 그런 원풍을 은연중 경
계하기도 했지만 원풍은 단 한번도 배신의 뜻을 보이지 않았다. 자신 앞에서 
무릅을 꿇고 맹세를 한 것은 아니었지만 원풍은 명령에 결코 불복함이 없었
다. 몇번인가 시험해 보기도 했지만 원풍은 의심스런 짓을 하지 않았다.
 그런데 오늘. 이 중요한 시기에 그가 없는 것이다. 그리고 보니 모든 것이 
의심스럽다. 모두 죽었어야 할 인물들인데 핵심이 되는 인물들은 모두 살아있
다. 게다가 반격을 당하는데도 원풍은 보이지 않는다. 학만은 불안해지기 시
작했다. 학만은 영옥을 향해 소리쳤다.
 [ 영옥. 후퇴한다. 방으로 돌아간다! ]
 [ 예. 방주님! ]
 영옥은 수하들을 향해 소리쳤다.
 [ 모두 수비태세로 전환하고 방주님을 보호한체 방으로 돌아간다! 일대 이
대는 전방을 막고, 오,륙대는 후방을. 나머지는 중앙에서 방주님을 호위한다! 
실시하라! ]
 한창 밀리고 있던 용문방의 졸개들이 일시에 뒤로 물러나며 학만을 중심으
로 새로운 포진을 시도했다. 단단한 결속력으로 공격보다는 방어에 치중한 포
진이었다. 위태로움 중에도 이만한 기동력(機動力)과 결속력(結束力)을 발휘
한다는 것은 그들이 얼마나 많은 훈련을 거듭해 왔는지 알 수 있었다. 그러나 
사람들은 그들을 놓아주지 않았다. 학만이 이곳을 무사히 벗어난다면 뒷일은 
더욱 감당하기 어려울 것을 알기 때문에 비켜줄 수 없는 것이다. 군웅들은 더
욱 맹렬하게 달려들었다. 용문방처럼 조직적이고 단단한 결속력은 없지만 워
낙 분노해 있는 군웅들인지라 죽고살기를 마음에두지 않고 원한을 풀어보려 
했다. 학만의 후퇴는 결코 용의하지 않았다. 더우기 절제 곽무수, 괴마 장백
산같은 고수들이 있는데에야 어렵고도 어려운 일이다. 용문방의 졸개들은 시
간이 갈수록 하나둘씩 쓰러지고 있었다. 
 소몽몽은 학만의 마음을 흐뜨려 놓으려고 계속해서 있는 말 없는 말 마구 
지걸여 댔다.
 [ 이놈. 학가야. 가긴 어딜 가겠다는 것이냐? 네 집으로 돌아가 보아야 주
인은 이미 바뀌었을 것이다. 돌아가야 기다리는 건 죽움 뿐이다. 너같은 좀스
런 위인이 어찌 원풍같은 인물을 부하로 삼으려 했단 말이냐? 진작 원풍에게 
네 자리를 내주었으면 이같은 꼴은 당하지 않았을 것이다! ]
 학만이 비록 수양이 깊고 부동심이 강하다 할지라도 소몽몽이 자꾸만 약을 
올리는데는 화를 참아낼 재간이 없었다. 더우기 자꾸만 일어나는 의심의 꼬리
는 또다른 의심을 품게 하여 마음은 더욱 조급해지고 초조해서 견딜수가 없었
다. 나중에는 소몽몽이 한마디 할때마다 얼굴색이 한번씩 바뀌었다.
 [ 이놈. 학가야. 이제 목을 길게 빼고 기다리기만 하거라! ]
 [ 저...저 처죽일 놈이! ]
 학만은 소몽몽이 자신을 충돌질하여 부하들 틈에서 나오게 할 생각인것
을 알면서도 불안감과 분노를 이기지 못하고 기어이 화를 터뜨리고 말았다. 
이제 산은 다 내려와 있지만 부하들은 오십명도 남지 않았다. 더 버틸수도 없
었다. 
 학만도 이미 그것을 느끼고 있었다. 학만은 자신의 무공을 믿고 있었다. 
현 무림에서 자신을 상대할 자는 아무도 없음을 확신하고 있었다. 근 이십년
이 넘도록 자신의 진면목을 숨기고 지도의 비밀을 풀어 보물과 무공을 얻었
다. 그리고 이제 천하 무림이 바로 눈 앞에 있는데..,이제 다 이루었는데..., 
이렇듯 단 한순간에 그 공든 탑이 무너진다고 생각하니 가슴이 찢어지는 것 
같았다. 그것도 다름아닌 부하의 배신으로 인함이라니! 
 현제의 상황으로 보아 원풍의 배신은 의심할 여지가 없다. 배신감! 분노! 
원한! 부끄러움! 무력감(無力感)이 엄습했다. 
 [ 난 여기서 무너지지 않는다! 내 무공은 최강이다! ]
 절망과도 같은 부르짖음. 마음을 정한 학만은 망설이지 않았다. 수하들은 
더이상 자신을 지켜줄 수 없다. 혼자 힘으로 빠저 나가야 한다. 결코 여기서 
주저 앉을 순 없다. 이 위험만 넘기면 방으로 돌아가 원풍을 제거하고 방을 
다시 찾을 수 있다. 새로이 시작하면 된다. 학만은 수하에게서 검 한자루를 
빼앗 듯 넘겨받아 순식간에 몸을 날렸다. 소몽몽 쪽이었다. 얄미운 소몽몽은 
꼭 죽여놓고 봐야 직성이 풀릴 것 같았던 것이다.
 [ 이놈! ]
 학만의 몸은 순식간에 소몽몽앞에 도달해 있었고, 움켜쥔 검은 목을 노리
고 수평으로 날아왔다.
 [ 익! ]
 소몽몽은 기겁을 하고 뒤로 물러 났으나 학만의 검은 찰거머리처럼 따라 
붙고 있었다. 피할 방도가 없었다. 비도를 날릴 시간도 없다. 옆에 있던 괴마 
장백산이 급히 장도를 뽑아들고 학만에게 대들어 그가 들고있는 검을 내리쳤
다. 학만은 검을 약간 비틀어 내리치는 도와 부딪쳤다.
 까앙!
 요란한 쇳소리가 울리고 장백산은 부딪치는 힘을 이겨내지 못하고 뒤로 주
춤주춤 물러났다. 학만은 몸을 옆으로 틀면서 옆발질을 가해 소몽몽의 옆구리
를 노리고 있었다. 소몽몽은 금검을 뽑아 대항하고 싶었으나 그럴만한 여유가 
없었다. 소몽몽은 이를 악물고 날아오는 학만의 발을 향해 오히려 왼주먹을 
날렸다.
 퍼억! 
 손과 발이 부딪처 둔탁한 음향을 냈다. 소몽몽의 왼손에는 무시무시한 힘
이숨어 있음에도 불구하고 학만은 잠시 주춤 했을 뿐이었다. 대신 소몽몽은 
팔굽과 어깨가 빠저 나가는 극심한 통증을 느끼며 뒤로 우당탕 넘어졌다. 그 
한순간! 학만의 등을 노리고 소수를 날리는 검은 그림자가 있었다. 너무도 갑
작스런 출수이고 워낙 기습적이라 소몽몽이나 학만은 미처 그것을 보지 못했
다. 학만은 주춤하던 몸을 똑바로 세우고서야 등 뒤에서 다가오는 소수의 차
가운 살기를 감지했다. 학만은 크게 놀라 앞으로 나가 피하고 싶었으나 앞에
는 소몽몽이 있고, 옆에는 괴마 장백산이 잇다. 학만은일순 결단을 내리고 
몸을 약간 앞으로 굽히고 들고있던 검을 자신의 겨드랑이 사이로 찔러 넣었
다. 살을 파고드는 소리가 먼저 들리고 이어서 학만의 어깨에 소수가 강타하
는 소리가 들렸다.
 [ 영영! ]
 소몽몽은 갑자기 뛰어든 그림자가 바로 소수마녀 조영영이고 학만의 검이 
겨드랑이를 지나 정확히 조영영의 가슴으로 파고드는 것을 똑똑히 보았다. 
소몽몽이 안타깝게 부르짖고 있을 때 괴마 장백산이 먼저 그 큰 장도를 머리
위로 치켜들고 허공으로 도약했다. 소몽몽도 금검을 빼들고 이미 몸을 도약하
고 있었다. 학만은 조영영의 소수에 어깨를 강타당해 휘청하다가 괴마 장백산
의 장도가 이미 당도해 있음을 보고 급히 검을 들어 막았다. 
 끼익!
 두번째로 검과 도가 부딪쳤다. 이번에는 두사람 모두 주춤했다.
 [ 이이이이! ]
 소몽몽이 괴이한 소리를 지르며 학만옆에 떨어저 내리며 금검을 찔렀다.
 슉!
 금검은 정확히 학만의 옆 목을 뚫었다. 학만은 문득 소몽몽을 돌아보며 신
경질 적으로 검을 휘둘렀다. 소몽몽은 급히 왼손 팔뚝으로 검을 막았으나 엄
청난 힘을 느끼며 또한번 훨훨 날아가 땅에 처박혔다. 왼손 팔뚝이 부러저 나
가는 것 같은 통증이 왔다. 괴마 장백산이 기회를 놓치지 않고 장도를 들어 
학만의 옆구리를 깊숙히 찔렀다. 학만은 잠시 인상을 찡그리더니 발을 들어 
장백산을 걷어 차버렸다. 장백산이 나가 떨어지는데 소몽몽이 어느새 일어나 
들고 있던 금검을 날렸다.
 파익!
 금검은 빗살처럼 날아가 그대로 학만의 목젖에 박혔다. 목젖을 찔린 학만
은 그 자리에 우뚝 버티고 서서 소몽몽을 노려 보았다. 번갯불 같은 눈빛이 
소몽몽을 잡아먹을 듯 노려보고 있었다. 학만은 천천히 손을올려 목젖에 박
힌 금검을 뽑았다. 정말 괴물이었다. 다른 사람 같았으면 이미 처음 옆목을 
찔렸을 때 이미 죽고 말았을 것이다. 그런데 지금 학만은 옆목을 찔리고 옆구
리를 찔리고 또다시 목젖을 찔렸는데도 힘이 남아 박힌 검을 뽑는다. 
 [ 이야아아아아! ]
 장백산이 끝을 보겠다고 학만의 등에 장도를 박아 넣었다. 장도는 학만의 
등을 관통해 앞으로 삐죽 나오고 말았다. 학만의 눈빛은 그때서야 급격히 흐
려지기 시작했고 뽑아든 금검을 손에 쥔 체 스르르 무너지고 말았다. 장백산
이 장도를 뽑았다. 그것으로 끝이었다. 이 시대의 최강자가 이렇게 가고 마는 
것이다. 이십년간의 공든 탑과 그 깊은 원한을 간직한 체. 학만은 죽어서도 
눈을 부릅뜨고 허공을 노려보고 있었다.
 소몽몽은 조영영을 안아들었다.
 [ 영영누나! 영영! ]
 소수마녀 조영영의 가슴에는 커다란 검상이 나 있고, 그녀는 이미 숨을 쉬
지 않고 있었다.
 [ 영영! 영영! 제발 눈을 떠! 눈을 떠! ]
 소수마녀 조영영은 소몽몽의 부르짖음을 듣기라도 한 듯 흐려지는 눈으로 
올려다 보고 있었다. 무척이나 슬프고 쓸쓸한 눈빛이라고 소몽몽은 느꼈다.
 [ 영영. 영영. ]
 소몽몽은 조영영의 그 슬픈 눈빛을 보고는 아무말도 할 수 없었다.
 [ 잘가요 영영. ]
 소몽몽은 문득 그렇게 중얼거렸고, 조영영의 눈에 마지막으로 매달려 있던
생기(生氣)는 바람에 날려 흩어지듯 스러저 갔다. 시대가 만들었던 무림의 
마녀. 소수마녀는 그렇게 사라저 갔다. 한 만으로 삶을 살던 불운한 여인이었
다.
 [ 제기! 빌어먹을! ]
 소몽몽은 하늘을 올려다 보며 욕을 했다. 주루룩! 눈물이 흘렀다.
 소몽몽은 학만의 손에 쥔 금검을 빼 피를 닦고 손목에 감았다. 벗어던진 
헐렁한 장포를 혈접에게서 받아 걸치고 조영영을 안은체 자리를 떳다. 혈접이 
뒤를 따랐고, 괴마 장백산은 한동안 하늘을 올려다 보다가 자신의 길을 떠났
다. 이제 더이상 싸우고 싶지도 않았고 싸울 상대도 없었다. 그의 장도가 땅
에 질질 끌리고 있었다.
 설산에 올랐던 용문방의 인물들은 한명도 살아서 돌아가지 못했다. 설산은 
그렇게 7,000의 목숨을 삼키고도 아무렇지도 않은 듯 말이 없다.
......,

 산을 내려온 소몽몽은 먼저 장의사(葬儀社)를 찾아 관을 맞추고 시체를 잘 
염한 후 마차를 빌려 관을 싣고 떠나려 했다.
 혈접이 말했다.
 [ 어디로 갈건가요? ]
 소몽몽은 아직도 울적한 기분이었다.
 [ 집으로 가야지. 함께 가겠소? ]
 [ 그대 집엘요? 내가 왜 함께 가요? ]
 [ 싫으면 그만두고. ]
 혈접이 고개를 숙이며 말했다.
 [ 미안해요. 그 조영영이란 여인을 끝까지 돌봐야 하는건데.., 싸움에 정신
이 팔려 그녀가 일어서는 것도 못 봤어요. ]
 소몽몽이 고개를 저었다.
 [ 신경쓸것 없어요. 영영누나가 죽은 것은 애석한 일이지만 그녀의 명이 그
것밖에 안되는걸 어쩌겠어요? 우리로선 어쩔수 없는 일이었소. ]
 [ ......, ]
 [ 그대도 집으로 돌아가요. 난 이만 가야겠어요. 인연이 있으면 또 만나 겠
지요. 하남까지는 먼 길이라오. ]
 마차는 천천히 움직이기 시작했다. 소몽몽은 혈접을 돌아보지 않았다.
 혈접은 무엇인가 할 말이 있을 것 같은데도 끝내 무슨 말을 해야 할지 생
각해 내지 못하고 멀어저 가는 마차를 오래도록 바라보고 있었다. 아쉽고 
섭섭한 마음을 금할 수가 없었다.
.......,

 무림은 또다시 변하고 있었다. 
 변화도 보통 변화가 아닌 폭풍이 몰아치 듯 벼락이 때리 듯 힘차고 급작스
런 변화였다. 변화의 핵은 역시 용문방이었다.
 이번 설산의 보물찾기에서 희생된 인물은 7,000이 넘었다. 무림사상 전쟁
이 아닌 한 인간의 음모에 의해 희생된 인원중 그 짝을 찾아보기 어려운 유래
없는 대참사(大慘事)였다. 그 인원은 무림의 반을 차지하고도 남음이 있었다. 
그것보다도 더욱 놀라운 사실은 용문방주 학만이었다. 이 모든 음모의 주역이 
바로 그였고, 그는 이미 지도의 비밀을 풀어 한손에 거머쥐고 있었다는 것이
다. 그 비밀을 손에 쥔체 천하석권(天下席卷)의 야망을 실현시키고있었다는 
것이다. 이미 암암리에 원풍을 시켜 각지에 비밀분타를 설치해 두었고, 또한 
수 많은 사업을 벌여 왔다는 것이다. 그 많은 사업은 모두 지도에서 얻은 자
금으로 벌인 것이라 했다. 그리고 그동안 지도를 퍼뜨려 무림을 혼란케 했고, 
또 많은 무림문파를 서로 충동질하여 서로 살상하도록 만들었다는 것이다. 옥
매화 심약빙을 부추겨 절제 곽무수를 백마성에서 좇아내 버렸고, 또 소몽몽에
게 지도를 주어 원경초에게 넘기는 한편 유령곡을 초토화 시켰고, 그것이 빌
미로 유령곡과 녹림을 원수지간으로 만들었다. 그리고 이 무서운 설산의 대참
사를 꾸민 것이다. 
 이 모든 일을 꾸민 용문방주 학만은 죽었지만 어찌되었든 이미 용문방의 
전 세력을 장악한 원풍은 그야말로 폭풍의 핵으로 등장했다. 원풍으로 인해 
무림은 변하기 시작했다. 원풍이 처음으로 한 일은 바로 전 무림을 상대로 선
전포고(宣戰布告)를 한 것이다. 무림인들이 합심하여 방주인 학만을 죽였다는 
것이 선전포고의 이유였다. 방을 이은 자신은 전임방주의 원수를 갚는 것이 
도리라는 명분을 내세우고 있었다. 무림에 선전포고를 한 원풍은 즉시 용문방
의 세력을 동원하여 이미 반수이상 희생당해 약화된 방파들을 속속 처 나가기 
시작했다. 이미 세력이 약화된 방파들은 용문방의 거대한 힘앞에 힘을 써보지
도 못하고 무너지거나 합병당하고 말았다. 신권문(神拳門), 백절교(百絶敎), 
황하의 12수로채, 매병문(魅柄門).....등을 비롯하여 무림의 명문을 자랑하던 
청성(淸星)과 아미파(蛾眉派)도 용문방의 힘에 무너저 내렸다. 그 외에도 수 
많은 중소문파들은 용문방이 가기도 전에 먼저 항복을 하고 용문방의 산하를 
자처하기도 했다.
 그리고 백마성은. 소몽몽이 절제 곽무수에게 말했던 것과 같이 옥매화 심
약빙과 마운수 종만이 없는 빈집을 용문방에서는 힘안들이고 접수하려 했다. 
함연필이나 임신평등이 있었지만 그들로서는 역부족(力不足)이었다. 그때. 곽
무인등 곽무수의 제자들이 처들어 왔다. 하지만 그들로서도 무리였다. 이미 
성을 장악한 용문방 놈들은 오히려 곽무인등에게 검을 들이대어 심한 타격을 
주었던 것이다. 심약빙은 전력을 다해 백마성까지 왔으나 용문방 놈들을 좇아
낼 힘이 없었다. 어렵사리 그동안 행해오던 합작을 유지한 것이 전부였다. 백
마성은 다시 일어서기 힘든 타격을 받고 만 것이다. 심약빙이 다시 전권을 쥐
었다고는 하지만 용문방은 사사건건 간섭하려 들 것이고, 이미 반넘은 세력이 
무너진 후였다. 어쩔 수 없었다.
 원풍의 손이 닫지 않은 곳은 오직 회안의 천승관 뿐이었다. 원풍은 아직도 
언승유를 이용해야 했으므로 그를 건드리지 않았던 것이다. 요사이 제일 신이 
난 사람은 다름아닌 언승유였다. 야망에 눈이 먼 언승유는 설산에서 돌아온 
즉시 용문방에 대해서는 까맣게 잊어버린 듯 녹림을 치기 시작했다. 천승관이 
아무리 대단해 ㅈ다고는 하나 언승유로서는 결코 녹림을 넘볼 수 없는 처지였
다. 그러나 일차로 유령곡과 손을 잡고 철마를 괴롭혔고, 또다시 분타를 쳤으
며 이번 설산에서 녹림은 크게 당한 바 있으므로 세력은 크게 저하된 상태였
다. 천승관이 길길이 날뛰는 것을 보고도 전면으로 나설 처지가 아니었다. 언
승유는 빈집이 된 유령곡의 하남일대와 녹림의 산동일대를 휩쓸고 있었다. 언
승유는 더욱 기고만장(氣高萬丈) 제세상으르 만난 듯 설치고 다녔지만 자신에
게 걸려 있는 낚시바늘은 결코 알아채지 못했다. 언승유가 아무리 날고 긴다
해도 결코 원풍의 손아귀에서는 빠저 나가지 못할 것이다. 언승유는 이처럼 
원풍의 낚시에 걸려 끝도 모르고 날뛰는 천둥 벌거숭이가 된 것이다. 
 집을 잃은 원경초는 이제 떠돌이 신세가 되어 녹림의 철마에게 좇기다가 
간신히 천승관과 합작을 유지해서 명맥을 유지하고 있을 뿐이다.
 용문방의 원풍은 이렇듯 무림의 막강한 힘을 흩어놓으며 차근차근 잠식해 
들고 있었다. 원풍에게 있어 학만은 발판에 지나지 않았으리라. 원풍은 죽어
버린 학만을 이용해 또다시 무림에 파란을 일으키는 것이다. 
 이제 용문방에 대항할 세력은 더이상 없었다. 물론 여러곳의 문파들이 아
직은 건제하지만 그들로서는 홀로 용문방에 대항할 수 없다. 그들이 연합하는 
방법을 모색하겠지만 그것을 그대로 둘 원풍이 아니다. 더우기 무림은 원풍에 
대해 아는것이 없다. 단지 용문방의 부방주 였다는 것을 알고 있을 뿐이다. 
용문방에 대해 알려진 것이라면 산서에 있는 용문방의 본거지 뿐이고 각지에 
흩어저 있는 비밀분타에 대해서는 아무런 정보를 가지고 있지 못하다.
 사람들은 용문방의 실체가 얼마만할까 궁굼해 하기 시작했다. 원풍이란 인
물에 대해서는 더욱 그러했다. 그러나 원풍이란 존재는 구름속의 신룡(神龍)
인 듯 그 존재가 흐릿하기만 했다. 
 가을이 지나고 겨울로 접어들면서 원풍이라는 이름은 이제 무림 그 자체로 
평가될만큼 거대하게 부각되어 있었다. 그렇다고 원풍의 얼굴이나마 아는 사
람은 또한 그만큼 드물었다. 사람들은 이제 용문방에 대항할 세력은 없는 것
으로 생각하기 시작했다. 

 사람들이 더욱 흥미를 가지고 지켜보는 일은 더이상 용문방이 아니었다. 
용문방은 이미 무림 자체였고 더이상 흥미거리가 아니었다. 사람들은 이제 이
년 남은 양산박 비무에 관해 떠들기 시작했다. 다섯장의 지도의 비밀이 풀린 
이상 무림의 제일 이야기 꺼리는 역시 다음번 비무논검 이었다. 
 사람들의 추측에 많은 변화가 있었다. 그동안 단연 선두를 달리던 절제 곽
무수와 유령곡주 원경초, 철마 공손 지등은 뒤로 밀리고 말았다. 사람들은 선
두를 주저없이 용문방주 원풍을 꼽았다. 거기에 또 새로운 이름들이 떠올랐
다. 마풍 소몽몽, 괴마 장백산, 천승관의 언승유등이 단연 윗길이었다. 
 사람들은 백년전통의 이번 양산박 비무논검에는 그 어느때 보다도 이변(異
變)이 많을 것이라 추측했다. 그러나 아직은 추측에 불과했다. 이년이라는 세
월이 아직은 멀기 때문이다.
 이년.......,



#2365 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부 제 1장.   04/02 00:49 424 line

  第 3 券 第 11 章. 魔風塔.



 앞으로 낙수(落水)의 도도(滔滔)한 물줄기가 시원하게 보이는 구릉의 중
턱.
 지금 한창 커다란 건축공사가 벌어지고 있었다. 바로 유령곡주 원경초에게 
세장의 지도를 넘겨주고 받은 땅에 소몽몽은 자신의 아성(牙城)을 쌓고 있는 
것이다. 이름도 거창하게 魔風塔! 이라고 명명한 대규모 건축이었다. 
 본래 이곳은 원경초가 여름의 무더위를 피해 한적한 생활을 보내려고 장만
한 유령곡의 여름별장이었다. 소몽몽은 원경초의 이 여름별장을 헐어 버리고 
새로운 자신의 거처를 짓고 있는 것이다. 지금 구릉 중턱에는 커다란 탑이 세
워지고 있었다. 아직은 완성된 건물이 아니고 기초공사를 겨우 끝낸 상태이지
만 규모로 보아 결코 만만한 작업은 아닐 듯 싶었다.
 공사장 중앙에는 오십여평의 탑건물이 기초와 지하공사를 끝내고 한창 본
격전인 탑을 올리고 있었으며 이 탑 주위로는 네 동의 별채들이 방향에 따라 
지어저 있었다. 이 네 동의 별채가 마풍탑을 호위하 듯 서 있는 것이다. 지난 
여름에 시작한 공사임에도 불구하고 이미 네 동의 건물은 완공을 보았고, 탑
도 이제 일층이 올라가고 있었다. 그리고 이 마풍탑 공사의 총지휘자는 바로 
남옥이었다.
 지난 날. 남옥은 소몽몽의 그 큰 자유로움에 홀딱 반하여 천향루에서도 도
도하기로 소문난 자신의 명성을 버리고 소몽몽을 따라 이곳으로 온 후 곧바로 
이 마풍탑 공사의 책임을 떠맡고 말았던 것이다. 매옥과 가란이 옆에 있어주
기는 했지만 소몽몽의 말대로 매옥은 배운것이 별로 없고 또 수줍움이 많아 
인부들을 지휘할 능력이 없었다. 가란은 온종일 몸치장 하는데에 정신이 팔려 
공사에는 신경도 쓰지 않았다. 결국 공사는 모두 남옥 혼자 떠맡고 만 것이
다. 
 남옥이 처음 공사를 시작하려 할 때 남옥은 자신의 신분에 대한 불만을 뼈
저리게 느껴야 했다. 마풍탑을 짓기 위해서는 보통의 도목수로써는 가능하지
도 않았다. 대규모 건축을 맡아본 사람이어야 하고 전문적인 기술이 있는 도
목수를 구해야 했다. 그러나 그처럼 이름있는 자들은 타향에서 그것도 웃움을 
팔던 남옥에게 눈길도 주지 않았다. 애초부터 기녀에 더군다나 여자가 건축공
사를 하고 나선다고 비웃기 일쑤였다. 인근의 마을 유지나 관리들도 어디서 
왔는지도 모르는 일개 기녀출신의 남옥을 깔보고 공사에 대한 여러 문제들을 
걸고 넘어지며 남옥을 어렵게 했다.
 남옥은 이를 악물어야 했다. 남옥은 그리 만만한 여인이 아니었던 것이다. 
매옥처럼 수줍지도 않았고 가란처럼 무식하지도 않았다. 천향루에서 이미 고
급관료나 토박이 호족들과 사귀던 남옥이었다. 그녀는 수단을 부려 사람들을 
차츰 끌어 모으고 돈을 뿌려 관리들을 다독거렸다. 인근 유지들의 냉담한 반
응에는 자신의 하나뿐인 오래비를 불러 친하게 했다. 그런 후에야 겨우 공사
를 시작할 수 있었다.
 이렇듯 어렵게 어렵게 공사를 시작하고 있을 때 소몽몽이 돌아왔다. 조영
영의 관과 함께 돌아왔던 것이다. 집으로 돌아온 소몽몽은 소수마녀 조영영의 
죽움으로 크게 상심해 있었다. 본래가 세심한 위인이 못되고 또 조영영을 좋
아하기는 했지만 애뜻한 사랑 같은것은 있지도 않았다. 그럼에도 불구하고 소
몽몽의 상심은 컸다. 그동안 수 많은 죽움을 보며 살았던 소몽몽이었으나 가
깝다고 느낀 사람의 죽움은 역시 처음 대하기 때문인지도 몰랐다. 조영영을 
안장한 후에도 거처에 틀어박혀 외출도 하지 않았다.배가 남산만해진 매옥과 
불꽃같은 가란이 아무리 얼르고 달래도 별 소용이 없었다.
 얼마 후 소몽몽은 거처에 틀어박인 체 무공 수련에 필요한 도구들을 들여
놓고 죽어라고 수련에만 열중했다.
 [ 지금의 내 실력으로는 무공 천하제일은 고사하고 남의 칼날에 맞아죽기 
딱 알맞다! ]
 소몽몽은 그렇게 중얼거리며 무공을 파고 들었다. 설산의 대참사 직 후 학
만과의 일전에서 자신의 무공이 얼마나 형편없는 것이었는지 새삼 뼈저리게 
느낀 것이다. 학만의 무공은 그야말로 대단한 것이라 자신의 무공으로는 정면
으로 대들 건덕지도 없다고 느낀 것이다. 학만은 고사하고 절제 곽무수, 유령
곡주 원경초, 심지어는 옥매화 심약빙도 어쩌지 못할 것임을 알아챈 것이다. 
자신이 그처럼 대단한 위인들과 자웅을 겨루겠다고 나선 자체가 우숩게 보였
던 것이다. 자신이 이렇듯 멀쩡하게 살아 있는 것은 무공이 높기 때문이 아니
라 얕은 꾀와 얼마간 운이 좋았기 때문임을 깨달았던 것이다. 자신의 실력이 
조금만 더 나았더라면 소수마녀 조영영은 죽지 않아도 되었을 것이라고 느낀 
것이다. 그래서 더욱 수련에만 열중하는 것이다.
 남옥은 그런 소몽몽을 어떻게든 위로하며 마음을 돌려 공사에도 신경을 쓰
게 하려 했지만 결코 쉬운일이 아니었다. 그렇긴 해도 소몽몽이 없을 때 보다
는 공사가 한층 잘 진전되어 나갔다. 
 [ 흥! 여자면 어떻다는 거야! 못된 녀석들 같으니! ]
 남자가 있다고 아부를 해오는 인근 유지나 인부들을 볼 때면 남옥은 늘 그
렇게 중얼거리곤 했다. 하지만 소몽몽이 있어주니 한결 마음이 편하고 든든한 
것은 어쩔 수 없었다. 공사는 빠르게 진전되고 있지만 들어가는 자금이 엄청
난 것이었다. 반년이 지난지금 이미 삼십만냥의 은자가 들었다. 인부들의 수
도 근 사오백을 해아렸다. 공사에 필요한 석재(石材)나 목재(木材)들은 주로 
강건너 망산에서 조달했다.
 이미 시작된 공사는 그럭저럭 해나갈 수 있었으나 남옥으로서도 어쩔 수 
없는 일들은 있었다. 인근의유지들, 지방의 관리들, 이제 소몽몽의 소유가 된 
땅의 소작인들이 몰려와 소몽몽을 만나야 하겠다고 떼를 쓰니 난감한 일이 아
닐 수 없었던 것이다. 소몽몽 대신 오래지를 내세워 보아야 헛 일이었다. 남
옥은 할 수 없이 방해하지 말라는 소몽몽의 부탁에도 불구하고 소몽몽을 찾지 
않을 수 없었다.
 소몽몽이 거처하는 곳은 네 동의 별채중 북쪽에 위치한 북동이었다. 이츨
건물을 혼자 독차지 하며 일층은 침실로 이층은 무공수련장으로 쓰고 있었다. 
수련장인 이층은 간막이 벽이 없고 기둥들만 있었다. 그곳에 쾌검을 연마하고 
보법을 수련하며 비도술을 익힐 도구들을 들여 놓고 있었다. 
 소몽몽은 지금 천정에 매달린 끈 아래 이리저리 움직이는 수 많은 통나무
들 사이를 비집고 몸을 날리며 한창 비도술을 익히고 있었다. 왼손으로 날리
는 비도술은 이미 상당한 경지에 이르고 있었다. 이 비도술을 피할 수 있는 
자는 무림에서도 손가락을 꼽아야 할 것이다. 
 남옥은 이층으로 올라와서도 소몽몽이 일곱자루의 비도를 다 사용할때까지 
조용히 기다렸다. 먼저번에 이렇듯 비도를 익히고 있을 때 함부로 들어왔던 
남옥은 하마터면 비도에 목을 찔릴뻔 한 적이 있었다. 정신을 집중하고 움직
임에 신경을 곤두세우고 있던 소몽몽의 비도가 갑자기 나타난 남옥을 향해 비
도를 날렸던 것이다. 정신이 집중된 상태에서는 외계에서 가해오는 어떠한 위
협이나 움직임에도 자연적으로 반응을 하게 되기 때문에 소몽몽으로서도 어쩔 
수 없이 비도를 발출했던 것이다. 다행히 비도를 날리기전 상대를 보고 손목
을 비틀었기에 남옥이 지금도 살아있는 것이다. 물론 남옥은 혼비백산(魂飛魄
散)하여 자리에 풀썩 주저앉고 말았었다. 그 후로 남옥은 결코 소몽몽의 무공
수련에 함부로 나서지 않았다. 
 한동안 기다리자 소몽몽이 비도를 다 쓰고 자리를 잡은체 숨을 조절했다. 
남옥은 그때서야 소몽몽에게 다가갔다. 남옥의 손에는 수건이 들려 있었다.
 [ 상공. 땀 닦으세요! ]
 소몽몽은 거칠어진 숨을 조용히 고르며 남옥을 바라보았다.
 [ 남옥이 왔군요. 왜? 전처럼 혼이 나고 싶어요? ]
 [ 어머! 놀리지 말아요! 기분이 좀 풀렸나요? ]
 소몽몽은 수건을 받아 땀을 닦으며 빙긋 웃었다.
 [ 내가 언제 화가 났었나요? 다만 좀 울적했을 뿐인걸요. ]
 남옥은 소몽몽의 웃는 모습을 보자 마음이 놓여 따라 웃으며 말했다.
 [ 상공은 늘 할 말이 있단 말이에요! 하지만 기분이 나아졌다니 다행이에
요. 그동안 매옥동생과 가란이 걱정을 많이 했어요. ]
 [ 헤. 남옥은 걱정하지 않았고? ]
 [ 그야...., ]
 소몽몽은 얼굴을 붉히는 남옥의 허리를 끌어 안으며 추근거렸다.
 [ 이봐요 남옥. 우린 언제 신방을 차릴까? ]
 소몽몽은 그간 조영영의 일로 마음이 상했고 또 무공수련에만 정신이 팔려 
있었는지라 아직까지도 남옥과는 한방을 쓰지 않았다. 이것만 보아도 소몽몽
이 조영영의 일로 얼마나 마음이 상해 있었는지 알만하다. 소몽몽같은 바람둥
이가 남옥같은 미인을 두고 참는다는 것은 역시 생각밖의 일이다. 
 당차고 심기가 깊은 남옥도 아직은 처녀인지라 남자의 손길이 부끄러워 얼
굴이 빨게졌다.
 [ 왜 이래요! 누가 보면 어쩌려고..., ]
 [ 후후. 여긴 내 방인데 보긴 누가 봐요? 그리고 보면 좀 어때요? 우린 벌
써부터 한식구인데 말이야. 전엔 그토록 내 애를 태우더니만. 음 쪽! ]
 남옥은 소몽몽의 입맞춤에 그만 힘이 빠지고 말았다. 남옥은 얼른 떨어지
며 말했다.
 [ 상공. 정말로 기분이 풀렸군요? ]
 [ 내가 한생전 우울하게 지내야 하나요? 이제부터는 재미있게 보내야지. ]
 [ 그러시다니 다행이에요. 매옥과 가란이 좋아할 것이에요. ]
 소몽몽이 고개를 끄덕이며 말했다.
 [ 하긴. 그대들을 이곳으로 불러오긴 했지만 그간 고생만 시켰어요. 그리고 
나는 요사이 새로운 것들을 느끼고 있답니다. ]
 [ 새로운 것이요? 뭔데요? ]
 소몽몽은 잠시 머뭇거리며 턱을 만지작 거렸다.
 [ 이 무공이란 것 말이오! 난 그동안 무공에 대해 대소롭지 않은 편견을 지
니고 있었단 말이오. 나 하나쯤은 스스로 지킬 수 있고 또 그정도면 되는줄 
알았어요. 그런데 사실은 그게 아니에요. 내 무공은 단지 남들을 흉내내는 정
도에 불과 했다는 것을 새삼 깨달았어요. ]
 소몽몽은 말을 잠시 중단했다가 천천히 이었다.
 [ 전번 학만이란 자와의 싸움에서 그것을 절실히 깨달았지요. 학만의 무공
에 비하면 내 무공은 아무것도 아니에요. 그저 새 발에 피에 지나지 않아요. 
]
 소몽몽은 확실히 느낀 것이 많았다. 그래서 집에 돌아온 즉시 자신의 무공
을 한층 더 맹렬히 연마하는 한편 그동안 주워 듣고 눈으로 보고 몸으로 체험
한 온갖 무공들. 우연히 얻었다가 필요없다고 느껴 남에게 준 광풍자 동소궁
의 무공비급을 다시 떠올리며 비교하고 연구하여 무공증진에 박차를 가했다.
 소몽몽이 말을 이었다.
 [ 그런데 말이오. 이 무공이라는 것이 그동안 내가 생각했던 것보다 훨씬 
어렵고 심오(深奧)한 무엇이 있더란 말입니다. 그 끝을 바라볼 수도 없거니와 
그 깊고 넓은 세계는 다 깨달아 알 수 없겠더란 말이에요. 내 처음 광풍자 동
소궁의 무공비급을 중요치 않게 여겨 남에게 줘버렸는데 이제와서 새삼 그 무
공을 돌이켜 생각해보면 내 생각이 얼마나 ㅈ았는지 후회가 될 지경이라오. 
비단 성현들의 학문만이 깊고 심오한 것이 아니라 이 무공의 세계 또한 그만
큼 깊고 심오해요. 하! 정말 대단하지 대단해! ]
 소몽몽은 요사이 동소궁의 무 공비급에서 확실히 많은것을 느끼고 있었다. 
아직까지는 무공이 무엇이다 하는 깨달음이 없고 다만 어떤 실마리를 잡아 챈 
느낌을 얻고 있는 것이다. 새로이 눈을 떠 간다고나 할까! 
 남옥이 방긋 웃었다.
 [ 상공께서 그와같은 이치를 깨우첬다니 다행이에요. 하지만 소녀는 귀가 
있어 들어도 알 수 없군요. ]
 [ 헤헤. 남옥의 말은 언제나 사람을 기쁘게 하지요. 남옥이야 본래 나보다 
똑똑한데 그만한 이치도 모르고 있겠어요? ]
 남옥은 소몽몽이 뭐라하든 지금 기분이 좋았다. 그동안 우울하게 지내며 
바깥출입도 않던 소몽몽이 이제 기분을 되ㅊ았으니 집안에 활기가 돌 것이다. 
사실 소몽몽의 성격으로 보아 아무리 슬픈 일이 있다해도 곧 좋아지고 말 위
인이다. 남옥은 소몽몽의 그러한 성격을 잘 아는지라 크게 걱정하고 있지는 
않았다. 매옥과 가란이 더욱 걱정하고 있었다.
 [ 기분이 좋아 지셨다면 매옥과 가란에게 가 보세요. 걱정을 많이 하고 있
어요. ]
 [ 헤헤. 하루 더 기다린다고 죽기야 하겠어요? 이리와요 남옥. 오늘은 우리
끼리 즐겁게 지내도록 합시다. 어서요! ]
 소몽몽이 다시 남옥을 안으려 하자 남옥은 훌쩍 뒤로 물러났다.
 [ 안되요! 이럴 시간이 있다면 사람들을 만나보도록 하세요. 그들은 상공을 
꼭 보아야만 한데요. ]
 소몽몽은 인상을 찡그리며 고개를 저었다.
 [ 내가 그들을 만나 뭘 하겠어요? 모든 일을 남옥에게 맡겼으니 남옥이 알
아서ㅡ 해요. ]
 [ 쳇! 그들은 상공이 아니면 만나지 않겠데요. ]
 소몽몽이 눈을 동그랗게 떳다.
 [ 아니 왜? 그놈들이 어째서 남옥같이 어여쁜 여자를 만나기 싫어하지요? 
세상엔 정말 별 놈들이 다 있네요? ]
 남옥이 뾰루뚱 해 저서 말했다.
 [ 쳇. 세상의 모든 사람들이 상공처럼 여인들만 보면 입을 헤에 하고 벌리
는 줄 알아요? 그들은 이곳 마풍탑의 주인을 만나고 싶데요. ]
 [ 허허 거 참. 남옥이 바로 주인이 아니오? ]
 [ 여자주인 말고 남자주인이요. ]
 [ 하핫. 멍청한 놈들이군. 나보다 남옥을 만나야 일이 훨씬 수월하다는 것
을 그들은 영 모르는군. 그자들은 정말 복도 없지. 그렇다면 뭐 내일 만나도
록 합시다. 오후에 말이에요. 아침에는 시간이 없어요. ]
 [ 그렇게 해요. 하지만 사람들을 만나거든 좀 듬직하게 행동해야 해요. 그
들에게 여유를 보이면 상공 머리 꼭데기에 오르려 할 것이에요. ]
 [ 헤헤. 내게 그와같이 사람 다루는 법도 가르처 주는군요. 남옥은 확실히 
나보다 똑똑해요. 그런 읨에서 우리 뽀뽀나 한번 합시다. ]
 소몽몽은 덥석 남옥을 끌어안고 마구 입을 맞추었다. 남옥은 크게 당황을 
했지만 금세 목을 안았다. 소몽몽이 옷을 헤치려 하자 남옥은 몸을 틀었다.
 [ 안되요. 난 사람들을 만나야 해요. 기다리는 사람들이 있어요. ]
 [ 기다리라고 해요. 하루쯤 기다린다고 죽지는 않아요. ]
 남옥은 고개를 저으며 소몽몽을 이끌고 밖으로 나왔다. 소몽몽은 크게 언
잖은 표정을 지어가며 남쪽 전각으로 끌려 갔다. 매옥과 가란이 함박 웃움을 
지으며 반갑게 매달렸다. 매옥은 남산만한 배를 여전히 부끄러워 했고, 가란
은 팔에 매달려 여전히 힝힝 코목은 소리를 냈다. 소몽몽도 오래간만에 여인
들을 만나자 대뜸 기분이 좋아저서 매옥의 배를 어루만저 보기도 하고 가란을 
끌어안고 입을 맞추기도 했다. 가란이 무턱대고 침실로 끌려고 하는지라 소몽
몽은 고개를 저어 주었다.
 [ 가란. 사랑은 나중에 나누도록 합시다. 오래간만에 넷서 밥이나 먹어요. 
]
 가란은 크게 실망한 표정으로 할 수 없이 음식을 장만하고 식탁을 차렸다. 
네사람은 오래간만에 한자리에 모여 밥을 먹었다. 그런데 밥을 먹기 무섭게 
방해꾼이 나타났다. 빼빼마르고 큰 키의 남옥의 오래비가 들어 와 남옥더러 
함께 나가 일을 처리해야 한다는 것이다. 소몽몽은 이 못생긴 처남을 노려보
았다. 남옥은 예쁘고 총명한데 반해 이 오래비란 자는 생기기도 못생겼고 똑
똑하지도 못했다. 그래도 남옥은 이 오래비를 끔찍히 생각하고 있었다. 세상
에 단 하나뿐인 핏줄이란다.
 [ 가봐요 남옥. 이놈의 공사를 빨리 끝내야 하겠어! ]
 남ㄴ옥은 방긋 웃어 보이고는 오래비와 함께 밖으로 나갔다. 
 소몽몽은 매옥과 가란을 데리고 침실로 가서 장난도 치고 사랑도 나누며 
팔을 베고 편하게 쉬었다. 
 [ 요즘은 아무일도 하지 않고 이처럼 누워 있고만 싶다니까! ]
 가란이 크게 기뻐서 팔에 매달렸다.
 [ 상공. 그렇게 해요. 다른일은 신경쓰지 말고 우리끼리 재미나게 살아요. 
응? ]
 한동안 창밖을 내다보던 소몽몽이 고개를 저었다.
 [ 이렇게 사는 것도 나쁘진 않지만 난 이미 약속을 했어요. ]
 [ 약속이요? 누구와 무슨 약속을 했어요? ]
 [ 내가 나 스스로에게 약속한 것이야. 난 그것 때문에 집을 나와 천하를 유
랑했지요. ]
 [ 천하제일이 되겠다는 그것 말인가요? ]
 소몽몽이 고개를 끄덕이자 매옥이 입을 열었다.
 [ 상공. 그건 너무 위험해요. 그것 때문에 벌써 여러번 위험을 겪었잖아요? 
]
 [ 그렇긴 해도 꼭 해내고야 말 일이지. 수도 없는 사람들이 천하제일을 꿈꾸
지만 오직 한명만이 될 수 있는 것이오. 남자로 태어났으면 한번 해볼만한 일
이지. 어쩌면 목숨보다도 더 중요할지 모르겠어! ]
 [ 세상에 목숨보다 중요한 것이어디 있어요? ]
 [ 세상엔 목숨보다 중요한 것이 많아요! 그중에 약속이 제일이지. ]
 [ 그래도 상공이 위험한건 싫어요. ]
 [ 헤헤. 사랑스런 매옥. 우리 아기도 매옥처럼 예쁠까? ]
 매옥은 얼굴을 붉혔다. 가란이 셈이 나는지 입을 삐쭉 거렸고 소몽몽은 크
게 웃었다. 세사람은 하루종일 장난을 치며 보냈다. 남옥은 저녁이 되어서야 
돌아왔다. 세사람은 남옥을 위로해 주었다. 남옥이 말했다.
 [ 내일 오후에 사람들이 올 거에요. 상공이 그들을 만나요. ]
 [ 난 살림살이에 대해 아는것이 없는데 만나서 뭘 어쩌지? ]
 [ 이야기를 하다보면 자연 알 수 있을 것이에요. 내일 올 사람들은 우리땅
을 소작하는 농민들이에요. 엄살을 떨려는 수작이니 너무 풀어주진 말아요. 
한가지 들어주면 다음에는 두가지를 들어달라고 할 것이에요. ]
 [ 헤헤. 남옥은 그와같은 이치를 잘도 아는군. 내 그렇게 하지요. ]
 다음날. 
 사람들을 만나기 전에 남옥은 소몽몽의 차림새에도 신경을 ㅆ다. 소몽몽이 
나이보다도 어려 보이는지라 수염도 깍지 않고 그대로 두었다. 수염이라야 코
밑과 턱에 조금 자라고 있을 뿐이다. 소몽몽은 그렇게 제법 점잖은 차림새로 
사람들을 만났다. 칠팔명의 소작인들이 와 있었다. 소몽몽은 그들을 보자마자 
속으로 욕을 했다.
 빌어먹을 녀석들 같으니! 그따위 차림새로 동정표를 사겠단 말이냐? 흥. 
어림 없을 걸! 
 소작인들은 하나같이 허름한 옷차림에 불쌍한 표정을 지어 보이고 있었다. 
전에는 원경초 소유의 땅에서 소작을 하던 자들인데 주인이 바뀌었어도 소작
은 계속하고 있었다. 이제 새 주인에게 인사도 할겸 소작료를 흥정하러 온 것
이다. 소몽몽은 남옥에게서 이미 주의를 들었는지라 냉담한 표정을짓고 있었
다. 남옥이 옆자리에 버티고 있었다. 논과 밭, 과수원과 면작물을 자들이었
다. 소몽몽이 한사람씩 돌아보며 고개를 끄덕이자 사람들은 저마다 요즘은 살
기 어려워 졌다는 둥, 소출이 줄었다는 둥, 물난리를 만났었다는 둥 순전히 
어려워 죽겠다는 말 뿐 이었다. 남옥은 그때마다 작년과 올 소출은 어떻고 주
인과 소작인의 이윤배당이 어떻고 자세하게 귀뜸해 주었다. 소몽몽은 조용히 
듣고만 있다. 하지만 듣고만 있다가는 한달이 되도록 넉두리가 그칠 것 같지 
않았다. 소몽몽이 손을 흔들었다.
 [ 그만하면 되었어요. 요(要)는 그대들 모두 먹기 살기 힘들다는 말 아니겠
소? 하노대. 그대는 하루에 몇끼를 먹고 지낸답니까? ]
 하노대는 바로 논을 경작하는 소작인들의 대표 노인네였다.
 [ 예? 그 무슨..., ]
 [ 하루에 몇끼를 먹느냐고 물은것 뿐이요. 그대 자손들이 밥을 굶으며 삽니
까? ]
 하노대는 소몽몽이 묻는 요지를 눈치채지 못하면서도 고개는 저었다.
 [ 겨우 입에 풀칠은 하고 삽니다만...., ]
 소몽몽은 괘를 끄덕이며 다른 사람들을 돌아보았다. 모두들 하노대와 똑같
은 말 뿐이었다. 소몽몽이 빙그래 웃었다.
 [ 다행히도 내 땅에 사는 사람들은 밥을 굶지는 않는군요. 아주 좋은 일입
니다. 사실으느 나도 밥은 굶지 않는 편이라오. 또 묻겠는데 우리가 전주인보
다 소작료를 더 받고 있나요? ]
 사람들이 일시 서로의 눈치만 살폈다. 사실 전 주인보다 소작료를 더 받는
것은 아니었다. 그러나 하노대는 불만스런 표정으로 입을 열었다.
 [ 사실 말이 났으니 하는 말입니다만 저희들이 소작료를 남보다 많이 내는 
편은 아닙니다. 하지만 전주인은 요구하는 것이 너무 많았지요. 농번기에 사
람들을 다른일로 빼내고, 명절날에는 무리한 선물을 요구하기도 했답니다. ]
 그 말은 사실이었다. 소몽몽은 인상을 마구 찡그렸다.
 [ 내가 원경초와 똑같은 사람은 아니란 말이요. 그리고 소작인들이 주인을 
위해 일을 해준다거나 선물으르 좀 한다고 해서 나쁠것도 없지않소? 만약 누
군가 손해를 보게 된다면 주인이 손해를 봐야 합니까? ]
 소몽몽은 화를 냈다가 갑자기 인상을 풀며 말을 이었다.
 [ 그러나. 본인은 그다지 나쁜 주인은 아니거든. 이렇게 합시다. 소작료는 
변함이 없고 대신 가뭄이나 홍수로 피해를 당한다면하나를 내가 양보 하겠
소. 이렇게 하ㅏ다면 나라의 세금이 다소 과하다 해도 그대들은 손해를 면하
는 것이되오. 만약 밥을 굶어야 할 사태가 벌어진다면 내게 오시오. 내 밥이
야 못먹여 주겠소? 또 풍년이 들어 소출이 늘면 응당 내게 선물도 해야 할 것
이오. 뇌물이 아닌이상 선물을 한다고 나쁠건 없잖소? ]
 그만하면 소작인들에게 그다지 과한건 아니었다. 사람들은 저희들끼리 한
동안 쑥덕거린 후 입을 모았다.
 [ 그러시다면 저희로서도 이견은 없습니다. ]
 [ 좋소. 혹 상의할 일이나 어려운 일이 있거들랑 여기 내 안사람에게 의논
하시오. 나보다는 나을게요. ]
 [ 예 예. ]
 사람들은 인사를 하고 물러갔다. 소몽몽이 남옥을 바라보며 웃었다.
 [ 이만하면 되었나요? ]
 [ 호호. 생각보다 사람을 다루는 재간이 좋아요. 이제보니 이같은 재간을 
숨기고 있었군요? ]
 [ 헤헤. 잘했다면 상으로 뽀뽀나 한번 합시다. ]
 소몽몽이 달려들자 남옥은 또 몸을 사렸다.
 [ 어머 어머! 난 지금 사람들을 만나 공사를 감독해야 해요. ]
 소몽몽은 애가 달아서 투덜거렸다.
 [ 그럼 우리는 언제 합방을 하지요? ]
 남옥이 깔깔 거리며 소몽몽을 끌고 밖으로 나왔다. 겨울인데도 불구하고 
인부들은 바삐 움직이고 있었다. 군데군데 커다란 모닥불이 타오르고 인부들
은 때때로 불가로 모여 몸을 녹이고 한담을 나누기도 했다. 
 남옥이 그런 모습들을 보여주며 말했다.
 [ 내일부터는 이곳의 유지들이나 벼슬아치들을 만나야 해요. 그들과 안면이 
있으면 여러모로 도움이 되요. 상공은 흥미 없겠지만 만나서 인사는 하세요. 
]
 [ 남옥이 시키니 하기는 하겠지만 난 정말 흥미 없어요. ]
 [ 상공은 그저 여인들에게만 흥미가 있지요? ]
 [ 헤헤헤. 꼭이 그런건만은 아니지...., ]
 소몽몽이 너스레를 떨며 남옥을 와락 끌어 안으려 했다. 남옥은 몸을 빼 
깔깔 거리며 달렸다. 두사람은 공사장을 한바뀌 돌아 거처로 왔다.
 다음날부터 소몽몽은 마을의 유지들이나 인근의 벼슬아치들을 만나야 했
다. 하는 이야기 들이라야 고작 정치가 영 잘못되어 간다느니, 누구는 잘났는
데 누구는 전혀 못났다는 둥, 어떤 사람은 사업수단이 좋고, 어떤자는 색만 
밝힌다는 둥, 어떤자는 또 지독한 자린고비라고 욕을 해대기도 했다. 소몽몽
은 따분하고 맥이 풀려 응응 코대답만 해댈 뿐이다. 가끔은 너 잘났다고 맞장
구를 처주기도 했다. 정말 따분한 일이다.
 소몽몽은 더욱 더 무공수련에 열심을 기울였다. 잠자리에서 일어나서 한차
례 내공을 연마하고 음식을 먹은 후 광풍보록의 무공들을 실제와 대조하고 실
험해 보았다. 그간 실전을 여러번 치루어 보았으므로 몸으로 익히는 것은 큰 
어려움이 없었다. 그러나 내공은 아직 일천하고 무공들의 특징등은 잘 알지 
못했다. 광풍보록에는 이러한 이론들이 자세히 기록되어 있었는지라 구결들을 
하나하나 생각해 내어 연구하고 실험했다. 
 무공이란 것이 배울수록 어려워 진다는 것을 소몽몽은 요사이 절실하게 느
낀다. 소몽몽은 그동안 빠르고 정확한 것만을 연구했다. 쾌검술과 비도술등이 
그것이다. 또 그것으로 충분하다는 생각이었다. 그러나 그것이 전부는 아니었
던 것이다. ㅁ누공의 세계는 끝이 없고 그 깊이를 다 헤아릴 수가 없으므로 
능히 느린것으로 빠른것을 제압할 수 있고, 정(靜)으로서 동(動)을 누눌 수 
있었던 것이다. 빠른 것, 느린 것, 변화가 많은 것, 기괴한 것, 장중한 것, 
이런 것들은 능히 최고가 될 수 있는 것들이었다.
 광풍보록에 의하면 정으로써 동을 제압하는 최고의 무공은 역시 소림무공
이라 했고, 장중하고 무거운 것으로는 백마성의 웅풍만리검이 그중 최고라 했
다. 변화가 많은 것으로는 화산파가 으뜸이요, 기괴한 것으로 말할때는 유령
곡의 무공이 최고라 했다. 또 소몽몽처럼 빠른것을 익힌자 중에는 옛날에 고
독검(孤獨劍)이라고 불리,던 사람이 있었다고 했다. 마지막으로 이 모든 무공
에 있어 역사상 가장 뛰어난 자는 분명 양산박 비무논검의 창시자(創始者) 였
던 유랑검객(流浪劍客) 유 문영(柳 文英)이라고 했다. 
 동소궁의 이같은 무공논평이 정확히 들어 맞는다고 장담할 수는 없겠으나 
동소궁은 역시 희대의 천재요 괴걸이었던 것은 변함없는 사실일 것이다. 소몽
몽이 이 광풍보록에 요사이 얻는것이 참으로 많았다.
 이렇게 한 해가 가고 있었다. 그리고 매옥의 출산일이 다가왔다.
 매옥이나 가란, 남옥에게 가까운 친척들이 얼마 없었다. 그래서 더욱 매옥
은 힘들었다. 소몽몽은 서두르기만 해대고, 남옥은 할 수 없이 소작인들 중에 
산파를 찾아 준비시켰다. 출산 때문에 한 해의 시작인 명절을 어떻게 지냈는
지도 알지 못했다. 원단과 출산 때문에 공사가 중단 되었다. 
 소몽몽은 산실밖에서 초조하게 기다려야 했다. 산실에서 신음소리가 들릴
때마다 가슴이 아프기도 했고 설레이기도 했다. 초산이라 애를 좀 먹나보다.
 [ 빌어먹을! 애를 낳는다는 것이 이토록 힘들줄 누가 알았어! 도대체 언제 
나오려고 아직도 소식이 없지? 초조해서 죽고 말겠다! ]
 소몽몽이 안절부절 못하고 서성일 때 가란이 밖으로 나왔다. 가란은 시무
룩하느 표정인데 소몽몽이 다짜고짜 묻기부터 했다.
 [ 가란. 어떻게 ㄷ어? 어때? ]
 가란이 입을 삐죽거렸다.
 [ 몰라요. 다소 애를 먹나봐요. ]
 [ 그런데 왜 표정이 그래? 어디 아파? ]
 [ 몰라요! ]
 [ 아니...이거...., ]
 소몽몽은 그제서야 아기를 낳을 수 없는 가란이 셈을 내고 있다는 것을 알
아챘다.
 [ 가란. 너무 상심할것 없어요. 우린 모두 한식구가 아니겠소? 그러니 매옥
의 아기가 곧 가란의 아기인게지. 섭섭해 말아요. ]
 [ 그래도.... 그래도 난 아기를 갇고 싶어요! ]
 [ 그건..., ]
 소몽몽은 급기야 울고 마는 가란을 어떻게 달래야 할지 몰라 엉거주춤 서 
있기만 했다. 
 [ 상공. 상공. 내겐 오직 상공밖에 없어요! ]
 [ 응응. ]
 그때. 산실에서 높은 비명이 터지더니 이윽고 작은 아기울움 소리가 들려
왔다. 소몽몽이 펄쩍 뛰었다.
 [ 드디어 나왔다! 얏호! ]
 소몽몽이 뛰는 바람에 가슴에 안겨잇던 가란이 오히려 깜짝 놀라고 말았
다. 가란도 슬픔중에 대견한 생각이 들어 눈물을 닦고 산실로 들어갔다. 소몽
몽이 따라 들어 가려는데 남옥이 이마의 땀을 닦으며 나왔다.
 [ 뭐야? 어떻게 ㄷ어요? 매옥은 건강한가? 아기는? ]
 남옥이 입을 삐죽 거렸다.
 [ 쳇. 매옥동생을 끔찍히도 생각해 주는군요? 엄마나 아기 모두 건강해요. 
]
 [ 어이쿠. 다행이다! 내가 들어가 봐야겠다. ]
 [ 왜이래요? 지금은 안되요. 매옥은 좀 쉬어야 해요. 아기는 목욕중이에요. 
예쁜 계집아이에요. ]
 남옥이 들어가는 것을 막자 소몽몽은 마구 신경질을 부렸다.
 [ 들어가면 좀 어떻다고 그래요? 우리 딸은 매옥을 닮아서 예쁘겠군요? ]
 소몽몽은 손바닥을 비비며 초조해 했다. 남옥까지 다시 안으로 들어가 버
린 것이다. 남옥이 안으로 들어가며 혀를 내밀어 약을 올렸다. 소몽몽은 근 
한시간여를 기다리고야 안으로 들어갈 수 있었다. 매옥과 강보에 싸인 아기가 
침대에 누워 있다. 소몽몽은 아기와 매옥을 번갈아 바라보았다. 매옥은 창백
한 표정으로 지처 있었고, 아기는 붉게 달아오른 모습으로 입을 오물오물 하
고 있었다. 눈,코, 귀, 이ㅣ, 너무 작아 신기하기만 했다. 자신이 이처럼 신
기한 아기를 만들어 냈다는 것이 자못 신기하고 자랑스럽기도 했다. 아기의 
손과 발등을 가만히 쓰다듬어 보다가 매옥의 손을 잡아 주었다.
 [ 상공. 오셨군요! ]
 매옥은 인기척에 눈을 떳다. 소몽몽은 매옥의 입에 입을 맞추었다.
 [ 고생했어 매옥. 이제 우린 정말로 아버지 어머니가 되었어! ]
 매옥이 얼굴을 붉혔다.
 [ 고마와요 상공. 우리 아기가 아들이었으면 더 좋았을 걸요? ]
 [ 하핫. 모르는 소리! 이건 매옥의 잘못이 아니라 우리 소씨가문의 혈통이 
그래서야. 우리 소씨네는 본래 딸들이 많거든. 우리 선친도 딸을 여덟을 낳고 
겨우겨우 나 하나를 낳았어. 그너니 나도 먼저 딸들을 열댓명 낳고서야 아들
을 볼 수 있는 것이야. 그러니 그런 걱정은 하지도 말아요. ]
 [ 제가 어떻게... 열댓명을...나아요 상공? ]
 [ 아무려면 어때! 매옥이 못 나으면 남옥에게 도와 달라고 하지 뭐. 그나저
나 우리딸은 과연 신비하기 이를데 없단 말씀이야. 이 작은 엄마의 몸에서 어
떻게 요런것이 나올까? ]
 [ 그래요. 정말 신기해요. 저도 놀랍기만 한걸요. 그리고 너무 기뻐요. ]
 [ 나도 기쁘다오. 우리 큰 딸을 위해 커다란 잔치를 열어야 하겠어. 아는 
사람들을 전부 다 불러옵시다. 잔치를 열자고 매옥! ]
 [ 정말? 정말이에요? 하지만....하지만...., ]
 [ 하지만 뭐? 어려운 일이 있을까? ]
 머뭇거리던 매옥이 간신히 입을 열었다.
 [ 우리 아기를 고모님들이 받아줄지요....? ]
 [ 쳇. 이미 조카가 되었는데 조카를 안볼 수 있을까?우리 누나들이 비록 사
납긴 해도 그토록 모질지는 않아요.연락을 하면 꼭 올거야. 안심하라고. 몸조
리나 잘 해요. 누나들은 모두 이 동생을 사랑하니 동생의 아기와 아기엄마도 
사랑해 줄거야. 어이쿠. 이 조그만 녀석이 울기도 하는데? 벌써 젖을 먹고 싶
은 모양이지? 우는 소리가 우렁차기 이를데 없는걸. 하핫. ]
 매옥은 기쁘기도 하고 부끄럽기도 하여 아기를 품속에 안았다.



#2367 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 제 2부 제 2장.   04/03 21:03 470 line

第 2 章. 잔칫날의 不請客.



 소몽몽은 매옥과의 약속대로 아기의 탄생을 기념하여 커다란 잔치를 열기
로 했다. 출산 때문에 원단(元旦) 명절도 흐지브지 지나가고 말았으므로 이번
에 음식을 장만하고 술을 준비해서 주위 사람들과 인부들에게도 대접을 할 생
각이었다. 남옥이 초할 손님들의 명단을 작성하여 청첩을 보내고 잔치준비를 
서둘렀다. 고향집 누나들에게 청첩을 보냈고, 원풍에게도, 절제 곽무수의 제
자들에게도, 그리고 천승관의 언수진에게도, 괴마 장백산에게도 청첩을 보냈
다. 근처 마을의 유지들과 벼슬아치들도 초대했다. 
 일월이 다 갈 무렵. 마풍탑에서는 드디어 커다란 잔치가 벌어졌다. 곳곳에
서 폭죽이 터지고, 음악소리, 노랫소리, 연극무대도 준비해 두었다. 새로 태
어난 아기에게 많은 선물이 들어왔다. 매옥과 소몽몽은 손님을 맞으며 연신 
싱글거렸고, 가란은 뾰루뚱한 모습이었지만 잘 참아 주었다. 남옥은 너무 바
빠서 좋고 나쁘고가 없었다. 잔치는 삼일 동안이나 계속 되었다. 
 잔치가 시작 되기전 몇명의 조용한 손님들이 찾아와 주었다. 처음으로 와 
준 사람은 바로 소몽몽의 누나들이었다. 일곱째와 막내누
나였다. 일곱째 매형인 연 소남도 와 주었다. 그녀들은 여러가지 도자기를 선
물로 가저왔다. 큰누나가 직접 구운 것들이란다. 
 [ 어째서 큰누나는 오지 않았지? 작은 누나는? ]
 큰누나가 오지 않아 못내 섭섭한 모양이다. 일곱째누나가 핀잔을 주었다. 
 [ 이녀석아. 네가 네 마음대로 일을 벌려 놓은것은 생각도 못하니? 큰언니
는 아직도 화가 다 풀리지 않았어! ]
 막내누나가 급히 나섰다.
 [ 동생. 너무 섭섭해 하지 말아라. 큰언니가 화가 나 있는 것은 사실이지만 
일부로 안 온 것은 아니야. 새 해가 시작되어 바쁜일이 많단다. 대신 큰언니
가 제일 아끼는 도자기들을 선물로 보냈잖니? 시간이 나면 꼭 올거야. ]
 소몽몽이 입을 삐쭉 거렸다.
 [ 큰누나는 아직도 내게 못마땅해 있는 것이 틀림없어. 화가 풀어 지셨다면 
사촌녀석이라도 보냈을 거야. 큰누나는 화가 나도 크게 난 모양이야. ]
 [ 이녀석아! 누나들이 시퍼렇게 살아있는데 너혼자 잘났다고 여자들과 어울
리고 이같이 일을 벌이는데 화가 안나겠니? 너는 혼이 좀 나야 해! ]
 [ 그래도 뭐..., 설마 아기와 아기엄마를 못살게 굴지는 않겠지? ]
 [ 햐! 요녀석 봐라. 여자를 얻더니 이제 누나들은 보이지도 않는 모양일세? 
그래. 내가 그 애를 좀 못살게 굴겠다면 어쩔테냐? 누나에게 대들련 응? ]
 [ 쳇. 엄포도 크게 치네. 누나가 그들을 괴롭히면 난 중간에서 사람노릇 하
기 힘들테니 또 도망치는 방법밖에 없지 뭐. 헤헤. ]
 [ 요녀석이! ]
 일곱째누나가 알밤을 먹이는데 막내누나가 차분하게 나섰다.
 [ 우리집 자손인데 못살게 굴 리가 있겠니? 너도 앞으로 행동함에 있어 늘 
신중함을 잃지 않도록 해라. 그리고 네가 먼저 큰언니를 보러 가도록 해. ]
 [ 헤헤. 막네누나가 최고다. 물론 내 일이 끝나면 찾아가 봐야지. ]
 [ 안돼! 이번에 곧 오라고 했다. ]
 [ 그건 곤란 해! 난 꼭 할 일이 있단 말이야! ]
 일곱째가 눈을 험악하게 떳지만 소몽몽은 고개를 마구 저었다.
 [ 뜻을 이루기 전에는 집으로 돌아가지 않기로 이미 약속해 버렸는걸. 큰누
나도 내가 스스로 한 약속도 지키지 못하는 건 바라지 않을 거야. 공부로는 
최고가 못 됐지만 무공은 최고가 되어야지! ]
 [ 그게 네 마음대로 되는 것이더냐? ]
 [ 대장부가 한번 검을 뽑았으면 끝장을 봐야지! 난 안 가! ]
 소몽몽이 워낙 완고한지라 두 누나는 차차 타이르기로 하고 그만 두었다. 
두 누나와 매형은 마풍탑에 머무르며 세여인을 돌보고(?) 손님들을 살펴 주었
다. 
 괴마 장백산은 끝내 오지 않았고, 언수진도 오지 않았다. 절제 곽무수의 
제자들 중에서는 유일하게 야마검 곽수기가 와 주었다. 곽수기는 본래부터 소
몽몽을 좋아 했는지라 어려운 걸음을 한 셈이다. 곽수기는 마풍탑이 건축되는 
것을 보고 눈을 동그랗게 떳다. 곽수기는 이미 언수경과 결혼하여 아들이 있
었다. 
 [ 사형과 사제들은 요사이 폐관수련을 하는 중이라 올 수가 없었다네. 하지
만 안부는 꼭 전해 달라고 했네. 축하한다는 말도 전하라더군. ]
 소몽몽은 곽수기를 보자 크게 반갑기는 했지만 곽부용이 오지 않아 못내 
섭섭해 하고 있었다. 욕을 할까봐 차마 부용에 대해 묻지도 못했다. 부용은 
아마 소몽몽이 벌써 아기까지 나았다고 크게 성질을 부리며 욕을 해대고 있을 
것이 분명했다. 곽수기가 부용에 대해 다른말이 없는 것으로 보아 다른 곳으
로 시집을 가버린 것은 아닌 모양이다. 부용이 아름답고 사랑스럽기는 했지만 
그녀가 싫다고 다른 곳으로 시집을 간다면 소몽몽으로서도 어쩔 수 없는 일이
었다. 그래도 못내 섭섭한 것은 어쩔 수 없었다.
 [ 모두들 그토록 열심히 수련하고 있으니 곽무수 어른도 곧 일가를 이룰 수 
있으리라 생각해요. 제자들도 모두 훌륭하고요. ]
 [ 별소릴. 자네는 처음 보았을 때완 아주 달라졌어. 자네 일도 잘 되기를 
바라겠네. ]
 [ 그런데 요사이 천승관의 언장주는 어찌 지내시는지 몰라? ]
 곽수기는 소몽몽의 속마음을 뻔히 알고 빙긋 웃었다. 언승유보다야 수진의 
일이 궁굼해서 물었을 것이다.
 [요사이 장인어른보다 바쁜 사람을 없을거야. 정말 무섭게 활동하고 계시
더군. 원경초는 천승관에 빌 붙어 사는 형편이고 녹림까지 반은 차지하고 있
다네. 세력만으로 볼 때는 천승관이 용문방 다음이야. ]
 [ 음. 이런말 하는것은 예의가 아니겠으나 천승관은 너무 팽창하고 있어요. 
틀림없이 끝이 좋지 않을 것이에요. ]
 [ 어째서? ]
 [ 회안은 언장주가 들어가기 전에는 용문방의 세력판도 였어요. 언장주가 
그처럼 세력을 넓혀가는 데도 용문방에서는 아무런 움직임도 없다는 것은 상
식적으로 이해할 수 없는 일입니다. 어쩌면 용문방이 알게 모르게 언장주를 
조종하고 있는지도 몰라요. 내 말은 근거가 있는 것이니 곽형은 꼭 마음에 담
아 두도록 하세요. 언장주는 조심해야 합니다. ]
 [ 그런일이.... ]
 그런일이 있을 수 있을까라고 되묻고 싶었으나 곽수기도 느낀것이 있어 입
을 다물었다. 사실이 그렇다면 큰일중에도 큰일이다.
 [ 누구도 원풍이란 인물에 대해서 확실히 알지는 못한답니다. 내 그와 얼마
간 교분이 있고 그를 존경하며 우러러 보지만 그를 모두 아는 것은 아니에요. 
그에 대해 다 안다해도 그에게 대항한다는 것은 더 어려운 일이지요. 그의 무
공은 이미 최강이라고 생각해야 할 뿐더러 누구도 그의 깊은 심계를 당해내지
는 못할게요. 한가지 예를 들어 봅시다. 언장주는 본래 용문방의 간세때문에 
곤화의 집을 잃었어요. 그런데도 언장주는 원풍의 수하인 천향루 여진진과 합
작을 했습니다. 언장주 자신이 여진진의 정체를 알고 있는지는 나도 모르겠어
요. 어쩌면 알면서도 모르는 척 하고 있을 수도 있지요. 하지만 언장주는 원
풍에 대해 몰라요. 언장주는 결국 용문방의 선봉이 되어 무림을 혼란시키다가 
자멸하고 말 것이에요. 곽형이 이 말을 언장주에게 들려 준다해도 그는 믿지 
않을 것입니다. 믿고 싶어도 이젠 늦었어요. 원풍의 손아귀에서 빠저 나올 수 
없기 때문입니다. 내가 이런말을 곽형에게 하는것은 역시 곽형이라도 알고 있
어야 한다고 생각했기 때문이에요. ]
 곽수기는 도무지 믿기 어려운 말에 어리둥절할 뿐이었다. 어디까지 믿어야 
하며 어디까지가 사실인지 도무지 알 수가 없다. 곽수기는 단지 고개를 저을 
뿐이다. 소몽몽이 빙긋 웃었다.
 [ 하지만 초조해 할 필요는 없어요. 사람이 마음만 먹는다면 못하는 일이 
없답니다. 원풍이 좋은 예가 아니겠어요? 그는 이미 모든것을 지녔지요. 그렇
다고 그가 최고랄 순 없어요. ]
 곽수기는 문득 두려운 생각이 들었다. 자신은 생각지도 못한 일들이 지금 
자신도 모르게 진행되고 있다. 멀게만 느껴지지만 바로 옆에서 일어나는 일들
이다. 
 [ 자자. 우릴랑은 그런 일들은 잊어 버립시다. 그런 일 말고도 세상엔 좋은 
일들이 많아요. 내가 우리집 사람들을 소개시켜 줄께요! ]
 [ 응. ]
 곽수기는 코대답만 할 뿐 여전히 다른 생각에 잠겨 있었다. 
 남옥이 총총 걸어들어왔다.
 [ 무슨 일이오 남옥? 내 마침 그대들을 보러 가는 중이라오. 이 잘생긴 분
은 곽수기 형이라오. ]
 남옥은 곽수기를 향해 다소곳이 인사를 했지만 얼굴에는 당황한 표정이 역
력했다.
 [ 상공... 저..천향루의 여진진 루주가 오셨어요. ]
 [ 뭐야! ]
 호랑이도 제 말 하면 온다는 말이 있더니 그 여우같은 여진진 이야기를 하
고 있자니 자연 여진진이 온 모양이다. 여진진은 소몽몽을 크게 타락시킨 
장본인 일 뿐만 아니라 사사건건 자신의 일에 방해를 놓는 그런 여인이다. 정
말 꼴보기 싫은 여인이다. 원풍이 대신 사과를 했다지만 여진진을 또 보고 싶
지는 않았다.
 [ 당장 꺼지라고 해! 내 집에 한발이라도 들여 놓았다간 진짜로 목을 처버
린다고 하란 말이야! 꼴도 보기 싫어! ]
 소몽몽이 화를 내며 날뛰는데도 남옥은 왠일인지 머뭇거릴 뿐이었다.
 [ 그녀...는 친구를 대신해서 왔답니다. ]
 [ 나쁜 계집애. 또 남의 이름을 파는구나! 곽형 잠시만 기다리시구려. 남옥
이 거처를 안내할 것이오. ]
 소몽몽은 씩씩 거리며 밖으로 나갔다.
 여진진은 서너명의 수하들의 호위를 받으며 마풍탑 입구에 서 있었다. 소
몽몽은 그들을 보자마자 와락 달려들어 여진진을 호위하고 있는 무사들을 죽
지 않을 정도로 두둘기기 시작했다. 호위무사들의 무공으로는 소몽몽의 주먹
을 피할 수 없었다. 난데없는 몰매에 호위무사들은 팔다리가 부러져 아이구 
데이구 금방 눈물 바다가 되었고 여진진은 말도 못하고 멀둥히 바라보고만 있
었다. 소몽몽은 아직도 씩씩 거칠게 숨을 내쉬며 여진진을 매섭게 노려보았
다.
 [ 너희들의 그 같지않은 목숨을 살려 둔 것은 네가 지금 입에 담은 그 이름 
때문인줄 알아라! 용문방 놈들은 보기만 해도 속이 뒤틀려! 다 때려죽이지 못
하는 것이 분통터질 일이야! 용건만 말하고 썩 꺼저! ]
 여진진은 어이가 없어 차라리 픽 웃고 말았다.
 [ 그대의 그와같은 막무가네는 여전하군요? 저는 매옥의 출산을 축하고 방
주님의 전갈을 전하기 위해 왔어요! ]
 [ 너의 축하는 필요없어! 원풍의 말이나 전해! ]
 [ 당신...., ]
 [ 닥처! 내가 여직 용문방과 적대시 하지 않는건 오직 원풍 때문이다. 원풍
이 없었다면 너희들은 이미 개박살이 났을걸? ]
 [ ......, ]
 여진진은 말없이 소몽몽을 노려보았다.
 [대단하시군! 자신만만해요. 흥! ]
 여진진은 쌀쌀맞게 말하고는 마차에 올라 출발시켰다. 하지만 또 한대의 
마차는 그대로 둔 체였다.
 [ 이봐. 말은 전하고 가야 할것 아냐? ]
 여진진이 뒤도 돌아보지 않고 쌀쌀하게 말했다.
 [ 저 마차가 바로 전갈이에요! 그대가 그처럼 계속해서 안하무인으로 나온
다면 좋은 일이 없을 것이에요. ]
 [ 헹. 누가 할소리! 다음에는 부디 내 눈에 띄지 않도록 하란 말이야. 용문
방 놈들이 눈에 띄기만 하면 모조리 박살을 내줄테다! ]
 [ 허풍도 대단하시군! 그대가 먼저 죽지나 않도록 조심해요 호호. ]
 여진진은 깔깔 웃으며 마차를 몰아 가버렸다. 얻어터진 놈들은 간신히 힘
을 내어 그녀 뒤를 따랐다.
 소몽몽이 화를 ㅅ이지 못하는데 남옥이 와 있었다.
 [ 그녀가 여기까지 왠일이죠? ]
 [ 마차나 끌고 들어 갑시다. 그 계집은 정말 밥맛이 없어! ] 
 남옥은 여진진이 어째서 여기까지 왔을까 궁굼해 하면서 사람을 시켜 마차
를 안으로 몰았다. 마차안에는 여러개의 상자들이 있었다. 남옥은 그 상자들
을 서재로 들여놓고 하나하나 열어 보았다. 상자마다 값진 물건들이 가득했
다. 어떤 상자에는 골동품과 서화들이 들어있고, 어떤 상자에는 아기의 옷들
이 가득 들어있다. 아기 옷 상자에는 쪽지가 들어있다.
 아버지가 된 것을 진심으로 축하하네! 마풍탑이 빨리 완공되길 바라겠네. 
 
 간단한 내용이었다.
 [ 빌어먹을 원풍! 이건 또 왠 사탕발림 일까? ]
 [ 그 분은 자상하기도 하시군요? ]
 [ 흥! 꼭 그렇지 만은 않을걸? ]
 다른 한 상자안에는 놀랍게도 은자가 가득했다.그리고 마지막 상자안에는 
책들이 가득했다.
 [ 하. 이것보게나! 마풍탑 공사에 돈이 많이 든다는 것을알아체고 은덩이
들을 보냈군! 이건 또 무슨 수작일까? ]
 상자에 가득한 책들중 한권을 집어보니 다름아니 무공비급이었다.
 [ 어라! ]
 무상신공(無常神功)이라는 아미파의 최고 무공비급인 것이다. 소몽몽은 다
른 책을 살펴 보았다. 모두 무공비급들이다. 역시 아미파의 불광보조(佛光寶
照)란 무공이다. 계속해서 살펴 보았다. 아미, 점창, 청성, 신권문, 오룡도, 
단혼창, 황산파등의 무공비급들이고, 그 외에도 무림 대소문파의 총아(寵兒)
랄 수 있는 비급들이 가득했다. 권 수 만도 백여권이 넘었다. 그중에는 소림
의 금강지(金剛指) 같은 정심박대(正心博大)한 무공에서부터 독존수(毒尊手), 
구음명음공(九陰冥淫功) 같은 사파(邪派)의 이단무공들까지 다양하기만 했다. 
 [ 어이구. 정말 대단한 것들이로구나! 무림의 다섯중 하나가 바로 이곳에 
이?ㅆ는 셈이군. 허허. 원풍이 이런걸 어디서 구했을까? ]
 소몽몽은 입을 크게 벌리고 혀를 끌끌 차기도 했다. 그러다가 문득.
 [ 아차! 이걸 어째서 내게 보냈지? 이 말코도사는 무슨 수작을 부리는 게
냐! ]
 원풍이 비록 호의에서 이 비급들을 보냈을지라도 그 속엔 반드시 꿍꿍이 
속이 있을 것이다. 이 비급들은 모두 한 문파의 보물들이다. 보물을 잃어버린 
사람들이 찾아 나서지 않겠는가!
 [ 빌어먹을 원풍! 악당같은 원풍! 나를 또 궁지로 모는구나! ]
 소몽몽은 원풍을 마구 욕하며 길길이 날뛰었다. 
 [ 무슨 일이에요 상공? 뭐가 잘못 되었나요? ]
 소몽몽은 고개를 내저으며 턱을 쓰다듬으며 정신없는 사람처럼 서재안을 
왔다갔다 마음을 안정시키지 못했다. 
 [ 이 인간이 아예 나를 가지고 놀고 있구나! 하하 원풍 원풍. 대단하기도 
하시지. 빌어먹을 원풍! ]
 소몽몽은 이랬다 저랬다 횡설수설(橫說竪說) 지껄여 대면서도 끝없이 생각
을 굴렸다. 원풍이 소몽몽더러 무공만 익히라고 이 비급들을 보냈을리는 만무
하다. 물론 무공을 익히는데 도움은 될 것이다. 하지만 이 비급들을 잃어버린 
사람들은 목숨을 걸고라도 되찾으려 할 것이 아닌가! 그런데 마침 보물들이 
소몽몽의 손에 들어왔다. 이 사실이 알려지면 제아무리 마풍이라 할지라도 그
들을 어찌 다 막아 내겠는가? 더우기 요사이 마풍 소몽몽은 용문방의 하수인
이 아닐까 하는 소문들이 은연중에 퍼저 있는데 말이다. 용문방과 원수진 놈
들도, 비급을 찾으려는 자들도 모두 소몽몽에게 달려들고 말 것이다. 또한 소
몽몽을 밖으로 끌어내어 무림을 다시 한바탕 시끄럽게 해보자는 속셈이 분명
했다. 소몽몽은 원풍의 이와같은 대담하고도 치밀한 계략에 끌끌 혀를 찻다.
 [ 원풍. 대단하다! ]
 소몽몽은 걱정하는 남옥을 안심시켜 다른 상자들은 모두 가지고 나가라 이
르고 비급들이 들어있는 상자를 노려보며 중얼거렸다.
 [ 난 아무래도 집에 박혀 있을 팔자는 아닌 모양이다. 어쩌면 좋을까? ]
 소몽몽은 한권의 책을 집어 들었다. 거기에는 원풍의 쪽지가 있었다.
 지도의 비밀은 이미 밝혀ㅈ고, 유문영 대협의 무공이 주인을 바꾼지도 오
래다! 그러나 무엇을 일러 천하제일이라 하리요! 유문영의 심득(心得)으로도 
무공의 끝은 볼 수 없었다! 
 정말로 광망하기 이를데 없는 말이었다. 소몽몽이 들고 있는 한권의 비급
은 바로 백년전 양산박 비무논검을 창시하고 승리자가 된 유문영의 무공심득
서 이다. 설산의 보물! 그것은 바로 유랑검객 유문영의 걸작이었던 것이다. 
학만은 그것을 얻으므로서 당할자가 없을 지경으로 무공을 익혔는데 원풍은 
또 그것으로도 만족을 못하고 있는 것이다. 그리고 유문영의 무공비급을 소몽
몽에게 주었다. 
 [ 흠. 그만큼 자신 있다는 말인가? 원풍은 확실히 대단한 인물이야! ]
 소몽몽은 문득 원풍은 어쩌면 외로워 하고 있지 않을까 하는 생각을 했다. 
적수가 없는 원풍. 자신의 능력을 다 발휘해 볼 수 있는 기회가 없는 원풍. 
그렇기에 소몽몽에게 모든것을 주는 것인지도 모른다. 적수를 키우고 있다고 
할까? 소몽몽은 문득 그런 생각을 해보았다.
 소몽몽은 앞으로의 일이 걱정되어 잔치를 어영부영 끝내고 말았다. 손님들
은 모두 돌아갔다. 누나들만이 몇일 더 머물겠다고 했다. 소몽몽은 고개를 저
었다.
 [ 아니에요. 누나들도 돌아가요. 가서 큰누나에게 안부나 전해주고요. 이곳
일은 남옥이 잘 처리할 것이에요. 남옥은 나보다 똑똑 한걸요. ]
 막내누나가 소몽몽을 살피며 말했다.
 [ 문제는 너에게 있는것 같구나? 그 여진진이란 여인이 다녀간 후로 네 얼
굴엔 불안이 떠나지 않고 있어! 무슨 일인지 말해보렴. ]
 [ 쳇. 천하의 마풍이 무엇을 두려워 할까? 난 걱정하는 것이 없어요. ]
 [ 말해 보아라. 이 누나를 속이진 못해. 무슨 일이지? ]
 소몽몽은 그제서야 뒷통수를 극적거리며 간신히 말을 꺼냈다.
 [ 사실로 말해서 난 그 누구도 두려워 하지 않아요. 천하제일 고수가 온다
해도 나 하나쯤은 지킬 수 있으니까요. 한데 지금은 좀 달라졌단 말이에요. 
아버지가 되어서 그런가 봐요. ]
 [ 네가 아버지가 ㄷ다는 것이 어째서 불안하단 말이냐? ]
 일곱째누나의 핀잔에 소몽몽은 입을 삐쭉 거렸다.
 [ 지금 어떤 인간이 나를 궁지로 몰고 있단 말이야. 나 하나 쯤이야 문제가 
없겠지만 아기와 아기엄마들은 걱정되는 걸. ]
 [ 누가 너를 괴롭히니? ]
 [ 무림인들 모두가 이제부터 나를 괴롭히려고 몰려 올거야. ]
 [ 뭐라고? 어째서? ]
 [ 알아봐야 골치만 아플텐데 뭘. ]
 막내누나가 곰곰히 생각을 하더니 입을 열었다.
 [ 아기와 아기 엄마들은 것정할 것 없다. 이 누나가 이곳에 있겠다. ]
 [ 정말? ]
 막내누나는 빙그래 웃으며 고개를 끄덕여 주었다. 소몽몽은 크게 기뻐서 
환호성을 지르며 막내누나를 끌어 안았다. 
 [ 내 누나가 그럴줄 알았다니까! 누나가 최고다 헤헤헤. ]
 [ 이녀석아. 이 무슨 짓이냐. 다 큰녀석이! ]
 [ 헤헤. 어때서 그래? 그럼 누나만 믿고 난 가요! ]
 막내누나는 고개를 끄덕여 주었다. 소몽몽은 희희낙락(喜喜樂樂) 세여인에
게 자초지정을 설명해 주고 또 떠날 준비를 했다. 세 여인은 물론 크게 섭섭
해 했지만 어쩔 수 없는 일이었다. 소몽몽은 매옥과 가란과 함께 밤을 보내고 
다음날 아침 무공비급이 든 상자를 마차에 싣고 마풍탑을 떠날 준비를 했다. 
여인들이 배웅해 주었다. 
 [ 우리 딸은 튼튼하게 잘 자랄거야. 건아(乾兒)야 건아야. 아빠는 간다! ]
 소몽몽은 첫딸 이름을 팔괴의 첫째로 정했다. 매옥등은 남자이름 같다고 
투덜댔지만 소몽몽은 그것이 좋다고 마구 우겼다. 소몽몽은 여인들에게 작별
을 하고 마차에 올라 출발하려 했다. 그런데 저 멀리서 누런그림자가 삽시간
에 달려 마차앞에 도달했다. 처음 발견했을때는 한점 누런색이었는데 어느새 
마차앞에 나타나 있는 것으로 보아 발걸음의 빠름이 타의 감탄을 부를만 했
다. 
 삼십대 중반의 중이었다. 체격이 유달리 컷고 부리부리한 인상이었다. ㄱ
른육질의 몸매는 염불하는 중으로는 보이지 않았다. 대단한 무공을 지닌 내가
고수임이 틀림없었다. 원풍의 모습은 유연하면서도 남을 압도하는 위엄이 있
는데 이 중은 험상굳으면서도 은근히 남을 내리누르는 압력이 엿보였다. 
 소몽몽은 중의 이와같은 출현이 결코 좋은 뜻이 없음을 알고 은근히 인상
을 찡그렸다. 걱정이 되었는지 막내누나가 옆으로 다가왔다. 소몽몽은 누나의 
마음씨에 빙그래 웃어주고는 중을 아래위로 살폈다.
 [ 화상은 뉘시오? 본인에게 볼 일이 있나요? ]
 중은 마차를 딱 가로막은 상태로 합장을 하며 불호를 외웠다.
 [ 나무아미타불 관세음보살. 소승은 소림의 정청(正靑)이라 하오이다. 소시
주에게 일이 있어 찾아 왔지요. 소시주는 먼길을 가시려는 모양이니 긴시간 
잡지는 않겠소이다. 소승은 선사(先師)의 유물(遺物)을 찾으러 왔소이다. ]
 소몽몽은 눈쌀을 찌뿌리며 말했다.
 [ 화상이 빨리도 왔구려? 정청화상은 어떤 비급을 원하시오? ]
 정청이 의아한 표정을 지었다.
 [ 소시주께서는 소승이 올 것을 미리 알고 계셧단 말이오? 그렇다면 선견지
명(先見之明)이 있다 하겠소이다. 잘되었소 잘 되었소이다. 소시주께서 이미 
알고 계시다니 일이 쉽겠구려. 소시주께서 지니고 있는 물건은 선사의 유물이
니 돌려 주셨으면 하오이다. ]
 [ 화상이 이렇듯 예의있게 도리를 따지는데 내가 돌려주지 않을리 있을까? 
사실 난 그대들이 한바탕 소란을 피우자고 오는줄 알았어요. 화상들은 확실히 
겸손하단 말씀이야. 잃어버린 책중에 금강지 말고는 더 없나요? ]
 [ 아미타불....! ]
 정청은 크게 놀란 표정이었다. 
 [ 그럼 소시주께서 본사에서 잃어버린 금강지를 지니고 있단 말씀이오? ]
 [ 그럼 화상은 금강지 비급을 찾으러 온 것이 아닌데? 뭘 찾으러 왔나요? ]
 [ 금강지가 소시주에게 있다면 응당 소림에 돌려 주어야 할 것이오. ]
 [ 흠. 금강지 말고 뭘 찾으러 왔나요? 난 비급외엔 없는데? ]
 소몽몽의 딱딱한 말투에 정청은 눈을 가늘게 뜨고 노려보았다. 형형한 눈
빛이 다분히 도전적이다.
 [ 소승은 미불선사(未佛禪師)의 백팔염주를 찾으러 왔소이다. ]
 소몽몽은 화상의 말투가 거슬려 이죽 거렸다.
 [ 화상의 눈빛이 무섭기도 하구만. 눈빛을 보아하니 내가 그 백팔염주를 내
놓지 않으면 한대 치겠는데 그래? ]
 정청이 눈을 부릅 떳다.
 [ 갈! 물건은 응당 주인에게 돌려 주어야 마땅한 법! ]
 [ 호오. 성격도 대단하시군. 보시오 화상. 시비를 걸러 왔다면 수작은 때려 
치웃고 하고 싶은대로 하시오. 본인의 성격도 제법 만만치 않아서 비위에 거
슬리는 건 못 참아요. ]
 [ 흠. 마풍의 입심이 무적이라더니 과히 그렇군. ]
 [ 입심만 센게 아니라오. 내 칼솜씨는 보통이 넘거든! ]
 [ 좋소이다 좋아! 아미타불. 하지만 소승은 소시주와 시비를 가리러 온 것
이 아니라 물건을 찾으러 왔을 뿐이외다. 물건만 건네준다면 곧 물러 가겠소. 
소시주는 몇년전 백마성에서 금으로 된 염주를 얻었을 것이오. 소승은 그것을 
돌려 받을까해서 왔소이다. ]
 소몽몽은 한동안 고개를 갸웃거렸다.
 [ 아하! 그것 말이군. 음 확실히 그때 그와같은 염주를 얻었지. 헌데 그 염
주가 화상의 것이란 말이오? ]
 [ 소승의 물건은 아니나 선사의 유품이니 응당 찾아야 하외다. 소림에선 오
랫동안 그 염주를 찾고 있었소이다. ]
 [ 화상들도 금을 탐낸다? 금값이 좀 나가긴 해도 화상을 보니 그깟 몇푼어
치 금값 때문에 이러는 것 같지는 않은데? ]
 [ 물론 불제자가 금을 탐하진 않소이다. 다만 선사의 유품이니 찾고자 할ㅇ 
따름이오. 아미타불. ]
 [ 흐음. 보통물건은 아닌 모양이야. 무슨 비밀이라도 있나요? ]
 [ 허어. 아미타불. ]
 정청은 눈을 씰룩 거렸다. 
 [ 소시주께서는 물건을 돌려 주시구려. ]
 [ 나는 그것 때문에 죽을 고비도 넘겼다오. 그러니 어찌 쉽사리 넘겨줄 수 
있을까? 염주에 주인 이름이 써 있는 것도 아니고..또 요즘은 그놈의 비무대
회 때문에 서로들 못잡아 먹어서 안달을 하고 있어요. 이런 와중인데 남에게 
선심을 ㅆ다가 내가 당하고 말면 큰일 아니겠소? 난 인심좋은 사람도 아니고 
손해는 더욱 볼 수 없지요.아미타불. ]
 정청은 계속해서 눈꼬리를 씰룩 거리고 있었다.
 [ 시주께선 어찌해야 물건을 돌려 주시겠소? ]
 [ 첫째, 물건이 화상의 것인지 확인되어야 하고, 둘째, 내게 손해가 없어야 
하고, 셋째, 내게 이득이 있어야 한다오. ]
 [ 많은걸 바라다가 하나도 얻지 못하는 수도 종종 있지 않겠소? ]
 [ 핫핫. 화상도 그와같은 점잖치 못한 말을 입에 담는군? 얻는것이 없다고 
내가 무슨 손해를 볼까? 내겐 아직 염주가 있는데 말이야. ]
 [ 끝내 힘으로 시비를 가리잔 말이오? ]
 [ 호오, 싸움을 하자? 나쁘지 안지. 그렇지만 시비를 가리자는 말은 어울리
지 않아요. 그러지 말고 우선 한바탕 해 봅시다. 내 아직 소림무공은 견식해 
보지 못했다오. 나도 근자에 얻은것이 좀 있어 마침 손이 근질근질 하던 참이
오. 내가 그대에게 진다면 난 염주를 돌려주고 일찌감치 비무대회는 포기하겠
소. 매옥. 그 염주를 내게 주시오. 내 다음에 그것보다 더 좋은 것으로 선물
하리다. ]
 매옥은 목에 걸고 있는 염주를 풀어 건네주었다. 그녀는 염주를 늘 몸에 
지니고 생활하며 부처님께 염불을 올리고 있었다.
 [ 상공. 주인에게 돌려주시고 싸우지는 말아요. ]
 소몽몽이 고개를 끄덕이며 염주를 받으려 할때 어느새 정청의 손이 염주를 
가로채고 있었다.
 [ 이런 중놈을 보았나! ]
 소몽몽은 정청의 수작에 버럭 소리를 지르며 손끝으로 정청의 맥문을 찔러
갔다.
 [ 흥! ]
 정청의 손목이 아래로 미끄러지는 듯 하면서도 여전히 매옥의 손에 들린 
염주를 가로채려 하고 있었다.
 [ 신기하구나! ]
 소몽몽은 정청의 손이 뼈없는 동물처럼 구부러지는 것을 보고 신기해서 감
탄을 했다. 한순간이 늦어 정청이 이미 염주를 가로챈 후였다. 정청이 염주를 
가로챈 순간 소몽몽은 한발 뒤로 물러서며 허리를 더듬어 왼손을 뿌렸다. 흰
빛이 번쩍 하더니 정청의 손목을 할퀴고 지나갔다. 정청은 깜짝 놀라 그만 염
주를 놓치고 말았다. 하마터면 손목에 구멍이 생길뻔 했다. 정청이 깜짝 놀라
면서도 떨어지는 염주를 가로채려는 소몽몽의 손을 향해 손가락을 뻣뻣이 세
워 들고 찍었다. 손가락 끝에서 비도가 날아갈때 나는 소리가 들렸다. 그대로 
두면 손애 구멍이 생길 판이다. 소림의 지공인 일지선(一指線)이다. 
 [ 훗! ]
 소몽몽이 헛바람을 들이키며 물러설 때 정청은 땅에 떨어지는 염주를 발로 
올려찻다. 허공에 뜬 염주를 향해 두사람이 동시에 몸을 날렸다. 정청은 반야
장(般若掌)을 날려 소몽몽의 가슴을 노렸고, 소몽몽은 손끝찌르기로 정청의 
목을 노렸다. 둘은 양패구상을 면키 위해 손을 거두어야 했다. 염주는 땅에 
떨어지고 있었다. 소몽몽은 팔에 힘을 주어 금검을 풀었다. 검을 뽑지는 않고 
검집을 채찍같이 사용하여 염주를 말아 올렸다. 정청은 언듯 눈을 치뜨더니 
그검을 향해 지풍을 날렸다. 지풍이 검에 맞아 염주가 다시 떨어졌다. 
 두사람이 다시 염주를 차지하려 대드는데 옆에서 불쑥 불진(佛塵)이 날아
와 염주를 가로채 갔다. 정청은 뜻밖의 사태에 눈을 치켜뜨며 쌍장을 무섭게 
후려쳤다. 흰그림자가 옆으로 물러서며 쌍장을 향해 불진을 휘둘렀다. 불진은 
부드러운 물건인데도 정청의 장력에 가닥이 끊겨 허공에 날았다.
 [ 그만 하시지요 스님! ]
 불진의 주인은 바로 소몽몽의 막내누나였다. 그녀는 불진을 거두고 염주를 
손에 쥔 체 조용히 서 있다. 정청은 그녀를 아래위로 살피며 물었다.
 [ 도고(道姑)는 뉘시오? ]
 정청은 자신의 강력한 반야장력을 여인이, 그것도 불진만으로 받아낸 사실
이 믿기지 않는다는 표정이었다. 무공이 만만치 않았다.
 [ 본인은 산해(山海)라 한답니다. 쓸데없는 시비는 몸을 다치게 할 뿐이지
요. ]
 소몽몽은 껄껄 웃으며 누나에게서 염주를 받아들고 목에 걸었다.
 [ 이 중놈은 과연 성질이 못되먹었군. 소림사 중인지도 의심 스러운걸? 더
우기 물건의 주인이 될 수 있는지는 더욱 모르겠어. 이봐 땡초야. 썩 꺼저라! 
땡초의 무공이 나와 비슷하지만 지금은 내 편이 많으니 땡초는 적수가 될 수 
없어. 내 이 염주를 조사해 보고 땡초가 주인이 될만하면 돌려 주겠다. ]
 소몽몽은 마차에 훌쩍 올라 탓다.
 [ 누나. 매옥. 모두 잘 있어. 내 곧 소식을 보낼께! ]
 소몽몽은 껄껄 웃으며 마차를 달리게 했다. 정청이 급히 따르려 했으나 산
해가 불진을 휘둘러 앞을 막았다.
 [ 스님. 동생을 해치지 마세요. 부탁 드립니다. ]
 정청은 멀어지는 마차를 바라보며 소매를 떨치고 투덜거렸다.
 [ 소시주를 해칠 의향은 없소이다. 아미타불. ]
 정청은 불진을 옆으로 밀고 마차가 가버린 쪽으로 달렸다. 산해는 고개를 
저었다.
 [ 출가(出家)한 사람이 저토록 성질이 거칠구나. 몽몽이 걱정이야. ]
 산해는 매옥등과 함께 안으로 들어갔다.
 마차를 몰고 달아난 소몽몽은 땡초중이 따라오지 못할 거리까지 단숨에 달
리게 했다. 마차는 마부가 모는 것이니 소몽몽은 뒷좌석에 앉아 염주를 살폈
다.
 별다른 것은 없다. 염주알이 백팔개 모두 순금으로 되었고, 각각의 염주에
는 부처상이 각인되어 있었다.
 [ 그 중놈이 얼굴을 붉히면서까지 이것을 찾으려 하는것을 보면 필시 사연
이 있을 것이다. 뭐 틀별하느 점이 있어야 하는데..., 내 머리가 나쁜가? ]
 소몽몽은 고개를 갸웃거리면서도 계속해서 염주를 살폈다. 
 [ 그나저나 소림사 중들은 평소 계율(戒律)이 엄하고 산량한 중들이 몬여사
는 곳이라더니 꼭 그렇지만은 않은 모양이다. 그 정청이란 땡초는 중이라기 
보다는 오히려 흉악한 산도적처럼 생겨 먹었거든. 소림화상은 고사하고 중 같
지도 않으니 원! ]
 소몽몽은 안ㄷ다는 듯 혀를 끌끌 찻다. 
 염주를 오래도록 살피던 소몽몽은 염주알 하나하나에 그려진 부처상이 모
두 다르다는 것을 알아냈다. 언듯보면 모두 가부좌를 틀거나 조용히 서 있는 
모습이나 자세히 살펴보면 똑같은 자세는 하나도 없었다.
 [ 이건 무슨 무공 초식인가? 확실히 그러누 모양이다. 그렇지 않고서야 그 
흉악한 땡초가 빼앗으려 할리 없지. 흐음. 내가 먼저 배워봐야 겠다. ]
 소몽몽은 염주 하나하나에 그려진 부처상들의 모습을 오래도록 관찰하며 
머리에 세겨 두었다. 동작의 형태가 미묘(微妙)하고 복잡하여 쉽게 알아보기 
힘들었고, 다음 동작들과 어떻게 연결되는지 한순간에 알아보기는 힘들었다. 
보고 있으니 저절로 가슴이 시원해지고 마음이 탁 트이는 기분이었다. 움직임 
하나하나가 모두 장중하면서도 부드러웠다. 나비가 날 듯 부드러운 춤사위와
도 같았다. 보면 볼수록 현묘하고 신기하여 마음이 온통 염주를 떠나지 못했
다.
 [ 햐아. 이거 대단한 무공이 틀림없구나! 원주인이 바로 미불선사라 했으니 
그는 바로 두번째 양산박 일인자가 아닌가! 그리고보면 인연도 참 묘한 인연
이야. 내게 ,지금 일차와 이차 우승자의 무공이 함께 있군! 더우기 동소궁의 
무공도 있으니 세사람 무공이 모두 내게 있는 셈이다. 이것들을 잘 연구해 본
다면 틀림없이 얻는것이 있을 것이다. 내가 왜 이리 운이 좋지! ]
 소몽몽은 즐거워서 연신 커다랗게 웃움을 터뜨렸다. 그러면서도 여전히 염
주를 관찰하는 것을 그만두지 못했다. 
 [ 공자님. 어디로 갈까요? ]
 말도 이젠 지쳤고, 길도 갈래길 이었다. 소몽몽은 잠시 쉬며 어디로 가야
할지 생각해 보았다. 
 [ 회안으로 가서 수진을 만나볼까? 소주로 가서 곽부용을 만날까? ]
 갈 곳이 많은 듯 하면서도 막상은 어디로 가야할지 쉽게 결정을 내리지 못
했다. 
 [ 소주쪽으로 가세! ]
 소주엔 정말 사연이 많다. 어렵고 험난하고 애뜻한 사연들이 모두 그곳에
서부터 시작되었다. 그러나.
 [ 소가야. 어디로 가겠단 말이더냐! ]

==============================================================

안녕하세요!
모두들 건강하시죠?
꽃샘추위가 대단하네요.
감기조심 하세요!
이부로 들어서고 두 번째 단락이네요.
전 단락은 너무 맹숭맹숭한 감이 있었죠?
이번 단락부터는 다시 빠른 전개가 진행 됩니다.
계속 읽어봐 주세요.
그리고 난데없이 소몽몽의 누나들이 등장했네요.
빼 버리려 하다가 중요한 대목은 아니므로 그냥 두기로 했어요.
특별한 의미가 있는게 아니니까요.
좋은 나날 되세요.
상계동에서.....



#2378 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부 제 3장.   04/09 13:24 464 line

第 3 章. 不信과 誤解.



 마차를 막고 눈을 부라리는 자들이 있었다. 소몽몽은 마차의 휘장을 둘추
고 밖을 내다 보았다. 세명의 장한들이 말을 탄체로 소몽몽을 노려보고 있었
다.
 [ 뉘시던가? ]
 소몽몽의 말에 세장한은 눈을 치켜뜨며 매섭게 호통을 쳤다.
 [ 네놈이 바로 소몽몽 이렸다! 이놈. 썩 모가지를 내밀지 못하겠느냐! 용문
방의 앞잡이 주제에 얼굴을 처들고 다닐 심산이냐! ]
 성질같고 생각 같아서는 큰소리 치는 놈의 입에 당장 비도를 박아주고도 
싶었지만 이곳은 아직 집과 멀리 떨어지지 않았으니 우선은 참아야 했다.
 [ 허허. 말뽄새 하고는! 그대들은 나를 아는데 나는 그대들을 모르니 이름
이나 밝히고 용건이나 말해 보시오. 난 지금 몹시 바쁘다오. ]
 [ 어라! 이런 놈 보게! 너 죽고 싶어 환장했니? 용문방은 무림의 공적이다. 
네놈은 그들의 하수인이 되어 숱한 사람들을 해첬으니 죽어 마땅하지 않느냐? 
우리 광동삼협(曠東三俠)께서는 네놈을 죽여 무림의 해충을 없이 하려는 것이
다. ]
 녀석은 제법 그럴듯하게 떠들줄도 아는 놈인가 보다. 하지만 협이란 존칭
은 어림없고, 광동에서 못된짓만 골라 해대는 광동삼사(曠東三邪)가 바로 그
들이다. 
 [ 어이쿠. 광동삼협께서 이 먼 길을 온걸 몰랐군. 그대들도 용문방에 당했
던가? 금시초문(今始初聞)인데? ]
 [ 닥처라 이놈! 썩 목을 내밀어라! ]
 소몽몽은 그만 픽 웃고 말았다. 이녀석들은 용문방이나 소몽몽에게 원한이 
잇어 찾아온 것은 아닐 것이다. 마음은 바로 무공비급에 있음이 분명했다. 소
몽몽이 넌즈시 떠보았다.
 [ 하. 그대들은 과연 대협으로써 부끄럽지 않은 말들을 하시는군. 그런데 
말이오. 내겐 지금 여러가지 무공비급들이 있는데 처치 곤란이란 말씀이야? ]
 세 장한이 침을 꼴깍 삼켰다.
 [ 이리 내놔라! 우리가 주인에게 돌려주겠다. ]
 소몽몽이 히죽 웃었다.
 [ 그런데 내가 지닌 물건들은 주인이 따로 없는 것이란 말이외다. 그리고 
지금 종총이란 무서운 땡중이 나를 잡으러 오고있소이다. 나는 지금 그 땡초
를 피해 달아나는 판이라오. ]
 장한들은 서로 바라보며 음흉하게 웃었다. 한놈이 말했다.
 [ 너는 이미 비급을 지킬 힘이 없으니 우리에게 맡겨라! ]
 [ 좇아오는 놈은 어쩌고? 그놈은 죽어라고 나를 해치려 든단 말씀이야? ]
 세놈이 다시 서로를 살폈다.
 [ 우리가 너를 안전한 곳까지 대려다 줄터이니 비급을 다오. ]
 [ 헤. 비급을 받고 훌쩍 가버리면 어쩌라고? ]
 [ 내 말을 믿지 못하겠단 말이지? 그럼 먼저 너를 안전한 곳까지 대려다 주
겠다.]
 [ 좋소 좋아. 바로 그렇게 해야지요. 어서 갑시다! ]
 세놈은 음흉하게 웃으며 마차를 앞뒤로 호위하듯 따랐다. 소몽몽은 혼자 
히히덕 거리며 염주나 살폈다. 마차 밖에서는 광동함사가 저희들끼리 눈짓을 
해가며 히ㅎ억 거렸다. 마차는 아무일 없이 한나절이 넘도록 달렸다. 날이 어
두워지고 있을 때 광동삼사가 말을 멈추었다. 한놈이 마차 휘장을 들추며 말
했다.
 [ 자 이만하면 멀리 왔고, 또 우리는 갈 길이 바쁘다. 어서 비급을 다오. ]
 소몽몽은 주위를 살폈다. 산길이었다.
 [ 그간 아무도 따라오는 사람이 없었나? ]
 [ 없다! 누가 감히 우리 광동삼...협에게 시비를 걸어온단 말이냐? ]
 [ 그런것 같지는 않은데? 저 뒤에 숨어있는 자들은 누굴까? ]
 [ 누가 있다고....? 썩 나서라! ]
 광동삼사는 그제서야 근처에 사람들이 있음을 알고 버럭 호통을 내질렀다. 
그러자 길 옆 나무 뒤에서 몇명의 중들이 걸어 나왔다. 
 [ 나무아니타불! ]
 늙은중도 있고 젊은중도 있는데 모두들 손에손에 선장(禪杖)과 계도(戒刀)
를 들고 있다. 광동삼사는 나타난 중들을 알아보고 인상을 팍 찡그렸다.
 [ 제기..., 집도 없는 아미파의 중들이군! 흥! ]
 나타난 중들은 확실히 아미파의 화상들 이었다. 아미파는 이미 용문방에게 
박살을 당해 중들은 집도 없이 떠돌고 있는 형편이다. 이들은 살아남은 얼마 
되지 않는 아미파의 제자들 이었다. 수염이 길고 희끗한 늙은중이 광동삼사는 
처다보지도 않고 소몽몽을 향해 말했다.
 [ 시주가 바로 마풍 소몽몽. 소시주요? ]
 소몽몽은 화상의 아래위를 살폈다.
 [ 내가 그 소몽몽이외다. 내게 볼 일이 있소? ]
 [ 갈! 닥처라 이놈! ]
 한 젊은 중이 벼락같은 호통을 질렀다. 아미파는 용문방고 씻을 수 없는 원
한이 있고, 소몽몽이 용문방의 하수인일 뿐만아니라 아미파의 무공비급을 지
니고 있음을 알았으니 좋게 볼 중이 아니었다. 당장 손을 쓰지 않는것은 그래
도 중으로서의 체ㅁ신을 지키고 있는 것이다. 
 소몽몽이 인상을 찡그렸다.
 [ 보시오 소승. 지금은 노승이 말씀중이니 소승은 나중에 나서도록 하시오.]
 젊은중은 얼굴이 빨게지며 화를 냈다.
 [ 이 악독한 중생아! 감히 어디다 대고 그따위 수작이냐! ]
 젊은 중들이 이구동성(異口同聲) 원수를 갚자고 떠들며 덤벼들려 했다. 노
승이 표정을 굳히며 말했다.
 [ 아미타불. 시주가 용문방을 위해 나섰다는 말이 있는데 그 말이 사실이
오? 또 본파의 무공비급이 시주에게 있다는 말도 사실이겠지요? ]
 소몽몽이 이죽거렸다.
 [ 허어. 중들이 이렇듯 살기등등(殺氣騰騰) 해가지고 나오니 정말로 무섭기 
이를데없군. 본인은 용문방의 나부랭이들과는 아무런 상관이 없소이다. 무공
비급은 내가 지니고 있소. 그 모양새르르 보아하니 당장에라도 나를 때려 죽
이려는 모양이오? 흐음. 아까 낮에도 소림사의 정청이라는 땡중이 와서 물건
을 달라길래 좇아 버렸다오. 요즘의 중들은 흉악함을 자랑으로 삼기라도 하는
지 사람을 보자마자 화를 내고 살심을 품는구려. 이 마풍 소몽몽이 비록 정인
군자(正人君子)는 아니나 서로 좋은 말로 했다면 그깟 무공비급 몇권으로 화
를 내겠소이까? 정청이 좋은말로 나왔다면 물건은 벌써 그의 수중에 있을 것
이오. 흐음. 하지만 누구건 간에 이 마풍을 우숩게 보거나 함부로 모함을 해 
댄다면 그만한 댓가를 치루어야 할 것이외다. ]
 소몽몽의 안하무인 큰소리에 젊은중들은 더욱 화를 내며 병장기를 흔들며 
떠들어 댔다.
 [ 사숙! 저 방자한 소리를 들어 보십시요! 저런자를 그대로 두면 무림에 해
만 될 뿐입니다. 원풍이란 자와 친구라고도 하지 않습니까? ]
 [ 맞습니다. 사정 보지말고 원수를 갚은 뒤 비급을 되찾읍시다! ]
 [ 저런 악독한 인간은 죽어 마땅합니다! ]
 저마다 입이 달렸다고 한마디씩 해댔다.
 [ 벌래같은 것들이 감히! ]
 소몽몽이 벼락같은 호통을 내지르며 왼손을 뿌렸다. 흰빛이 번쩍 하더니 
사숙이라 불린 늙은중의 목에 금방 혈선이 생겼다. 늙은중이 놀라고 젊은 중
들이 분분히 병장기를 들고 처들어 가려는데 소몽몽이 쌀쌀하게 입을 열었다.
 [ 어리석은 것들! 저 노화상보다 무공이 높다고 자신하는 자만 나서라! 너
희 중들이 한발을 움직일 때 나는 일곱자루의 비도를 날릴 수 있다. 너희들이 
중들이라고 그나마 목숨을 살려두는 것이다. 여지것 이 마풍에게 욕을 하고도 
살아남은 자는 너희 중들 뿐이다. 집을 잃은것은 너희놈들 책임이고, 내가 원
풍을 친구로 여기는 것은 그가 너희들보다 잘났기 때문이다. 그래. 고작 한다
는 꼴이 내게 와서 야료를 부리는 것이더냐? 화상들아. 그만한 용기가 있다면 
아껴서 원풍에게 대들도록 하거라. 못나게시리 이 무슨 추태냐? ]
 중들이 모두 얼굴색이 바뀌고 손을 떨었다. 이와같은 지독한 모욕은 난생 
처음 당해보는 것이다.
 [ 죽인다! ]
 한 젊은중이 화를 참지 못하고 막무가네로 대들었다. 소몽몽은 광동삼사를 
바라보았다.
 [ 이봐. 나를 안전한 곳까지 대려다 준다고 했잖아! ]
 광동삼사는 그 말을 알아듣고 인상을 찡그리면서도 덤벼드는 중을 막았다.
 [ 이 중놈들아. 어디다 대고 칼질이냐! ]
 광동삼사가 나서자 중들은 너도나도 덤벼들었다. 젊은중 다섯이 광동삼사
와 겨루기 시작했다. 광동삼사는 사파의 무리들이라 그 전개하는 초식이 악독
하고 괴이 했으며, 아미 제자들은 명문의 제자들 답게 자세가 안정되고 장중
한 면이 있었다. 하지만 아미파의 정예들은 이미 죽고 없는 상태였다. 광동삼
사도 어쩌지 못하르 지경으로 기 기운이 쇠하고 만 것이다.
 소몽몽은 마차에서 고개만 내민체 세명의 노승을 바라보았다.
 [ 보시오. 노승분들. 지금 싸움을 멈추고 돌아간다면 내 비급을 내주리다. 
노승이 내가 용문방과 한패라고 말한다면 그것도 상관없소이다. 하지만 계속
해서 나를 물고 늘어진다면 결코 좋은 일은 없을 것이오. ]
 이 말도 다분히 모욕이었다. 그러나 노승들은 함부로 행동하지 못했다. 소
몽몽이 용문방의 하수인이란 말은 떠돌고 있으나 소몽몽에게 직접 당했다는 
사람은 없었다. 더군다나 조금전의 비도술은 결코 만만치가 않았다. 
 노승들이 우물쭈물 말이 없을 때 숲에서부터 한줄기 싸늘하기 이를데 없는 
날카로움이 마차를 향해 육박해 들었다. 
 [ 소몽몽의 주둥이가 무섭긴 무서워서 아미파의 노승들도 꼼짝을 못하는구
나 하핫! ]
 소몽몽은 비웃는 웃움소리에 속이 뒤집히는 것 같았으나 닥처오는 날카로
운 기운은 너무 거세었다. 소몽몽은 재빨리 몸을 사리며 반대편 마차문으로 
나갔다. 동시에 마차가 반으로 쫘악 갈라졌다. 한칼에 마차가 두동강 나고 만 
것이다.
 [ 햐! 정말 무섭구나! ]
 소몽몽은 감탄을 하며 땅에 내려서는 자를 살폈다. 흑의를 입었고, 얼굴아
래까지 죽립을 쓰고 있는지라 얼굴을 알아볼 순 없었다. 
 [ 이 한칼의 힘은 과연 강하구나! 그대가 소리없이 처들어 왔다면 피하기 
어려웠을 거야. 칼 쓰는 자중에는 괴마 장백산이 그중 나은줄 알았는데 여기 
또 한명 있었군? 대단하군 대단해! 너는 누구지? ]
 [ 허어. 소몽몽이 주둥이만 야무진 것은 아니었군! 내가 누군지 알아서 뭐
하겠니. 난 그저 너를 죽이러 왔을 뿐이야. ]
 [ 하! 이녀석도 나처럼 주둥이가 야무지기 이를데 없구나! 하지만 말처럼 
그리 쉬울까? ]
 [ 왠 잔소리는! 죽어라! ]
 괴인은 다짜고짜로 길다란 칼을 마구 휘둘러 대며 덤벼들었다. 아무렇게나 
마구 휘두르는 것 같은데도 그 힘이 엄청났고 빠르기도 상당했다. 소몽몽은 
쪼개진 마차를 뱅뱅 돌면서 몸을 피했다. 소몽몽의 몸놀림은 토끼와 같고 물
총새 같아서 그 빠른 칼질에도 시종 앞지르고 있었다.
 [ 이놈아. 날 무시하겠단 말이냐? 병기를 뽑아라! 비도술도 한번 맛보자꾸
나! ]
 [ 흐음. 허풍도 나를 닮았군. 내가 너같은 녀석에게 비도까지 쓴다면 창피
한 일이다. 요사이 새로 배운 무공을 쓰도록 하겠다! ]
 소몽몽은 왼손에 힘을 가해 금검을 풀었다. 검을 뽑지는 않고 검집째 채찍
처럼 사용하여 칼을 막았다. 검을 뽑는 것을 본 괴인이 커다랗게 웃으며 칼을 
휭 내리쳤다. 조금전보다 훨씬 강한 힘이 실려 있었다. 소몽몽은 금검을 빳빳
이 세워 칼과 부딪쳤다. 요란한 쇳소리와 함께 불똥이 사방으로 튀었다.
 [ 힘이 세구나! 다시 해보자! ]
 소몽몽은 눈썹을 곤두세우며 금검을 처들고 부딪처 갔다. 괴인이 히죽 웃
으며 칼을 들어 곧장 내리쳤다. 그런데 두 병기가 부딪치는 순간 금검은 마치 
흐물거리는 뱀처럼 밑으로 처졌다. 괴인의 칼이 허공을 치고 몸을 휘청했다. 
그때 흐물거리던 금검이 벌떡 일어나 괴인의 옆구리를 할퀴고 지나갔다. 옷이 
잘려 나가고 피가 고였다. 소몽몽이 껄껄 웃었다.
 [ 하하. 이녀석아. 힘이 제일인줄 알았니! ]
 술수에 걸려 손해를 본 괴인은 피를 막을 생각도 않고 제성질에 못이겨서 
버럭버럭 소리를 질러대며 마구 덤벼들었다. 소몽몽은 다시 금검을 칼과 부딪
치려 했다. 괴인은 부딪처 봐야자기만 손해인지라 칼을 거두었다가 몸을 노리
고 다시 휘둘렀다.
 [ 요녀석아. 부딪치는게 겁나니? 그정도로 이 마풍어르신을 건드렸단 말이
지? ]
 괴인은 더욱 화를 내며 마구 칼질을 해댔다. 씽씽 칼바람 소리가 주위를 
진동시켰다. 소몽몽은 계속해서 약을 올리며 서로 부딪처 보자고 대들었다. 
괴인이 더는 참지 못하고 이를 악문체 칼을 부딪처 왔다.
 [ 잘했다! ]
 소몽몽은 소리를 지르며 맏바로 부딪처 갔다. 또한번 요란한 쇳소리가 날
때 금검은 또다시 뱀처럼 흐물거리며 괴인의 칼을 감아 버렸다. 괴한이 깜짝 
놀라는데 소몽몽이 발을 날려 괴인의 턱을 걷어 차 버렸다. 칼을 놓지 않는다
면 턱뼈가 부러저 나갈 판이다. 그런데도 과인은 용감하게도 칼을 맹렬하게 
옆으로 그었다. 몸이 가벼운 소몽몽은 그 칼 힘에 딸려 함께 옆으로 휘둘렸
다. 괴인이 회심의 미소를 지을 때 소몽몽의 발이 괴인의 옆구리를 강타했다. 
소몽몽이 어느새 검을 풀고 발길질을 가했던 것이다. 괴인은 자기 힘과 걷어
차인 힘을 동시에 받으며 저만치 날아가 고꾸라 졌다. 소몽몽이 껄껄 웃었다.
 [ 하하. 이녀석아. 밑천이 고작 그거냐? ]
 괴인이 끙끙 거리며 일어설때 어떤놈이 부서진 마차족으로 다가가는 것이 
보였다. 
 [ 죽고 싶어 환장한 놈이 다 있군! ]
 소몽몽은 검은인영을 향해 비도를 발출했다. 놈이 급히 상자를 품에 안고 
비도를 피한체 달아나려 했다.
 [ 갈곳은 저승 뿐이야! ]
 소몽몽은 훌쩍 몸을 날리며 금검을 옆으로 쓸었다. 놈이 고개를 ㅌ어 피했
으나 금검이 따라갔다. 놈이 몸을 돌리며 검을 쓸었다. 소몽몽이 금검을 홱 
잡아당기자 놈의 목에서 피분수가 확 일었다. 소몽몽은 상자르르 받아 안으며 
중얼거렸다.
 [ 첫번째 희생자로군! ]
 그때 숲에서 많은 사람들이 뛰처 나오며 부르짖엇다.
 [ 저놈이 사형을 죽였다! 사형을 죽였다! ]
 몇놈이 우루루 달려 들었다. 소몽몽이 버럭 소리를 질렀다.
 [ 게 섰지 못하겠니! ]
 소리가 워낙 커서 달려들던 놈들이 일시에 찔끔하고 멈추었다. 소몽몽이 
딱 버티고 서서 말을 이었다.
 [ 누구든 상자에 욕심이 있다면 목숨을 걸어라! 너희들은 또 누구지? ]
 [ 저런 죽일놈! 우린 점창파(點槍派) 사람들이다! ]
 소몽몽은 인상을 찡그렸다. 아미파나 점창파는 이미 용문방의 힘아래 괴멸
된 곳이었다. 이들이 쉽게 물러가길 바라는 것은 어리석은 일이다. 
 [ 그대들은 나를 해치러 왔는가? 비급을 찾으러 왔는가? ]
 [ 두가지 다다! 썩 목을 내밀어라! ]
 [ 제기. 빌어먹을 원풍! 화가 나서 죽고 말겠군. ]
 [ 뭐라고 지껄이는 것이냐? ]
 소몽몽이 버럭 화를 냈다.
 [ 빌어먹을 놈들아! 마음대로 해라. 하지만 비급을 너희같은 좀도둑들에게 
주느니 차라리 불을 확 싸질러 버리겠다. 마은대로 해봐! ]
 아미파나 점창파의 인물들은 소몽몽이 상자를 깔고 앉아 아예 상관하지 않
겠다는 듯 다른쪽을 바라보고 있자 그만 어이가 없어서 서로의 얼굴만 바라 
보았다. 그때 아미파의 노승이 나섰다.
 [ 소시주가 용문방과는 관계가 없다고 했는데 그 말이 사실이오? ]
 [ 흥. 소몽몽이 두 말 하는것 보았나? ]
 [ 그럼 비급은 어디서 얻은 것이오? ]
 [ 그야 원풍이 주었지. ]
 [ 아니. 관계도 없다는 용문방주가 그대에게 비급을 주었단 말인가? ]
 사람들이 크게 웅성거렸다. 소몽몽이 쌀쌀하게 말했다.
 [ 그대들처럼 돌대가리들이 어찌 원풍의 속을 알겠는가? ]
 사람들이 또 이구동성으로 욕을 해댔다. 노승이 말했다.
 [ 그럼 이 속에 말 못할 음모가 있단 말인가? ]
 [ 음모? 하하.음모는 어디에든 있지. 원풍은 내가 그대들을 다 죽여주기를 
바라고 있지요. 이게 바로 음모외다. ]
 [ 네놈이 이제야 그 원풍이란 악마와 한패거리임을 말했다! 여러분. 더 머
뭇거릴 이유가 뭐 있겠소? 당장 저놈을 요절내고 비급을 찾읍시다. ]
 [ 찾읍시다! ]
 모두들 소리소리 난리를 치는데 노승이 나섰다.
 [ 그럼 원풍이 소시주에게 비급을 주어 우리와 충돌케 했단 말이오? ]
 [ 흐음. 겨우 노승이 말 뜻을 이해하는군. 이보시오 노승. 전후사정을 잘 
생각해 보면 알 수 있는 일이오. 나이도 잡수실만큼 잡수신 분이 왜 그정도도 
모르고 이처럼 함부로 나서는 것이오? 내게 비급이 있다고 누가 가르처 줍디
까? 알리가 있나? 그저 주워들은 것이겠지. ]
 [ 흐음. 아미타불. 그 말에도 일리는 있구만. 하지만 원풍은 그대의 친구라
고 했는데? 친구를 사지로 보내는 경우도 있나? ]
 [ 사지(死地)? 그대들이 사지란 말인가요? 허허. 이 소몽몽이 그처럼 만만
하게 보이는 모양이지? 생각을 신중히 하시오. 원풍은 결코 내가 죽지 않는다
는 것을 아는 사람이외다. 친구라는 말로 사람을 평가하지 마시오. 그는 매번 
날 이런식으로 이용하고 있소이다. 그래서 친구요. 서로를 아는 친구! 알아듣
겠소? ]
 [ 시주의 말을 다 믿기는 힘들군. 시주는 어쩔 생각이오? ]
 [ 그대들이 덤벼든다면 다 죽이겠고, 그냥 돌아간다면 비급을 주겠소. ]
 소몽몽은 또 딴전을 피웠다. 사람들은 마구 떠들어 댔지만 소몽몽의 무공
을 이미 견식 했는지라 누구도 함부로 덤벼들진 못했다. 노승이 잠시 생각을 
정리한 후 말햇다.
 [ 좋소이다. 아미타불. 아미파는 여기서 물러 나겠소이다. ]
 소몽몽은 껄껄 웃으며 상자를 열었다. 주위가 이미 칠흑과 같이 어두워 졌
지만 몇명이 횃불을 들고 있어 글은 알아볼 수 있었다. 비급들은 이미 분류가 
되어 있었으므로 아미파의 무상신공과 불광보조를 꺼내 노승에게 던저 주었
다. 노승은 떨리는 손으로 비급을 받아들고 연신 불호를 외며 살펴보았다. 하
자가 없는 물건이다. 
 [ 우리 아미파는 약속대로 물러나겠소이다. 하지만 이후 소시주가 용문방과 
관계가 있다고 밝혀지면 다시 올 것이오. 노납은 곡허(谷虛)라 하오. ]
 [ 아무려나. 곡허화상. 잘가시오. ]
 곡허는 곧 제자들을 이끌고 숲속으로 사라졌다. 소몽몽은 점창파의 사람들
을 바라보았다.
 [ 그대들은? ]
 한사람이 썩 나섰다.
 [ 네놈이 이미 우리파 제자를 죽였으니 우린 이미 적이다. 우리 힘만으로라
도 우리 비급을 찾겠다. ]
 그자가 손짓을 하자 열두명 점창파 제자들이 싸울 태세를 취했다. 소몽몽
이 눈을 동그랗게 떳다.
 [ 호오. 점창파의 그대들은 곡허화상보다는 뼈대가 있군. 하지만 그대들이 
모두 덤벼도 나를 이기진 못해. 비급을 돌려 줄테니 언제라도 자신이 생기거
든 찾아오도록 하시오. 그러러면 무공을 열심히 익혀야 하겠지. ]
 소몽몽은 점창파의 비급도 던저 주었다. 점창파 제자들은 비급을 받아들긴 
해?ㅆ으나 어찌해야 할지 좀체로 결정을 못내리고 머뭇거렸다. 아미파는 이미 
물러났고, 제자 한명이 죽었다고는 하지만 소몽몽을 어쩌기에는 역부족일 듯 
싶었다. 비급은 이미 받았으니 일의 반은 성사된 셈이다.
 [ 돌아가자! ]
 점창파 제자들은 소몽몽을 매섭게 노려본 체 죽은자를 수숩해 돌아갔다. 
남은자는 광동삼사와 큰칼을 쓰는 죽립괴인 뿐이었다. 소몽몽은 괴한을 바라
보며 말했다.
 [ 이봐. 더 해볼테냐? ]
 괴한이 발을 동동 굴렀다.
 [ 아직 승부가 난 것도 아닌데 내가 물러설 것 같으냐? 이제 아무도 없으니 
진짜 승ㅁ부를 가려야지. ]
 소몽몽은 이녀석이 누군지 생각을 굴려 보았으나 아무리 머리를 짜도 생각
나지 않았다. 분명 젊은 녀석일 것이다. 
 [ 아무도 없기는? 광동삼협 분들은 어쩌고? ]
 괴인이 광동삼사를 매섭게 노려보았다.
 [ 네놈들이 아직도 가지 않은걸 보니 죽고 싶은 게로구나! ]
 [ 요런 쥐새끼가! ]
 광동삼사가 버럭 화를 터뜨리며 덤벼들자 괴인은 큰칼을 마구 휘두르며 처
들어 갔다. 삼사는 그 무시무시한 칼바람에 몇초를 버티지 못하고 한칼씩 얻
어맞고는 말까지 버리고 달아나고 말았다. 
 덕분에 소몽몽은 놈들의 말중 하나를 골라 상자를 말등에 실었다. 마차는 
박살이 났고, 마부는 이미 도망치고 없다. 괴한이 말했다.
 [ 그냥 가려고? ]
 상자를 매단 소몽몽이 괴인을 돌아보았다.
 [ 이봐. 나한테 원한같은 것도 없는 듯 한데 왜그래? 이 밤중에 달빛을 벗
삼아 칼춤이라도 한바탕 추자는 거야 뭐야? ]
 [ 그게 어때서? 네가 죽기 전에는 끝나지 않을걸? ]
 [ 허어. ]
 [ 자 해보자! ]
 괴인이 다시 칼을 세우거 달려들었다. 그때. 한사람이 두사람 사이에 끼어
들며 합장을 해보이고 있었다. 정청이라는 소림의 땡중이었다.
 [ 시주, 갑자기 끼어들어 대단히 죄송하오만 저분 소시주는 이미 소승과 선
약이 있소이다. 시주께선 잠시 기다려 주시지요 아미타불! ]
 소몽몽은 횃불을 들어 정청을 살폈다.
 [ 하하. 염불에는 관심이 없고 싸움만 좋아하면서 염주르르 찾아다니는 그 
땡초였군? ]
 정청은 이와같은 야유에도 눈하나 까닥하지 않았다. 괴인이 불쑥 물었다.
 [ 이봐라 소가야. 이 뚜뚜따따 말이 많은 땡초는 누구냐? ]
 [ 야 이놈아. 내가 땡초라고 부른다고 너까지 땡초라고 불러도 되는 줄 알
아? 이 땡초가 비록 땡초인긴 해도 너까지 땡초라고 부른다면 이 땡초가 화낼
라. 이 땡초는 땡초답지 않게 무공이 제법 높은 땡초란 말이야. 너는 이 땡초
의 적수가 못될걸? ]
 [ 하하핫. 너는 이 몇마디 말에 그 땡초라는 소리를 열번이나 하는구나. 그
러다간 이 땡초가 정말 화가 나서 너의 머리를 홀랑 깍아 땡초로 만들면 어쩌
려고 그러니?]
 두사람은 중을 앞에 놓고 땡초를 연발하면서 마구 씨부려 댔다. 정청은 억
지로 참고는 있었지만 속에서는 부글부글 가마솥이 끓고 있었다. 괴인이 말했
다.
 [ 이봐라 소가야. 우리둘이 이 땡초를 공격해서 땡초의 무공이 얼마나 높은
지 시험해 보자. 이 땡초를 죽여버린 다음에 우리의 승부를 가려도 늦지는 않
을걸? ]
 [ 좋다! 그럼 내가 먼저다! 하나! ]
 소몽몽은 금검대신 단검을 빼들고 정청을 향해 찔러갔다. 그에게는 본래 
옥매화 심약빙이 준 단옥쌍비가 있었다. 하지만 한자루는 부용이 지니고 있
고, 나머지는 수진에게 주었기 때문에 지금 지니고 있는 것은 보통 단검이다. 
소몽몽이 단검을 빼들고 공격하자 괴인도 질세라 큰칼을 맹렬하게 휘둘러 정
청을 몰아처 갔다.
 [ 둘! ]
 누가 먼저 정청을 찌르느냐 내기라도 하는 듯 했다. 괜시리 중간에 끼어 
이득을 챙길까 했던 정청은 그만 양대고수의 합공을 당하게 되자 그만 크게 
당황하고 말았다. 조금전까지도 적이었던 두사람이 어째서 합세를 하여 자신
을 공격하게 되었는지 도통 알 도리가 없었다. 정청은 살기 위해서 싸워야 했
다. 반야장과 연화금나수(連花擒拿手)를 번갈아 전개하며 간신히 공격을 피하
기에 바빳다. 정청은 속으로 마구 욕을 해댔지만 한소리라도 입밖에 내게 된
다면 정신이 흐뜨러저 그만 죽고 말것 같아 소리도 못질렀다. 미고 환장할 일
이었다.
 괴인이 말했다.
 [ 이 땡초는 소림사의 반도(叛徒)나 한가지인데 그 주제에 소림사 중이랍시
고 물건을 찾으러 왔구나? 이런 배은망덕(背恩忘德)한 놈은 일찌감치 죽여 없
애야 부처님께서도 안심할 수 있을게야. 여덟! ]
 [ 이녀석. 너는 이 땡초를 진작부터 알고 있었구나? 이녀석이 정말 반도냐? 
흠. 열 하나! ]
 [ 이 땡초는 본래 소림사에서도 뛰어난 인재였는데 윗사람들이 무림에 관여
를 않고 소극적인 태도를 보인다고 그만 절을 뛰처 나왔데..., 열넷! 소림사
에선 쉬쉬하고 있지만 어디 쉬쉬 한다고 가려질 일인가? 열여섯! ]
 [ 하! 그런일이 있었군? 그렇다면 물건을 줄 필요도 없겠어. 열 일곱! ]
 [ 당연하지. 이놈을 죽여 준다면 소림사에서도 좋아할 걸? 스물! ]
 두사람은 공경을 하면서도 찧고 까불며 정청을 약올렸다. 정청은 그야말로 
화가 치밀어 머리위에서 연기가 치솟을 지경이었지만 심장이 뛸수록 손발이 
어지러울 뿐이었다. 어떻게든 이 자리를 피하고 싶었지만 그것도 마음대로 되
지는 않았다. 정신이 헛갈린 틈에 소몽몽의 단검이 연화금나수를 뚫고 목언저
리를 스쳤다. 정청이 깜짝 놀라 정신을 차렸다.
 [ 스물하나에 일검을 성공했군. 이정도면 이 땡초도 보통은 아니야. ]
 그 말에 괴인이 약이 올라 칼을 더욱 힘차게 휘둘렀다. 정청도 만만치는 
않아서 어렵지만 간신히 간신히 합공을 막아내고는 있었다. 다시 몇초가 지나
는데 소몽몽이 인상을 찡그렸다. 
 [ 빌어먹을! 다른 놈들이 또 나타나는군! ]
 멀리 사람의 소리를 들은 소몽몽은 단검에 힘을 주어 휘둘렀다. 괴인은 신
경질을 마구 부리며 칼을 휘둘렀다. 정청은 소몽몽의 마음이 산란해지고 손이 
제대로 움직이지 않자 버럭 소리르르 지르며 반야장을 맹렬히 휘둘렀다. 소몽
몽은 깜짝 놀라 급히 몸을 비틀었다. 정청은 그럴줄 알았다는 듯 몸을 옆으로 
빼어 달아났다.
 [ 뭐하는 수작이냐! ]
 소몽몽은 훌쩍 몸을 날려 정청의 등에 단검을 찔렀다. 정청이 몸을 비틀어 
피하는데 괴인이 달려들어 허벅지 깊숙히 칼자국을 냈다. 정청은 아무렇지도 
않다는 듯 그대로 숲으로 몸을 날렸다.
 [ 어림없다! ]
 소몽몽은 비도를 한자루꺼내 날렸다. 정청은 피하지 못하고 왼쪽어깨를 
맞았지만 그대로 달려 사라지고 말았다. 괴인이 발을 동동 굴렀다.
 [ 못된녀석! 도망치고 말았잖아! ]
 괴인이 발을 구르고 있을 때 소몽몽은 말등에 훌쩍 올라탓다. 그와 동시에 
많은 사람들이 달려 왔다. 소몽몽은 말등에 탄 체 괴인에게 단검을 찌르며 호
통을 쳤다. 
 [ 이녀석 소몽몽아! 어째서 사람을 잡고 늘어지는 것이냐! 네녀석은 무공ㅁ
비급이나 먹고 떨어저라! ]
 [ 무슨 수작이야! ]
 괴인은 소몽몽의 헛소리에 무슨 수작인지 모르고 어리둥절 했다.소몽몽은 
여유르르 주지 않고 계속해서 밀어 붙였다.
 [ 흥! 마풍 소몽몽이 별것도 아니군! ]
 소몽몽이 마구 떠들어 대고 있을 때 몇놈이 앞서 달려와 이들의 수작을 보
았다. 그중 몇놈이 괴인에게 달려 들었다.
 [ 비급을 내놔라! ]
 [ 용문방의 졸개야. 목숨을 내놔라! ]
 몇놈이 괴인을 향해 덤벼드는데 소몽몽은 슬그머니 뒤로 빠ㅈ다가 말을 타
고 도망첬다. 괴인은 이와같은 수작에 우숩기도 하고 약이 올라 발만 동동 구
를 뿐이다. 
 [ 저, 저 얄미운 녀석! 이거 안 비켜! ]
 괴인이 마구 칼을 휘두르며 욕을 했지만 달려다는 자들은 점점 더 많아질 
뿐이다. 사람들은 모두 괴인을 소몽몽이라 믿고 있으니 놓아줄리 만무했다.
 [ 소몽몽 이녀석! 다음에 만나면 절대 가만두지 않겠다. 으이그 이 머저리
들아. 저리 안 비킬래? 소몽몽은 이미 가 버렸는데 날 붙잡고 뭘 하자는 것
이냐? ]
 사람들은 어리둥절하여 일순 멈칫하고 말았다. 그 틈에 괴인은 사람들 틈
을 빠저나와 소몽몽이 사라진 쪽으로 달렸다. 사람들은 어찌된 영문인지도 모
르면서 우루루 좇아갔다. 괴인은 다리힘을 다 끌어모아 빠르게 달렸다. 저 앞
에 언덕이 보이는데 말 탄 사람이 달빛을 받으며 서 있다. 말 탄 사람이 껄껄 
웃고 있었다.
 [ 핫핫. 이 녀석아! 내 마차를 부숴버린 댓가이니라. 나는 간다. 하하 하
핫. ]
 괴인은 소몽몽의 야유소리에 화가 치밀어 발을 동동 구르며 언덕을 달려 
올라 갔지만 괴인이 언덕에 올랐을 때는 이미 저 멀리 가고 있었다.
 [ 흥! 다람쥐 같은 녀석! ]
 괴인은 신경질적으로 죽립을 벗어 뺑게처 버렸다. 긴 머리칼을 지닌 여인
이었다.
 소몽몽은 괴인과 귀찮은 놈들을 한꺼번에 떨처버린 후련함에 기분이 좋아 
밤새 말을 몰고 멀리 달렸다. 밤바람이 차고 거칠었지만 달빛이 밝아 길을 가
는데는 별 어려움이 없었다. 새벽이 밝아올 무렵에는 엉덩이가 아파 더이상 
달릴 수도 없었다. 말을 타고 달려보기는 또 처음인지라 엉덩이에 물집이라도 
생긴 듯 쓰리고 아팠더느 것이다. 
 [ 이럴줄 알았으면 진작에 승마(乘馬)르르 배워둘걸. 어이구 엉덩이야! ]
 이젠 말을 끌고 어기적어기적 걷는 수 밖에 없었다. 다행히 곧 마을이 나
타났다. 소몽몽은 객점을 찾아 쉬었다. 목욕을 하며 엉덩이를 살펴보니 역시 
물집이 잡혀 있었다. 벗겨진 것도 있었다.
 [ 제기..., ]
 목욕하는 동안 내내 궁시렁대던 소몽몽은 곧 방으로 들어가 늘어지게 잠을 
잤다. 잠을 깼을때는 해가 서쪽으로 기울고 있었다. 낮동안 꼬박 잠을 잔 셈
이다. 너무 오래 잠들어 있었다. 서둘러 음식을 주문해 먹고 밖으로 나왔다. 
객점을 잡을 때 일부로 초라한 곳을 찾았고 사람들의 눈에 띄지 않도록 조심
했으므로 좇아오는 자를 볼 수는 없었다. 객점을 나서 길가 상점들에 물어보
니 한떼의 사람들이 이미 낮에 이곳을 지났다는 것이다. 좇던 놈들이 앞서간 
것이다.
 [ 멍청한 놈들! ]
 소몽몽은 속으로 그들을 비웃으며 혼자 좋아했다. 객점으로 돌아온 소몽몽
은 느긋한 마음으로 염주를 꺼내 다시 살폈다. 그림들은 이미 기억해 두었으
므로 염주에 그려진 동작들을 흉내내 보았다. 첫째번째의 그림은 조용히 가부
좌를 틀고 앉아 손은 단전(丹田)앞에 원을 그리 듯 모우고 있었다. 다음 동작
도 여전히 기부좌를 튼 모습이었으나 손은 중단전으로 올라와 있었다. 다음
엔 팔을 옆으로 벌렸고, 다음엔 위로, 다시 양 옆으로, 아래로, 중단전으로, 
단전으로 옮겨와 있었다. 이러한 여덟동작이 세번에 걸처 반복되고 있었다. 
소몽몽은 우선 이 스물네 동작을 따라 해 보았다. 단순한 동작의 연속 이었으
나 하면 할수록 마음이 차분히 가라앉고 정신이 맑아지는 것을 느낄 수 있었
다. 내공의 구결 같기도 했고 단순히 마음을 안정시키는 동작 같기도 했다. 
하지만 동작으르 거듭할수록 그 안에는 무궁무진(無窮無盡)한 효험이 내재되
어 있음도 느낄 수 있었다.
 스물다섯번째 부터는 일어 서 있는 모습이다. 서 있는 방향과 두 발의 자
세, 두 팔의 위치와 모양들이 각각 달랐다. 64개의 염주에는 이러한 모습들이 
있는데 아주 조금씩 다르지만 분명 64방위를 짚어가며 움직이고 있었다. 이 
모든 동작들을 일일이 연결하자면 무척이나 어렵고 그 뜻하는 바를 짐작하기 
어려웠지만 그 안에 담겨저 있는 현묘함은 참으로 놀라운 것이었다. 동작을 
따라해 보면 부드럽고 우아하면서도 장중한 것이 한판의 춤사위와도 같았다. 
이 한판의 춤사위는 너무도 오묘(奧妙)하고 복잡하며 미묘(微妙)하여 짧은 시
간에 배울 수 있을것 같지 않았다. 안에 담겨저 있는 이치를 깨닫는 것은 더
욱 힘들것 같았다.
 89번째부터는 두 발을 땅에 못박 듯 움직이지 않으며 양손을 가슴에 조용
히 합장을 한 모습이었다. 90번째 그림도 똑같다. 91번째는 다만 점 하나가 
그려저 있다. 92번째도 마찮가지다. 다음 열여섯 동작은 처음의 여덟 동작들
이 반복되고 있었다. 그것으로 백팔개의 염주에 그려진 동작들이 끝이 났다. 
소몽몽은 그 동작들을 보면 볼수록 신기하고 막측하여 연신 감탄을 해댔다.
 [ 햐아! 이건 정말 보통의 무공이 아니로구나! 처음에는 마음을 안정시키는 
것을 거듭 반복하고 한판의 춤사위로 이어지며 곧 아무것도 없고모두 있다는 
공(空) 한글자로 뚫렸다가 마지막엔 처음으로 돌아가고 있구나! 중간의 춤사
위는 89번째부터 92번째 까지의 공(空)자를 터득하기 위한 준비운동 같은 것
이야. 아무것도 없는데 상대가 공격을 한들 무슨 소용이란 말인가! 이건 확실
히 불문(佛門)의 무공이다! 한가지 흠이라면 이 동작들 중에는 공격하는 초식
은 하나도 없고 오직 수비를 위한 것들 뿐이라는 것이다. ]
 소몽몽은 이와같은 뜻을 알아채고 거듭해서 감탄을 했다. 이 무공을 창안
한 사람이 미불선사라 했는데 그가 이 무공을 다 이루었는지 어떤지는 알 수 
없겠고 또 사람이 이와같은 경지의 무공을 연마해 낼 수 있을지도 확신할 수 
없지만 이 염주에 세겨진 무공은 확실히 불가사의(不可思議) 였다. 
 소몽몽에겐 지금 유문영의 무공비급도 있지만 그것은 아직 들춰 보지도 않
았다. 염주알에 신경을 집중하고 시간가는 줄도 모르고 있다. 이틀을 더 객점
에 머문 소몽몽은 마차를 빌려 다시 길을 떠났다.

#2382 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부 제 4 장.   04/11 16:38 488 line

第 4 章. 激變하는 武林.



 소몽몽에게 꼭이 목적지가 있는 것은 아니었으나 그는 은연중에도 남쪽을 
향하고 있었다. 회안에는 수진이 있고 소주에는 부용이 있는지라 그중 누구라
도 만날 수 있다면 하는 마음이 깊숙히 도사리고 있기 때문이다.
 마차를 타고 가면서도, 길에서 잠시 쉴때도, 객점에 머물때도, 시간만 나
면 미불신공을 숙지(熟知)하고 연마하는데 정성을 기울였다. 64개의 동작들을 
흉내내기는 쉬웠으나 그 동작 하나하나를 서로 연결하여 몸을 움직이는 것은 
결코 쉽지 않았다. 한동작 한동작 이어질 때마다 혈기(血氣)가 맹렬하게 일고 
그 기를 다스리기도 벅찼다. 처음 무심중에 한동작을 이어 움직였다가 혈기가 
팽창하여 숨이 막히고 머리가 어지러워 그대로 기절할뻔도 했다. 이 무공은 
분명 내공의 기초가 튼튼하고 심신이 안정되어 있을 때에나 연마할 수 있는 
것이 분명했다. 
 소몽몽은 생각을 거듭했다. 소림사의 무공은 모두 정(靜)자와 관련이 있
다. 심신을 안정시키고 동작들도 모두 안정되어 있다. 무겁게 가라앉아 있으
면서도 부드럽고 유연하다. 이 정자를 벗어나고는 결코 소림무공을 배울 수 
없는 것이다. 하지만 소몽몽에겐 그것이 없다. 소몽몽의 무공은 본래 광풍자 
동소궁에게서 유래했다. 동소궁의 내공을 기초로 했으며 그의 무공보록에서 
무공들을 배웠다. 사납고 맹렬하며 패도적(覇道的)이다. 소몽몽의 성격이 열
화와 같고 안하무인은 것은 다분히 광풍자 동소궁의 무공에서 받은 영향 때문
이기도 했다. 그러한 소몽몽이 이제 전혀 반대편에 서 있는 소림무공을 연마
하려 하는 것이다. 내공의 흐름부터가 달랐다. 몸을 움직여 나가는 상태 또한 
다르다. 될리가 없다. 스승없이 홀로 이치를 깨우친다는 것은 이토록 어려운 
것이다.
 소몽몽은 미불신공 연마를 일단 접어두고 유문영의 비급을 꺼냈다. 유문영
이 어떤 사람인지는 모르지만 광풍자와 미불선사, 유문영을 대조하다보면 분
명 길을 찾을 수 있으리라 생각했기 때문이다. 첫장을 넘기니 웅장한 필체가 
보였다.
 아는것은 좋아 하느니만 못하고, 좋아하는 것은 즐기는 것만 못하다! 
 이는 논어(論語)에 있는 구절이지만 소몽몽이 그것을 알리 없다. 이 사람
은 이름이 문영이더니 써놓은 글에서도 먹물 냄새가 나는 것이다. 소몽몽은 
단번에 유문영이 좋하지고 말았다. 자신의 심중을 꼭 알아서 이처럼 첫장부터 
적고 있지 않은가! 자신은 언제나 무공을 좋아했고 배우기를 즐겨했다.
 유문영은 일세(一世)의 기인(奇人)으로서 그 지닌 바 무공이 세상을 굽어
보기에 충분했고, 무공에 대해서는 모르는 것이 없었다. 유랑검객이라는 별호
가 말해주듯이 천하를 주유하며 무공을 찾아 다녔고 또 고수와의 겨루기를 마
다하지 않았다. 무공을 사랑하고 배워 즐기던 사람이었다.
 모든 힘은 곧 마음에서부터 나오는 것이니! 뜻이 일지 않으면 힘이 소용
없도다! 
 마음이 이미 일었으니 뜻이 생기고, 뜻이 생기니 신체는 저절로 따른다! 
 
 마음이 있는 자에게 병기가 무슨 소용이란 말인가! 
 무공은 천차만별(千差萬別)! 끝이 없지만 종국에는 하나의 근원(根源)으
로 돌아간다! 
 이러한 구절들이 무공은 논하는 중간중간에 끼어 있었다. 유문영이란 사람
은 확실히 무공에 대한 도를 깨우친 사람으로서 이 한권의 책은 어느 한 문파
나 한가지 무공에 대해 논한것은 아니었다. 무공에 대한 일반적인 개념(槪念)
에 대해 논하고 있는 것이다. 광풍자의 보록이 무공 개개의 성격과 장단점을 
논파한 것이라면 유문영의 이 책은 무공에 대한 총론(總論)을 갈파한 셈이다. 
그러나 두 사람의 책을 서로 비교해 볼때 소몽몽은 누가 더 뛰어난 것인지 판
가름 할 수 없었다. 괄풍무공보록에 비록 萬流歸宗 이란 글은 없지만 역시 
광풍자 또한 한곳으로 흐르고 있음은 부인할 수 없는 사실인 것이다. 
 [ 불가(佛家)에서 말하는 만법즉일법(萬法卽一法)! 이란 말도 곧 이것이 
아니겠는가! 유문영의 무공은 깊고 넓으며, 광풍자는 비록 편협했지만 역시 
일맥(一脈)을 이루고있다. 내 지금 미불신공을 연마하지만 이것 역시 이 한
마디 말에서 벗어나지 않으리라. 내 굳이 광풍자나 미불을 따로이 생각하고 
논할것은 무엇인가? ]
 소몽몽은 느끼는 것이 있어 굳이 동소궁의 내공에 신경쓰지 않고 미불신공
을 익혀 나갔다. 아직은 하나하나 동작을 연결하기 힘들고 억지로 연결하다 
보면 숨이 막히고 정신이 혼미하여 피가 역류하는 현상도 겪었지만 마음을 차
분히 가라앉히고 정진하다 보니 차츰 깨우치는 것이 있었다. 유문영의 비급은 
많은 도움이 되었다.
 [ 세상은 과연 넓고 무공은 끝이 없다. 광풍자, 유랑검객, 미불선사등의 무
공이 이러할진데 유령곡이나 언승유, 백마성의 무공 또한 결코 만만한 것은 
아니다. 내 그들의 사람됨을 우숩게 여기고 무공을 칭찬하지 않았지만 역시 
좁은 소견이었다. ]
 소몽몽은 더욱 정진에 정진을 거듭했다. 세가지 무공을 비교 검토하다보니 
다른 비급들은 읽을 사이도 없었다. 다른 것들도 비록 이들처럼 남다른 것들
이겠디만 역시 이 세가지에서 그리 큰 다름은 없을 것이라 느끼기도 했다. 시
간도 모자라고 그렇다고 하나를 보면 백을 나는 천재도 못되니 이 세가지를 
열심히 해나갈 뿐이다.
 소몽몽은 정말 시간이 가는줄도 몰랐다. 일부로 마차를 천천히 몰도록 했
다. 벌써 몇일이 지나고 있는지도 알지 못했다. 배가 고프면 밥을 먹고 먹고
나면 마차를 출발시켰다. 마차는 벌써 홍택호 근처에 까지 와 있었다.
 [ 공자. 저 언덕아래 싸움이 벌어지고 있는데 어찌 할까요? ]
 마부가 몇번이나 불렀을 때에야 소몽몽은 정신을 차리고 밖을 내다 보았
다. 언덕 위였다. 마차는 이미 멈추어 있었다. 아래쪽을 내려다 보니 마부의 
말대로 과연 싸움판이 벌어저 있었다. 혹 자신을 좇는 무리들은 아닐까 경계
를 했다. 한쪽은 백색옷을 걸쳤고, 한쪽은 검은옷을 입었다.
 [ 어라? 저기에 유령곡의 원사정이 있네! ]
 검은옷을 입은자들 중에 단창을 용맹스럽게 휘두르는 원사정을 발견한 소
몽몽은 눈을 크게 떳다. 유령곡의 상대는 확실히 알아볼 순 없으나 천승관의 
졸도들 같았다. 유령곡은 그동안 천승관과 합작을 하고 녹림을 괴롭히고 있었
는데 이제 어찌하여 둘은 원수처럼 싸우고 있는 것일까 의아하기만 했다. 무
림은 확실히 요지경(瑤池鏡) 속이다. 어제의 친구가 오늘은 적이 되고, 오늘
의 적은 내일 또 친구가 되기도 한다. 혀를 내두를 일이다.
 소몽몽은 마차를 한쪽에 세우고 자신은 싸움판에서 다소 떨어진 큰 나무아
래 기대어 싸움을 구경했다. 길은 외길 뿐이고 이대로 싸움판을 지나면 손해
만 볼 것이다. 천승관의 인물들 중에는 소몽몽이 아는 얼굴이 하나도 없다. 
 [ 저 원가녀석은 그동안 제법 무공이 늘었네! 하지만 아직은 멀었어. 곽무
수의 제자들도 이기지 못할걸. ]
 소몽몽은 원사정이 요리조리 움직이며 단창을 휘두르는 모습을 바라보며 
한마디씩 비평을 했다.
 [ 발걸음이 그렇게 느려서야 어디다가 쓰겠니? 상대가 만약 빙백수 왕민이
라도 되었으면 너는 벌써 옆구리를 얻어맞았을 것이다. ]
 [ 아이고. 저 멍청한 녀석! 상대가 가슴을 찌르라고 내주는 판인데도 헛손
질이군! 손놀림이 그렇게 느려 터저서야 어디다가 쓸꼬? ]
 [ 허. 상대하는 녀석도 어지간 하군. 이대로 내리치는 한 수는 과연 위력이 
있는 걸. 저건 언가네 무공일까? 용문방의 무공일까? 아깝다 아까와! 조금만 
더 빨랐으면 원가녀석의 팔을 잘랐을 텐데...., ]
 소몽몽은 자신이 무공의 달인(達人)이라도 된 듯 착각하며 흥미진진(興味
津津) 홀로 북치고 장고치고를 멈추지 않았다. 보는 눈은 정확했으나 실제 싸
움을 한다면 역시 몸이 말보다 앞서지는 못할 것이다. 날짐승이 땅에서 싸우
는 짐승들을 보고 비웃는 꼴이다. 땅에 내려서면 발톱에 단숨에 찢길줄도 모



르고 말이다.
 [ 그래도 원가녀석은 내 적수가 못되! ]
 한시간여를 홀로 찧고 까불어 댈때 숫적으로나 무공으로나 미치지 못하는 
유령곡 놈들이 차츰 밀리기 시작하더니 몇명의 사상자를 내고야 말았다. 원사
정은 화가 치밀었는지 화를 내며 발을 동동 구르고 있었다. 그러나 이미 밀리
는 싸움은 돌이킬 수 없었다. 원사정은 할 수 없이 남은 십여명의 수하들을 
이끌고 길옆 숲으로 도망치기 시작했다. 천승관 놈들이 악착같이 좇았다.
 [ 제기랄 놈! 한참 신이나는 판인데 어째서 뺑소니를 치는게야! 끝까지 싸
워 볼 일이지. ]
 소몽몽은 그렇게 투덜거리며 마차에 올랐다. 마차는 곧 언덕을 내려가기 
시작했다. 그런데 숲속으로 달아났던 원사정이 천승관 무리들에게 좇겨 다시 
길로 달려 나오고 있었다. 소몽몽은 인상을 찡그렸다.
 [ 저 멍청한 녀석이 어째서 이리로 온담. ]
 유령곡 인물들이 헐레벌떡 달려오고 있었다. 원사정은 뒤에 처저 싸우면서 
달려오고 있었다.
 [ 도와줄까 말까? ]
 둘이 치고받고 싸우다 죽어 버렸으면 속이 시원하겠다. 천승관이나 유령곡
이나 꼴보기 싫기는 마찮가지다. 하지만 원사정 녀석이 워낙 다급해 보이는지
라 소몽몽은 마차문을 열고 땅에서 돌을 한개 집어 들었다. 마차는 길 옆으로 
비켜섰고, 놈들이 본체만체 지나갔다. 원사정을 좇던 녀석이 끝장을 내겠다는 
듯이 몸을 훌쩍 도약하여 등을 노리고 내려 찍었다. 대단한 기세였다. 원사정
은 하는 수 없이 몸을 돌려 단창을 들어 막았다. 칼과 창이 부딪치는데 원사
정이 힘이 딸려 휘청했다.
 [ 원가야. 이제 끝내주마! ]
 녀석은 입을 크게 벌리고 좋아하며 칼을 내리 찍었다. 원사정은 엉겹결에 
다시 단창을 들어 막았다. 때를 같이하여 옆쪽에서 강한 파공성이 들리며 칼
을 내리치던 녀석의 관자놀이를 노렸다. 원사정을 죽여 놓겠다고 대들던 녀석
이 난데없이 발출된 암기소리에 놀라 우선 살고 봐야 겠다고 목을 꺽어 피했
다. 원사정이 기회다 싶어 단창을 올려 찍었다. 녀석으느암기를 피하려다 원
사정의 단창에 가슴을 찔려 고꾸라 졌다. 원사정이 창을 뽑고 녀석을 걷어 차 
버렸다. 천승관 놈들이 놀라 부르짖었다.
 [ 어찌된 일이냐? 어째서 이기고 있던 조장님이 당했지? ]
 [ 원가놈이 사술(邪術)을 ㅆ다! ]
 모두 한마디씩 지껄여 댔다.
 원사정은 힐끗 지나가는 마차를 보았다. 얼굴가득 웃움기가 매달린 얼굴이 
있었다. 
 [ 소몽몽! 저리 안 비켜! ]
 원사정은 손을 흔드는 소몽몽을 알아보기는 했지만 마차가 갑자기 속력을 
냈고, 다른 놈들이 조장의 원수를 갚겠다고 마구 덤벼 드는지라 신경질적으로 
단창을 휘둘렀다. 천승관 조장놈을 죽이고 보니 일단은 안심이었다. 그렇다고
는 하나 도망치는 신세는 면키 어려웠다. 원사정은 소몽몽을 잡고는 싶었지만 
우선은 살아야 했기에 도망을 쳤다.
 소몽몽은 마차를 빨리 달리게 하고는 원사정이 자신을 보고 놀라는 꼬락서
니를 생각하며 배꼽을 잡고 웃었다.
 [ 녀석의 놀란 꼬락서니라니! 하하. 귀신을 보고 놀라도 그런 표정은 짓지 
않겠다. 하하 아이고 배야! ]
 소몽몽은 눈물이 찔끔거릴 지경으로 혼자 잘났다고 웃어대고 있었다. 마차
는 어두워 질때쯤에야 한 마을로 들어섰다. 어촌인데 제법 깨끗한 동네다. 마
차는 객점앞에 멈추었다. 마부에게 객방을 잡아두라 이르고 자신은 식당 창가
에 자리를 잡았다. 사람들이 꽤 모여앉아 술추렴을 하고 있었다. 음식을 주문
해 먹었다. 저녁때가 지나자 술손님들이 많아졌다. 대부분 마을 사람들이고 
몇명 외지 사람도 끼어 있다. 사람들이 저희들끼리 한바탕 떠들어 대고 있을
때 염소수염의 노인네가 나무 딱딱이를 딱딱! 소리나게 치면서 목소리를 가다
듬어 노래를 부르기 시작했다.
 [ 천하는 일 없이 태평하여 먹고살기도 버겁지는 않은데! 오직 한 곳 무림
만은 피바람을 멈출줄 모른는도다! ]
 목소리도 걸쭉하여 제법 한가락 하는 노인네인 모양이다. 노인네는 숨을 
들이킬 때마다 딱딱이를 딱딱 따다닥! 박자를 맞춰가며 구성지게 노래를 불렀
다.
 [ 저 유명한 용문방! 일찌기 전설이 되어 전해지던 보물을 얻었도다. 이제 
무림에서 떵떵 거리는 단연 최고방파를 자랑하게 되었고, 신임방주 원풍진인
은 구름속의 신룡(神龍)인 듯 자취마저 표홀하도다! ]
 딱딱 딱 따닥!
 사람들은 떠들던 것을 먼추고 노인네가 노래로 들려주는 무림 이야기에 귀
를 기울였다. 노인네의 노래가 이어졌다.
 [ 원풍진인은 이미 신선의 경지에 들어서 능치 못한 일이 없네. 무림일통은 
진인의 꿈이던가! 막을 자가 없도다. 신룡은 다만 때를 기다릴 뿐! ]
 구구절절이 용문방을 찬양하고 우러러 본다는 내용이었다. 노인네는 물을 
한잔 마셔가며 딱딱이를 쳤다.
 [ 회수 일대엔 한마리 호랑이가 있네. 하남땅 두 호랑이를 크게 무찌르고 
소굴에서 좇아내 천하를 유랑케 했다네. ]
 이번엔 천승관 이야기 였다.
 [ 유령공은 풍비박산! 녹림은 뿔뿔이 흩어진 먼지같은 신세! 두 호랑이 이
빨이 빠ㅈ는가? 발톱이 무디었나? 어둠속을 어슬렁어슬렁 기회만 엿보며 으르
릉 거린다. ]
 노인네는 무림의 일들을 가락에 담아 그러 듯 하게 엮어가고 있었다. 줄줄
이 꾀어 나가는데 한올 차이가 없고 정세 판단이 비교적 정확했다. 사람들은 
시간 가는줄도 모르고 박수를 치며 가끔은 동전을 던저 주기도 했다.
 소몽몽은 이 노인네가 어찌 이토록 무림의 일에 정통할 수 있을까 궁굼하
기 짝이 없었다. 
 현 무림은 그야말로 끓는 가마속 같았다. 설산의 대참사를 꾸민 용문방은 
이미 중소방파를 병합했고, 요즘 들어서는 무슨 일인지 그만 활동을 멈추고 
있었다. 용문방에게 당한 자들은 합심을 해서 용문방을 찾아 나섰지만 용문방
은 오리무중(五里霧中) 자취도 없었다. 산서에 있는용문방 본거지를 찾아가 
보아도 철옹성 같은 문은 어찌해볼 도리가 없었다. 용문방이 자취를 감추자 
허탈해진 무림인들은 자중지란(自中之亂)에 빠지고 말았다. 각 파의 보물들이 
없어지고 많은 제자들이 이유없이 죽어갔다. 수법은 각기 달랐으나 평소 서로
를 못마땅해 하고 있는 문파의 소행임이 밝혀ㅈ다. 이렇게 되자 용문방은 뒷
전이고 저희들끼리 보물을 내놓아라 원수를 갚겠다 치고받고 생 난리를 처대
고 있는 중이다. 또한 마풍 소몽몽이 설산의 음모에 참가했을 뿐만아니라 각
파의 보물이 그의 수중에 있다는 말도 떠돌았다. 더우기 원풍과 마풍은 서로 
친구지만이고 또 하수인이라고도 소문이 자자했다. 이래서 무림인들이 소몽몽
을 찾아 나선 것이다.
 소몽몽은 노인네의 입에서 자신의 이름이 오르내리자 이맛살을 찌뿌렸다. 
무림인들에게 소몽몽은 죽이지 못하고는 살 수 없는 흉악한적으로 묘사하고 
있기 때문이다. 소몽몽은 원풍의 이러한 계략에 속으로 욕을 바가지로 퍼부어 
댔다. 
 무림정세에 대해 노래하던 노인네는 이제 이년 남은 양산박 비무논검에 대
해 노래하기 시작했다.
 [ 백년 전통의 양산박 비무논검! 숱한 영웅호걸들이 그곳에서 태어났도다. 
그간의 여섯 승자는 한 시대를 풍미(風味)했으며 숱한 전설을 만들었네. 이제
는 백년째! 누가 과연 일인자가 될까? ]
 사람들은 무림정세를 노래할 때보다 더욱 흥미진진 놀인네의 노래를 들었
다.
 [ 이번 백주년 비무논검에는 그 어느 때보다도 많은 호걸들이 자리를 다투
고, 진정 우열을 가리기 힘들겠네. 무림의 태산북두 소림에는 해연선사(海緣
禪師). 무공을 추측할 길 없도다! 불도 높은 고승이 논검에 나설지는 아직은 
의문. 해연선사 사질되는 정청이 대신 앞질러 나섰구나! 성질이 거칠고 호승
심이 강해 사숙과 언쟁. 급기야는 소림도 버리고 무림에 출도. 논검에 참석할 
무공이 될까도 의문이라네. 계율원(戒律院)의 고승들을 피하기도 급급. ]
 소몽몽은 혀를 끌끌 거렸다. 정청이 소림을 뛰처나오고 계율원에서 정청을 
잡아들이려 나선것을 아는 사람이 극히 드문데도 이 노인네는 그것까지도 훤
히 알고 있으니 놀랍지 않은가! 노인네의 이러한 정보통이 어디서 연유했는지 
신기할 뿐이다.
 [ 개방(价幇)의 취팔선개(醉八仙价) 술독에 빠저 가물거리고, 외팔이 검객 
장 숙아(張 叔兒)는 이를 갈도다! 두 쪽난 백마성은 이빨빠진 호랑이. 옥매화
는 괴뢰로 전락하고 절제는 제자들을 거느리고 심산에 숨었네. 숨은 호랑이 
절치부심(切齒膚心) 이빨을 갈고 있네! ]
 무림의 영웅호걸들이 노인네의 세치 혓바닥 위에서 가닥가닥 요리되고 있
었다.
 [ 유령곡의 원경초. 집잃은 개 꼴. 좌충우돌(左衝右突) 갈피를 못 잡고, 녹
림의 철마는 천승관 꽁무니만 졸졸. 정신이 없네! 마음 부푼 언승유 천하가 
제것인 양 자신이 만만! ]
 혀도 안아픈 모양이다.
 [ 청년 천 조삼은 불인마수를 이어 오늘도 열심이고, 음흉한 양 불위(楊 不
爲) 속을 알 수 없네. 정인군자 왕 백문(王 百文)은 사랑에 울고, 괴마의 큰
칼은 피를 부른다! ]
 모르는 것이 없는 모양이다.
 [ 허풍선이 마풍은 아직도 여인들 치마폭에 싸여 있다네. 소몽몽아 소몽몽
아. 어찌하여 굴속에숨었느냐! 그 용기 그 허풍 다 어디로 가고! 무림을 우
롱하고 보물을 훔처 여인들 사이에 숨었구나! ]
 노인네는 길게 숨을 들이키고 딱딱이를 몇번 친 후 노래를 멈추었다. 여기
저기서 잘했다고 소리를 치고 박수를 보냈다. 술을 권하는 자가 있고 돈을 던
저주는 자도 있었다. 소몽몽은 인상만 쓰고 있었다. 자신을 완전히 쥐새끼 취
급을 해 대니 참을 도리가 없었다. 놀인네는 술을 몇잔 얻어 마시고 돈을 챙
긴 후 안으로 들어가 버렸다. 그런데 금방 쪼르르 달려 나와 입을 열었다.
 [ 방금 들어온 소식에 의하면마풍 소몽몽은 여인들 치마폭을 빠저 나와 각
파의 보물들을 들고 집을 나섰다고 합니다. 그간 여러차례 싸우기도 했고, 정
청화상은 창피를 당한체 도망쳤답니다. 원사정에게도 선심을 ㅆ다는 게요. ]
 참 웃기는 노인네였다. 필시 용문방의 하수인일 것이다.
 [ 소몽몽은 보물을 안고 이곳 홍택호 쪽으로 움직이고 있답니다. 내 곧 곡
을 붙여 들려 드리리다. ]
 이번엔 정말로 사라ㅈ다. 소몽몽은 고개를 저었다. 자신의 행적을 이처럼 
꽤뚫고 있으니 아무래도 흉이 많을것 같았다. 인상을 구기며 방으로 올라왔
다.
 잠을 청하려고 자리에 누웠으나 자끄만 노래는 너인네의 모습이 아른 거렸
다. 화가 치밀어 견딜 수가 없었다. 억지로 잠을 청하고 다음날 일찍 일어나 
객점을 나와 버렸다. 객점을 나오기 전에 그 노래하는 노인네를 찾자 다짜고
짜로 턱을 박살 내었다. 한 반년 동안은 노래는 커녕 말도 제대로 못하고 살 
것이다. 이제야 속이 좀 풀리는 것 같았다. 
 객점을 나선 소몽몽은 홍택호 주변을 걸었다. 행적이 이미 들통난 이상 숨
어 다녀야 별무 소용이다. 유문영의 비급만은 남들 손에 들어가지 않도록 불
태우고 말았다. 내용이 이미 낱낱이 알고 있으니 상관 없다. 남의 손에 들어
가 봐야 자신에게 불리한 일만 있을 것이다. 몇일을 여행한 후 말도 아예 팔
아 버렸다. 객점을 찾아 움직이지 않았다. 돌아다녀 봐야 이득될 것도 없으니 
한자리에서 무공이나 수련함이 좋겠다 싶은 것이다.
 소몽몽은 저녁을 먹기 위해 식당으로 내려 갔다.
 [ 이 식당에는 손님도 없나? ]
 점심 때 까지만 해도 손님들이 제법 들락 거렸는데 지금은 몇 사람 보이지 
않으니 이상하다는 생각이 들었다. 이상하게 생각은 하면서도 점원을 불러음
식을 주문해 먹었다. 점원녀석의 행동도 이상하기 짝이 없었다. 우물쭈물 하
는 것이 꼭 똥마려운 강아지 꼴이다. 주위를 둘러 보았으나 기습을 할 만한 
사람은 없었다. 
 [ 뒤가 좀 찜찜 한데? ]
 서둘러 음식을 먹고 방으로 올라가려 했다. 저리에서 일어서려던 소몽몽은 
문득 몸을 휘청 했다.
 [ 어라? ]
 술도 먹지 않았는데 정신이 멍멍 했다. 계단을 오르는데 급기야는 몸에 힘
이 빠저 나가며 정신이 가물가물 했다. 벽을 의지하고서야 간신히 몸을 지탱 
할 수 있었다.
 [ 독(毒)이로구나! ]
 그제서야 독에 당했음을 알 수 있었다. 간신히 방으로 돌아와 문을 열었
다. 방안에 몇개의 인영이 어른 거렸다. 정신이 가물 거리는 중에도 허리를 
더듬어 비도를 꺼내 던졌다. 몇개를 한꺼번에 던지긴 했으나 맞은 놈은 없는 
모양이다. 소몽몽은 견디지 못하고 풀썩 쓰러지고 말았다.
.......,
 머리가 깨지는 듯 아프고 어질 거렸다. 정신을 차리고 보니 자신은 이미 
전신이 의자와 함께 꽁꽁 묶여 있다. 힘을 써 보았으나 독이 아직도 몸안에 
있는지 도무지 힘을 쓸 수가 없다.
 [ 빌어먹을! ]
 사람을경계할 줄만 알았지 독에 대해서는 생각도 못하던 소몽몽이다. 욕
을 하며 고개를 들어 보니 모르는 얼굴이 여럿이다. 소몽몽은 한놈한놈 얼굴
을 살피며 인상을 찡그렸다.
 [ 점잖게 생겨먹은 쌍판들인데 독을 다 쓰는군. 그대들은 어느 방면의 친구
들인가? ]
 바로 옆에 의자를 놓고 앉아 있던 사십대 장한이 입을 열었다.
 [ 하는 일에 따라 방법은 다를 수 있는 법. 방비하지 못한 네가 못난 것이
지 내가 못난 것은 아니다. ]
 [ 하. 말도 잘 하시는군. 대답이나 해야지. ]
 [ 알아서 뭘 어쩌겠다는 것이냐? 비급은 어디있지? ] 
 [ 알아 두었다가 나중에라도 혼을 내주려는 것이야. ]
 옆에 있던 자가 손을 휘둘러 따귀를 갈겼다. 
 [ 묻는 말에나 대답을 해라! ]
 고개가 홱 돌아 갔으나 소몽몽은 청년을 향해 히죽 웃었다. 
 [ 왜 내가 아는 것이 두려운가? ]
 [ 이놈이! ]
 청년이 다시 따귀를 올려치려 하는데 장한이 말렸다.
 [ 두어라. 본인은 녹림소속 장강의 수로채 염 상(閻 尙)이다. 묻는 말에나 
대답 하거라. ]
 소몽몽이 혀를 찻다.
 [ 쯧쯧. 공손 지가 한번 혼이 나더니 간이 콩알만 해 졌구나. 상자는 침상
밑에 있다. ]
 [ 닥처! 죽고 싶은가! ]
 녹림의 윗어른 공손 지가 욕을 먹자 염상도 화를 냈다.
 [ 죽일 생각은 아니었던 모양이군. 입조심 해야 겠는걸? 하핫. ]
 [ 네놈 주둥이는 과연 천하제일 이로구나. 침상밑엔 아무것도 없다. ]
 [ 없다고? ]
 [ 없다. 아디에 두었는지 말해라! ]
 소몽몽은 어리둥절 해저서 고개를 저었다.
 [ 거 참. 이상한 일인걸? 누군가 먼저 다녀간 놈이 있는 모양인데? 난 모르
겠단 말씀이야. ]
 [ 이놈이 그래도! ]
 소몽몽이 고개를 저었다.
 [ 그대는 생각보다 멍청한 데가 있군. 내 그대들의 존재를 미리 알아채진 
못했으나 그대들은 하루 이상 나를 살폈을 것이야. 내가 상자를 들고 들어온 
것도 보았을 것이고. 밖으로 나간적이 없다는 것도 알겠지? 내가 밥 먹으러 
나갈 때에도 상자는 여기 그대로 있었단 말씀이야. 그런데도 그대들은 나에게 
상자의 소재를 물으니 이런 멍청할 데가 있을까? ]
 [ 이 객점은 이미 포위되어 있다. 들어오고 나간 사람은 없어! ]
 [ 쯧쯧. 세상에 그대들처럼 멍청하고 무능한 사람들만 있단 말이오? 만약 
공손 지가 왔다면 너희들 실력으로 그들을 막을 수 있을 것 같더냐? 공손 지
는 고사하고 곽무수의 제자들이 왔다해도 못막을 위인들이! ]
 [ 이놈. 주둥이만 살았구나! 왜? 너라고 해도 못막았을 거라고 해라? ]
 [ 멍청아. 그걸 말이라고 하느냐? 내 독을 몰라 당하기는 했으나 무공으로 
너희들이 나를 잡을 수 있겠니? 공손 지가 와도 어림없다! ]
 [ 죽일놈이! ]
 한 놈이 또 따귀를 때렸다. 그때 밖에서 싸늘하기 이를데 없는 목소리가 
들렸다.
 [ 천하의 마풍이 따귀도 맞는군 그래? ]
 여인의 목소리 였다.
 [ 누구냐? ]
 [ 왠 놈이냐? ]
 여기저기서 소란이 일었다가 소란이 인것보다 빠르게 조용해 ㅈ다. 방안에 
있던 녀석들이 깜짝 놀라 창문을 열어 보았다. 어스름한 달빛 아래 복면인이 
버티고 서 있다.
 [ 누구냐! 정체를 밝혀라! ]
 한놈이 소리첬으나 복면인은 여전히 쌀쌀 하기만 했다.
 [ 염 상. 그대들이 할 일은 이미 다 했다. 물러 가라! ]
 염상같은 자는 아예 깔아 뭉게는 오만한 말투였다. 염상이 뭐라고 하기도 
전에 소몽몽이 놀라 부르짖었다.
 [ 어이쿠! 야단났다. 독사보다도 더 무서운 여인들이 왔다. 염상 가지 말아
라! 나를 지켜만 준다면 그깟 비급은 마차로 실어다 주겠다. 그건 고사하고 
동소궁, 유문영 같은 사람들의 비급까지 있다. 절대로 항복하면 안되! 빌어먹
을! 못된 혈접! ]
 염상은 소몽몽의 횡설수설에 인상을 ㅆ지만 혈접이란 말에는 깜짝 놀라고 
말았다. 혈접의 공포는 이미 무림에서도 명성이 자자 했다. 염상 같은 자들이 
막을 상대가 아니다. 결코 좋은 일이 아니다. 밖에 아무 소리도 없는 것으로 
보아 자신의 수하들은 이미 당한 모양이다. 
 [ 내 수하들은 어찌 했느냐? ]
 [ 혈접은 상관없는 자들까지 해치진 않는다! ]
 [ 흠. ]
 염상은 망설이지 않을 수 없었다. 소몽몽이 서둘렀다.
 [ 이봐 염상. 가버릴 생각이면 줄을 풀고 해독약(解毒藥)을 주고 가라고. 
내가 혈접에게 당하고 만다면 녹림은 그나마도 끝장이야. ]
 [ 이놈이 주둥이만 살아 가지고! ]
 [ 내 말은 사실이다! 원풍이 내 친군데 내가 죽으면 그가 가만히 있겠느냐? 
녹림은 원풍의 손을 못 벗어나! ]
 [ 그따위 위협에 녹림이 눈이나 까닥 하겠니? ]
 [ 좋아 좋아. 알량한 위협이라고 해 두지. 하지만 해독약을 다오. 이 위기
를 넘긴다면 나도 녹림을 위해 한가지 일을 해 주겠다. ]
 염상은 소몽몽의 허풍에 어이가 없을 지경이다. 
 [ 염상. 빨리 결정을 내려야지. ]
 혈접이 재촉했다. 염상은 고개를 저었다. 소몽몽의 결박은 풀었지만 해독
약은 없다.
 [ 소력산(消力散)은 독이 아니라 공력을 일시 흐뜨리는 약으로 해독약은 없
다. 시간이 지나면 자연 힘을 되찾는 것이야. 네 명이 그것 뿐인 것을 한탄해
라! ]
 염상은 소몽몽을 그대로 두고 손짓을 하여 수하들과 함께 방을 빠저 나갔
다.
 [ 빌어먹을 놈! 내가 살아 난다면 네놈들을 그냥 두지는 않겠다! ]
 소몽몽은 욕을 하면서 탁자위의 물건들을 집으려 했다. 단검과 금염주, 약
간의 은자 등이었다. 그런데 물건을 집기도 전에 방문이 왈칵 열리며 누군가 
뛰어들어 금염주를 움켜 쥐었다. 소몽몽이 깜짝 놀라 담검만을 잡은 후 뒤로 
물러 섰다.
 [ 흥! ]
 치;ㅁ입자는 쌀쌀하게 코웃움을 치며 물러서는 소몽몽을 향해 비도를 날렸
다. 소몽몽은 전신의 힘이 모조리 빠저 피해 내지도 못하고 그만 왼쪽 어깨에 
비도를 맞고 말았다. 세치 길이의 비도가 어깨 깊숙히 박혔다. 소몽몽은 뒤로 
벌렁 나자빠지며 욕을 했다.
 [ 어이쿠 아야! 빌어먹을 땡초! ]
 불시에 나타난 자는 바로 소림의 정청 이었다. 소몽몽에게 혼찌검이 난 후 
간신히 도망처 상처를 치료한 정청은 염주에 대한 미련을 끝내 버리지 못하고 
여기까지 좇아 온 것이다. 정청이 날린 비도는 바로 소몽몽의 것으로 어깨에 
박혔던 것이다. 이제 똑같은 수법으로 돌려받은 셈이다. 이미 염주를 차지한 
정청은 회심의 미소를 지으며 아예 끝장을 내겠다는 듯이 소몽몽을 향해 반야
장을 후려 쳤다.
 [ 중놈이 살심을 품었다! ]
 소몽몽은 강맹한 반야장력에 놀라 탁자 밑으로 굴러 들어 갔다. 
 [ 쥐새끼로고! ]
 정청이 화가 나서 탁자를 후려 쳤다. 탁자가 박살이 났고 소몽몽은 떼굴떼
굴 굴렀다. 그때.
 [ 감히! ]
 창 밖에 있던 혈접은 정청의 돌연한 출현에 놀랐고, 소몽몽을 죽이려 하자 
한소리 호통을 내지르며 안으로 뛰어들어 정청을 향해 장력을 후려 갈겼다.
 [ 흥! ]
 정청은 별 것 들이 다 나선다는 오만한 표정으로 반야장으로 맞받아 쳤다. 
두 장력이 부딪치자 퍽! 하는 소리가 들리고 두 사람은 모두 뒷걸음질 치고 
말았다. 혈접이 한발 더 물러서긴 했으나 정청은 의외라는 듯 눈을 크게 떳
다.
 [ 허. 제법이구나! 아미타불. ]
 [ 땡초 중놈이 무슨 염불이냐! ]
 혈접은 자신의 장력이 정청에게 밀린다는 것을 알고 품속에서 비수를 꺼내 
움켜 쥐었다. 때를 같이하여 밖에 있던 네명의 혈접이 안으로 뛰어 들었다. 
 [ 어딜 가겠다고? 너희들은 본좌와 놀자꾸나! ]
 지붕 위에서 비쩍 마르고 귀신같이 생겨먹은 작자가 떨어저 내리며 검을 
뽑지도 않은체 네명의 혈법을 막았다. 
 [ 네놈은 누구냐? ]
 혈접이 호통을 첬으나 비쩍마른 귀신같은 작자는 아무말도 없이 손을 쓰기 
시작했다. 정청과 맞붙어 있던 혈접이 귀신같은 자를 알아보고 코웃움을 쳤
다.
 [ 흥. 한가닥 한다는 양 불위(楊 不爲)까지 보물에 눈이 멀었군? ]
 귀신같은 작자는 음흉하기로 이미 소문이 자자한 양불위 바로 그였다. 
 소몽몽은 한쪽 구석으로 피해 어깨에 박힌 비도를 뽑고 옷을 찢어 상처를 
싸매다가 피식 웃고 말았다.
 [ 정말로 한가닥씩 하는 놈들이 왔군. 소림반도 정청과 음흉한 양불위는 확
실히 잘 어울리는 한 쌍이야. 하하. 아이고 아파라! ]
 소몽몽의 야유에 정청과 양불위는 똥이라도 씹은 표정이었고, 쌀쌀 하기만 
하던 혈접까지 픽 하고 웃고 말았다. 양불위나 정청은 당장에라도 소몽몽을 
때려 죽이고 싶었지만 각기 막고 있는 혈접들 때문에 그러수도 없었다. 
 소몽몽은 상처를 다 싸매고 벽에 기대어 가부좌를 틀고 앉았다. 독에 당해 
내공을 끌어 올릴 수는 없지만 미불신공은 마음을 안정시키는 것을 첫째로 삼
고 있으니 지금으로서는 이 방법 밖에 달리 도리가 없었다.
 정청은 소몽몽이 가부좌를 틀고 앉아 이상한 손동작들을 하자 어리둥절 하
다가 깜짝 놀라고 말았다.
 [ 아니? 네놈이..., 네놈이 어찌 본파의 역근경(易筋經)을 아느냐? 너는...
너는 이미...., ]
 미불신공을 알고 있구나! 하고 말하려다가 얼른 입을 다물었다. 소몽몽이 
취하고 있는 자세는 바로 소림의 역근경을 기초로 한 것임에 틀림 없었다. 양
불위를 이 일에 끼게는 했으나 미불신공까지 알려줄 순 없었던 것이다. 미불
신공에 대한 것이 알려지면 음흉한 양불위는 틀림없이 딴 마음을 품을 것이
다. 정청은 혈접을 그대로 두고 번쩍 소몽몽에게 달려 들었다.
 [ 너를 살려 두었다가는 좋은 일이 없겠다! ]
 끝장을 내고 말겠다는 각오였다. 소몽몽은 피할 수 없음을 알았다. 양손을 
단전앞에 모으고 원을 그렸다.
 외력(外力)이 강하면 강한대로 약하면 약한대로 두어라. 폭풍이 강한들 
갈대는 한줄기 힘으로 족하도다! 
 유문영의 비급에는 이러한 외력에 대응하는 구결이 있었다. 이러한 구결이 
지금 소용이 있을지 없을지 그것은 알 수 없지만 지금의 상황에서는 그곳에 
목숨을 거는 수 밖에 없었다.
 [ 나는 한가닥 숨으로 족하리라! ]
 소몽몽이 마지막 구결을 외고있을 때 반야장이 가슴을 강타했다. 거대한 
폭풍같은 힘이 가슴을 꽤뚫고 지나가는 느낌을 받으며 소몽몽의 몸은 벽에 
꽝!하고 부딪쳤다. 충격이 굉장했고 정신까지 가물 거렸다. 목구멍이 간질간
질 하더니 울컥 피를 토해내고 말았다. 피를 토하고 보니 정신이 돌아 오는 
것 같았다. 창자가 뒤틀리는 고통이 엄습했지만 죽지는 않을 것 같았다. 
 정청은 소몽몽이 꾸물꾸물 일어서는 것을 보고 눈을 크게 떳다. 이내 활화
산(活火山) 같은 분노가 치솟았다. 자신은 소림사에서 어릴때부터 무공을 익
혔고 젊음을 다 바쳤는데도 아직 역극경 같은고급무공은 대해보지도 못했다. 
그런데 지금 소림사 제자도 아닌 소몽몽이 역극경의 무공으로 자신의 폭풍같
은 공격에도 끄덕없이 일엇허는 것을 보자 분노와 원한이 골수를 때리는 것이
다. 정청은 이를 악물고 기어이 소몽몽을 죽이려 다시 반야장을 후려 갈겼다. 
 혈접은 자신들의 일에 정청이 방해를 하고 나서자 용서할 수 없어 비수를 
앞세워 찔러 들어갔다. 소몽몽을 정청이 죽인다면 혈접은 맡은 일을 다 하지 
못하는 것이다. 또한 문을 박차고 들어온 시커먼 인영이 정청을 향해 큰 칼을 
맹렬하게 휘둘렀다.
 [ 이 도둑놈아! ]
 정청은 앞뒤로 공격을 받게 되자 일순 당황하지 않을 수 없었다. 아무리 
쥐가 밉다고 둑을 깰 수는 없는 일. 정청은 가슴으로 날아드는 큰 칼을 먼저 
피하려 했으나 이미 늦었다. 칼이 앞가슴을 길게 베고 지나갔다. 다행히 몸을 
베이지 않았다. 안심을 했는데 등에서 극심한 통증이 밀려 왔다. 혈접을 그만 
깜빡 잊었던 것이다. 비수가 등을 깊숙히 파고 든 것이다. 정청은 눈썹을 곤
두세우고 고통을 참으며 겨우 일어서는 소몽몽의 아랫배를 발을 들어 걷어 차 
버렸다. 소몽몽은 다시 벽으로 처박혀 피를 토하고 기절해 버렸다. 칼을 쓰는 
인영이 소몽몽을 안아 들었다. 혈접이 계속해서 정청을 밀어 붙였다. 
 혈접의 비수를 피하던 정청은 방바닥에 번쩍 빛나는 것이 있음을 발견하고 
그만 기겁을 하고 말았다. 가슴을 더듬어 보니 앞자락이 길게 베어 있고 주머
니에 담아 두었던 염주가 없다. 칼에 주머니까지 베어 염주가 바닥에 떨어진 
것이다. 정청은 혈접은 그만두고 재빨리 몸을 날려 염주를 주우려 했다. 혈접
이 좇아와 비수를 찔렀고, 막 소몽몽을 안아 들던 죽립괴인이 먼저 손을 뻗어 
염주를주워 들었다.
 [ 놓아라! ]
 마음이 급한 정청이 와와! 괴성을 지르며 죽립괴인에게 달려 들었으나 
어느새 혈접이 다가와 비수를 들이 댄다. 
 [ 혈접의 일에 방해하고 나서는 자는 누구도 가만둡지 않는다! ]
 소몽몽은 나중에라도 다시 잡을 수 있으리라. 먼저 방해하고 나서는 자에
게 혈접의 본떼를 보여야 한다. 혈접이 정청을 막자 죽립괴인은 재빨리 소몽
몽을 업고 도망첬다.
 [ 양시주. 소가놈이 도망가오! ]
 정청은 혈접을 당장 따돌릴 수 없는지라 양불위에게 도움을 청했다. 밖에 
있던 양불위는 눈썹을 곤두세우며 등에 짊어진 검을 뽑았다. 검을 뽑자 금세 
사람은 어디 가고 시퍼런 검날만이 서 있는 것 같다. 네명의 혈접은 바짝 긴
장을 했다.

#2389 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부 제 5 장.   04/18 17:41 287 line

第 5 章. 受難.



 소몽몽은 몸이 흔들리는 것을 느끼며 정신을 차렸다. 누군가에게 업
혀 가고 있었다.
 [ 누구....? 영영누나.... 그대인가요? ]
 분명 여인에게서 나는 향이 있었고 이와같이 자신을 업고 달아나던 
사람은 소수마녀 조영영 밖에 없었다. 혹 꿈을 꾸고 있는 것은 아닐까? 
영영누나가 살아 있을 때의 그 꿈. 
 [ 흥! ]
 달리던 여인이 코웃움을 첬다. 소몽몽은 다시 정신이 가물 거렸다. 
죽립괴인은 빠르게 달려 한 곳에 소몽몽을 내려 놓고 알약을 한알 먹였
다. 
 [ 쉬고 있어. 난 다시 가봐야 해! ]
 괴인은 소몽몽이 정신을 차리지 못하고 허우적 거리는 것을 보고 금
염주를 목에 걸어준 후 자리를 떳다. 괴인은 다시 객점으로 돌아왔다. 
양불위는 검을 뽑은 후 네명의 혈접을 위험지경으로 몰고 있었다. 정청
은 벌써 두군데 상처를 입었지만 잘도 버티고 있다. 죽립괴인은 정청을 
향해 벼락같이 덤벼 들었다.
 [ 죽어라. 도둑놈! ]
 정청은 괴인이 다시 돌아와 큰 칼을 막무가네로 휘둘러대자 크게 놀
라 연신 몸을 팔닥 거리며 피하기에 바빳다. 이렇게 되자 혈접은 두사
람이 얼추 상대가 되게?ㅆ다 싶어 급히 밖으로 몸을 날렸다. 위험에 빠
진 동료들 쪽이었다. 혈접이 달려들자 양불위도 더이상은 함부로 행동
할 수 없었다. 양불위나 정청은 지금 팽팽하게 맞서고 있으나 시간이 
지날수록 자신들이 불리해 진다는 것을 너무나 잘 알고 있었다. 두놈
은 서로를 향해 눈짓 하더니 이내 몸을 빼내 달아나고 말았다. 혈접이
나 죽립괴인도 그들을 어쩔 수 없는지라 달아나게 그냥 두었다. 
 [ 또다시 우리일에 방해하고 나선다면 그땐 끝을 보고 말겠다! ]
 [ 하하. 대단한 계집들이군! ]
 양불위는 웃움 꼬리를 길게 끌며 사라저 갔다. 죽립괴인도 자리를 
뜨려 했다.
 [ 잠깐! 그대는 누구인가? ]
 혈접은 괴인의 앞을 막았다. 괴인이 잠시 주춤 했으나 이내 몸을 날
렸다.
 [ 흥! ]
 혈접도 따라서 몸을 날리며 비수를 휘둘러 죽립을 잘라 버리려 했
다. 괴인이 당황하면서도 칼을 힘차게 휘둘렀다. 비수와 칼이 부딪칠 
때 괴인은 그 부딪치는 힘을 이용해 훌쩍 물러 섰다가 그대로 달아나고 
말았다. 혈접은 괴인의 뒷모습을 바라보며 고개를 갸웃 거렸다.
 [ 설마... 그 아이가? ]
 혈접은 자신의 생각을 부정하듯 고개를 저었다.
 [ 다음에라도 두놈을 만나면 조심하도록 하거라! 소몽몽은 더욱 조심
해야 겠다. 가자! ]
 혈접들은 곧 어둠속으로 몸을 감추었다.
 죽립괴인은 다시 소몽몽이 있는 곳으로 달려 왔다. 소몽몽은 비도
에 맞은 어깨의 깊은 상처와 두번의 반야장에 얻어맞은 상처가 내상이 
되어 지금 사경을 해메고 있었다. 정신을 못 차리고 추위 때문인지 내
상 때문인지 전신을 심하게 떨고 있었다. 괴인이 다시 한알의 알약을 
입에 밀어 넣어 주었다. 맥을 살펴보니 약하고 불규칙 하다. 
 [ 큰일났다. 내장이 온통 흔들렸고,심맥이 다쳤구나.이를 어쩌지? ]
 괴인은 어쩔줄 몰라 엉거주춤 하다가 다시 소몽몽을 들처 업고 자리
를 떳다. 우선은 이곳부터 빠저 나가야 한다. 동네 안에는 녹림의 졸도
들이 있고, 정청과 양불위도 호시탐탐 소몽몽을 노리고 있으니 지체 하
다가는 들켜서 끝장이 나고 말 것이다. 한참을 달리고 있는데 한쪽에서 
소리가 들려 왔다.
 [ 혈접과 정청, 양불위까지 모두 다 소몽몽을 노리고 있으니 우리가 
소가놈을 잡기란 힘들 것이다. ]
 녹림의 장강 수로체 염상이란 놈이다. 
 [못된 놈! 언젠가 한번 혼을 내주겠다! ]
 괴인은 홀로 중얼거리며 어둠속을 달렸다. 하지만 앞을 턱 막아서는 
자들이 있었다. 두 놈이었다. 모습을 보니 염상의 부하 들이다. 괴인은 
인상을 찡그리며 그대로 칼을 휘둘렀다. 갑작스런 공격이라 한놈은 소
리도 못 지르고 두쪽으로 갈라ㅈ고, 한놈은 검을 들어 막던 손이 잘려 
나갔다. 놈이 용감하게 소리를 질렀다.
 [ 소몽몽이다! ]
 괴인은 얄미운 놈을 두쪽으로 갈라 버렸으나 이미 소리를 지르고 난 
후라 저쪽에서 사람들이 달려오고 있었다. 
 [ 젠장! ]
 괴인은 발을 구르며 달리기 시작했다. 마을을 빠저 나왔을 때에는 
더 많은 놈이 좇아오고 있었다. 괴인은 숲속으로 방향을 틀었다. 날까
지 밝아오고 있어 도망치기가 더욱 어려웠다. 갑자기 옆에서 검이 불쑥 
튀어 나왔다. 하마터면 옆구리를 찔릴 뻔 했다. 괴인이 몸을 피하는데 
어느새 녹림의 무리들이 좇아 와 있다. 염상이 괴인을 살피며 입을 열
었다.
 [ 그대가 누구 인지는 모르겠으나 소가를 넘겨주면 그대는 보내 주겠
다. ]
 괴인은 주위를 돌아 보았다. 십여명이 있으나 무공이 높은 놈은 보
이지 않았다. 자신의 적수는 없다. 문제는 소몽몽 이다. 이미 사경을 
해메고 있는데 지킬 수 있을지 의문이다. 그때 소몽몽이 정신을 차리고 
겨우 입을 열었다.
 [ 날....나무밑에 내려 줘! ]
 괴인은 소몽몽이 정신을 차리자 반가왔다. 더 도망치기도 어려우니 
우선 이놈들을 모두 처치한 후에 생각할 일이다. 괴인은 소몽몽을 조심
스레 나무밑에 내려 놓았다. 나무밑에 앉은 소몽몽은 간신히 가부좌를 
틀었다. 소력산의 약효가 아직도 다 가시지 않아 내공을 일으킬 수는 
없었지만 미불신공을 연마하면 다소간 나을 것 같았다. 내공이 모이는 
대로 유문영의 비급에서 본 내상 치료법을 운용하면 될 것이다. 괴인은 
소몽몽이 조용히 앉아 있는 것을 보자 다소 안심을 하며 염상을 돌아 
보았다.
 [ 끝까지 나설 생각이냐? ]
 염상이 히죽 웃었다.
 [ 빈손으로 돌아갈 순 없지. ]
 [ 흥. ]
 이놈들을 다 처 죽이고 말까? 그러려면 시간이 걸린다. 
 [ 소몽몽이 지니고 있던 비급들은 이미 도둑 맞았는데 더 무엇을 바
라느냐? ]
 염상이 코웃움을 쳤다.
 [ 소가놈은 교활하기로 소문이 나 있는데 그걸 어찌 믿을까? 어림 없
다. ]
 [ 네깟놈이 못 믿겠다면 어쩌겠단 말이냐? 이거나 먹어라! ]
 괴인은 소리를 지르며 번쩍 손을 휘둘렀다. 막 솟아오르는 태양빛에 
무엇인가 반짝 빛을 낸다. 
 [ 암기다! 피해! ]
 염상이 급히 부르짖는데 바로 옆에 있던 두놈이 피하지 못하고 이마
와 목에 가느다란 미봉침(尾蜂針)을 맞았다. 미봉침이 박힌 자리는 금
세 시커멓게 변하더니 두놈은 이내 땅바닥을 마구 구르며 비명을 내지
르더니 몸을 푸들푸들 떨고는 이내 축 늘어지고 말았다.
 [ 독이다! ]
 독도 지독한 독인 모양이다. 맞고죽는데 일각도 걸리지 않는다. 놈
들이 놀라 부르짖고 있을 때 괴인이 번쩍 몸을 날려 염상에게 칼질을 
했다. 염상이 급히 검을 들어 막았으나 손목이 끊어지는 아픔을 느끼며 
뒤로 밀렸다. 괴인은 계속해서 염상만 노리고 공격해 들어 갔다. 이놈
만 제압하면 나머지 졸도들은 겁에 질려 도망칠 것이다. 그러나 염상도 
그리 호락호락한 위인은 아니었다. 무공이야 남만 못하지만 수십년을 
강호에서 굴러 먹은 늙은 너구리다. 경험만으로 따진다면 괴인같은 사
람은 내댈것도 아니다. 괴인이 자신만을 노리자 벌써 속셈을 알아채고 
부하들 쪽으로 피하며 함께 대든다. 
 [ 쥐새끼 같으니! ]
 괴인이 다시 미봉침을 날렸다. 두놈이 쓰러졌다. 놈들이 마구 욕을 
해 댔다. 괴인은 들은체도 않고 염상만을 잡으려고 덤벼 들었다. 그때 
몇놈이 먼저 소몽몽을 잡으려고 나무쪽으로 다가가고 있었다. 괴인은 
눈썹을 곤두 세우며 나무로 다가가는 자들을 향해 한웅큼의 미봉침을 
날렸다. 놈들이 피해내긴 했으나 급히 달려와 칼을 내리치는 데에는 미
처 피하지 못하고 중상을 입고 저마다 쓰러지고 말았다. 염상은 부하들
이 계속해서 괴인에게 당하자 그만 화가 치밀어 버럭버럭 고함을 질러 
댔다.
 [ 이놈아. 죽일 놈아! 사생결단(死生決斷)을 내고 말자! ]
 그러나 감히 함부로 대들지는 못했다. 괴인이 쌀쌀하기 이를데 없는 
음성으로 말했다.
 [ 더 다치기 전에 물러 가라! ]
 염상은 남은 부하들과 함께 괴인을 포위한체 어찌해야 좋을지 망설
였다. 그때 두사람이 그자리에 나타났다. 정청과 양불위 였다. 정청은 
부상을 당해 창백한 얼굴 이었고, 양불위는 표정없는 귀신과도 같았다. 
양불위가 흐흐 웃었다.
 [ 겨우 이곳까지 도망첬나? ]
 괴인은 인상을 찡그렸다. 염상도 처치 곤란인데 이 두 귀신같은 작
자들까지 나타났으니 가망이 없다. 소몽몽이 간신히 숨을 고르더니 괴
인을 가까이 오게 했다.
 [ 이 염주 몇개를 찌그러 뜨려서 염상에게 던저 줘. 이건 미불선사의 
무공이야. ]
 괴인은 귀속말을 들으며 염주르르 받았다. 서로 싸움을 붙이라는 말
인데 그것이 될까 몰랐다. 괴인은 염주를 움켜쥐며 힘을 주었다.
 [ 과거 미불선사는 이차 비무논검에서 승리한 후 이 금염주를 만들었
지. 바로 미불선사의 무공이 이곳에 세겨저 있단 말이다. 정청 땡초는 
이 염주를 찾고 있지만 손에 들어 갈지는 모르겠군. ]
 괴인은 염주를 염상에게 던저주며 말했다.
 [ 자. 너나 가저라! 땡초에게 빼앗기지 말고. ]
 정청은 염주가 염상에게 날아가자 버럭 호통을 지르며 몸을 날렸다.
 [ 손데지 마라! ]
 정청은 오른손으로 반야장을 후려 처 염상을 물리치고 왼손으로 염
주를 가로채려 했다. 그런데 나무 뒤에서 불쑥 사람이 튀어 나오더니 
먼저 염주를 가로채 가고 말았다. 정청은 깜짝 놀라 오른손을 거두어 
들여 쌍장으로 나타난 자를 향해 후려 쳐갔다.
 [ 흥! ]
 괴인영은 싸늘한 코웃움을 치며 장을 마주처 갔다. 펑!하는 소리가 
들리고 두 사람은 허공을 날아 땅에 내려 섯다.
 [ 대력신장(大力神掌)! ]
 정청은 땅에 내려서 몸을 휘청이며 부르짖었다. 대력신장은 바로 유
령곡의 무공이고 정청을 이처럼 쉽게 물리칠 수 있는 자는 유령곡에서
도 곡주 원경초 뿐이다. 그리고 역시 원경초 였다. 정청은 눈을 치켜뜨
며 호통을 쳤다.
 [ 원경초. 뭐 하는 짓이오? ]
 원경초는 염주알을 살피며 입을 열었다.
 [ 주인없는 물건은 아무나 가질 수 있는 법. 소림사 인물도 아닌 네
가 이 물건의 소유권을 주장할 셈이더냐? ]
 정청은 일순 할 말이 없었다. 정청은 도움을 청하는 눈으로 양불위
를 바라보았다. 원경초도 양불위를 바라보며 흐흐 웃었다.
 [ 자네도 나서 겠는가? ]
 양불위는 표정도 변하지 않고 역시 음흉하게 웃었다.
 [ 원곡주께서 후배 일에 끼셨으니 응당 후배가 양보해야 하는 것이나 
현재 상황으로 보아서는 그것도 곤란한 일이구려. ]
 [ 호오. 기특하군. ]
 원경초는 아무렇지도 않은 표정 이었으나 오늘 이 두 놈을 해치워 
버리기로 이미마음을 작정하고 있었다. 이 두 놈도 이번 비무논검에 
참석한다고 떠들어 대니 이번 기회에 아예 죽여 없애는 것이 후일을 위
해 좋다고 생각한 것이다. 더우기 정청은 부상을 입고 있으니 이보다 
더 좋은 기회는 따로 없을 것이다. 원경초는 은밀히 염주알을 살피다가 
염주알 몇개가 이미 망가진 것을 보고 속으로 크게 실망하며 욕을 했
다. 원경초는 소몽몽을 날카롭게 노려 보았다. 그러나 표정을 바꾸지 
않으며 입을 열었다.
 [ 내가 이런 물건이나 탐낸다면 남들에게 욕을 먹겠지.자. 받게나! ]
 염주를정청에게 던졌다. 정청은 염주를 받으려 했으나 다소 거리가 
있어 받으려면 몸을 움직여야 했다. 정청은 이놈의 원경초에게 무슨 꿍
꿍이가 있구나 생각하며 바짝 경계를 한체 손을 뻗었다. 생각대로 원경
초가 바람처럼 몸을 움직여 손가락을 빳빳이 세우고 할퀴려 들었다. 바
로 유령곡의 최대절기인 귀신수(鬼神手)다. 단숨에 요절을 내겠다는 뜻
이다. 정청은 경계를 단단히 하고는 있었지만 원경초가 이렇듯 처음부
터 전력을 다해 공격해 올 줄은 몰랐으므로 엉겹결에 연화금나수로 대
항했다. 지켜보던 양불위가 원경초의 속셈을 알아채고 역시 손을 곰다. 
양불위 또한 정청이 없어저 버린다 해도 오히려 좋아할 위인이지만 지
금 이 자리에서 정청이 없어지면 즉시 자신이 불리해질 것을 알았던 것
이다. 원경초는 아직 무서운 적이다.
 [ 잘하는 짓이다! ]
 양불위는 욕을 하며 검을 뽑아 원경초의 등을 노렸다. 원경초는 코
웃움을 날리며 재빨리 한 손을 거두어 등 뒤를 방비했고, 나머지 한 손
으로는 정청의 넓은 승포자락을 움켜쥐고 앞으로 끌었다. 정청이 당황
하며 끌려오자 원경초는 발을 들어 정청의 아랫배를 모질게 걷어 차 버
렸다. 정청의 입에서는 끄르륵!하는 이상한 비명이 터지며 저만치 날아
가 처박혔다.원경초는 이어 재빨리 몸을 돌리며 찔러오는 검을 피하고 
양불위에게 귀신수를 날렸다. 두 사람은 한덩어리가 되어 얽혀 돌아갔
다. 정청은 입에서 피를 흘리며 간신히 숨을 조절하며 일어섰다. 양불
위가 불리해 보였다. 정청은 기운을 내어 염주를 품속에 갈무리 하고 
반야장을 후려치며 양불위를 도왔다.
 세 사람이 어지러이 싸우고 있을 때 죽립괴인은 덥석 소몽몽을 움켜
쥐고 도망치려 했다. 기회는 지금 뿐이다 싶었던 것이다. 그런데 또 앞
을 막아서는 위인들이 있다. 염상이 끝내 미련을 버리지 못해 앞을 막
았고, 단창을 꼬나쥔 원사정도 있었다. 
 [ 놈! 소가를 내려 놓아라! ]
 [ 비켜. 이 새끼야! ]
 원사정이 아니꼽게 앞을 막자 괴인은 쌍소리를 하며 칼을 들어 내리 
쳤다. 원사정이 코웃움을 치며 창을 들어 막았다. 소몽몽을 업은 괴인
은 역시 원사정을 상대하기 벅찻다. 괴인은 칼을 거두고 번쩍 미봉침을 
날렸다. 단창으로는 수 많은 미봉침을 다 막을 수 없다고 생각한 원사
정은 몸을 날려 피해야 했다. 괴인이 품에서 한권의 책을 꺼내 땅에 팽
게치며 소리쳤다.
 [ 소림의 금강지다. 아무나 가저라! ]
 괴인은 곧바로 옆으로 빠저 달아났다.
 [ 도망을 치겠다고! ]
 말은 그렇게 했지만 보물이 눈앞에 있는데 버리고 갈 수는 없는 일. 
손을 뻗어 책을 주우려는데 등 뒤에서 검풍이 몰아처 왔다. 원사정이 
깜짝 놀라 단창을 들어 막고보니 바로 염상이었다. 염상은 음흉하게 웃
으며 검을 열심히 휘둘러 댔다. 염상의 부하가 땅에 있는 책을 집어 들
어 뺑소니를 치려 했다. 
 [ 저런 죽일놈이! ]
 원사정은 눈을 치뜨며 단창을 집어 던졌다. 책을 들고 뺑소니 치던 
놈은 단창에 등을 꽤뚫려 앞으로 고꾸라지고 말았다.
 [ 죽일 놈! ]
 염상은 화가 치밀어 죽자사자 덤벼 들었다. 맨손인 원사정은 한 손
으로 검을 유인하며 한 손으로는 손가락을 갈퀴처럼 구부려 염상의 옆
구리를 할퀴었다. 귀신수 였다. 원경초처럼 뛰어나진 않지만 역시 위력
이 대단하다. 단숨에 염상의 옆구리를 할퀴고 지나가는데 염상은 한움
큼의 살점을 뜯기고 비명을 지르며 뒹굴었다. 원사정이 급히 달려가 창
에 꽤뚫린 자의 픔에서 책을 꺼내려 했다. 그러나.
 [ 너같은 작자가 무슨 자격으로 책에 손을 대느냐! ]
 청색인영이 번개처럼 나타나 단섬으로 원시정의 손목을 할퀴고는 책
을 가로채어 나타났던 것처럼 번개같이 숲으로 뛰었다.
 [ 저놈이! ]
 원사정은 할퀸 손목을 부여잡고 청색인영을 좇았다. 두놈과 한창 싸
우고 있던 원경초도 두놈을 처치하기가 쉽지 않고 또 소몽몽을 잡아야 
겠다는 생각이 있었으므로 더는 싸울 마음이 없어 뒤로 물러 섰다.
 [ 후배들의 성취가 제법이로구나. ]
 칭찬인지 비웃움인지 모를 말을 남기고는 원경초 역시 숲으로 뛰어 
들었다. 원경초의 음흉한 웃움소리는 한동안 꼬리를 끌며 들려 왔다.
 정청은 무척이나 지처 있었다. 그러나 원경초 같은 음흉하고 욕심이 
많은 자가 어째서 염주를 그냥 돌려 주었는지 궁굼해서 참을 수가 없었
다. 급히 염주를 꺼내 살펴본 정청은 그만 울화가 치밀어 죽고 싶은 심
정 이었다.
 [ 이런! ]
 분노와 실망, 원한이 뻗첬다. 양불위도 어쩐 일인가 하여 염주를 살
폈다. 염주는 이미 몇알이 망가저 있어 쓸모가 없었다. 
 [ 허허. 염주가 이미 망가저 버렸군. 이 소가 녀석은 과연 교활하기 
짝이 없구만.]
 양불위는 정청의 어깨를 두드려 주며 위로를 했다.
 [ 이제 미불선사의 무공은 오직 소가 녀석만이 알게 되었소이다. 갑
시다 대사. 원경초에게 좋은 일을 넘길 수 없는 일 아니오? ]
 양불위가 먼저 숲으로 뛰어 들었다. 정청은 이를 부드득 갈아 붙였
다.
 [ 기어이 죽여주고 말겠다! ]
 부글부글 끓어 오르는 분노를 정말 참기 힘들었다. 벌써 세번이나 
소몽몽에게 희롱을 당하고 있으니 원한도 원한 이려니와 체면이 말이 
아니다. 기어이 죽여 이 수모를 갚아야 한다고 정청은 생각 했다. 정청
도 역시 숲으로 뛰어 들었다.
 한참을 달리다 보니 한 절벽밑에서 원사정과 염상이 싸움을 벌이고 
있다. 절벽의 뒤쪽은 바로 홍택호가 망망하게 펼쳐저 있다. 자세히 보
니 원ㅅ하정은 지금 동굴 앞에서 염상등이 안으로 들어가지 못하게 막
고 있었다. 소몽몽과 원경초등은 보이지도 않았다. 양불위가 정청을 기
다리고 있다가 입을 열었다.
 [ 소가를 업은 녀석이 안으로 들어가 버렸다오. 원경초가 바로 뒤를 
따랐고, 또 청의의 인물도 따라 들어 갔어요. 대사는 어쩌시겠소? ]
 정청은 재빨리 주위를 살폈다.
 [ 다른쪽에 출구가 또 있는지 찾아 보고 불을 지릅시다. 숨이 막혀 
죽고 싶지 않으면 소몽몽이든 원경초든 기어 나오겠지요. 아미타불. ]
 양불위는 고개를 끄덕여 주고 정청과 나뉘어 주위를 빠르게 돌았다. 
근처에 다른 동굴은 없고 절벽으로 올라 가 보아도 보이는 것은 프르른 
호수 뿐이다. 홍택호 변에 있는 거대한 바위 더미가 절벽을 이루고 있
었다. 정청과 양불위는 곧 제 자리로 돌아 왔다. 원사정도 굴로 들어가 
버렸는지 보이지 않았다. 두 사람은 곧 숲의 나뭇가지들을 꺽어 불을 
피우기 시작했다. 옆에 있는 염상 일행은 본체도 하지 않았다. 곧 허연 
연기가 뭉클뭉클 피어 올라 굴 안으로 빨려 들어 갔다. 짙은 연기가 한
참 동안이나 빨려 들어 갔는데도 아무런 변화가 없었다. 좀 더 시간이 
지날 때 정청은 바위 뒤를 가르키며 입을 열었다.
 [ 다른 출구가 있소이다. ]
 호수로 이어지는 절벽에 다른 출구가 있는 모양이다. 절벽 중간에 
위치해 있는지라 아까 살폈을 때 보지 못했던 것이다. 재빨리 다시 올
라가 살펴보니 절벽 중간중간에서 연기가 피어 ?

#2390 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부 제 5 장~2.   04/18 17:46 240 line

第 5 章. 受難~2.




 횃불을 들고 안으로 들어선 정청과 양불위는 굴이 깊고 넓은데 놀랐
다. 들어온 입구는 사람이 간신히 빠저나갈 만한 정도 였는데 일단 안
으로 들어서자 들어 갈수록 넓고 깊었던 것이다. 불빛에 놀란 박쥐들이 
이리저리 놀라 날아 다녔다. 종유석(鐘乳石)들이 아래위로 삐죽삐죽 고
드름처럼 죽순처럼 열리고 솟아 있다. 더욱 안으로 들어가니 굴이 여러 
갈래로 나뉘어 있다. 어떤 곳은 사람이 겨우 들어갈 만한 넓이이고 어
떤 곳은 여럿이 한꺼번에 걸어도 남을 정도로 넓었다. 발자국을 살펴보
니 제일 넓은 쪽으로 나 있다. 양불위는 세심한 위인이라 길이 갈라질 
때마다 표시를 해두어 길을 잃어버리지 않도록 신경 곰다. 한참을 가다
보니 갑자기 발자국들이 지워저 보이지 않았다.
 [ 흥. 우리가 들어올 줄 미리 알고 발자국을 지워 버렸군. ]
 양불위는 그렇게 중얼거리며 바닥을 세심히 살폈다. 바닥과 벽이 축
축하게 젖어 있어 지우기가 쉽지 않았을 텐데도 흔적이 없다. 
 [ 교활한 원경초. 늙은 너구리 같으니! ]
 둘은 사람이 지나기 쉬운 쪽으로 걸음을 옮겼다. 얼마를 가다보니 
앞쪽에 불빛이 보였다. 둘은 서로를 바라본 후 경계를 단단히 하며 앞
으로 나갔다. 모퉁이를 돌고 보니 사람은 없고 횃불만 타고 있다.
 [ 함정이다! ]
 양불위는 재빨리 주위를 돌아 보았다. 그러나.
 [ 늦었다! ]
 천정의 종유석에서 원경초가 떨어저 내리며 양불위를 향해 귀신수를 
갈겼다. 양불위는 급히 발을 움직여 피했으나 어깨살이 뜯겨 나가는 극
심한 통증을 느껴야 했다. 정청이 급히 반야장을 후려 갈겨 양불위를 
도왔으나 원경초는 상대하지 않고 저만치 물러 서 히죽 웃었다.
 [ 선배에게 무례하면 그런 벌을 받게 된다는 것을 명심 하렸다! ]
 양불위는 왼쪽 어깨가 끊어저 나가는 고통을 느끼면서도 오른손으로 
검을 뽑아 들고 와와 소리를 지르며 덥벼 들었다. 정청도 곧 합세 했
다. 원경초는 음흉하게 웃으며 상대하지 않고 뒤로 물러 났다가 어둠속
으로 사라졌다. 정청은 품속에서 옥병을 꺼내 마개를 열고 알약을 하나 
건네 주었다.
 [ 옥령산(玉靈散)이라오. ]
 옥령산은 바로 소림의 비전 영약으로 피를 멈추고 소독을 하며 새 
살을 내는데는 비길데 없는 외상약이다. 정청은 양불위가 온통 인상을 
찡그리며 상처를 싸 매는 것을 도와주며 입을 열었다.
 [ 원경초가 어째서 기습을 성공하고도 도망치듯 가버렸는지 모르겠구
려. 그 위인은 적을 그냥 두고 보는 성격이 아닌데 말입니다. ]
 양불위가 이를 갈며 입을 열었다.
 [ 필시 꿍꿍이 속이 있었겠지요. 혹 그자는 아직도 소가놈을 찾지 못
했던 것이 아닌가 합니다. 우리가 먼저 소가를 찾아 차지 할까봐 일부
로 상처를 낸 것인지도 모르지요. 우리가 다첬으니 그 죽립을 쓴 괴인
과 청의인이 합세하면 어찌 해 볼 수 있다 생각한 것이 분명하오. ]
 정청이 고개를 갸웃 거렸다.
 [ 그 말에도 일리는 있소만은 원경초가 이토록 쉽게 물러난 이유로는 
충분치 않아요. 아미타불. 어찌 되었든 계속해서 찾아 보십시다. ]
 양불위는 고개를 끄덕이며 일어서긴 했으나 상처가 깊고 고통이 심
해 이마에서 송글송글 땀이 흘렀다. 움직이기가 꽤나 불편한 모양이다. 
억지로 인상을 펴며 걸었다. 한참을 걸어도 보이는 사람은 없었다. 동
굴은 아무리 길어도 끝이 없는 것 같았다. 아래로 내려 가기도 하고 다
시 위로 올라 가기도 하고 길이 막혀 되돌아 나와야 할 때도 있었다. 
지났던 길을 다시 지나기도 했다. 양불위는 이제 지처서 쉬어야만 했
다.
 [ 이러다가는 길을 잃고 말겠소. 횃불도 하나밖에 남지 않았고요. 나
가는 것이 좋지 않겠소? ]
 정청은 양불위를 생각해서 말했으나 양불위는 고개를 저었다.
 [ 일단 들어 왔는데 빈 손으로 나갈 수는 없지 않소? 차라리 불을 끄
고 좀 쉽시다. 놈들이 먼저 움직일 수도 있으니 말이오. ]
 정청은 고개를 끄덕이며 불을 껏다. 순식간에 어둠이 휩싸였다. 두
사람은 내공을 일으켜 상처를 치료하는 한편 귀를 기울려 주위를 경계 
했다. 시간이 꽤 오래 되었다. 정청은 미약한 발자국 소리를 듣고 작은 
소리로 말했다.
 [ 누가 오고 있소이다. ]
 동굴 안에는 한 올의 빛도 없어 완전한 어둠 이었지만 소리는 동굴

의 공명현상 때문에 더욱 크게 들렸다. 
 [ 어느 놈이건 우선 한칼 찌른 다음에 따지도록 하십시다! ]
 어깨에 상처를 입은 양불위는 꼭 보복을 해 주고 싶었던 것이다. 발
자국은 두 개로 점점 다가오고 있었다. 원경초와 원사정인지, 소몽몽 
일행인지는 알 수 없었다. 양불위와 정청은 준비를 단단히 하고 기다렸
다가 바로 옆에까지 왔다고 생각될 때 일제히 몸을 날렸다.
 양불위는 재수가 없었는지 검을 휘둘렀으나 종유석을 후려처 불똥을 
일으켰을 뿐이다. 불똥이 튀는 순간 사람들은 서로를 확인할 수 있었
다. 상대는 소몽몽을 업은 괴인과 청의인이다. 양불위는 소몽몽을 업은 
괴인을 치려다가 종유석을 친 것이고, 정청은 반야장을 후려처 청의인
을 가격했지만 정청도 상처가 깊어 큰 타격은 줄 수 없었다. 더우기 청
의인이 장력에 얻어맞는 동시 암기를 날렸기 때문에 정청은 팔둑에 암
기까지 맞고 말았다. 
 [ 독이 있다! ]
 암기에 맞자마자 금세 가려운 것을 느끼고 독이 있음을 알아챈 정청
은 급히 혈도를 봉쇄하여 독이 퍼지는 것을 막고 암기를 뽑고 상처를 
내어 피를 빨아 냈다. 그리고 나서야 비전의 해독약을 삼켰다. 해독이 
될지 어떨지는 나중 일이다. 
 소몽몽을 업은 괴인등은 두사람을 확인하자 암기를 마구 날리며 한
쪽으로 도망첬다. 양불위는 재빨리 횃불을 밝혔다. 곧 따라 잡을 수 있
었다. 청의인은 단검을 들고 양불위를 상대했고, 괴인은 칼을 들고 정
청을 막았다. 두 사람의 무공이 정청이나 양불위에게 미칠것은 못되지
만지금 그들 둘은 모두 깊은 상처를 입고 있어 얼추 상대가 되는 것이
다. 
 청의인의 단검은 마치 뱀과도 같이 영활하게 움직이며 양불위의 긴 
검을 상대함에 있어 조금도 틈을 주지 않았다. 양불위 또한 비록 한 손
으로 검을 휘두르는 입장 이었지만 맹렬하게 휘둘러 대며 조금도 양보
하지 않았다. 막상막하(莫上莫下)르르 유지하여 좀체로 승부가 나지 않
을 것 같았다. 총의인이 정청과 싸우고 있는 괴인에게 소리쳤다.
 [ 불을 꺼버려라! ]
 의외로 여인의 목소리 였다. 남장을 한 여인인 모양이다. 그 소리에 
괴인은 알았다는 듯이 고개를 끄덕여 주고는 큰 칼을 맹렬히 휘두르는 
틈에 재빨리 한웅큼의 미봉침을 뿌렸다. 정청은 이미 미봉침의 위력을 
맛 보았는지라 깜짝 놀라 넓은 소매를 휘둘러 막았다. 그 틈에 괴인의 
칼이 재빨리 정청이 들고 있는 횃불의 끝을 잘라 버렸다. 횃불은 땅에 
떨어ㅈ지만 꺼지지 않고 타고 있었다. 
 그때 정신을 잃고 쓰러저 있는 소몽몽이 몸을 마구 떨며 신음 소리
를 냈다. 청의인과 괴인은 소몽몽의 신음소리에 깜짝 놀라고 말았다. 
그 바람에 하마터면 검에 찔리고 장에 얻어 맞을뻔 했다. 청의인과 괴
인은 재빨리 물러서며 소몽몽을 살폈다. 소몽몽은 땀으로 목욕을 한 듯 
했고 몸을 마구 떨고 있었다. 괴인이 어쩌면 좋겠느냐는 듯 청의인을 
바라 보았다. 
 [ 암기를 날려! ]
 청의인이 먼저 암기를 날렸고 괴인도 따라 한웅큼의 암기를 날렸다. 
또같은 미봉침 이었다. 덤벼들던 정청과 양불위는 암기에 놀라 뒤로 물
러 섰다. 괴인이 재빨리 소몽몽을 업었고, 청의인이 부축을 했다. 
 그들이 도망치자 양불위가 땅에 떨어진 횃불을 집었다. 불이 없으면 
그나마 끝장이다. 두사람은 곧 뒤를 좇았다.
 [ 소가놈이 천하의 바람둥이라 하더니만 그 말이 과연 틀리지 않군!]
 양불위는 감탄인지 비웃움인지 모를 말을 중얼 거렸다. 청의인이나 
괴인 모두 여인이라는 것을 알았던 것이다. 
 두 사람은 걸음을 빨리 했다. 한 모퉁이를 돌아보니 길이 여러 갈래
다. 어디로 갔는지 보이지 않는다. 바닥을 살펴 보고서야 자국을 발견 
했다. 두 사람은 급히 그쪽으로 좇았다.
 두 사람이 사라지자 다른 쪽에서 두사람이 나타났다. 청의인괴 괴인 
이었다. 청의인이 괴인을 돌아보며 말했다.
 [ 원씨 부자만 들어온 것이 아니구나. 힘들지 않니? ]
 괴인이 고개를 저었다.
 [ 내가 이정도로 지칠 것 같아? 언니나 좀 쉬어 두라고. ]
 [ 어디 쉴 곳을 찾아야 겠어. 이러다간 끝내 그가 깨어나지 못할 것 
같아. ]
 [ 그걸 누가 몰라? 이 깜깜 한데서 어떻게 쉴 곳을 찾느냐 말이야? ]
 말은 서로 주고 받을 수 있었지만 불이 없는 그들은 바로 앞도 볼 
수 없었다. 청의인이 나무랐다.
 [ 요 계집애야. 일이 네가 저질러 놓고 언니에게 큰소리 치기냐? ]
 [ 피. 그런 언니는 왜 이곳에 나타났어? 일을 시킨것도 아닌데? ]
 [ ..... 어! ]
 청의인은 할 말이 없어 머뭇 거리다가 신음을 하며 허우적 대는 소
몽몽의 손목 소맷자락 안에서 은은한 불빛이 발산되는 것을 알아챈 것
이다. 청의인이 급히 소몽몽의 소맷자락을 걷으려 했다.
 [ 뭐하는 거야? ]
 괴인은 청의인이 소몽몽의 몸에 손대는 것이 싫은지 손을 뿌리첬다. 
언니인 청의인은 동생의 성격을 잘 아는지라 그저 웃기만 했다.
 [ 연아(燕兒). 요 계집애야. 훔처가지 않을테니 안심하거라. 그녀석 
팔에 야광주(夜光珠)가 있는 모양이다. ]
 언니의 말에 괴인 연은 급히 소몽몽의 왼손을 잡아 소매를 걷어 올
려 보았다. 팔둑에 온통 금룡이 칭칭 감겨저 있고 용의 입에는 여의주
(如意珠)가 물려 있었다. 야광주는 바로 그것 이었다. 밝지는 않지만 
흐릿하게나마 가까이 있는 것은 알아볼 수 있었다.
 [ 이것이 있는줄 알았으면 진작 말했어야지? ]
 [ 요것아. 언니도 몰랐다. 어서 가기나 하자. 이곳에 더 있다가는 양
가놈이 눈치채고 돌아올 것이다. ]
 [ 흥! ]
 연은 언니가 언제나 자기보다 똑똑하고 무공이 높은것이 불만이었
다. 연은 금검을 풀어보려 했다. 
 [ 이게 왜 안 풀어지지? ]
 연이 짜증을 내자 언니인 손(遜)이 말했다.
 [ 풀어지지 않는 것 같으니 그냥 가자. ]
 연은 입을 삐쭉 거리며 소몽몽의 손목을 들어 앞을 살피며 걸었다. 
언니인 손이 발자국으르 지으며 따랐다. 한참을 가다보이 저 앞에 은은
한 빛이 보였다.
 [ 빛이야! ]
 앞서가던 연이 먼저 빛을 발견하고 소리첬다. 손이 급히 말했다.
 [ 이것아. 소리가 커! ]
 연은 자신의 실수에 입을 삐쭉 거리며 빛이 들어오는 곳을 향해 빠르
게 걸었다. 빛은 점점 밝아 지더니 곧 훤해ㅈ다. 그러나 빛이 들어오는 
통로는 아주 좁아서 사람이 기어 나가기도 힘들 것 같았다. 연이 언니
를 바라 보았다.
 [ 어쩌지 언니? ]
 통로는 길지 않아서 밖의 하늘이 보였다.
 [ 내가 살펴 보고 오겠다. ]
 손은 말을 하고 통로를 간신히 기어서 나갔다가 곧 돌아왔다.
 [ 어때? ]
 성질이 급한 연이 다구처 물었다. 손이 손을 저었다.
 [ 밖에 쉴 만한 곳이 있지만 아래위로 깍아지른 낭떨어지라 도망칠 
곳은 없어. ]
 [ 도망치지는 못한다 해도 이 칙칙한 곳 보다는 나을 것 아냐? 또 그
놈들이 우릴 찾다가 못 찾으면 그냥 돌아 가겠지 뭐. ]
 [ 좋다. 우선은 그곳에서 잠시 쉬었다가 나가도록 하자. ]
 손이 먼저 뒷걸음질 처서 통로로 들어가 소몽몽의 목을 안았다. 연
이 발을 받치며 따라 들어 갔다. 통로가 좁고 늘어진 사람을 옮기자니 
여간 어려운 일이 아니었다. 낑낑 거리며 겨우 빠저 나오자 밖에는 사
람 몇이 겨우 앉아있을 만한 공간이 있었다. 
 [ 이제 어쩌지? 그가 정신을 못 차리잖아! ]
 [ 요 계집애는 어려운 일이 있을때만 언니를 찾아! ]
 [ 그래서 가만히 있겠다는 거야 지금? ]
 손도 걱정이 되는 것은 마찮가지 였다.
 [ 우선은 맥을 짚어 보자. ]
 [ 맥은 이미 살펴 보았는걸? 불규칙하고 희미 한데다가 내장이 온통 
흔들렸어. ]
 [ 천심단(天心丹)을 한알 더 먹여보고 내공으로 도와보자. ]
 연은 언니가 자신보다 똑똑한 것을 늘 불만스럽게 생각 하면서도 언
니의 말을 따르지 않을 수 없었다. 세상에 가까운 사람 이라고는 남매 
둘 밖에 없으니 서로 의지하여야만 했다. 띠격테격 하면서도 늘 같이 
붙어 다니는 것이다. 연은 밀납에 싸인 알약을 꺼내 소몽몽에게 먹이려 
했지만 정신을 잃고 있는 소몽몽의 입은 좀체로벌어지지 않았다. 턱을 
잡고 코를 싸쥐고 나서야 입을 벌렸다. 어렵게 어렵게 약을 목구멍으로 
밀어 넣을 수 있었다. 연은 곧 소몽몽을 똑바로 앉히고 등 뒤의 명문혈
(命門穴)에 장심을 밀착시키고 내공을 불어 넣었다. 소몽몽의 몸이 더
욱 심하게 경련했다. 연은 이마에 땀이 송글송글 맺힐때에야 손을 뗏
다. 손이 걱정스러운 눈으로 동생을 살폈다.
 [ 나는 괜찮아. 하지만 이녀석은 깨어나지 않는걸? ]
 소몽몽은 아직도 몸을 심하게 떨고 있었으며 간혹 기침을 할때면 울
컥울컥 피를 토해내고 있었다. 소몽몽이 검은 피를 토하는 것을 본 손
이 반색을 했다.
 [ 아! 좀 나아진 모양이다. ]
 검은 피를 토해낸 소몽몽은 기침을 몇번 심하게 하더니 눈을 껌뻑 
거렸다.
 [ 으이그. 추워라! ]
 소몽몽은 자신이 빙굴 속에라도 들어와 있는 착각을 느끼며 정신을 
차렸다. 흐릿하던 사물이 점차 뚜렸해 지더니 이내 두 사람의 모습이 
보였다. 곱상하게 생긴 낮익은 얼굴이 하나, 아주 못생긴 얼굴이 하나 
였다. 
 [ 그대는... 혈접이군! ]
 곱상하게 생긴 손이 바로 설산에서 만났던 그 혈접 3 호 였던 것이
다. 손이 고개를 끄덕여 주었다.
 [ 그래요. 정신 차렸군요. ]
 [ 내가 살아 있는지 죽었는지 모르겠는걸? 몸에 감각이 없는 것 같
아. 너무 힘이 들어요. ]
 [ 힘들면 말하지 말아요. 쉬는 것이 좋아요. ]
 [ 여긴 어디지요? 눈이 흐려 잘 보이지가 않아. ]
 [ 안전한 곳이니 걱정하지 말아요. 말하지 말아요. ]
 손은 더듬거리며 말하는 것도 힘들어 하는 소몽몽을 쉬게 하려고 말
을 삼가도록 시켰다. 그러나 소몽몽은 정신이 자꾸만 흐려지는 것을 느
끼고 어떻게든 정신의 끈을 놓지 않으려 말을 계속했다.
 [ 정말... 힘들군. 헌데 이 못생긴 친구는 누구요? 나를 구한 그 친
군가? ]
 [ 그래요. ]
 [ 헌데 정청과 양불위는 어디있지요? 아직도 좇아와요? ]
 [ 지금은 좇아오지 않아요. ]
 [ 이번에는 과연 내가 불리한 상황이로군. 여러번 죽을 고비를 넘겼
지만 이번에는 쉽게 대처하기가 곤란하겠어. 목이 마르군. ]
 손은 한숨을 쉬었다. 바위 투성이인 이곳에 물이 있을리가 없었다. 
하지만 어떻게든 소몽몽의 마음을 안정 시켜야 했다.

  *    *     *
  
모두 안녕하시죠?
갈수록 게으름을 피우게 되는군요.
꾸준히 읽어주시는 분들께 거듭 감사드립니다.
 
상계동에서....., 
고명윤.

#2407 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부 제 6 장~1.   04/26 15:30 338 line

第 6 章 . 친구와 戀人.



 [ 내상약을 이미 복용했으니 내공을 일으켜 보세요. ]
 소몽몽은 고개를 저었다.
 [ 소력산이라는 독을 먹어 아직은 그럴수도 없어요. 근처에 누가 있
나요? ]
 손은 사실을 숨기려 했으나 소몽몽이 이미 눈치를 채고 있으니 말하
지 않을 수 없었다.
 [ 정청과 양불위가 있고, 원씨 부자가 있어요. 우린 지금 간신히 피
해 있는 실정이에요. ]
 소몽몽은 힘들게 숨을 몰아쉬며 말했다.
 [ 그럼 원경초를 불러요. 그리고 그대들은 자리를 피하도록 해요. ]
 [ 무슨 말이에요?일부로 그자에게 잡히겠단 말이에요? ]
 [ 난...더 견디기 힘들다오. 원경초는 지금 무공을 탐내고 있으니 내
가 무공에 대해 털어놓기 전에는 나를 죽이지 않을 것이오. 이대로 죽
는 것 보다는 그에게 잡혀서라도 협상을 하는게 좋아요. ]
 [ 흥. 원가 녀석에게 항복을 하잔 말이냐? ]
 연은 남자 목소리로 화를 냈다. 소몽몽은 고개를 저었다.
 [ 원경초나 정청을 당해낼 수 없는데 어쩌겠나? 내 말대로 하라고. 
원경초를 부르고 그대들은 빨리 피하도록 하란 말이오. 후에라도 나를 
구해 준다면 더 좋겠고. ]
 손도 지금으로서는 다른 방도가 없음을 잘 알고 있다. 여기서 시간
을 보내고 있어봐야 소몽몽의 상처를 낳게 할 수도 없다. 그렇다고 어
찌 호랑이 소굴로 보낸단 말인가? 소몽몽은 숨을 거칠게 내쉬다가 다시 
혼수상태로 빠저 들었다. 연이 조급하여 발을 동동 굴렀다.
 [ 어쩌면 좋아 언니? ]
 [ 달리 방법이 없구나. 그의 말대로 하는 수 밖에 없겠다. ]
 [ 원경초에게 항복을 하자고? ]
 [ 할 수 없잖니? 내가 그를 돌보고 있을테니 너는 일단 도망첬다가 
후에 구하러 오도록 해라. ]
 [ 싫어. 난 안갈테야. 언니가 가. 난 절대 안 가. ]
 자매는 한동안 서로 가라고 말싸움을 벌였다. 그런데.
 [ 들 다 갈 것 없다. 소몽몽을 위해 둘 다 남도록 하여라! ]
 머리 위에서 목소리가 들리며 큰 새처럼 원경초가 아래로 뛰어 내렸
다. 자매는 깜짝 놀라 무기를 휘둘렀다. 그러나 원경초는 좁은 바위턱
에 내려 서자마자 손을 맹렬하게 휘둘렀다. 연이 옆구리를 얻어맞고 바
위에 부딪첬다. 손이 급히 단검을 휘둘렀으나 원경초는 흐흐 웃으며 재
빨리 연의 목덜미를 잡아채 앞으로 디밀었다. 연이 급히 소리첬다.
 [ 언니. 빨리 가! ]
 손은 어쩔 수 없음을 느꼈다. 자신마저 잡힌다면 일은 더욱 어렵게 
꼬여 갈 것이다. 손은 재빨리 결정을 내리고 빠저 나왔던 좁은 통로로 
몸을 날렸다. 원경초가 재발리 손을 뻗어 잡으려 했지만 몸집이 큰 원
경초는 좁은 통로로 기어 들어갈 수 없었다. 원경초는 손을 놓치고 인
상을 찡그렸으나 소몽몽을 잡았으니 손이 없다고 아쉬울건 없었다. 
연이 마구 쌍소리를 해대자 원경초는 아예 재갈을 물려 버렸다. 
 원경초는 소몽몽을 살펴 보았다. 극심한 내상으로 절망적인 상태에 
까지 도달하여 있었다. 원경초는 급히 소몽몽의 전신대혈(全身大穴)을 
두드리며 막힌 혈도를 뚫고 심맥을 안정 시켰다. 내공이 워낙 심후한 
원경초 인지라 연이 치료할 때 와는 비교도 할 수 없는 차이가 있었다. 
아직 정신을 차리지는 못하고 있지만은 이미 숨소리가 안정되고 있었
다. 
 응급처지(應急處置)를 끝낸 원경초는 품속에서 손가락 마디만한 작
은 피리를 꺼내 하늘로 퉁겨 올렸다. 휘리리리링! 하는 강하고 날카로
운 소리가 들렸다. 유령곡에서 서로간의 연락을 할 때 사용하는 연락방
법중 한가지 였다. 피리 소리는 한동안이나 허공에 맴돌다가 땅에 떨어
졌다. 원경초는 조용히 기다렸다.
 밥 한끼 먹을 시간동안 원경초는 자신이 뛰어내린 위를 향해 작은 
소리로 무슨 말인가를 전했고, 위에서는 원사정이 또 대답을 했다. 원
사정은 이미 부상을 입고 있는지라 말소리가 희미했다. 처음 동굴로 뛰
어 들었을 때 손에게 걸려들어 늑골 아래를 깊숙히 찔렸던 것이다. 그
렇기 때문에 원경초는 기회가 있었는데도 불구하고 양불위에게 부상만 
입힌체 아들을 데리고 피했던 것이다. 양불위등과 시간을 끌다가는 아
들을 구하기 힘들다고 생각했기 때문이다. 원경초는 빛을 따라 나오다
가 바로 위의 공간에서 아들을 치료하고 있다가 소몽몽등이 나타난 것
을 알았던 것이다. 원경초는 시시때때 소몽몽의 상세를 살폈다. 무공비
급을 잔득 지니고 있는 녀석이니 그것을 다 알아내기 전에는 죽게 할 
수 없다. 
 한식경이 지나자 날이 풀려 녹기 시작한 호수위로 커다란 배가 나타
났다. 펄럭이는 깃발을 보니 유령곡의 배였다. 배는 얼마동안 다가오다
가 호수변의 얼음이 두꺼워 더 전진하지 못했다. 배에서 사람들이 내려 
얼음위로 뛰어왔다. 
 [ 밧줄을 던저라! ]
 수면 까지는 이십장이 넘을 듯한 높이였다. 사람들이 부지런히 밧줄
을 준비하여 실패를 거듭 하면서도 위로 던저 올렸다. 밧줄을 잡은 원
경초는 먼저 소몽몽을 내려보내고 연을 내려보낸 후에 아들에게 던저주
어 잡고 내려가도록 했다. 자신도 곧 밧줄을 잡고 내려가려 했다.
 [ 흥! ]
 원사정이 있던 곳에서 코웃움 소리가 들려 왔다. 고개를 들어보니 
정청과 양불위였다. 원경초는 인상을 찡그렸디만 밧줄을 잡고 빠르게 
아래로 내려갔다. 정청과 양불위가 뛰어내리더니 단숨에 밧줄을 끊어 
버렸다. 중간쯤 내려가던 원경초는 곧장 아래로 추락하고 말았다. 난감
한 중에도 몸을 최대한 가볍게 하고 활짤 네 활개를 펴고는 아래로 떨
어지다가 얼음위에 당도해서 발에 단단히 힘을 주었다.
 우지직 끙!
 얼음이 부서저 나가며 원경초가 얼음을 뚫고 물밑으로 빠ㅈ다. 사람
들이 소리를 질러대며 원경초를 찾아 끌어 올렸다. 낭패한 꼴을 면할길
은 없었으나 다행히 크게 다친곳은 없었다. 위에서 정청과 양불위가 아
쉽다는 표정을 지으며 내려다 보고 있었다. 원경초는 두놈을 매섭게 노
려보고는 소매를 털며 배에 올랐다.큰 배는 곧 호수를 미끄러저 갔다.
 원경초는 소몽몽을 치료해 주긴 했으나 선실에 단단히 가두어 둔 체 
온갖 협박을 해댔다.
 [ 내 너에게 속아 본거지도 잃고 이토록 떠돌고 있다. 이젠 네가 보
상을 할 차례야. 무공비급을 모두 넘겨다오. 그러면 널 살려둘지 죽여
야 할지 결정 하도록 하겠다. ]
 소몽몽은 쓴웃움을 지으며 고개를 저었다.
 [ 비급들은 이미 도둑 맞았어요. 곡주는 이미 최고의 무공을 지니고 
있는데 더 뭘 바라십니까? 내가 이미 비급중 몇권을 살펴 보았지만 유
령곡의 귀신수만한 무공은 보질 못했어요. 그중 나은것이 단지 귀신수
와 얼핏 비슷한 수준 이었어요. ]
 [ 유문영, 동소궁, 미불선사의 무공을 넘겨다오. 그러면 그 계집애까
지 헤치지 않고 살려 보내 주겠다. ]
 [ 좋습니다. 굳이 달라하면 주겠어요. 그녀부터 풀어 주시오. ]
 [ 나는 약속을 지킨다. 먼저 써라! ]
 소몽몽은 어쩔 수 없이 알고 있는 무공들을 글로 써 주어야 했다. 
그러나 생각이 잘 나지 않는다는 듯 시간을 질질 끌며 상처가 완쾌되기
를 기다렸다. 광풍무공보록과 유문영의 비급에는 스스로 내공을 일으켜 
내상을 치료하는 운공요법이 있었다. 원경초는 그와같은 소몽몽의 수작
을 잘 알면서도 모른는 체 했다. 소몽몽이 완치 된다해도 자신의 손에
서 빠저나가지 못할 것임을 스스로 확신하고 있기 때문이다. 다만 소몽
몽의 약은 꾀만은 주의하지 않을 수 없었다.
 소몽몽이 하루하루 얼마간의 내용을 써 주면 원경초는 그 내용들이 
맞는지 틀리는지 하나하나 검토하며 실험해 보았다. 소몽몽이 수작을 
부려 틀리게 적는 날이면 음식은 커녕 물도 주지 않으며 갖은 방법을 
동원하여 괴롭히기도 했다. 늦게 쓰면 또 늦게 쓴다고 마구 야단이었
다. 잡혀있는 계집애를 죽여 없애 버린다는 협박이 제일 잘 통했다. 소
몽몽은 잡혀 있는 여인이 혈접 7 호인줄 알고 있었다. 
 열흘이 흘러서야 광풍자 동소궁의 무공을 모두 써 주었다. 내상도 
모두 나아있는 상태였다. 소몽몽은 도망칠 궁리를 하기 시작했다. 낮에
는 원경초가 옆에 붙어 쓰는 것을 독촉했고, 밤에는 줄로 묶어 두고 감
시를 하는지라 좀체로 기회가 오지 않았다. 혈접이 다른 선실에 있다는 
것은 알았으나 잘 있는지 어떤지는 알 수 없었다. 원경초는 그저 잘있
다고만 말 해 주었다. 더군다나 호수 한 복판에 떠 있는지라 기회가 와
도 도망치기는 쉽지 않을 것이다. 
 그러던 어느날 밤. 선실에 묶여 새우잠을 자고 있건 소몽몽은 밖이 
꽤나 시끄러운 것을 느끼고 잠을 깼다. 창문도 없는 선실인지라 밖에서 
무슨일이 벌어지고 있는지 도무지 알 길이 없다. 소몽몽은 문에 귀를 
바짝 붙이고 밖의 동정을 살폈다. 밖에서 지키고 있는 졸개 두놈의 목
소리가 들려 왔다.
 [ 도대체 무슨 일이지? ]
 [ 적들이 처들어 왔어. 바로 천승관 놈들인데 언승유가 직접 졸개들
을 이끌고 처들어 왔데! ]
 [ 제기. 그놈들은 우리와 합작을 한 적도 있는데 이제와서 안면을 바
구는 것은 뭐하자는 수작이지? ]
 [ 그야 뻔하지 않은가? 언승유도 무공비급에 욕심을 내고 있는 것이
지! ]
 [ 흠. 그렇군! 하긴 그 무공들이면 욕심을 부릴만도 하지. 그나저나 
우리 유령곡이 어쩌다가 천승관 따위에게 이런 수모를 겪어야 하느냐 
말이야! 전에는 얼마나 위풍당당 했어? ]
 [ 지난 일이지 뭔가. 그나저나 일이 잘못 된다면 저 소가놈을 아예 
한 칼에 죽여 없애라는 분불세. ]
 [ 흠. 언승유에게 넘겨줄 순 없다는 말이겠지? ]
 [ 우리야 시키는대로 하면 되는 것이야. ]
 소몽몽은 그 소리를 듣고 화를 냈다.
 [ 원경초! 빌어먹을 늙은이! 나를 죽이겠다고? 흥! ]
 소몽몽은 수작을 부릴때가 왔다고 느꼈다. 몸에 지닌 것은 모두 빼앗
겼지만 팔둑에 감겨 있는 금검은 그대로 있다. 원경초는 금검을 풀지 
못했더누 것이다. 소몽몽은 내공을 일으켜 팔둑에 힘을 모았다. 금검은 
쉽게 풀어ㅈ다. 검을 빼는것이 문제였으나 오른손가락을 꼼지락꼼지락 
움직여 겨우겨우 검을 뽑아낼 수 있었다. 손목에 감긴 줄부터 끊었다. 
발을 묶은 줄을 끊고 조용히 밖의 동정을 살폈다. 
 [ 빌어먹을 유령곡. 내가 이 위기를 빠저 나간다면 너희들을 그냥 두
지는 않겠다!]
 아직까지는 자신을 죽이러 처들어 올 것 같지는 않았다. 소몽몽은 
자리를 잡고 앉아 미불신공의 요결에 따라 내공을 안정시키고 천천히 
손발을 움직여 한판의 품사위를 추었다. 몸이 한결 가뿐해 진다. 몇차
례 반복하자 날아갈 듯 상쾌하고 가뿐 했다. 조용히 앉아서 숨을 조절
하며 처음과 마지막 동작을 반복하며 기다렸다. 아직은 64동작 뒤의 네
동작은 익히지 못했다. 이 네 동작을 익히려는 어떤 깨달음이 있어야 
할 것 같았다. 몸으로 익힐 수 있는것이 아니다. 
 밖이 점점 더 소란스러워 지는 걸 보니 유령곡이 어려움을 겪고 있
는 모양이다. 소몽몽은 당장 문을 박차고 나갈가 생각하다가 불쑥 신음
소리를 내기 시작했다. 소리는 점점 커지고 일부로 선실안에서 떼굴떼
굴 구르기도 했다.
 [ 무슨 소리야? ]
 문 밖에 있는 놈들이 무슨 일인가 하여 서로에게 묻고 있었다. 그때 
또 한놈이 달려와 입을 열었다.
 [ 이봐. 이제 저 소가놈은 필요 없다! 계집애도 죽여 없애고 선상으
로 나와! ]
 [ 알았어1 ]
 감시하고 있던 두놈이 대답을 하고는 문을 열고 들어왔다. 소몽몽은 
신음소리를 그만두고 문 뒤에 숨어 있다가 문을 열고 들어노는 놈의 목
을 꾹 찔러 주었다. 이어 또 한놈을 잡아채 금검을 들이대고 으름장을 
놓았다.
 [ 너희같은 놈들이 그래 이 마풍 어르신을 죽여 없애겠단 말이지? 
자. 어서 날 여인이 있는 곳으로 안내 하거라. 저놈처럼 목에 구멍이 
나기 싫다면 말이다. ]
 놈은 이미 놀라서 오줌을 찔끔 거릴 지경이었다. 검은 어디서 귀신
같이구했단 말인가? 
 [ 저...저....저기...., ]
 놈이 와들와들 떨며 한족을 가르키는데 놈이 벌써 스르륵 주저 앉았
다. 소몽몽이 이미 검 손잡이로 뒷 목을 처 기절 시켰던 것이다. 소몽
몽은 재빨리 가르킨 쪽으로 움직였다. 한 선실로 뛰어들고 보니 몇놈이 
지금 서ㅗ발이 묶여 있는 여인의 옷을 벅기며 겁탈을 하려는 순간 이었
다.
 [ 개자식들이 감히! ]
 소몽몽은 단숨에 뛰어 들어 한놈의 뒷머리를 후려처 버리고 남은 
두놈의 사타구니를 모질게 걷어 차 버렸다 놈들은 평생 아랫도리를 쓸 
수 없을 것이다. 여인의 손발도 풀어 주었다. 여인은 그야말로 화가 머
리끝까지 치밀어 올라 손발이 자유로와 지자 놈들이 차고 있던 검을 집
어 마구 휘둘러 댔다. 얻어맞고 나뒹굴던 놈들은 여인의 검질에 갈기갈
기 찢겨 죽고 말았다. 소몽몽은 이와같이 잔인한에 눈쌀을 찌부릴 뿐이
다.
 [ 시간이 없어. 갑시다! ]
 여인은 그제서야 손을 멈추고는 옷을 갈무리 하고 입에 물린 재갈을 
풀었다.
 [ 그 못생긴 녀석은? ]
 [ 몰라! ]
 여인은 쌀쌀 맞게 대답했다.
 소몽몽은 시간이 없어 앞서 달렸다. 여인은 더욱 화가 치밀어 만나
는 사람마다 마구 검을 날려 처 죽이고 있었다. 
 배 안은 온통 소란스러움으로 가득 차 있었다. 곳곳에서 싸우는 소
리 투성이고 어떤 곳에서는 불까지 치솟고 있었다.
 [ 이러다간 물에 빠저 죽든지 타 죽고 말겠다! ]
 호수 한 가운데에서 배에 불이 낫다면 어찌 되겠는가? 
 [ 원경초다! 저 죽일놈을! ]
 여인은 배 한가운데에서 누군가 크게 싸움을 벌이고 있는 원경초를 
발견하고 그쪽으로 달려 가려 했다. 소몽몽이 여인의 손을 잡아 챘다.
 [ 뭐하는 거야? 상대는 언승유인데 그대가 중간에 끼어 뭘 어쩌겠단 
말이야? ]
 [ 놔라! 저 원가놈을 당장 처 죽어야 하겠다! ]
 [ 지금은 도망치는 것이 급해! 원가놈을 죽이면 우린 다시 언승유에
게 잡혀 똑같은 신세가 된다는 것을 몰라? 어서 가자고. ]
 여인은 그래도 원가놈을 죽여야 한다고 길길이 날뛰었으나 소몽몽은 
연을 잡아 끌었다. 커다란 배 두척이 나란히 걸려 있고 양쪽 갑판에서
는 싸움이 한창이다. 주위를 돌아보니 언승유가 타고 온 범선 후미에 
소선이 한척 매달려 있는 것이 보였다.
 [ 저걸 타고 도망치자! ]
 소몽몽은 언승유의 배로 옮겨 타 소선쪽으로 달렸다. 후미에 도착하
는데 천승관 놈들이앞을 막았다.
 [ 네놈들은 또 누구냐? ]
 [ 저승사자다! 이놈들아! ]
 여인은 두고 볼 것도 없다는 듯 달려 들어 단숨에 세놈을 찔러 죽이
고 말았다. 손속이 악랄하고 한치의 빈틈도 없다. 소몽몽은 여인의 이
러한 잔인함에 혀를 찻다.
 [ 거 참. 이상하단 말이야? ]
 소몽몽은 여인의 행동이 전에 알았던 혈접 7 호와는 사뭇 다르다는 
것을 알고 고개를 갸웃 했다. 동그란 얼굴. 눈이 크고 오똑한 코. 작은 
ㅇㄹ은 영락없는데 자세히 보면 또 틀린곳도 잇었다.
 [ 그대는 혈접이 아니군? 그녀는 어디 있지? 너는 또 누구야? ]
 여인은 화를 내며 손을 뿌리 쳤다.
 [ 왜? 내가그녀가 아니라서 실망 했어? 그녀가 어찌 되었는지 궁굼 
해? 벌써 죽어 버렸다면 어덕 할테냐? ]
 말투도 영 틀렸다. 혈접 7 호의 마투도 쌀쌀 하기는 했지만 이처럼 
막무가네는 아니다. 소몽몽은 멍한 눈으로 여인을 바라 보았다. 여인이 
콧방귀를 뀌었다.
 [ 쳇. 그깟 소리에 얼이 다 빠ㅈ군? 멍청하긴. 바보야. 언니는 죽지 
않았어! ]
 [ 언니라고? 아이쿠! ]
 소몽몽은혈접 7호의 동생이란 말에 그만 기겁을 하고 말았다. 혈접 
7호에겐 동생이 하나 뿐이고 그 동생 혈접 10호는 눈도 깜빡 안하고 소
농몽을 30장 단혼애 절벽 밑으로 밀어버린 그 무서운 여인이 아니던가! 
당시 소몽몽은 여인이 무서워 수진을 만나는 것도 포기하고 삼십육계 
줄행랑을 치지 않았던가 말이다. 그런데 지금 그 여인이 바로 눈 앞에 
있으니 어찌 놀라지 않을 것인가. 
 [ 멍청하게! 뭘 그리 놀라고 그래? ]
 [ 너는...., ]
 소몽몽이 뭐라고 하려는데 몇놈이 이족으로 달려오는 것이 보였다. 
마주처야 좋을 것이 없다. 소몽몽은 여인의 손을 잡고훌쩍 소선으로 뛰
어 내렸다.
 [ 소몽몽이다! 소가놈이 도망친다! ]
 어떤놈이 소몽몽을 알아 보았는지 소리를 질러 댔다. 그 소리에 싸
움이 뚝 그치고 너도나도 이쪽으로 우루루 달려 왔다. 소몽몽이 도망치
는데 싸움을 해 보아야 무슨 이득이 있겠는가!
 [ 제기...., ]
 소몽몽은 소선에 달린 밧줄을 끊어 버리고 노를 힘차게 저었다. 여
인도 한쪽 노를 잡고 도왔다. 언승유나 원경초도 싸움을 멈추고 소몽몽
을 좇으라고 소리 쳤으나 경황중에 닻을 올리고 ㄷ을 달아맬 시간도 없
거니와 또 불을 꺼야 하는 것만도 난감한 일이었다. 한팜 후에야 겨우
겨우 준비를 하고 좇았다.
 상당한 시간 차가 있긴 했으나 망망한 호수에서 소선이 범선을 피할 
수는 없었다. 두척의 범선은 벌써 꽁무니를 따라붙어 있었다. 소몽몽이 
마구 투덜거리고 있을 때 여인이 한쪽을 가르키며 소리첬다.
 [ 육지다! ]
 앞쪽에 흐릿하게나마 안개에 가려진 육지가 보였다. 힘을 내어 노를 
저었다. 땅과 가까운 곳에는 얼음이 얼어 있고 물이 얕아 큰 배는 가가
이 올 수 없다. 두 사람은 얼음으로 올라아예 배를 끌고 땅 위로 도망
첬다. 놈들이 무더기로 좇아 왔다. 호수 한 복판에 잇었으니 이곳이 육
지라 해도 섬에 지나지 않을 것이다. 그래서 나중을 위해서라도 소선을 
끌고 가려 했으나 소선을 끌고 가려다가는 잡히고 말 것이다. 두 사람
은 소선을 포기하고 숲속으로 도망첬다. 곧 놈들이 좇아와 수색을 시작
했다. 
 날이 발가올 때 높은 곳으로 올라 살펴보니 역시 이곳은 섬이었다. 
사방 십리도 않되는 작은 섬인 것이다. 두 사람은 꽁꽁 숨어서 삼일을 
기다렸다. 놈들이 포기하고 돌아 갔을 때 내려와 보니 소선은 역시 보
이지 않았다.
 [ 빌어먹을 원경초! 다음에 만나면 결단코 가만 두지는 않겠다! ]
 [ 입만 살아가지고! ]
 여인은 그동안 내내 무엇이 그리 마음ㄹ에 들지 않는지 말끝마다 코
웃움이요, 말꼬리를 잡고 늘어지기 일쑤였다. 
 [ 빌어먹을 계집! 이제보니..., ]
 [ 이게 지금 어디다 대고 욕을 하는 것이야? 너 죽고 싶어! ]
 소몽몽은 멀둥멀둥 여인을 바라 보았다.
 [ 멍청하기는! 그대를 욕한것이 아니라 옥매화 심약빙이란 계집을 욕
하는 것이란 말야! 난 여지껏 원경초가 혈접에게 살인청부를 했는줄만 
알았는데 이제야 심여우가 청부한 것을 알겠단 말이지. 못된 심여우! 
헌데 그대는 여기에 왠 일이지? 또 나를 유혹해서 낭떨어지로 밀려고?]
 [ 내가 언제 너를 유혹했단 말이냐? 주제를 알아야지! ]
 [ 내 주제가 어때서? 그럼 나를 유혹했던 것이 아니란 말이냐? 그처
럼 살랑 거리고서는? ]
 [ 이게! ]
 여인은 말꼬리 하나도 지지 않으려 화를 내고 검을 처 들었다. 소몽
몽이 손을 휘휘 내저었다.
 [ 그건 그렇고. 난 그대 언니를 본 듯 한데? 내가 정신이 없어서 잘
못 본 것일까? 또 못생긴 녀석도 하나 있었지? 그들을 못 ㅂ어? 그들은 
어디로 가고 그대가 원경초에게 잡혀 있느냐 말이야? ]
 [ 내가 그들의 뱃속에 든 회충도 아닌데 그걸 어찌 알아! ]
 그녀는 소몽몽이 언니만 찾아대자 화를 내고 매섭게 노려 보기도 했
다. 소몽몽은 못 본척 하고 고개를 갸웃 거렸다.
 [ 그것 참? 아무려면 어때! 그리고 보면 나는 정말 무인도(無人島)와
는 인연이 깊은 모양이야. 전에는 강중의 갈대섬에서 표류를 했는데 이
제는 호수속의 작은 섬에서 표류를 하게 되었군! 전에는 나를 사랑하는 
수진과 부용이 함께 있어 주었는데 이번에는 나를 죽이려는 청부 살인
자와 함께 있구나. 참 묘한 일이야. 암. 묘하고 말고! ]
 여인이 매섭게 노려보자 소몽몽은 빙긋 웃었다.
 [ 하하 그래도 뭐. 혼자 있는 것 보다야 났지. 이봐. 이름이 뭐야? ]
 [ 몰라! ]
 [ 딱딱 거리긴! 수진누이나 부용등은 이처럼 쌀쌀 맞지는 않단 말씀
이야. 혈접은 모두 얼음덩어리 같거든. ]
 [ 흥! 색마 같으니! ]
 [ 헤헤. 색마를 좋아하는 여인들도 있던데 뭘. 그나저나 여기선 또 
얼마나 있어야 할까? 하긴 바쁜일도 없으니 아무려면 어떻겠어! 여기서 
한 반년이고 일년이고 살아도 세상이 변하는 것은 아닐테고. 그대가 빨
리 돌아가고 싶다고만 않는다면 말이야. 어때? ]
 [ 흥! ]
 [ 그런데 먹을것은 있을까? ]
 소몽몽은 숲속을 나와 호수변을 걸었다. 하얀 백사장에 햇살이 내리
죄어 반짝이는 모래가 아름다왔다. 겨울이 물러가고 있는지라 하루가 
다르게 날이 따뜻해 지고 호수의 얼어붙은 얼음들도 녹아나고 있었다. 
양지 쪽에는 벌써 파아란 새싹들이 다투어 고개를 내밀고 있었다. 
 [ 햐! 정말 경치가 좋은걸! 여기다가 별장을 한 채 짓고는 여름 동안 
살면 멋지겠어. 이봐. 이름이 뭐지? ]
 소몽몽은 시간이 있고 기회가 날때마다 그녀의 뒤를 졸졸 따라 다니
며 걔속해서 이름을 물어 보았다. 그러나 여인은 그저 코웃움만 칠 뿐
이다. 
 [ 이름을 안 가르처 주면 '계집애야!'라고 부를테야? 그리고 나 혼자 
도망치고 말걸. 이래 가지고야 어디 혼자 있는 것 만도 못하잖아? ]
 여인은 인상을 찡그렸다. 사실 여인은 일부로 소몽몽을 만나보기 위
해 집을 나섰던 것이다. 이름은 연이고, 죽립괴한은 물론 변장한 연 이
었다. 변장술에 능통한 연은 모습을 자유자재로 바꿀 수 있을 뿐만 아
니라 목소리 까지도 빠꿀 수가 있었다. 물론 혈접의 어른들이 가르친 
것이다. 

   *   *   *
   
   
6장이 계속 이어집니다.


#2408 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부 제 6 장~2.   04/26 15:32 284 line

第 6 章~2. 친구와 戀人.



6장의 계속입니다.



 사실. 작년 단혼애에서 소몽몽을 죽이려 할 때 까지만 해도 연은 소
몽몽에 대해 아무런 흥미도 없었다. 다만 어린 나이인데도 불구하고 거
액의 청부료를 받는 소몽몽이 어떤 인물인지 궁굼하긴 했으나 그것은 
어디까지나 궁굼한 것에 지나지 않았다. 절벽에서 밀어버리고도 마음에 
하등 감정이 생기지 않았었다. 소몽몽이 죽지 않았다는 것을 알았을 때 
다소 화가 났고, 임무가 언니인 손 에게로 넘어가자 약이 올랐다. 
 그런데 언니마저 임무를 실패하고 말았다. 더우기 돌아온 언니의 행
동이 어딘지 이상했다. 처음엔 임무를 실패하여 기가 좀 죽었는가 했
다. 하지만 그것이 아니었다. 언니는 그 죽었어야 할 소몽몽이란 자를 
생각하며 한숨을 쉬고 있는 것이었다. 이상하게도 마음이 차가운 돌과 
같던 언니가 임무의 대상인 자를 그리워 하고 있었다. 연은 그런일이 
과연 일어날 수 있을까 의아했다. 자라면서 받은 교육이 엄연히 골수에 
박혀 있는데 그런일이 벌어질 수 있다니 믿어지지 않았던 것이다. 그러
면서도 묘한 마음이 일었다. 세상에 자매 둘 뿐이고늘 자기만을 생각
해 주던 언니가 지금은 다른 사람을 생각하고 있다. 질투심이 일기도 
했다. 
 질투심은 날이 갈수록 늘어만 갔다. 소몽몽이 옆에 있다면 당장 처 
죽여 버리고 말았을 정도였다. 그리고 꼭 한번 만나봐야 하겠다는 생각
이 들었다. 이상하게도 소몽몽에 대한 살인지령이 또 내려 왔을 때에는 
가슴이 철렁 했다. 자신이나 언니가 그 일을 맡지 않게 된 것을 다행으
로 여겼다. 언니는 매일 소몽몽이 죽으면 어쩌나 하는 생각으로 마음을 
졸리고 있었다. 그래서 연은 참지 못하고 소몽몽을 직접 보기위해 집
을 나섰던 것이다. 죽으면 어떻게 죽는지, 과연 죽을지 직접 보기 위해
서였다. 그런데 소몽몽이 다 죽게 되자 그만 자신도 모르게 구해주고 
말았다. 어쩌면 언니를 위해서 그렇게 했는지도 모른다고 생각은 하면
서도 꼭 그런 것 만은 아닌 것 같기도 했다. 언니 손도 동생이 나간것
을 알고 걱정이 되어 찾으러 나섰다가 도중에서 마났었던 것이다. 
 그처럼 자기를 구해주고 원경초에게 잡혀 폭행을 당할뻔한 참변을 
당했는데도 소몽몽은 자꾸만 언니에 대해서만 떠벌이고 있으니 화가 나
고 셈이 나서 뾰루뚱 해진 것이다. 또한 성격이 워낙 쌀쌀 맞기도 했
다. 어릴때부터 제 마음대로 되지 않는것이 있을 때에는 마구 떼를 쓰
는 것이 연의 특기 이기도 했다. 
 [ 내 성은 남(南)이야! 이름은 외자로 연(燕)이고. ]
 [ 아하. 남씨에 연소저 였군! 남쪽나라 제비는 과연 예쁘지. ]
 [ 이게 또. 놀리기야! ]
 [ 헤헤. 뭘. 언니는 ? ]
 [ 직접 물어 보시지! ]
 [ 직접 물어 보고 싶지만 여기 있어야 물어 보지? 언니를 싫어 하나?]
 [ 말 조심해! 누가 언니를 싫어 한다고 했어? ]
 [ 쳇. 그대 입에서 나를 보고 색마라는 말이 나왔는데, 그래 이 색마
가 여인들이 좋아하고 싫어하는 것 쯤 모를것 같아? 그대는 과연 언니
를 싫어하는 것이라고! 아니면 질투하고 있던가? ]
 [ 내가 왜 언니를 질투한단 말이야? 알지도 못 하면서? ]
 [ 헤헤. 그대가 좋아하는 사람을 언니도 좋아하는 모양이지? ]
 [ 이게! ]
 연은 말이 먹혀 들지 않을 때면 언제나 검을 처들고 달려 들곤 했
다. 소몽몽은 전만치 도망치며 계속 놀려 댄다. 
 [ 그대는 내가 여자들 말만 꺼내면 유난히 인상을 찡그리 잖아? 전에 
내가 단혼애에서 죽어 버리지않아 그것이 아직도 화가 난 거야? ]
 [ 잘도 아는군! ]
 [ 이봐. 남소저. 우리 그러지 말고 잘 지내 보자고. 여긴 우리 둘 뿐
인데 인상을 쓰면 뭘 하겠어? 사랑을 하며 살아도 짧은 인생인데 말이
야. 남소저는 그래. 사랑하는 사람이 있어? ]
 [ 없어! ]
 소몽몽이 갑자기 음흉하게 웃었다.
 [ 어째서 그처럼 음흉하게 웃는 것이지? ]
 [ 음흉하게 웃긴 누가 음흉하게 웃었다고 그래? 단지 그대에게 좋아
하는 사람이 없다니 그게 좋아서 웃은 것 뿐이야. ]
 [ 내가 좋아하는 사람이 없다는 것을 왜 네가 좋아해야 하느냐 말이
야? ]
 [ 혹시 또 알겠어? 그대가 날 좋아하게 될지? 하하핫. ]
 [ 쳇. 음큼한 인간 같으니. 내가 색마를 좋아 하겠어? ]
 [ 하핫 핫핫핫. ]
 소몽몽은 껄껄 웃으며 백사장을 걸었다. 발 밑에서 부숴지는 모래의 
감촉이 좋았다. 숲에서 찾아보니 다람쥐나 토끼, 철새들이 많았다. 그
들은 토끼나 새들을 사냥해 소금기 없는 음식을 먹어야 했다. 남는 시
간에는 모두 무공을 연마하며 지냈다. 주로 비도술과 쾌검술, 요즘 들
어 배운 미불신공을 연마해 나갔다. 비도를 잃어버려 무게가 비슷한 돌
맹이를 찾아 연습했다.
 미불신공은 정말 탁월한 무공이었다. 정신을 맑게 해 줄 뿐 아니라 
근골을 부드러우면서도 튼튼하게 해 주고 있었다. 소몽몽은 여직 까지
와는 이 미불신공을 자신의 무공의 기초로 삼았다. 지금 까지는 동소궁
의 내공을 기초로 했는데 동소궁의 내공은 너무 거칠고 사나운 기질이 
있음을 느꼈기 때문이다. 남연은 미불신공을 가르처 달라고 조르며 함
께 무공을 연마 했다.
 [ 이놈들을 필시 또 나타날 것인데 오일이 지나도록 어째서 소식이 
없지? 원경초나 언승유는 무공비급을 포기할 위인들이 아닌데 말이야?]
 [ 저희들끼리 실컷 싸우고 있는 모양이지? ]
 [ 그럴까? ]
 그들이 오지 않는다면 그것보다 더 좋은 일은 없겠지만 이곳을 빠저 
나갈 일이 막막 했다. 또 뗏목을 만들어 타고 호수를 건너야 할 것 같
았다. 
 [ 하긴 뭐. 시간도 많은데 좀 더 두고 보자고! 무공을 연마하는데 있
어 여기보다 좋은 곳이 있겠어? ]
 오일이 더 지났어도 아무도 나타나지 않았다. 얼음은 이미 거의 녹
은 상태이고 봄이 어느새 성큼 다가와 있었다. 시간이 가면서 남연의 
성격도 다소 누구러 지고 있었다. 하지만 다른 여인에 대해 입을 열라
치면 득달같이 그 표독한 성질을 부리며 검을 들고 좇아 왔다. 자존심
은 대족같이 강하고, 질투심은 유달리 많아서 하다 못해 언니 까지도 
크게 질투하고 있었다. 소몽몽은 그와같은 성격에 혀를 내둘렀지만 그
때만 지나면 다시 추근거리며 농을 걸었다. 천성이었다.
 [ 어떻게 돌아갈 거야? ]
 지처버린 남연이 먼저 돌아가는 문제를 꺼냈다.
 [ 돌아가다니? 여긴 이토록 경치가 좋고 아름다운데 돌아가잖 말이
야? 돌아갈 방법이나 있겠어? ]
 [ 여기서 평생을 살겠단 말이야? ]
 [ 나쁠것도 없잖아? 지금은 둘 뿐이라 다소 심심하기도 하지만 나중
에 혹시 어린애가 올지도 모르지. ]
 [ 어린애가 온다고? 어디서 오지...., 이 악당! ]
 소몽몽은 또 검을 처 들고 덤벼드는 남연을 피해 달아났다.
 [ 다시 또 그따위 수작을 부린다면 절대 가만두지 않겠다! ]
 [ 헤헤. 그 실력으로 잘도 죽이겠다! 혹시 유혹을 한다면 몰라도 말
이야 하하. ]
 한바탕 흰 모래밭을 달리던 소몽몽은 저 멀리 수평선 위에 검은 점
이 떠 있는 것을 보고 갑자기 멈추어 섰다. 바로 뒤를 따라오던 남연은 
소몽몽이 갑자기 멈추는 바람에 소몽몽의 등에 부딪치며 [ 어맛! ] 하
고 비명을 질렀다. 소몽몽은 일부로 휘청 쓰러지며 남연의 허리를 안고 
모래밭에 쓰러졌다. 둘은 한덩이가 되어 모래밭을 뒹굴었다.
 [ 이 악당! 이것 못 놔! ]
 [ 어이쿠 아야! 허리가 날씬하기 이를데 없는데? 음 쪽! ]
 [ 이것 놔! ]
 [ 가만! 저기 배가 온다! ]
 배가 온다는 말에 남연도 깜짝 놀라 고개를 들었다. 까맣게 한 점으
로 보이던 것이 점점 커지면서 배의 모습을 갇추기 시작했다. 배는 곧
장 섬쪽으로 오고 있었다.소몽몽은 놀라는 남연의 다른족 뺨에도 쪽! 
하고 입을 맞추고는 벌떡 일어섰다.
 [ 어느놈이 나를 모시러 오는지는 모르겠지만 한바탕 싸울 각오는 해
야 겠는걸? 나는 그저 독이나 여자만 조심하면 세상에 무서운 것이 없
는데 말이야. 하하. ]
 [ ㅌㅌ! 더러운 입을 어디다가 맞추는 것이냐? 못된 녀석! ]
 [ 내 입이 더러워? 낮에 오리고기를 먹고 씻지 않아선가? 하핫. ]
 소몽몽은 껄껄 웃으며 다가오는 배를 살폈다. 이미 단단히 경계를 
한 체였다. 돛에 마무런 표시가 없어 누구 배인지 알 수 없었다. 무공
에는 어느정도 자신이 붙은 소몽몽은 원경초라 해도 한번 해 보겠다고 
벼르며 기다렸다. 배가 모래톱에 정박하고 사람이 내리는데 얼굴을 모
르는 청년 이었다. 25-6세 가량의 기풍이 뛰어나 보이는 청년이다. 백
의를 깨긋히 차려입고 손에는 때 이른 섭선을 쥐고 있었다. 모습으로 
보아 명문가의 도련님으로 자랐음이 분명했다. 
 남연이 먼저 청년을 알아보고 놀라 입을 열었다.
 [ 저녀석은 왕 백문(王 百文)이란 자인데 여기엔 왜 왔지? ]
 [ 왕 백문 이라고? ]
 서로 만난적은 없지만 그 이름은 소몽몽도 들은적이 있다. 들어도 
여러번 들었다. 무림에는 30세 이전의 뛰어난 청년들이 여럿 있었다. 
불인마수 천조삼. 양불위. 정청도 있었고. 소몽몽과 이 왕백문이란 자
도 거기에 끼어 있었던 것이다. 그중 왕백문은 바로 무당파(武當派)의 
속가제자(俗家弟子)로써 정퍼 무림의 떠오르는 아침해와 같은 존재였
다. 그런데 요사이 사랑에 빠저 커다란 고민을 하고 있다는 말이 있는
데 어째서 이곳까지 나타났는지 의아하기 이를데 없었다.
 [ 남소저는 아는것도 많단 말이야! 저 사랑에 빠저버린 녀석이 여긴 
왠일이지? 여기 경치가 좋다는 소문이 벌써 퍼ㅈ나? 제 녀석 사랑이나 
간수할 일이지 어째서 남의 밀애(密愛)를 방해 하느냐 말이야? 못나게
시리! ]
 밀애란 말에 남연은 얼굴을 온통 붉히며 또 검을 처들었다.
 [ 이 못된 악당아! 결판을 내자! ]
 소몽몽은 껄껄 크게 웃으며 왕백문 쪽으로 달려 갔다.
 [ 여어! 왕형. 어쩐 일이시오? 내 집에 온 것을 환영하는 바이오! 핫
핫. ]
 소몽몽은 왕백문의 뒤에 숨으며 남연을 향해 혀를 내밀며 약을 올렸
다. 남연은 차마 남 앞에서까지 추태는 보이고 싶지 않아 매섭게 노려 
보기만 했다.
 [ 내 손에 걸리기만 하면 죽을줄 알고 있어! ]
 [ 어이쿠. 무서워라! 마풍 소몽몽은 끝내 혈접의 손아귀에서 벗어나
지 못하도다! 오호 통재라! 천하의 마풍은 오직 여인에게만 무릅을 꿇
는도다! ]
 소몽몽은 껄껄 웃으며 몇발짝 물러 서 왕백문을 살폈다.
 [ 왕형. 초면에 실례가 많소이다. 난 소몽몽이라오. ]
 [ 소생 왕 백문이오. 명성은 익히 들었소이다. 소형이 인적없는 곳에 
있다는 말을 듣고 왔는데 이처럼 쉽게 만나니 다행이외다. ]
 [ 이처럼 손수 어려운 걸음을 하시다니 원. 여긴 대접할 술도 없구
려. 내 나중에라도 근사하게 슬 한잔 사리다. 그리고 여기 있는 여장부
는 아주 무서우니 왕형도 행동함에 잇어 조심해야 할게요. 하핫. ]
 [ 이 악당. 무슨 헛소리냐? ]
 [ 어이쿠. 저것좀 보게. 금방 또 칼을 처드는군. ]
 남연은 화가 치밀어 당장 요절을 내고봐야 직성이 풀리겠지만 왕백
문 때문에 참았다. 왕백문은 두 사람의 이와같은 수작에 그만 실소를 
짓고 말았다.
 소몽몽은 장난을 거두고 왕백문을 바라보았다.
 [ 왕형께서 이처럼 어려운 걸음을 하셨는데 무슨 까닭이 있으시겠지
요? 우리 사이에 안면이 있어 나를 구하러 온 것은 아닐테고? 왕형도 
이번 흙탕물에 발을 담가볼 생각인가요? ]
 왕백문은 은연중 인상을 찡그렸다. 왕백문은 여유있는 몸가짐을 흐
뜨러 뜨리지 않고 입을 열었다.
 [ 무공을 익히는 사람이 무공비급에 흥미가 없다면 옳은 말은 아니겠
지요. 하지;만 소생이 이곳에 온 목적은 무공 때문이 아니외다. ]
 [ 그럼 다른 볼 일이 있단 말입니까? ]
 왕백문은 어두운 표저ㅏ으로 입을 열었다.
 [ 이곳에 계속 머물 생각이 아니라면 내 배에 오르십시다. 가면서 말
하리다. ]
 [ 좋소 좋아. 이런곳에 있기를 즐겨할 사람이 어디 있겟소이까? 왕형
께서 태워 주신다니 그보다 좋은 일은 없지요. 갑시다. 남연낭자. 가십
시다. 여기서 한평생 살자는 말은 다음에 다시 의논해 보도록 합시다. 
하핫. ]
 [ 이... 이 못된 녀석! 어디다 대고 함부로! ]
 [ 핫핫. 갑시다요 가요! ]
 소몽몽은 앞장 서 배에 올랐고, 남연도 씩씩 거리며 따랐다. 왕백문
이 오르자 배는 곧 호수로 미그러 ㅈ다.
 [ 잘 있거라. 나의 별장아! 다음에 꼭 여기다가 별장을 하나 지어야 
겠어! 그래야 놀러올 사람이 있을 테니까! ]
 소몽몽은 힐끔힐끔 남연을 훔처 보았다. 남연이 매섭게 노려보고 있
다.
 배는 남쪽을 향해 가고 있었다. 남연이 왕백문을 돌아 보았다.
 [ 이봐요. 나는 북쪽으로 가야해요. ]
 소몽몽이 끼어 들었다.
 [ 나중에 가도 되지 않겠소? 좋아하는 사람이 기다리고 있는것도 아
닌데 뭘 서드르나? 왕형처럼 잘생긴 사람과 여행하기가 그처럼 쉬운줄 
아시오? 내가 그렇게도 못마땅하고 보기 싫은거요? ]
 [ 그래. 꼴보기도 싫다. 어쩔래? ]
 [ 무서워라! 세상에 이 천하의 허풍꾼! 천하의 바람둥이! 천하제일 
마풍 어르신을 싫어한다고 말하는 여인도 있근 그래? 하핫. 내가 어디
서 실수를 해서 이처럼 형편없이 되고 말았을까? 아! 그 한마디 말이 
비수가 되어 내 불타는 심장을 꾹 찌르는 도다! ]
 [ 입만 살아가지고! ]
 남연도 끝내는 피식 웃고 말았다. 왕백문은 여전히 벌래라도 씹은 
표정이었다.
 [ 낭자. 배를 북쪽으로 돌리라 할까요? ]
 남연이 입을 삐죽 거렸다.
 [ 나도 잘생긴 사람과 함께 여행을 좀 해야 하겠어요! 물건을 돌려주
려 했는데 할 수 없는 일이지. ]
 소몽몽이 갑자기 물었다.
 [ 이봐. 그대는 그 못생긴 친구를 아나? 상황을 돌이켜 볼 때 내 책
들은 모두 그 친구가 가저간 것 같은데 말이야? ]
 [ 왜? 책을 찾고 싶어? 어림 없을걸? ]
 [ 쳇. 너나 가저라. 이 마풍 어르신은 이미 천하제일 무공을 익혔는
데 그깟 비급에 연연 하겠어? 어짜피 들고 다니기도 힘들었는데 잘 된 
일이지. 책중에는 무당파의 그 무슨 태을...그런 책도 있던데 왕형이 
우릴 구해준 보답으로 그건 왕형에게 돌려 주라고. ]
 [ 흥. 네까짓게 무슨 천하제일인줄 아니? ]
 [ 왜 아닌가? ]
 [ 하! 왕공자가 코웃움도 안 치겠다. 네 무공은 왕공자의 반도 못 따
라 갈걸? ]
 [ 날 무시 하겠단 말이지? 왕형의 무당장권이 비록 훌륭하다 해도 나
의 단검도 만만치 않아. 이 세상에서 나를 이길 수 있는 사람은 한명
도... 아니 한명은 아직 있군! 제기랄! ]
 [ 하! 허풍이 역시 세구나. 그래? 한명이라도 있다니 다행인걸? 누구
지? ]
 [ 그야 내 친구 원풍이지. 나를 잔득 이용해 먹는걸 생각할때면 친구
고 뭐고 때려 치우고 싶지만 그래도 친구는 친구지. 하지만 원풍도 내
년 겨울이 되면 나를 이기지 못해.내 비도가 그의 심장쯤은 몰라도 창
자 한가닥 정도는 끊어 놓고 말거야! ]
 [ 대단하구나 대단해! 그 허풍을 듣는다면 귀신도 놀라 자빠지고 말
겠다. ]
 [ 허풍이 아니야! 누가 나보다 세던가? 원경초? 내 장인될 곽무수나 
언승유? 그들이 강하긴 하지만 그들은 그것으로 끝이야. 정말 조심해야 
할 인물은 그 양가놈하고 아직 만나보진 못했지만 ㅁ불인마수라는 천조
삼. 그리고 여기 왕형이야. 정청을 보노라면 소림방장 해연이란 중도 
만만치 않겠어. ]
 [ 너 잘도 아는구나? 입으로야 뭘 못하겠어? ]
 [ 거짓말이 아니라니깐! 원,곽,언. 이 세사람은 더 발전할 것이 없
어. 그런데 이 몇명의 청년들은 충분한 가능성이 있단 말이야. 나와 원
풍이 없다며느 이번 양산박 비무의 승자는 틀림없이 이들 청년중에서 
나올 것이야. 하지만 이들은 원풍을 모르니 그를 당할 수 없고, 소몽몽
은 더욱 모르니 말할것도 없겠지. 그러니 나 말고 누가 있어 비무대회
에서 승리할 사람이 있겠어? ]
 [ 네 말중 열에 아홉은 거짓말이지! ]
 [ 헤헤. 사람들은 모두 나의 이 허풍을 믿으려 하지 않지. 그래서 번
번히 내게 당하능 거야. 하기 뭐. 알아도 당하는 것은 변함 없겠지만 
헤헤헤. ]
 [ ....., ]
 남연은 더 말해봐야 자신의 입만 아프다는 것을 알고 입을 다물었
다. 입으로 소몽몽을 상대하는 것은 검으로 상대하는 것보다 배는 힘든 
것이다. 
 배는 어느새 호수를 가로질러 회수로 접어들고 있었다. 
 [ 왕형. 우린 어디로 가오? ]
 [ 양주(楊州)로 갈 것이오. ]
 [ 양주? 거긴 왜? ]
 [ 가 보면 알 것이외다. ]
 소몽몽은 이 잘생긴 녀석이 어째서 온통 인상을 찡그리고 있는지 못
내 궁굼 했지만 묻는다고 말을 할 것 같지도 않아 깨묻지는 않았다. 남
연이 한쪽으로 끌더니 입을 열었다.
 [ 저녀석에게 무슨 꿍꿍이가 잇는지 모르겠단 말이야? ]
 [ 왜? 두려운가? ]
 [ 흥! 두렵긴 뭐가 두려워! 다만 사람의 속마음은 다 알 수 없으니 
조심ㄴ을 해야 한다는 말이지. 세상에 믿을놈은 하나도 없단 말이야. ]
 [ 그 말이 맞기는 맞아. 그중 믿기 어려운 사람들이 부드럽게 유혹해 
오는 여인들 이거든. 좋은말로 정신을 빼놓고는 그만 절벽으로 밀어 버
리거든. ]
 [ 또 헛소리 할테야! ]
 [ 이봐. 남연. 정말로 날 죽일 마음은 없지? ]
 [ 그타위 헛수작을 한다면 절대 가만두지는 않을걸? ]
 [ 내가 무슨 헛수작을 했다고 그래? 그저 친해 보자는 것인데? ]
 남연은 한동안 말이 없다가 겨우 입을 열었다.
 [ 우리....언니를 어떻게 했지? ]
 [ 언니? 내가 뭘 어쨌다고? 그녀는 오래전에 한번 보았을 뿐인걸? 그
녀가 내 이야기를 하던가? ]
 [ 흥! ]
 남연은 부끄러운 듯 살짝 얼굴을 붉히며 더 말하지 않았다.


#2414 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부 제7장~1.   04/30 11:29 285 line

第 7 章. 彷徨하는 靑春~1.




 배는 회수를 타고 동쪽으로 흐르다가 운하(運河)와 만나는 지점에서 
다시 남쪽으로 꺽어 항해를 계속했다. 왕백문은 여전히 침통한 표정으
로 말이 거의 없었다. 소몽몽만이 즐겁게 배 여행을 하며 시간이 날 때 
마다 남연에게 농을 걸어 유혹하려고 애를 쓰고 있었다. 남연은 소몽몽
이 헛소리를 할 때 마다 송질을 부리고 손찌검을 하려 했다. 하지만 마
음에 있는 말들은 한 마디도 하지 못했다. 본래 자존심이 강하고 사랑
을 속삭 인다거나 하는 일에는 경험도 없고 아는 것이없는지라 어떻게 
해야할지를 몰랐다. 성질을 부리는 것 밖에는 하는게 없다. 그리고 어
려서부터 남을 경계하며 살았는지라 잠시도 주의의 경계를 소홀히 하지 
않았다. 지금도 왕백문이 과연 무슨 속셈으로 자신들을 양주로 데려 가
는지 바짝 의심을 하며 매서운 눈으로 살피고 있다. 
 배는 이틀동안 쉬지않고 달려 급기야 양주에 다다랐다. 소몽몽은 남
연에게 농을 걸면서도 시간이 날 때 마다 무공수련 하는것을 멈추지 않
았다. 양주에서 배를 내린 왕백문은 양주남쪽의 한적한 마을로 들어섰
다. 마을이 깨긋하고 차분해 보였다. 왕백문은 한 장원앞에 멈추었다. 
소몽몽이 장원을 바라보며 입을 열었다.
 [ 제법 잘 지은 집이로구나. 하지만 나의 마풍탑에 비하면 어림도 없
지. 남연낭자. 이다음에 마풍에 한번 들려요. 내 구경시켜 드리리다. ]
 [ 흥. 내가 그대 집을 뭐하러 가겠어? ]
 [ 뭐 꼭 이유가 있어야 하나? 그냥 놀러 오라는 것인데? ]
 [ 계집애들만 잔득 모아둔 곳에 내가 왜 가겠어? 이 바람둥이야! ]
 [ 핫핫. 그 말이 맞아. 우리집엔 미인들이 많지. 난 한 백명쯤 되는 
여인들을 마누라로 삼아서 마풍탑을 신선이 사는 곳으로 만들 생각이거
든! ]
 [ 뻔뻔스런 위인 같으니! 내 앞에서 감히 그따위 수작을 할테냐? ]
 [ 쳇, 오기 싫으면 그만인데 왜 욕을 해? ]
 소몽몽은 말만하면 성질부터 부리는 남연을 향헤 빙긋 웃어주고는 
왕백문을 바라보았다.
 [ 왕형. 다 온 것이오? ]
 왕벡문이 고개를 끄덕이자 계속 물었다.
 [ 여긴 누가 삽니까? 왕형의 집이오? ]
 왕백문은 고개를 저으며 대문을 두드렸다. 곧 사람이 나와 왕백문을 
정중하게 안으로 안내했다. 모습으로 보아 이곳이 왕백문의 집은 아닌 
모양이다. 안으로 들어 서는데 저족에서 아는 얼굴이 다가왔다.
 [ 어라? 저들은 금안소 좌명지와 빙백수 왕민등인데? ]
 두 청년은 확실히 금안소와 빙백수 였다. 두 청년도 곧 소몽몽을 알
아 보았다. 빙백수 왕민은 소몽몽을 보자마자 눈썹을 곤두 세우고 손을 
휘둘렀다.
 [ 네놈이 죽고 싶어서 여길 왔느냐! ]
 소몽몽은 반가와 인사를 하려다가 왕민이 손을 쓰는 것을 보자 옆으
로 피했다.
 [ 왜 이래! ]
 왕민이 평소부터 자신에게 감정이 있다는 것은 알았으나 이처럼 만나
자마자 손부터 휘둘러 오니 화가 치밀었다. 왕민이 다시 주먹을 휘두르
려는데 옆에서 험한 칼바람이 몰아처 왔다. 왕민이 깜짝 놀라 남연을 
노려 보았다.
 [ 이건 또 뭐야? ]
 [ 네깟 녀석이 어디다 대고 이거 저거냐! ]
 남연도 물론 곽무수의 제자들을 알아 보았다. 하지만 하는꼴이 아니
꼬와 성질을 부리며 칼을 휘둘렀다. 남연은 본래부터 성질이 대단하고 
손에 인정이 없어 칼질을 하는데도 처음부터 죽여 놓고 보자는 듯 힘을 
다했다.
 [ 이것이! ]
 왕민도 남연에 못지 않은 성격인지라 일순 뒤로 밀렸다가 검을 뽑아
들고 마주 싸웠다. 소몽몽은 두 사람을 보고 혀를 끌끌 찻다.
 [ 똑같은 사람들이 만나니 만나자마자 죽고 살기로 칼질부터 하는구
나! ]
 금안소 좌명지도 인상을 찡그렸다.
 [ 사제. 손을 멈추게! 뭐하는 짓인가? ]
 소몽몽도 남연을 말렸다.
 [ 남연낭자. 손을 멈춰요! 원 서로 처음보는 사람일텐데 어째서 죽자
사자 칼질부터 하는게요? ]
 남연이 성질을 부렸다.
 [ 먼저 죽으려고 덤벼드는데 내가 보고만 있으란 말이냐? ]
 왕민이 소몽몽을 보며 이죽 거렸다.
 [ 네 녀석은 언제까지 여자들 손을 빌려 도망다닐 셈이냐? ]
 남연이 칼을 처 들고 화를 냈다.
 [ 저 죽일놈이 감히! 주제도 모르고! ]
 [ 하핫. 대단하군 대단해. ]
 왕민이 계속 이죽 거리자 남연은 눈썹을 곤두 세우고 덤벼들려 했
다. 소몽몽이 손을 흔들며 말했다.
 [ 왕형. 그만 하구려. 이 소몽몽은 이미 오래전에 여인들 손을 빌어 
도망치는 경지를 터득했고, 지금에 와서도 그 수를 잘 쓴다오. 왕형이 
정 나와 싸워보고 싶다면 내 나중에라도 시간을 내리다. 지금은 좀 참
아요. ]
 [ 왜? 또 다른 여자가 있어 도와주어야 할 모양이지? ]
 소몽몽이 눈을 치떳다.
 [ 닥처라 이놈! 이놈아 이 소몽몽이 성질이 좋아 잘 참지만 계속 그
따위로 나온다면 버릇을 단단히 고처 놓고 말겠다. 분구도 모르는 놈 
같으니라고! ]
 [ 으악! ]
 왕민은 소몽몽의 말에 극도로 분노하여 비명같은 소리를 지르며 검
을 버리고 맨손으로 빙백마흔(氷白魔痕)을 후려처 왔다. 손에 앞서 허
연 기류가 먼저 상대를 노렸다. 소몽몽은 끌끌 혀를 찻다.
 [ 소몽몽이 그토록 좋은 사람은 아니야. ]
 소몽몽은 스쩍 빙백마흔을 피하고 왼주먹을 올려 첬다. 왕민은 소리
도 없이 뻗어오는 주먹에 하마터면 아랫턱을 얻어 맞을 뻔 하다가 간신
히 피해냈다. 하지만 빙백마흔이 어이 없이 빚나가자 화가 치밀어 다시 
맹렬하게 후려 첬다. 소몽몽은 미불신공을 흉내내어 요리조리 미꾸라지 
처럼 빠저 나갔다. 왕민이 계속해서 빙벡마흔을 시전하는데도 바람퍼럼 
흔들리는 미불신공의 몸동작에 헛손질만 해대자 화가 치밀어 견딜수가 
없었다.
 [ 도망만 처서 어쩌겠다는 말이냐? ]
 [ 아미타불. 미불신공은 피하는데 있어서 천하무적이다. 이 무공에는 
공격하는 초수가 없는데 날보고 어쩌란 말이냐? ]
 왕민은 약을 올리려는 수작인줄 알고 더욱 험악하게 살수를 전개했
다. 그러나 소몽몽의 몸놀림은 언제나 빙백마흔의 공격 범위 밖에 있었
다. 수십초를 피해다니던 소몽몽은 갑자기 뒤로 훌쩍 물러나더니 우뚝 
자리를 잡고 두 손을 가슴앞에 모으고 원을 그리며 조용히 서 있다. 뛰
따라 빙백마흔을 후려치려던 왕민은 소몽몽의 몸이 안개에 가려진 듯 
실체가 없는듯한 모습에 어리둥절 해지고 말았다. 빙백마흔을 후려 칠
래야 후려칠 상대가 없는 것이다. 소몽몽은 분명 앞에 있는데 어디를 
어떻게 처야 할지 알 수가 없었다. 빈틈이 없고, 잘못 하다가는 오히려 
역습을 당할것만 같았다. 이마에 땀이 흘렀다. 소몽몽이 손을 내리고 
뒤로 물러 섰다.
 [ 이쯤해서 그만 둡시다. 싸움을 하러 온 것도 아닌데? ]
 왕민은 아직도 이마에 땀을 흘리며 소몽몽을 노려 보고 있었다. 짧
은 시간에 소몽몽의 무공이 이토록 높아 ㅈ다는 것이 믿어지지 않았다. 
왕민은 한동안 매섭게 노려보더니 이내 홱 몸을 돌려 가 버렸다. 소몽
몽이 고개를 저었다.
 [ 저 친구 성질은 과히 예전 그대로군. ]
 좌명지도 고개를 흔들었다.
 [ 안보는 사이에 소형제의 무공이 많이 진보했군? ]
 [ 안녕하시오 금안소 형. 미불선사는 확실히 대단한 무공을 창안(創
案)한 셈이지요. 하지만 나는 본래 게으른 사람이라 다 배우지는 못했
답니다. ]
 [ 방금 그것이 미불선사의 무공이란 말인가? ]
 소몽몽이 고개를 끄덕이며 말머리를 돌렸다.
 [ 좌형이 왕형과 아는 사이인 줄은 몰랐는걸요? ]
 조명지는 왕백문에게 인사했다.
 [ 왕형제도 어서 오시오. 어쩐 일로 두분께서 함께 왔소? ]
 소몽몽이 대답했다.
 [ 왕형이 함께 오자고 해서 와 본 것인데 금안소형을 만날줄은 미처 
몰랐어요. ]
 좌명지는 왕백문을 바라보았다. 왕백문이 고개를 저었다.
 [ 소형에겐 아직 아무말도 하지 않았어요. 좌형에게 미리 말하지 
않고 행동한 점 사과 드립니다. ]
 소몽몽은 이 둘의 표정이 이상하게 돌아가는 것을 보고 문득 짚이는 
것이 있어 재빨리 물었다.
 [ 설마 부용에게 무슨 일이 있는 것은 아니겠지? 무슨 일이오? 어서 
말해 보시오!]
 좌명지는 소몽몽의 성격을 다소 알고 있어 말하지 않을 수 없었다.
 [ 우선 안으로 들어가세나. 이야기가 길어질 것이야. ]
 [ 싫어요. 먼저 말을 해줘요? 부용에게 무슨 일이 닥친 거요? 부용을 
만나야 하겠어요! ]
 좌명지는 고개를 저었다.
 [ 사매는 이곳에 없네. 백마성에 있어. ]
 [ 백마성? 그녀가 거긴 뭐하러 갔단 말이에요? 혹시? ]
 좌명지는 소몽몽의 짐작이 맞다는 듯 고개를 끄덕이며 침통한 표정
을 지었다.
 [ 보름전 쯤에 사매가 이곳을 나갔는데 그길로 백마성 우파의 사람들
에게 잡히고 말았다네. ]
 [ 심약빙! 이 죽일 여우가 감히! 내 당장......, ]
 소리를 버럭 지르며 당장 뛰어 나가려던 소몽몽이 갑자기 왕백문을 
매섭게 노려 보았다.
 [ 그대는 이 일과 무슨 관련이 있지? ]
 방금 전 까지만 해도 헤실헤실 농이나 하던 눈빛이 아니었다. 칼날
보다도 매섭게 빛나는 눈은 당장이라도 왕백문을 두동강 낼 것만 같았
다. 왕백문은 일순간 섬뜩한 느낌을 받았으나 여전히 차분하게 입을 열
었다.
 [ 그녀는 소생의 약혼녀(約婚女)요. ]
 [ 약혼을 했다고? 부용이? ]
 소몽몽은 깜짝 놀라고 말았다. 부용이 약혼을 했단다. 하지만 사실 
이었다. 부용 그녀가 약혼을 했다는 말은 정말 뜻 밖이고 충격 이었다. 
이해할 수 없을 정도로큰 충격 이었다.
 소몽몽이 부용을 그리워 하는 것은 사실 이었으나 여직껏 알뜰 하거
나 세심한 그런 감정은 아니었다. 물론 그녀 뿐만은 아니다. 소몽몽은 
알고 있는 모든 여인에게 비슷한 감정을 지니고 있었다. 모두를 사랑하
고 있지만 가슴깊이 세겨지는 사랑은 아니다. 예전에 여진진의 농간으
로 수진이 다른곳에 약혼을 했다는 소리를 들었을 때 물론 화가 나고 
낙심도 했지만 이처럼 큰 충격은 없었다. 물론 부용을 생각할 때 그녀
가 시집은 갔을까 하고 스스로 생각한 적도 있었다. 하지만 속마음은 
전혀 그렇지 않았다. 언제나 가서 볼 수 있고, 늘 반겨줄 것을 믿어 의
심치 않았던 것이다. 그런데 그녀가 이미 약혼을 했단다. 결코 일어날 
수 없는 일. 일어나서는 않될 일이 일어난 기분 이었다. 어이가 없다. 
 [ 그런일이 있었군! 부용이...., 마음이 변했나? ]
 소몽몽이 문득 한숨을 쉬었다. 부용은 벌써 23세의 노처녀다. 곽무
수가 백마성에서 좇겨나고 여유가 없어 딸의 혼사를 미루어 왔지만 이
미 늦은 딸의 혼사를 작년부터 서두른 것이다. 곽무수는 처음 자신의 
제자들중 딸이 마음에 있어 하는 사람에게 짝지워 줄까 생각 했다. 그
러나 부용은 고개를 저었을 뿐이다. 곽무수는 부용이 설마 소몽몽을 그
리워 하고 있다는 것을 생각하지도 못했다. 다른 곳에서 혼처를 찾았
다. 찾은 청년이 바로 왕백문 이었던 것이다. 어른들끼리 혼담이 있다
가 작년 겨울에야 부용에게 사실을 알렸다. 그리고 그때부터 왕백문은 
가끔 부용을 방문하곤 했다.
 부용이 소몽몽에 대한 마음은 변하지 않았다. 늘 그리워 하고 만나
보길 바랬다. 하지만 바람같은 소몽몽은 늘 멀리만 있다. 잡으려 해도 
잡히지 않는다. 애만 탈 뿐이다. 마음의 갈등을 겪고 있을 때 왕백문이 
나타난 것이다. 거북한 입장 이었지만 이야기할 상대가 필요했다. 마음
을 준 것은 아니었지만 두사람은 점차 가까와 질 수 있었다. 그런데 일
단 약혼이라는 약속을 정하고 나자 부용은 그제서야 자신이 큰 실수를 
했다는 것을 깨닭았다. 왕백문은 친구로써 좋은 사람일 뿐이고 결코 마
음을 줄 수 없다는 것을 알아버린 것이다. 소몽몽이란 존재는 그녀에게 
있어 이미 지울 수 없는 염상으로 박혀 있는 것이다. 부용은 그때부터 
왕백문을 피하며 만나지 않았다.
 왕백문은 왕백문대로 사랑에 빠저 부용의 갑작스런 외면에 괴로와 
하기 시작했던 것이다. 부용은 홀로 괴로워 하다가 결혼 날짜까지 잡혀
지자 급기야는 버티지 못하고 집을 나서고 말았다. 그리고 심약빙에게 
잡힌 몸이 되어 버렸다. 그동안 절제 곽무수와 제자들, 왕백문등은 갇
은 수단을 부려 부용을 구해내려 했지만 심약빙은 부용을 움켜쥔체 놔
주질 않았다. 왕백문은 모든것을 참고 소몽몽에게 협조를 구하기 위해 
찾아 나섰던 것이다. 도움이 필요했고, 만나서 매듭지어야 할 일도 있
다. 
 소몽몽은 좌명지에게 이와같은 이야기를 듣고 한동안 왕백문으르 바
라보더니 이내 몸을 돌렸다.
 [ 어딜 가려고? ]
 좌명지의 물음에 소몽몽은 돌아보지 않고 말했다.
 [ 백마성으로 가겠어요. ]
 [ 혼자 말인가? 혼자 뭘 어쩌겠다고? ]
 [ 흥. 혼자면 어떻습니까? 이 마풍은 언제나 혼자 였어요. 가서 부용
을 대리고 오리다. ]
 소몽몽의 큰소리에 남연은 코웃움을 첬다. 그녀는 부용의 말이 나오
고부터 여직것 내내 콧방귀만 씽씽 날리고 있었다.
 [ 흥. 정말 대단하시군? 사랑을 하면 눈이 먼다던데 너는 아예 돌아
버린 모양이구나? ]
 [ 닥처! ]
 소몽몽은 매섭게 남연을 노려 보았다.
 [ 그따위 소릴 하려거든 너도 가버려! 지금부터 나를 막는놈은 하나
도 빼놓지 않고 모조리 죽여 버리고 말테다! ]
 소몽몽은 벌컥 화를 내고는 훌적 장원을 나가 버렸다.
 [ 저 미친 녀석! 어쩌려는 것이냐? ]
 남연은 질투가 치밀어 미칠것만 같으면서도 소몽몽이 정말 혼자 백
마성으로 가서 죽으면 어쩌나 싶어 발을 동동 구르면서도 급히 뒤를 따
랐다.
 [ 소형제! 소형제! ]
 좌명지가 급히 불렀으나 벌써 정원을 나가버린 뒤였다. 왕백문은 어
리둥절 할 뿐이었다. 소몽몽이 이토록 무모하게 나오리라고는 생각도 
못했던 일이었다. 걱정이 되어 좌명지를 바라 보았다.
 [ 저 친구. 어쩌자는 것이지요? ]
 [ 백마성으로 간다니 그곳으로 가겠지요. 본래 그런 친구니까! ]
 [ 혼자서 뭘 어쩌겠단 말이지요? 우리도 못하는 일인데? ]
 [ 우리가 못한다고 그도 못한다고 볼 순 없지요. 사부님께 말씀드리
고 우리도 뒤따라 가보는 것이 좋겠어요. ]
 좌명지는 고개를 가로저으며 안으로 들어갔다. 좌명지 또한 오래전
부터 부용을 마음에 두고 있었다. 그런데도 아직 심정을 한번도 밖으로 
내 보인 적이 없다. 
 [ 내겐 저 두 사람만한 용기가 없구나! ]
 왕백문은 마음이 쓰릴 것임에도 불구하고 연적인 소몽몽을 찾아가 
서슴없이 도움을 청하고, 소몽몽은 사실을 알자마자 생각도 없이 달려
간다. 두사람 모두 부용을 사랑하는 용기가 있다.
 [ 사랑은 싸워서 얻는 것이라는데...., ]
 자신에겐 그만한 용기가 없는 것이 못내 낙심천만이다. 
 좌명지는 곧 스승 곽무수를 만나 사실을 설명햇고, 곽무수는 딸이 
걱정되어 나서지 않을 수 없었다. 곽무수는 곧 제자들을 데리고 배에 
올랐다. 왕백문도 따르지 않을 수 없었다.
 곽무수 일행은 곧 운하를 타고 내려가다가 양자강의 드넓은 흐름에 
들어섰다. 그들의 배가 강 복판에 이르렀을 때 앞쪽에 커다란 범선이 
떠 있는 것이 보였다. 깃폭에 그려진 유령을 보니 유령곡의 배였다.
 [ 사부님. 유령곡의 배인데 어찌 할까요? ]
 유령곡과는 워낙 앙숙인지라 만나면 한바탕 싸움을 벌여야 할지도 
모른다. 그러나 절제 곽무수가 어떤 사람인데 피해 가겠는가? 곽무수가 
아무말 없자 좌명지는 그대로 배를 몰게 했다. 유령대선에 가까이 다가
가 보니 갑판에서 싸우는 소리가 들려왔다.
 [ 어! 저건 소몽몽입니다! ]
 좌명지는 검은옷에 금빛 검을 휘두르는 사람이 소몽몽 인 것을 알아
보고 깜짜ㅣ 놀랐다. 더우기 상대가 원경초인 것을 보고는 기겁을 하고 
말았다. 곽무수도 다소 놀란 표정이었다.
 [ 저 아이의 무공이 저토록 높아 졌구나! 허어. ]
 멀어서 자세히 볼 수는 없으나 갑판 위에서 두 사람은 치열한 접전
을 벌이고 있었다. 좌명지가 물었다.
 [ 어찌할까요? ]
 [ 일단 가까이 가 보자! ]
 좌명지는 소몽몽이 걱정되어배를 빨리 몰았다. 금방 도착하여 두 
배는 나란히 띄워졌다. 곽무수는 배르르 접근 시키기는 했으나 유령대
선으로 오르지는 않았다. 원경초는 그래도 일파(一派)의 종주(宗主)인
데 허락도 없이 남의 배에 오를수는 없었던 것이다. 좌명지는 안타까와 
하면서도 유령대선을 살폈다.
 소몽몽은 원경초와 싸우고 있었으며, 남연은 원사정과 싸우고 있었
다. 소몽몽은 열세에 처해 있고, 남연은우세를 점하고 있었다. 열세에 
처해있긴 했지만 소몽몽이 무림의 거물인 원경초와 마주 싸우고 있다는 
사실은 진정 놀랄만한 일이다. 
 좌명지가 놀라고 있을 때. 언듯 소몽몽의 왼 손에서 한줄기 빛이 원
경초를 향해 섬전처럼 날아가는 것이 보였다. 비도였다. 막 귀신수를 
날려 금검 사이를 비집고 들어가려던 원경초가 비도에 놀라 뒤로 물러
선다.
 [ 이 빌어먹을 늙은이야! ]
 소몽몽은 비도를 피하는 원경초에게 달려들어 순식간에 여섯번이나 
금검을 찔렀다. 원경초에 비도에 놀라고 이어지는 번개같은 쾌검에 피
해내기 급급했다. 그러나 원경초는 천하가 알아주는 노무사(老武士)다. 
귀신이 몸을 날리 듯 찌르기를 피해 내다가 다시 기회를 잡고 역습을 
가해 귀신수를 후려 친다. 열 손가락을 뻣뻣이 세우고 할퀴어 대는데 
마치 사람은 어디가고 귀신의 손 그림자만 허공에서 춤을 추는 듯 했
다. 소몽몽은 금검을 거두어 들이고 미불신공을 운용해 몸을 피해내기 
시작했다. 원경초의 손가락이 귀신의 변화 같다면 소몽몽의 몸놀림은 
호공중에 흩어지는 바람과도 같았다. 귀신수는 악랄하여 한전만 스처도 
뼈가 부러질 듯 했고, 소몽몽의 몸놀림은 바람과 같아서 사람의 손에는 
잡히지 않을 듯 했다. 십여초가 지나고 원경초가 힘이 빠질 때 어느새 
소몽몽의 금검이 허공에 직선의 금빛을 뿌리며 찔러 들어간다. 이런 식
으로 간다면 소몽몽이 다소 열세에 처해 있어도 하루가 지나도 승부는 
날 것 같지 않았다.


#2415 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부 제7장~2.   04/30 11:32 286 line

第 7 章. 彷徨하는 靑春~2.



 눈으로는 사방을 보고 귀로는 팔방을 관찰하는 원경초는 곽무수등이 
나타난 것을 벌써부터 알고있었다. 창피가 막심하여 얼굴이 뜨뜻해지고 
있었다. 새파란 후배를 붙들고 있는 꼴을 곽무수가 보고 비웃고 있는 
듯 했기 때문이다. 당장 요절을 내고 싶은데 그럴수도 없다. 더 싸워봐
야 창피한 꼴만 보일것이다. 원경초는 갑자기 뒤로 훌쩍 물러서며 입을 
열었다.
 [ 어린것의 무공이 나날이 느는구나! ]
 [ 이 노인네야! 먼저 시비를 걸어놓고 이제와서 그만 두자는 것이야? 
이젠 선배고 뭐고 없다! ]
 소몽몽은 소리를 질러대며 연속해서 비도를 날렸다. 원경초가 인상
을 팍 구기며 비도를 피했다. 그러나 어느새 다가온 소몽몽의 금검에 
허리 옷깃이 잘려 나갔다. 
 [ 어린것이 방자하기 이를데 없구나! ]
 원경초은 창피하고 화가 나서 귀신수를 후려 쳤지만 소몽몽은 물러
서지 않고 소리쳤다.
 [ 그 알량한 존장대접을 받고 싶은 인간이 고작 무공비급에 욕심을 
내고 바쁘다고 사정하는 후배를 막고 시비를 건단 말이냐? 오늘 사생결
단을 내고 말자! ]
 소몽몽은 급한 마음으로 백마성을 달려가다 원경초에게 막혀 애가 
타는지라 막무가네로 덤벼들고 있었다. 이쯤 되고보면 원경초는 괜시리 
살모사 새끼를 건드려 놓은 꼴이 된 것이다. 그러나 자존심 강한 원경
초가 어찌 새까만 후재에게 그런 말을 듣고 가만히 있겠는가! 
 [ 오냐. 죽는것이 그토록 소원이라면 그 소원을 들어주마. 이노옴! ]
 원경초는 성질이 나서 손을 휘둘러 댔지만 그렇다고 쉽게 소몽몽을 
어쩌지는 못했다. 맹렬하게 밀어 붙이고 있을 따름이다. 벌써 한시간여
를 싸우고 있지만 두 사람은 지친 표정도 없다. 원경초는 내력이 워낙 
심후했고, 소몽몽은 체력이 왕성했다. 지치기는 커녕 싸울수록 힘이 나
는 모양이다.
 곽무수는 두 사람의 초수를 보고 고개를 너둘렀다. 원경초의 대단한 
무공엔 놀라울 뿐이고, 소몽몽의 무공에는 거듭 감탄할 뿐이다. 작년 
설산에서 학만과의 싸움에서도 놀랍더니만 지금은 그때보다 무공이 훨
씬 는 것 같았다. 자신이 이들 두 사람과 상대해 본다해도 지금만큼보
다 나을 것 같지는 않았다. 그리고 자신의 제자들중 소몽몽 같은 인재
가 없다는데 한숨이 나오기도 했다. 딸을 생각할때면 입맛이 쓰다. 
 반시간여를 더 싸우던 소몽몽이 갑자기 뒤로 물러서더니 우뚝 자리
를 잡고 중이 합장을 하 듯 장중한 모습을 취했다. 바로 미불신공의 정
수를 펼처 보이는 것이다. 얼마전 왕민앞에서 시범적으로 써 본 이후 
한번도 써보지 못한 무공이다. 원경초라는 강한 적을 더이상 어쩌지 못
하는 소몽몽은 최후의 수단으로 이같은 시험을 하는 것이다. 원경초는 
이녀석이 또 뭘하는 수작일까 궁리하면서 귀신수를 후려 치려다가 그만 
어이가 없어 우뚝 멈추고 말았다. 귀신수를 후려 치려해도 후려칠 곳이 
없었다. 빈 허공같은 느낌이다. 원경초는 공격을 못하고 가늘게 뜬 눈
으로 소몽몽을 노려 보았다.
 곽무수 또한 이러한 소몽몽의 방어자세에 크게 놀라고 말았다.
 [ 저 어린것이 어느새 이와같은 경지를 깨달았단 말인가? 허어 정말 
놀랍구나! ]
 곽무수가 보더라도 지금 소몽몽의 자세는 완벽한 수비 자세 였다. 
좌명지가 입을 열었다.
 [ 소형제는 요즘 미불선사의 진전을 이었다고 합니다. ]
 [ 음. 그가 얼마나 견딜지는 알 수 없다만 이만한 깨달음도 쉽진 않
았을 것이다. 이제 누가 먼저 정신을 흐뜨러 뜨리느냐에 승부가 결정날 
것이다. ]
 두 사람이 이렇듯 대치하는 옆에서는 남연과 원사정의 싸움이 치열
하게 벌어지고 있었다. 그러나 그들의 싸움이 두사람의 정적을 깰 순 
없었다. 향 한대 태울 시간이 흐르자 소몽몽의 이마에선 땀이 흐르기 
시작했고, 원경초의 머리 꼭데기에서는 한줄기 가느다란 연기가 피어오
르고 있었다. 두 사람이 얼마나 고된 마음 싸움을 하고 있는지 알만한 
모습이었다. 이러한 정적은 옆에서 깨뜨리고 말았다. 불리하다 싶은 원
사정이 수하들을 불러 합세해 남연에게 상처를 입힌 것이다. 남연의 비
명소리에 소몽몽의 정적이 깨졌고, 원경초가 허공으로 도약했다.
 [ 저런! ]
 좌명지가 안타깝게 부르짖을 때 원경초의 귀신수는 소몽몽의 왼쪽 
어깨를 노리고 처들어 가고 있었다. 소몽몽이 이를 악물고 왼손을 들어 
올렸다. 원경초는 소몽몽의 팔둑을 부러뜨려 놓겠다는 듯 그대로 내리
쳤다. 원경초는 마음이 들떠 소몽몽의 팔둑에 용이 감겨 있다는 것도 
잊은 것이다. 귀신수가 팔둑을 할퀼 때 소몽몽은 뼈가 부러지는 통증을 
느꼈고, 원경초는 손가락이 부러지는 고통을 느꼈다. 소몽몽은충격을 
견디지 못하고 옆으로 구르며 비도를 날렸다. 비도가 원경초의 허벅지
를 스치고 지나갔다. 
 소몽몽은 재빨리 몸을 퉁겨 일어서며 남연에게 대들어 일검을 성공
시킨 자를 향해 두자루 남은 비도중 하나를 던ㅈ다. 비도는 정확히 놈
의 뒷목을 파고 들었다. 화가 난 남연이 칼을 들어 또 한놈의 목을 단
숨에 처 버리고 원사정을 향해 ㅇ들달같이 달려들고 있었다. 원사정은 
쩔쩔 매며 피해내기에 바빳다. 
 소몽몽은 원경초를 바라보며 입을 열었다.
 [ 노인네의 손이 매섭기 이를데 없군. 오늘은 내가졌소이다. 팔목에 
팔찌가 없었다면 이 왼팔은 이미 잘려나가고 말았을 것이오. 오늘은 그
만 합시다. ]
 원경초는 인상을 찡그렸지만 말은 하지 않았다. 
 소몽몽은 이쯤해서 물러 나야 겠다고 마음을 정했다. 원경초를 어쩌
기에는 아직 자신의 무공이 모자라다. 소몽몽은 남연을 향해 소리쳤다.
 [ 남연낭자. 오늘은 이만 하고 돌아 갑시다. 이번의 빚은 나중에 갚
으면 될 것이오. ]
 남연은 이대로 물러서기가 죽기보다 싫었으나 사태는 결코 유리하지 
않다. 있어봐야 손해만 볼 것이다. 남연은 발을 동동 구르며 뒤로 물러 
섰다.
 [ 못된 녀석! 다음에 보자! ]
 원사정은 살았다는 듯 숨을 몰아 쉬었다. 
 소몽몽이 곽무수를 향해 인사를 했다.
 [ 오래간만에 어르신을 뵙습니다. 제 배가 침몰했는데 잠시 신세를 
저도 될른지;요? ]
 [ 오르게. ]
 소몽몽은 남연을 부축하며 곽무수의 배에 올랐다. 곽무수가 원경초
를 바라 보았다.
 [ 원형. 다음에 또 보십시다. ]
 [ 흥. 배웅은 안하겟소. ]
 원경초는 퉁명스럽게 내ㅂ고는 유령대선을 출발 시켰다. 곽무수의 
배도 곧 출발했다. 좌명지가 물었다.
 [ 어쩌다가 원곡주와 싸움까지 하게 되었나? ]
 소몽몽은 인상을 찡그리며 팔찌를 풀었다.
 [ 저 인간은 내가 무공비급을 한권 써 주었는데도 만족을 못하고 나
를 보자 다시 시비를 걸어오지 뭐겠습니까. 저 큰 배로 글쎄 내 작은배
를 다짜고짜 받아 버렸다니까요. 어이쿠 이런. 손목이 퉁퉁 부었구나! 
귀신수가 과연 대단하긴 대단하다! ]
 귀신수에 맞은 손은 퉁퉁 부어 있었다. 뼈에 금이라도 가지 않았나 
자세히 살펴보니 다행히 크게 다치진 않은 모양이다. 
 [ 제기. 이 손으로 심여우...심대부인과 싸울 수 있을지 모르겠군. ]
 [ 대부인과 싸우겠다고? 그녀가 상대하러 나설것 같은가? ]
 [ 나오지 않는다면 나오게 만들면 되지 않겠어요? 못생겼다고 박박 
우겨 댄다면 화가 나서 나올지도 모르지요. 그래도 나오지 않는다면 또
한번 어린 성주를 위협하는 수 밖에요. ]
 좌명지는 고개를 저었다. 이 위인은 정말 알다가도 모를 인간이다. 
그러나 소몽몽이 어떻게 나오든 우선은 부용을 구하고 볼 일이다. 소몽
몽은 원경초 같은 인간도 어쩌지 못하는 자신이 밉다고 입이 닷발이나 
튀어나와 있었다.
 [ 유령같은 원경초! 나는 어째서 이토록 멍청할까? 그토록 열심히 무
공을 수련했는데도 그깟 늙은 유령 하나를 어쩌지 못하다니! 제가랄. ]
 남연도 옆구리에 일검을 맞고 크게 성질이 나 있는데 소몽몽이 궁시
렁 데는 소리에 참지 못하고 입을 멸었다.
 [ 비맞은 중처럼 뭘 그리 혼자 궁시렁 거려? ]
 [ 내 무공이 부족한 것을 탓하고 있는 거야. 난 아직 멀었어. ]
 [ 허. 원경초를 단 일장에 때려 죽여야 속이 풀리 겠구나? ]
 [ 무공을 익혀 명성을 날릴 생각을 했다면 그 정도는 되어야지. 그래
야만 내 친구 원풍을 이길 수 있을테니까 말이야. ]
 [ 용문방의 원풍이 그정도로 강하단 말이야? ]
 [ 나도 몰라. 어쩌면 지금의 내 실력과 비슷할 수도 있고, 어쩌면 나 
같은 것은 한 손가락으로 눌러 죽일 수 있는지도 모르지. 하지만 나
는 원경초 같은 인간을 한주먹에 때려죽일 무공이 없고서는 감히 원풍
에게 대들지 못해. 난 워낙 그 친구에게 쫄아 있거든. 그 친구는 넘기 
힘든 벽이야. ]
 [ 네가 칭찬하는 인간도 다 있다니 놀라운걸? ]
 소몽몽은 듯는 듯 마는 듯 단검을 뽑아 바닥에 그림들을 그리며 홀
로 중얼거리기 시작했다. 중얼거리다가는 곰곰 생각도 하다가 몸을 일
으켜 보법도 밟고, 손으로 여기저기 찌르는 시늉도 한다.
 [ 뭐하는 거야? ]
 [ 복습하는 거야. ]
 소몽몽은 계속해서 좀 전에 싸웠던 초식들을 기억해내 땅에 그리고 
시험도 해보며 뭐가 좋고 뭐가 나빳는지 알아내려 했다. 좌명지는 소몽
몽의 그런 모습을 보고 은연중 고개를 끄덕였다.
 [ 저렇 듯 파고드니 무공이 늘지 않을 수 없겠지...., ]
 배는 곧 양자강을 건너 운하를 타고 남하했다. 도중에 하룻밤을 쉬
고 소주에 당도했다. 곽무수는 배를 태호변에 정박 시켰다. 소몽몽은 
배가 정박하자 누가 뭐라할 세도 없이 곽무수에게 꾸벅 절을 해 보이고
는 배에서 내렸다. 혼자 가겠다는 뜻이었다. 남연이 따라 내렸고, 다른 
사람들은 그들데로 준비를 했다.
 소몽몽은 터벅터벅 백마성을 향해 걸었다. 전에는 이 길로 눈을 밟
으며 기분좋게 걸었는데 오늘은 새삭이 파릇파릇 돗아 났어도 기분이 
울적하기만 했다. 남연이 먼저 입을 열었다.
 [ 왜 갑자기 꿀먹은 벙어리가 ㄷ어? 왜 입을 다물고 있지? ]
 [ 생각 중이야. ]
 [ 무슨 생각? ]
 [ 이 마풍 소몽몽은 허풍장이고, 안하무인(眼下無人)이고, 여자들만 
좋아한단 말이야. 열아홉 스무살 땐 여자 하나만 있으면 부러울 것이 
없는줄 알았지. 하지만 심약빙이 나를 꼬드겨 구렁텅이에 빠뜨렸고, 여
진진은 나를 기녀원에 처박아 몹쓸 놈으로 만들었지. 나는 정말 많은 
여자들을 사귀었어. 그중에는 몸을 팔던 창녀도 있고, 웃움을 파는 기
녀도, 양가집 규수도 있고, 이젠 남의 약혼녀까지 있어. 그런데 이상한 
것은 나는 여직 한번도 그 여인들을 사랑한 적이 없다는 것이야. 물론 
안보면 보고싶고, 침상 위에서 뒹굴땐 정말 행복했어. 그래도 마음 깊
이 그녀들을 사랑해 본 적은 없는 것 같아. 모두 좋아하는 정도 뿐이
야. ]
 [ 흥. 그래서 그게 어떻다는 거야? ]
 [ 난 운이 좋아서인지 모르겠지만 여자들에게 인기가 있어. 나도 여
자들을 좋ㄴ아하고. 그녀들은 나와는 다르게 나를 진심으로 대하고 있
거든. 그런데 나는 도대체 뭐냔 말이야? 그녀들을 사랑하고 있는지 어
떤지도 확실히 알 수 없어. 저 금안소 좌명지는 부용을 사랑하는데 있
어 은근하고 진실하지. 또 왕백문이란 녀석은 내가 자신의 연적인데도 
불구하고 내게 도움을 청한단 말이야. 이 두 사람은 확실히 사랑에 대
해 뭔가 알고 있는 것 같아. 내가 부용을 가로채어 이 두 사람의 마음
을 아프게 만들어도 될까? ]
 [ 사내 녀석들은 마음이 아파도 상관 없어. 네 녀석들은 훌쩍 가 버
리면 되는 일이니까. 하지만 여자를 아프게 하는 녀석들은 당장 처 
죽여야 해. ]
 [ 하! 그건 좀 억지로군? 아뭏든 부용을 구하고 그녀에게 물어 보아
야 겠어. 누가 더 좋은지 말이야. 좌명지나 왕백문은 지금 마음을 얼마
나 쓰릴까? 허허. 이 마풍 소몽몽이 남을 다 생각해 주고 있으니 우수
운 일이다! 아무래도 미불신공을 익혀놔서 불심(佛心)이 생긴 모양이
지? ]
 [ 흥 흥. ]
 남연은 부용에 대한 말만 나오면 질투가 나서 연신 콧웃움만 날릴 
뿐이다. 심약빙이 부용을 꼭 죽여 버렸으면 하는 마음도 들고, 왕백문
이 얼른 데려 갔으면 하는 마음도 들었다. 또 이 계집애를 만나면 얼굴
에 손톱자국을 내주고 멀리 꺼지라고 혼찌검을 내야 겠다는 생각도 했
다. 자신이 지금 소몽몽 옆에 있는데 누가 감히 가까이 다가온단 말인
가! 어림도 없는 일이다. 
 남연의 속마음이 어떻든 소몽몽은 여전히 시무룩한 표정으로 걷고 
있었다. 도중에 대장간에 들려 적당한 것으로 비도를 장만했다. 어느새 
백마성에 당도해 있다.
 소몽몽은 백마성 정문 앞에 서서 그 위맹스런 성을 올려다 보았다. 
백마성의 명성은 이미 땅에 떨어졌지만 이 성의 모습만은 예전 그대
로다. 생각하면 착찹한 마음이 앞선다. 
 [ 게 누구냐? ]
 문지기들도 여전히 우락부락 하다. 소몽몽은 호통을 치며 다가오는 
문지기들에게 다짜고짜로 주먹을 날려 아랫턱을 후려 갈겼다. 놈들은 
뭐라고 할 사이도 없이 그만 턱뼈가 부러지며 아이구 데이구 비명을 질
러 댄다. 
 [ 너희들에게 죄가 있어 내가 너희들을 혼내는 것은 아니다. 너희는 
가서 옥매화 신여우에게 말을 전하거라! 소몽몽이 왔으니 부용을 풀어 
주라고 말이다. 만약 부용을 풀어주지 않는다면 백마성에 싹 불을 지르
겠다고 전 해! 알아 들어? 내 말 복창 해! ]
 [ 예 예. 소몽몽이 왔다고... 부용을 풀어 주라고..., ]
 소몽몽은 녀석의 아랫배를 걷어 찻다. 
 [ 이 죽일놈이 감히 뉘댁 아가시 규명을 함부로 입에 담는 것이냐? ]
 [ 예 에. 아가씨를...풀어 주라고요? 풀어주지 않으면...불을 지르 
겠다고요? ]
 [ 어디를? ]
 [ 우...우리 백마성에..., ]
 [ 누구에게 전하라고? ]
 [ 대부인...대부인 심대부인에게..., ]
 [ 내 하룻동안만 기다린다고 해라. 썩 가서 전해! ]
 [ 예 예. ]
 두 문지기는 꽁지가 빠지도록 안으로 뛰어 들었다. 소몽몽은 몸을 
돌려 왔던 길을 걸었다. 남연이 물었다.
 [ 뭐 하는 수작인데? ]
 [ 여우 겁주기야. ]
 [ 하! ]
 남연은 우수어 죽겠다는 듯 혀를 내밀며 키득 거렸다. 두 사람이 얼
마 걷지도 않았는데 뒤에서 급한 말발굽 소리가 들리며 한떼의 인물들
이 달려왔다. 심약빙의 수하들로 문지기의 연락을 받고 달려 온 것이
다. 소몽몽은 길가 숲속에 숨었다.
 [ 멍청한 인간들! 너희가 날고 기는 재주를 가졌다고 이 마풍을 잡겠
느냐! ]
 말탄 자들은 순식간에 두사람을 앞질러 달려갔다. 앞에 갈래길이 나
오자 그자들은 서넛씩 짝을 지어 헤어졌다. 소몽몽은 그들중 한 무리를 
좇았다. 말 탄 세놈이 근처를 두리번 거리고 있었다. 소몽몽은 조용히
다다 가 세자루 비도를 날려 세놈의 어깨에 상처를 냈다. 깊은 상처는 
아니었지만 몇일 운신하기 힘들 것이다. 세놈의 무공으로는 소몽몽의 
일초적도 되지 못했다. 소몽몽은 놈들의 몸에 지닌 것들을 모두 빼앗
고, 말까지 빼앗은 후 말했다.
 [ 가서 심약빙에게 전하거라. 이런 식으로 나를 잡으려 들었다가는 
손해만 볼 것이라고. 썩 꺼저! ]
 세놈은 왼 손을 부여잡고 뺑소니 첬다. 소몽몽은 검들을 버리고 비
도를 챙긴 후 말을 끌고 한족으로 향했다.
 [ 몇놈 상처내어 돌려 보낸다고 뭐가 달라지는데? ]
 [ 시작일 뿐이야. ]
 소몽몽은 다른 쪽 길로 접어들어 다른 놈들을 찾아내어 똑같이 부상
을 입히고 물건들을 빼앗은 후 돌려 보냈다. 어떤자는 비도에 찔리고 
어떤자는 손이 부러지고 어떤자는 발이 부러저 끙끙 거리며 돌아갔다. 
누구도 소몽몽의 적수는 되지 못했다. 더우기 남연이 돕고 있으니 더욱 
쉬운 일이다. 그날이 가기전에 벌써 이십명 가?까이 부상을 당해 백마
성으로 좇겨 들어 갔다. 
 밤이 오자 소몽몽은 백마성에 침입하여 곳곳에 불을 질렀다. 백마성
의 지리는 이미 훤하게 알고 있으며 순찰자가 많고 경비가 엄하다 해도 
곳곳을 손바닥보듯 알고 있는 소몽몽에겐 어려운 일도 아니었다. 그리
고몇놈을 크게 다치게 만들어 웅풍각 앞에 두고 빠저 나왔다. 백마성
은 마치 벌집을 쑤셔 놓은 듯 온통 야단 법석이다. 수도없는 사람들이 
소몽몽을 잡겠다고 이리뛰고 저리뛰고 정신이 없다. 그러나 소몽몽의 
종적은 오리무중이다.
 낮동안은 숲에 숨어서 잠을 자 둔 소몽몽은 밤이 되면 또다시 백마
성에 침입했다. 여기저기 불을 지르고 보이는 사람이면 누구든 팔 다리 
뼈를 부러뜨려 놓고서야 빠저 나왔다. 밖으로 좇아오는 자들이 있으면 
기다렸다가 기어이 잡아서 죽지 않을 정도로 두둘겨 준 후 돌려 보냈
다. 이와같은 일이 벌써 삼일동안 반복되고 있었다. 그동안 불에 탄 
건물이 아홉동이고, 다친 사람만 60여명 이다. 성 안 사람들은 이제 언
제 어디서 소몽몽이 튀어 나와 불을 지르고 팔 다리를 부러뜨릴지 몰라 
전전긍긍(戰戰兢兢) 하기에 이르렀다. 한 방에서 자고 있던 동료가 다
음날 일어나 보면 팔 다리가 부러저 있고, 백마성 밖을 나간 사람은 누
구든 성치 못해 들어온다. 사람들은 커다란 두려움과 공포에 휩싸이고 
말았다. 어떤 자들은 하던일을 팽게치고 걸음아 날 살려라 줄행랑을 놓
기도 했다. 
백마성의 상부 인물들은 어떻게든 소몽몽을 잡고 사람들을 수숩하려 
해 보지만 어려운 일이었다. 부상자가 너무 많아 간호하는 사람은 더 
많이 필요했고, 타버린 건물들에 매달리다 보니 다른일에 신경쓸 겨를
이 없었다. 무사들은 그래도 한자루 검에 의지해 용기를 내 보지만 일
반 허드렛 일을 하는 사람들은 겁이 나서 일할 생각도 못하고 있다. 더
우기 성밖에는 절제 곽무수와 그의 제자들까지 도착해 있으니 더욱 난
감하지 않을 수 없었다.
 소몽몽은 사일째 성안에 들어가 불을 지르고 사람들을 상하게 만들
고는 밖으로 빠저 나와 산으로 올랐다.
 [ 심여우가 아무리 독하다 해도 이제는 나서지 않을 수 없을 것이다. 
기껏 하루쯤 더 버티겠지. 부하들이 수백이면 뭘 하나? 소몽몽 하나 잡
지 못하는 것을. 난 이래서 부하들을 거느르지 않는단 말씀이야. ]
 남연이 끌끌 혀를 찻다.
 [ 이제보니 네녀석도 어지간히 독종 이로구나. 어떻게 눈 하나 깜빡 
않고 하루에 이십여명씩 칼질을 해대고 불을 지른다니? ]
 [ 난 본래부터 거머리 처럼 질긴 사람이야. ]
 소몽몽은 말을 하며 풀들을 깔고 자리에 누워 잠을 청했다. 남연은 
고개를 저을 뿐이다.


상계동에서 여러분께 안부를 전합니다.
건강하세요.

#2429 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2 부 제8장~1.   05/03 21:04 306 line

第 8 章. 좇겨나는 심약빙~1.




 옥매화 심약빙은 지금. 끓어 오르는 분노로 인해 몸을 파들파들 떨고 
있었다. 작고 통통한 몸을 주체하지 못하고 방 안을 오락가락 했으며, 두 
손은 연신 쥐었다 폈다 멈추질 못했다. 소몽몽의 비도에 찢긴 왼쪽뺨의 상
처를 가리기 위해 면사를 곰고, 두 눈은 끓어 오르는 화로 인해 붉게 충혈
되어 있었다. 원독(怨毒)이 가득한 눈빛이었다. 
 그녀가 이토록 안절부절 못하고 있을 때, 문 두드리는 소리가 들리고 
마운수 종만이 들어왔다. 마운수 종만도 사방으로 뛰어 다니느라 지친 표
정이 역력했다.
 심약빙이 다구처 물었다.
 [ 도대체 어떻게 됐어요? 그 소가놈을 찾았어요? ]
 마운수 종만은 힘없이 고개를 저었다. 옥매화 심약빙은 치밀어 오르는 
화를 어쩔 수 없어 [ 끼약! ] 비명이라도 지르고 싶은 심정이었다.
 [ 도대체... 그대들은 뭘 하는 사람들 이에요! 백마성 육백 인원을 다 
동원해도 그놈 하날 찾지못한단 말인가요? 그러고도 얼굴을 들고다녀요? ]
 화가 치밀어 이성이 흐트러지니 아무 말이나 막 나오는 모양이다. 그래
도 마운수 종만은 할 말이 없었다. 백마성 인원이 육백이긴 하나 지금 백
여명은 부상을 당해 움직이기도 힘든 상황이다. 백여명은 또 백마성을 떠
나 있는 실정이고, 이백여명은 용문방에서 파견나온 사람들로 지금 강건너 
불구경 하듯 하는 실정이다. 남은 인원이라야 고작 이백안팎인데, 그간 워
낙 호되게 당한 사람들이 있어 나머지 사람들도 언제 어떻게 당할지 몰라 
겁을 집어먹은 상태다. 아랫사람중 허드렛 일을 하는 사람들은 아예 일을 
팽게치고 성을 빠저나가 도망친 후였다. 무사들이 나서서 밥짓고 빨래를 
하는 실정이었다. 곳곳에 경비를세워야 했고, 언제 처들어 올지 모르는 
백무수 일행도 단단히 경계해야 한다. 이것저것 빼고보니 남는 인원이라야 
고작 백명도 되지않는다. 그 인원마저 모두 한가한건 아니다. 이런 실정이
고 보니 뭐 하나 제대로 돌아갈리 만무였다. 
 옥매화 심약빙도 그런 실정을 모를리 없건만 지금 너무 화가 치밀어 있
어 앞 뒤 생각않고 마구 호통을 처대는 것이다.
 [ 조백과 천 탁(千 卓)이란 자는 지금 뭣들 하고 있나요? ]
 마운수는 인상을 찡그렸다.
 [ 그자들의 방자함은 날이갈수록 심해지고 있소이다. 하는 일 없이 빈둥
빈둥 노는건 고사하고, 이곳이 마치 자기들 안방인양 활개치고 있어요. 더
욱이 함연수와 조백은 이미 사이가 벌어저 서로 기회만 보고 있는 실정이
지요. 사실 이들 용문방 무리들이 갈수록 방자해지자 성 안의 사람들이 많
이 동요하고 있어요. ]
 심약빙이 이맛살을 깊이 찡그리며 말을 계속했다.
 [ 좋아요. 모두 회의실로 부르도록 하세요. 서두르세요. ]
 마운수 종만은 방을 나서며 문득 한숨을 쉬었다.그 화려했던 백마성의 
30년 영화(榮華)도 이제 내리막 길에 접어 들었다는 생각이 들었기 때문이
다. 마운수 종만등 백마성의 창업공신(創業功臣)들이 옥매화 심약빙을 도
와 곽무수를 성에서 좇아낸 것이 이런 낭패를 부를 줄은 누구도 짐작하지 
못했던 일이다. 이리를 좇아 내고자 호랑이를 끌어들인 셈이 되었으니 한
심한 꼴이 아닐 수 없었다. 백마성은 이미 용문방의 하수인처럼 되어 버렸
다. 허울뿐인 백마성이 무슨 소용이란 말인가! 마운수 종만은 요즘들어 통 
입맛도 없다. 마운수 종만은 수하들을 시켜 우두머리들을 곧 회의실로 모
이도록 지시했다.

 웅풍각 대회의실. 
 지금 정면 태사의에는 면사로 얼굴을 가린 옥매화 심약빙이 깊숙히 앉
아있고, 앞쪽 좌우에 백마성의 핵심이랄 수 있는 마운수 종만, 함연필을 
대신한 그의 아들 함연수, 오른손을 못쓰게 되어버린 염라수 임신평등이 
굳은 표정으로 앉아있다. 그리고 나머지 두 개의 위자에는 용문방에서 파
견된 조백이 있고, 그나마 하나는 비어있다.
 함연수가 뚱뚱하게 생긴 조백을 날카롭게 노려보며 먼저 입을 열었다. 
 [ 천조장은 왜 여직 나타나지 않는게요? ]
 뚱뚱한 조백은 시큰둥한 얼굴로 고개를 저었다.
 [ 성 밖으로 나갔다는데, 어디로 갔는지는 본인도 모르겠소이다. ]
 [ 이자가 갈수록 방자해 지는구나! 이곳이 제 집인줄 알아. 어딜 가면 
간다고 행선지는 밝혀야 할 것 아냐! ]
 조백은 함연수를 약올리느라고 일부로 여유를 꾸미며 고개를 저었다.
 [ 그가 하는 일을 내가 막을 순 없소이다. ]
 딱 잘라 말하는 투도 건방지기 짝이 없다. 함연수는 이들의 이와같은 
(眼下無人) 사람이 없는 듯 행동하는 태도에 분개하며 입꼬리를 파르르 떨
었다. 당장 처 죽이지 못하는 곳이 한이라는 표정이다. 
 마운수 종만은 함연수가 곧 폭발할 것 같은표정인지라 얼른 입을 열었
다.
 [ 함형제. 대부인께서 하실 말씀이 계신 듯 하니 조용히 들어보세. ]
 함연수도 종만의 말 뜻을 모를리 없었지만 너무 화가 치밀다 보니 한마
디 더 하지 않을 수 없었다.
 [ 저들이 이제 대부인도 안중에 없는 듯 행동하는데 더 두고만 보란 말
씀입니까? 지금 저들의 방자함을 저지하지 않는다면 기필코 우리를 능멸하
려 들 것이에요! ]
 조백이 날카로운 눈으로 함연수를 노려보았다. 함연수도 지지않고 매서
운 눈으로 조백을 바라보았다. 조백이 한마디라도 해댄다면 당장에 검이라
도 뽑아들 기세였다. 
 그때. 문이 열리며 빼빼 마르고 키가 훌쩍 큰 인물이 안으로 들어섰다. 
바로 천탁이란 자였다.
 [ 대부인. 좀 늦었소이다. ]
 머리를 까닥하는 표정에는 그러나 미안한 표정이라곤 없었다. 함연수가 
발작을 하려는데 종만이 옷깃을 잡아당겨 말렸다. 대부인 옥매화 심약빙이 
한순간 서늘한 표정으로 천탁을 노려보더니 입을 열었다.
 [ 천조장이 이처럼 여유가 있으니 그나마 다행이에요. 그래서 묻는데 지
금 성 안의 사정이 어찌 돌아간다고 생각하나요? ]
 천탁은 심방빙의 묻는 저의가 무엇인지 집어내지 못해 뭐라고 입을 열
어야 할지 몰랐다. 
 ' 어떻긴 뭐가 어떻단 말이냐? 개판 일보 직전이지! '
 그렇게 말해주면 통쾌하기 그지 없겠으나 감히 입 밖으로 내놓을 말은 
아니다. 
 [ 다소 어려움에 처해 있다고 생각합니다. ]
 천탁의 그런 얼버림에 심약빙은 고개를 끄덕여 주었다.
 [ 역시 천조장이라도 여유가 있으니 다행이에요. ]
 그리고는 종만을 향해 물었다.
 [ 절제쪽의 움직임은 어떠한가요? ]
 [ 벌써 근처에 당도해 있소이다. 왕가의 청년도 있고, 제자들과 그들을 
따르는 무리들이 속속 도착하고 있어요. 이원은 족히 이백이 될성 싶습니
다. ]
 [ 물론 우리가 지금 어려움에 처해 있음을 알고 몰려온 것이겠지요? ]
 [ 물론입니다. 한바탕 할 각오를 해야겠어요. ]
 [ 우리가 그들을 막을 수 있겠어요? ]
 [ 막을 순 있겠으나, 우리쪽 피해도 클 것입니다. ]
 심약빙은 한동안 생각에 잠겼다가 입을 열었다.
 [ 좋아요. 종수사와 임단주님, 함단주는 다른 일에서 손을 떼고 절제 쪽
에만 신경 쓰도록 하세요. 그쪽도 이번에는 준비를 단단히 했을테니 각별
히 조심해야 할 것이에요. ]
 [ 잘 알겠습니만.... 소몽몽이...., ]
 소몽몽이란 말에 심약빙의 눈초리는 금방 새파래지고 말았다. 이름만 
들어도 화가 곤두서는 모양이다. 그녀는 억지로 화를 눌러 참고 조백과 천
탁을 바라보며 입을 열었다.
 [그 일은 여기 두 분이 알아서 처리할 것이에요. 두 분은 바쁜일도 없고 
지닌 바 능력도 뛰어나니 그대들처럼 곤욕을 치루진 않을 것이에요. ]
 말은 이를데 없이 부드러웠으나 조백과 천탁을 꼼짝 할 수 없이 만드는 
한마디 였다. 종만은 은근히 칭찬을 하며 발을 묶는 심약빙의 수단에 혀를
내두르지 않을 수 없었다. 조백과 천탁은 입맛이 쓴 표정이었다. 조백이 
입을 열려는데 심약빙이 못을 박듯 먼저 말을 계속했다.
 [ 두 분은 그동안 많이 쉬었고, 이 일은 그리 어려운 일도 아닐테니 성
과가 있으리라 믿어요. 만약 이 일을 성공 못하면 문책이 있을 것이에요. 
그대들 방주도 그대들이 무능하다는 소리를 들으면 좋아할리 없겠지요? 모
두들 정신 바짝 차리도록 하세요. 이상이에요! ]
 조백과 천탁으로선 할 말이 없다. 그들 눈에 심약빙등이 대소롭지 않게 
보이는 것은 사실이었으나, 아직까지는 이곳에서 생활해야 했고, 또 심약
빙의 명령을 따라야 한다. 
 함연수가 먼저 자리에서 일어서며 조백을 향해 히죽 웃었다.
 [ 소몽몽이란 자는 워낙 미꾸라지 같다는데 솜씨가 대단하신 두분이 어
떻게 잡는지 지켜봐야 겠어! ]
 조백은 약이 바짝 올랐지만 뭐라고 할 말이 없다. 심약빙을 보며 한다
는 말이.
 [ 소몽몽은 방주님의 친구인지라 우리로선 손을 쓰기가 곤란하외다. ]
 심약빙은 들은척도 않고 딱 잘랐다.
 [ 지금은 적이에요. 나가 보세요! ]
 더 말하고 나설 건덕지가 없었다. 함연수는 기분이 좋아 껄껄 웃으며 
회의실을 빠저 나갔다. 
 회의실을 나온 조백과 천탁은 이 일을 어찌 처리할지 의논했다.
 [ 대충 하십시다. 저것들이 아직도 혼이 덜 난 모양이오. ]
 [ 그렇긴 하오만 체면이 서겠소? ]
 이럭저럭 한동안 쑥덕거린 두사람은 용문방 수하들을 두패로 갈라 성의 
뒷산을 올랐다. 회의실에서 심약빙의 도도한 태도를 생각할때면 입맛이 써
서 좀 더 혼이 나도록 놔두고도 싶었지만 그리되면 오히려 소몽몽이 무서
워 피한다는 놀림을 받을것이 분명한지라 어찌되었든 움직이지 않을 수 없
었던것이다. 산을 오르고서도 시큰둥한 태도는 여전했고, 수색도 하는둥
마는둥 이었다. 
 한편 소몽몽은.
 여전히 산 위에 숨어서 성 안의 움직임을 살피고 있었다. 
 [ 헤헤. 저놈들이 수법을 바꾸는군. 용문방의 허접쓰래기 같은 자들을 
움직여 나를 어째 보겠다고? 다른 자들까지 서두르는 꼴로 봐서는 곽무수
등이 가까이 온 모야이야. ]
 남연이 물었다.
 [ 어쩔 셈인데? ]
 [ 용문방 놈들이 나섰다고 달라질 것이 있겠어? 이 죽일놈들이 내 친구
를 죽였는데 이제 그 빚을 받아내야지. 살려둘 수 없어! ]
 언젠가 한 번 용문방 놈들을 혼내주고 말겠다고 벼르던 소몽몽인지라 
오히려 잘됐다는 생각이 들었다. 충분히 쉬고난 소몽몽은 옷을 간편히 하
고 몸을 움직였다. 남연은 어쩔 수 없어 뒤를 따랐다.
 용문방 놈들은 열명씩 짝을 지어 산보라도 나온 듯 느긋하게 걸어다니
고 있었다. 소몽몽은 그들의 움직임을 주시하며 밤고양이처럼 숲을 소리없
이 헤처나갔다.
 [ 미친놈들. 곧 죽을줄도 모르고 태평무사하구나! ]
 소몽몽은 나뭇가지들을 꺽어 단검으로 끝을 뾰죽하게 깍아 비도를 대신
하기로 했다. 적당한 돌맹이들도 주머니에 주워 모았다. 눈 앞에 열놈이 
나타났다. 
 [ 모두 죽여버리자! ]
 소몽몽은 곧장 달려나가 나뭇가지를 깍아 만든 비도를 무더기로 던몸
다. 소몽몽의 비도술은 이미 어느 경지에 들어선 것이고, 나무로 깍아 만
든 것일지라도 실수가 없다. 단숨에 대여섯놈이 어디를 어떻게 맞아 죽게 
되었는지 영문도 모른체 죽어 넘어지고, 나머지 놈들도 미처 소리도 지르
지 못한체 뒤이어 덮처오는 소몽몽의 단검에 목을 찔려 모두 쓰러지고 말
았다. 순식간에 열놈이 소리도 없이 죽어 넘어진 것이다. 이마와 목에는 
나무비도가 박혀있거나 단검구멍이 나 있다. 
 남연은 이와같은 순식간의 살인에 눈만 멀둥멀둥 껌뻑였다. 보통때는 
헤실헤실 웃고 까불어대는 소몽몽이 눈하나 깜빡하지 않고 열명을 죽여버
리는 것을 보고는 놀라움을 금치 못하는 것이다. 자신이 비록 청부살인을 
하고, 그동안 많은 사람들을 죽이기도 했지만 이렇듯 마구잡이로 죽이지는 
않았다. 세워둔 집단을 베어 쓰러뜨리듯 하는 소몽몽의 살인에는 철혈(鐵
血)이라고 이름난 혈접의 눈으로 보기에도 잔인하고 끔찍했던 것이다. 
 [ 이봐. 뭘 그리 얼이 빠저 있어? 내가 무슨 악귀같이 보여? ]
 [ 그럼 아니란 말이냐? ]
 소몽몽은 고개를 저었다.
 [ 이들은 적이야! 사람은 적과 아를 분명히 구분할줄 알아야 해. 아군은 
많을수록 좋지만 적은 적을수록 내게 유리한 것이야. 이들을 부상시켜 평
생을 고생시키는 것 보다는 이토록 고통없이 죽게 하는 것이 그런대로 생
각해 주는 셈이야. 무사는 확실하게 죽이고, 확실하게 죽어야 해! ]
 남연은 그저 고개를 내두를 뿐이었다. 소몽몽 자신이 웃으면서 말한적
이 있듯이 사람들은 이 사람에 대해 너무 모르고 있다. 남연이 생각해 보
아도 이처럼 잔인한 사람도 드물 것이다.
 남연이 무슨 생각을 하든말든 소몽몽은 다시 나뭇가지를 잘라 비로를 
만들며 자ㅓ리를 뜨고 있었다. 곧 다시 열명의 용문방 인물들을 만났고, 
그들도 마찮가리로 소리도 지르지 못한체 죽어 넘어ㅈ다. 세 번째 부딪친 
놈들중 한두놈이 비도를 피하고 소리를 처 구원을 청했지만 소몽몽은 벌써 
그놈까지 처치하고 자리를 뜬 후였다. 
 천탁은 부하들로부터의 보고를 듣고 급히 죽어있는 시체쪽으로 달려갔
다. 열명의 부하들이 한곳에쓰러저 있다. 단 한 수에 깨끗하게 당한 모습
이다. 반항이고 뭐고 할 틈도 없었던 모양이다. 천탁의 눈이 있는대로 커
지고 손이 부들부들 떨렸다. 잇따라 두 번의 보고가 있었는데, 달려가 보
니 처음과 똑같은 상황이다. 
 [ 이...이...이 찢어 죽일놈이! ]
 천탁은 급기야 분노가 터저 길길이 날뛰었다.
 [ 빨리 빨리 이 사실을 전 대원들에게 알려라! 조백조장에도 알리고... 
알리고 조심하도록 해라! 빨리빨리 서둘러라! 모두 조심하고! ]
 몇 명의 수하들이 달려갔다. 천탁이 계속 소리첬다.
 [ 모두들 흩어지지 말고 경계를 철저히 하라고 일러라! 소가놈을 보는대
로 신호를 보내고 수단방법을 가리지말고 처죽이라고 일러라! 어서어서! ]
 수하들이 [ 예! ]하고 대답하며 자리를 뜨기도 전에 저쪽에서 급박한 
비명소리와 함께 삐익 삐이익!하는 길고 날카로운 호각소리가 들려왔다.
 [ 죽일노옴! ]
 천탁은 이를 갈며 호각소리가 들린 곳으로 달렸다. 수하들이 우루루 좇
았다. 숲을 헤치고 소리가 들렸던 곳에 당도했을 때, 보이는 것이란 똑같
이 죽어 널부러저 있는 수하들 모습 뿐이었다. 그때 또다시 가까운 곳에서 
호각소리가 들렸다. 천탁은 분노에 눈이 뒤집혀 곧장 소리난 쪽으로 뛰었
다. 그런데 얼마를 달리기도 전에 숲 속에서 우수수 암기들이 날아왔다. 
천탁은 깜짝 놀라 넓은 소맷자락을 강맹하게 휘둘러 암기를 막아냈다. 막
고보니 고작 나뭇가지를 꺽어 다듬은 것이다. 
 [ 썩 나서라! ]
 천탁은 분노가 치밀기도 했지만 두려움 때문에 공연히 호통을 내질렀
다. 그때 나무 위에서 검은 그림자가 뛰어내리며 뒤 따르던 부하들을 향해 
칼을 휘둘렀다. 
 [ 죽일놈이! ]
 천탁은 상대가 소몽몽인줄 알고 허리의 검을 빼들고 덮처갔다. 그런데 
옆에서 또다시 암기들이 날아온다. 천탁이 깜짝 놀라 피하는데 어느새 앞
에 사람이 나타나 있다. 바로 소몽몽이다. 먼저 부하들에게 덮처간 인물은 
물론 남연이었다. 천탁이 깜짝 놀라 주춤 멈추어 서고 말았다. 무엇인가 
눈앞에 번쩍이면서 뺨을 모질게 때리고 지나간다. 천탁은 너무 놀라 뺨이 
아픈줄도 몰랐다. 천탁은 자칫했다가는 목숨도 부지하지 못하겠다는 생각
이 번개처럼 들어 이를 악물고 버럭 소리를 지르며 힘껏 검을 옆으로 그었
다. 소몽몽이 살짝 피하며 금검을 뻗어 천탁의 검을 둘둘 감아 잡아 당겼
다. 천탁이 [ 으악! ]하고 비명에 가까운 호통을 내지르며 검을 쥔 손에 
힘을 쓰자 검이 그만 뚝 부러저 나가고 말았다. 천탁은 자신의 무공으로는 
상대를 어쩔 수 없음을 알아차렸다. 상대를 잘못봐도 이만저만 잘못 본 것
이 아니다. 천탁은 싸울 마음이 사라저 뒤로 물러나 뺑소니를 치려 했다. 
그러나 비도가 어느틈에 날아와 뒷목을 파고들었다. 천탁은 숲을 헤치며 
달려오는 조백과 수하들을 보며 안심을 했는데 그것으로 끝이었다. 이미 
숨이 끊어저 스스르 무너저 내리고 있었던 것이다. 
 [ 모두 일제히 덤벼라! ]
 조백이 부르짖자 수하들이 벌떼처럼 달려든다. 그러나 소몽몽과 남연은 
이미 헤치울 놈들을 모두 헤치우고 숲을 뚫고 도망치는 중이었다. 
 [ 잡아라! 절대 놓치지마라! ]
 조백은 그 뚱뚱한 몸을 끌고 길길이 뛰며 좇았지만 소몽몽과 남연은 이
미 사라진 후였다. 저쪽에서 호각소리가 들려 달려가보면 죽어 넘어진 수
하들만 보일 뿐 여전히 소몽몽은 보이지도 않았다. 곧 또다른 쪽에서 호각
소리가 들린다. 조백은 눈에 쌍심지를 돗구고 어두워 질때까지 온 숲을 뒤
ㅈ짐반 소몽몽의 그림자도 발견해 내지 못했다. 
 해가 지고 어둠이 몰려올 때, 산 밑 성 안에서 군데군데 불길이 이는 
것이 보였다. 산 위에서 그 소란을 부리더니 어느틈에 성으로 숨어들어 불
을 지르는 모양이다. 
 [ 내 결단코 잡고야 말겠다! ]
 마음이 급하고 재빨리 움직이는 것과는 달리 소몽몽을 찾을수는 없었
다. 성 안에선 날이 밝아올 무렵까지 불길과 씨름을 하더니 겨우 불길을 
잡은 모양이다. 조백은 소몽몽이 다시 산으로 기어들 것이라 짐작하고 수
하들을 단속해 길목을 지켰다. 그런데 소몽몽은 나타나지 않고 성 안만 점
점 더 시끄러워지고 있었다. 눈을 크게 뜨고 살펴보니 성의 동쪽에서 커다
란 싸움이 벌어지고 있었고, 곧 다른 쪽으로 확산되고 있었다. 
 [ 곽무수가 처들어 왔다! ]
 엎친데 덮친격이란 말이 있더니 지금이 꼭 그런 상황이다. 조백은 크게 
당황해서 어쩔줄을 몰랐다. 달려가 도와야 할지 말아야 할지 마음을 정할 
수가 없고, 사기가 떨어지고 밤새 한숨도 자지못한 수하들을 이끌고 달려
가봐야 이로울 것이 없을 것 같았다. 그렇다고 이대로 도망칠 수는 없는 
노릇이다. 조백은 한동안 머뭇거리다 발빠른 수하들을 골라 명을 내렸다.
 [ 사태가 아무래도 심상치 않으니 너희들은 이길로 제일 가까운 분타로 
달려가 이곳의 상황을 알려라! 될 수 있으면 달려와 도와주되 여의치 않으
면 그냥 물러나라고 일러두어라. 알겠느냐? 서둘러라! ]
 발빠른 수하들이 대답을 하고 달려가자 조백은 남은 수하들을 이끌고 
산을 내려갔다. 용문방 이백인원중 육십여명이 빠저 있다. 
 성 안으로 들어와 보니 아무런 일도 없는 듯 했다. 하긴 이곳은 서쪽 
끝자락이니 일이 벌어진 동쪽과는 그 거리가 멀다. 조백이 어디로 가야할
지 몰라 엉거주춤 하고 있을 때 염라수 임신평이 달려왔다.
 [ 이보시오 조백. 여기서 뭘 하는게요? 어서 동쪽을 방비해 주시오! 아
니. 함께 갑시다! ]
 임신평이 워낙 서두르는지라 조백은 엉겹결에 뒤를 좇았다. 수하들을 
반으로 갈라 임신평에게 맡기고 자신은 싸움터가 아닌 뒷길을 맡기로 했
다. 그런데.
 [ 조백! 어딜 가겠다는 것이냐? 네 상대는 여기에 있다. ]
 건물 모퉁이를 도는데 소몽몽이 튀어나와 앞을 막아섰다. 깜짝 놀라 급
히 발을 멈추는데 어느새 검이 찔러온다. 엉겁결에 피하긴 했지만 바로 뒤
따르던 부하가 대신 검에 맞아 비명을 지르며 나뒹굴었다. 조백은 눈이 뒤
집히는 분노를 느끼며 검을 빼들고 덮처갔다. 소몽몽이 나무비도를 몇자루 
던지고는 이내 모퉁이를 돌아 뺑소니를 첬다. 조백은 코에서 연기가 날 정
도로 화가 치밀어 수하들을 이끌고 소몽몽을 좇았다. 건물을 돌아 나서려
는데 이번에는 나무비도와 털처럼 가느다란 암기들이 무더기로 날아와 뒤 
따르는 수하들을 상해 놓았다. 조백은 보이는 것이 없으르 지경으로 화가 
치밀어 무턱대고 소몽몽을 좇았다. 몇 개의 건물을 돌다보니 수하들이 어
느틈에 떨어저 나갔는지 보이지 않는다. 조백은 깜짝 놀라 주위를 살펴 보
았다. 바로 웅풍각 앞이었는데 소몽몽이 막 안으로 들어서고 있었다.
 [ 어? ]
 조백은 소몽몽이 어째서 호랑이 굴로 들어갈까 궁굼하기 짝이 없었으나 
이내 잘됐다 싶어 곧 뒤를 좇아 웅풍각으로 뛰어 들었다. 일층을 살피고 
이층을 살펴봐도 소몽몽이 보이지 않았다. 막 삼층으로 뛰어 어르려는데 
아래층에서 연기가 뭉클뭉클 치솟으며 불길이 확 일었다. 불길은 순식간에 
아래층 전체로 번지고 있었다. 곧 윗층으로 번저 올라올 것 같았다.
 조백이 어쩔줄 모르고 당황하고 있는데 불쑥 소몽몽이 나타나 덤벼들었
다. 조백은 극도로 분노하고 또 놀라 검을 마구 휘둘러 댔다. 소몽몽은 손
에 든 횃불로 아무곳이나 마구 불을 붙여대며 요리조리 피해내기만 했다. 
조백이 마음이 급하여 계속 헛손질만 하고 있는데 소몽몽이 횃불을 집어 
던몸다. 조백은 얼떨결에 날아드는 횃불을 받아들었다. 소몽몽이 히죽 괴
상한 웃움을 지어 보이더니 이내 창문을 열고 밖으로 뛰어내렸다. 뛰어내
리며 창문을 도로 닫아 놓았다. 조백이 급히 뒤 따르려고 횃불을 들어 창
문으로 던저버렸다. 그런데 창문이 깨지면서 불이 휘장에 옮겨 붙어 불길
이 확 일었다. 분명 불이 잘 붙도록 기름을 뿌려둔 모양이다. 조백은 소몽
몽의 수작이 이상하여 신경질을 부리며 검을 들어 불붙은 휘장을 잘라버렸
다. 막 밖으로 뛰어 내리려는데 윗층에서 사람들이 달려 내려오며 조백을 
보았다. 심약빙과 함연수, 그리고 몇몇의 호위무사들 이었다. 함연수는 조
백의 우물쭈물 하는 꼴을 보고 대번에 눈을 부라리며 호통을 내질렀다.




#2430 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부 제8장~2.   05/03 21:05 246 line

第 8 章. 좇겨나는 심약빙~2.





 [ 뭣하는 짓이냐! 네놈? 네놈이! ]
 분명 불을 지르지 않았느냐고 묻는 것이리라. 산 위에 있어야 할 조백
이 이 자리에 있는것도 사리에 맞지 않거니와 지금 불타는 창문 앞에서 뭘 
하고 있느냐 말이다. 지금 조백의 모습은 영락없이 불을 지르고 달아나려
는 꼴이었다. 조백은 그때서야 소몽몽의 이상한 웃움의 의미를 알아채고 
버럭 소리첬다.
 [ 아니다! 난 단지 소몽몽을 좇아 들어왔을 뿐이다! ]
 그 말이 먹혀 들어갈리 만유였다. 함연수는 다짜고짜 검을 뽑아들고 달
려 들었고, 조백은 더 이상 변명을 해 보아야 헛 일임을 깨닫고 창문을 통
해 아래로 뛰어 내렸다. 그러나.
 [ 조백아. 조백아. 어리석은 조백아! 네가 갈곳은 오직 한 곳 뿐이다. ]
 땅에 내려서기도 전에 소몽몽의 비웃움 가득한 목소리가 들리고 섬전과
도 같은 비도가 날아와 목을 스첬다. 조백은 혼이 달아날 듯 놀라며 간신
히 땅에 내려섰는데 이번에는 기다렸다는 듯이 금빛이 번쩍했다. 목이 따
끔한데 어느사이 혼백(魂魄)이 흩어지고 있었다. 조백은 눈을 부릅뜨고 두 
손으로 목을 감싸쥔체 소몽몽을 노려보았다. 조백이 부릅뜬 눈을 감지도 
못하고 스르르 무너질 때 함연수와 심약빙의 호위무사들이 뛰어내려 재빨
리 소몽몽을 포위했다. 심약빙도 어느새 나타나 있다. 소몽몽은 금검을 거
두고 땅에 떨어저 있는 조백의 검을 주워들었다.
 [ 심대부인. 오래간만에 뵙는군요. ]
 소몽몽의 능글거리는 말투에 옥매화 심약빙은 창자까지도 떨려 왔으나 
억지로 분을 참아내며 차분하게 나왔다.
 [ 네녀석은 이번에 내게 정말 큰 손해를 끼처 놓았구나.이러고도 살 생
각을 하느냐? ]
 소몽몽은 히죽 웃으며 검을 몇번 휘둘러보고 함연수등을 돌아 보았다.
 [ 몇 년전 처음 심대부인을 보았을 때 이 소몽몽은 대부인을 크게 우러
러 보았지요. 내가 지닌 것이라면 무엇을 내주어도 아까울 것이 없었어요. 
하지만 대부인께서는 그 어린 나를 배반하고 말았어요. 좋아요. 내 그때 
잃은 것을 아까와 하진 않겠어요. 서로 없었던 일로 치고 잊을수도 있었어
요. 하지만 이번일은 심대부인의 큰 실수에요. 기왕지사는 없던 일로 할 
수도 있으니 부용을 내주시오. 그럼 이 소몽몽은 얌전히 물러가리다. ]
 [ 호홋 호호호홋. ]
 심약빙은세상에서 이보다 더 우수운 일이 있겠는냐는 듯 깔깔 웃어댔
다. 
 [ 네녀석의 그 허풍만은 여전하구나! 이곳이 오고 싶으면 오고, 가고 싶
으면 갈 수 있는 곳이라더냐? 죽을둥살둥도 모르는 녀석이구나! ]
 [ 좋습니다 좋아요. 이 소몽몽이 허풍장이라고 치지요. 하지만 난 지금 
여기에 이렇게 있어요. 절제 곽무수는 크게 성질을 부려가며 처들어 오고 
있어요. 지금까지는 간신히 막고 있지만 심대부인이 이처럼 이곳에서 지체
하다보면 백마성의 주인은 바뀔수도 있겠지요. 내 당장 비켜줄테니 부용을 
놓아 주세요. ]
 옥매화 심약빙의 손 끝이 바르르 떨렸다.
 [ 뭣들 하는게냐. 당장 잡아들여라! ]
 그녀의 호통에 네명의 호위무사들이 앞으로 썩 나섰다. 소몽몽은 검을 
들어 네명의 호위무사들을 가르키며 입을 열었다.
 [ 심대부인이 또 실수를 하시는군. 이번 실수는 그리 대단한 것은 아니
겠지만 이 실수로 해서 모든 것을 잃게 되겠지. 잘 보시오! 내가 지금 펼
치는 무공은 '끝없는 혼돈(混沌)'이란 것이오. 익 이이익! ]
 소몽몽은 검을 들어 네명의 호위무사들을 겨눈체 손에 힘을 쓰기 시작
했다. 힘이 들어갈수록 검신이 심하게 떨리기 시작했고, 곧 부러저 나갈 
것 같았다. 그때 소몽몽의 왼손이 허리춤을 더듬었고, 심약빙이 소리첬다.
 [ 그의 왼손을 조심해라! ]
 옥매화 심약빙은 소몽몽이 펼치는 왼손의 비도술에 대해 너무도 잘 알
고 있었다. 그 비도에 얼굴을 할퀴지 않았던가! 그런데 지금 소몽몽이 수
작을 부리며 왼손을 움직이자 즉시 비도라는 것을 깨닫고 소리를 친 것이
다. 그러나 소몽몽의 껄걸 웃는 소리가 들려오고 은들리던 검은 힘을 이기
지 못하고 여러 조각으로 부러저 나갔다.
 [ 때는 이미 늦었지! ]
 소몽몽은 부러저 나간 검조각들을 검손잡이로 일제히 처 날렸다. 부러
진 조각들이 하나하나 비도가 되어 그대로 네명의 호위무사들에게 날아갔
다. 
 [ 제기! 이 '끝없는 혼돈'은 아직 완성하지 못했구나! ]
 소몽몽이 투덜거림과 동시에 두명의 호위무사가 목을 움켜쥐고 나뒹굴
었고, 나머지 두명은 가슴과 어깨를 맞아 비명을 질렀다. 함연수가 이 꼴
을 보고 놀라 부르짖었다.
 [ 절검비술(切劍飛術)! 절검비술을 시전하다니! ]
 절검비술이란 것은 소몽몽이 방금 펼친 것처럼 자신의 검을 여러 조각
으로 부러뜨려 많은 상대를 쓰러뜨릴 때 사용하는 수법이다. 소몽몽이 검
을 떨게 했더ㅗ 것은 왼손을 허리춤으로 가저간 것과 같이 속임수에 불과
했다. 스스로 아직은 완전히 시전할 자신이 없어 속임수를 쓴 것이다. 물
론 완전한 절검비술은 단순간의 내공력으로 검을 부러뜨리고 처내는 기술
이다. 또한 검을 사용하는 자가 이 수법을 쓰는 것은 최후의 일이다. 이 
기술을 쓰면 자신의 병장기를 잃게 되는 꼴이니 말이다. 하지만 이와같은 
절검비술은 흉내내기조차 힘든 높은 기술이고 또 이 기술을 익힌 자들도 
많지 않다. 소몽몽은 본래 장검을 쓰는 사람이 아니고, 또 남의 것이니 유
문영의 비급에 적혀 있는 이 기술을 한 번 써먹어 본 것이다. 이같은 수법
은 역시 효과가 있어 함연수는 물론 심약빙까지도 크게 놀라고 있었다. 
심약빙도 소몽몽의 무공이 이정도로 진전되어 있을줄은 생각 밖이었던 것
이다. 
 소몽몽이 검손잡이를 던지며 히죽 웃었다.
 [ 어떻습니까 심대부인? 이정도 무공이면 큰소리칠만도 하지요? 그리고 
이 소몽몽의 특기로 말할 것 같으면 검법이 아니라 비도술이지요. 남은 네
명의 호위무사 형들과 함선배, 심부인을 지체시키는 일은 그리 어려운 일
이 아니랍니다. 심대부인께선 이제 결정을 내리시지요? ]
 심약빙의 얼굴을 가리고 있는 면사가 바람도 없는데 파르르 떨렸다. 소
몽몽을 노려보는 눈빛이 삽시간에 독오른 살모사와도 같이 변했다.
 [ 호호 호홋. 네 녀석의 무공이 이 정도인 줄은 미처 몰랐구나. 하지만 
본녀가 어떤 사람인지 알았다면 이런 수작을 부리지 못했을 것이다. 가서 
그 어린 것을 끌고와라! ]
 나중에 한 말은 물론 호위무사에게 한 것이다. 한명의 호위무사가 허리
를 굽혀 보이고 재빨리 달려갔다. 그리고 잠시 후, 기진한 여인을 한명 부
축하다시피 하여 끌고왔다. 어디 감옥에라도 갇처 있었는지 옷은 지저분 
하고, 머리칼은 온통 흐뜨러저 있었다.
 [ 부용! ]
 소몽몽은 끌려오는 여인이 부용이라는 것을 단숨에 알아보았다. 놀라 
부르짖으며 달려 가는데 호위무사 셋이 앞을 막았고, 부용을 끌고오던 자
가 부용의 목에 검을 들이댔다.
 [ 감히 그따위 짓을! ]
 소몽몽은 성난 표범처럼 으르릉 거리며 몸을 번쩍 허공으로 도약했다. 
앞을 막아선 세놈을 향해서는 금검을 찔렀고, 부용을 잡고 있는 자를 향해
서는 섬전같은 비도를 날렸다. 호위무사들은 부용이 잡혀 있는 상황에서 
소몽몽이 이처럼 무모하게 덤벼들 줄은 생각도 못하고 있다가 두 놈은 미
처 피하지도 못하고 금검에 목을 찔렸고, 나머지 한놈은 어깨를, 부용을 
잡고 있는 자는 간신히 비도를 피해내며 등에 식은땀을 흘렸다. 
 심약빙이 이 꼴을 보고 화가 치밀어 얼음같ㅇ리 싸늘한 호통을 내질렀
다.
 [ 그 계집애를 찔러라! ]
 정말로 앙칼진 호통이었다. 살기가 진득하게 뭏어있어 호위무사는 감히 
그 말에 따르지 않을 수 없었다. 소몽몽은 호위무사가 검에 힘을 주는 것
을 보고는 기겁을 하며 화살처럼 뒤로 물러서 처음 그 자리에 딱 멈추어 
섰다.
 [ 심여우가 과연 독하긴 독하구나! 제 친족(親族)도 돌보지 않을 모양이
다! ]
 이번엔 실로 도박을 했던 것인데, 심약빙이 이처럼 독하게 나올줄은 예
상 밖이었다. 백모와 질녀 사이라는 것을 믿고 함부로 행동한 소몽몽의 실
수였다. 급히 물러선 소몽몽은 손을 연신 흔들어 대며 다급히 입을 열었
다.
 [ 심대부인. 허튼 짓...허튼 짓은 마시오! 시키는대로 할테니 질녀를죽
였다는 말은 듣지 말아요! ]
 심약빙은 독오른 살모사보다도 더 매서운 눈빛으로 소몽몽을 노려보았
다. 싸우는 소리는 점점 더 가까이 다가오고 있다. 사태는 이미 돌이킬 수 
없는 지경으로 치닫고 있는 것이다. 심약빙의 두 눈에서 활활 불길이 이는 
것 같았다.
 [ 어떻게 해서 지키고, 어떻게 해서 키워온 기업인데.... 네놈 때문
에... 너 하나 때문에... 너 때문에! ]
 심약빙은 정신이 빠진 사람처럼 중얼거리더니 고개를 홱 돌려 곽
보용을 노려보고 또 소몽몽을 노려보았다. 
 [ 너 하나 때문에 이기업이 무너지는구나! 오냐. 아주 잘했다. 너도 아
끼던 것이 무너지는 고통이 어떤 것인지 당장 맛 보도록 하거라. 그 계집
애를 죽여버려라! 당장 찔러! ]
 심약빙의 앙칼진 호통에 소몽몽은 그만 오금이 저려 삽시간에 투지를 
잃고 말았다. 이 여인은 이미 정신이 돌아버려 무엇이 옳고 그른지도 모르
는 모양이다. 심약빙의 가슴 떨리는 명령에 호위무사가 주춤하고 말았다. 
부용이 부르짖었다.
 [ 몽몽! ]
 [ 안돼 안돼! 그만 둬 그만두라고! 그런짓은 하지마! ]
 소몽몽이 놀라 부르짖자 심약빙이 미친 듯깔깔 웃었다.
 [ 호홋 호호홋. 알뜰하기도 하셔라. 좋다. 그녀를 살려줄테니 대신 네가 
죽어라. 당장! ]
 이미 모든 것을 잃어버린 옥매화 심약빙은 마지막 오기를 부리는 것이
었고, 그건 정말 무서웠다. 
 [ 몽몽! ]
 부용의 애탄 부르짖음에 소몽몽은 침을 꼴깍 삼키며 머뭇거렸다. 심약
빙이 깔깔 비웃었다.
 [ 사랑하는 사람도 자기 목숨보다는 덜 소중한 것인가? 계집을 죽여버
려! ]
 [ 잠깐 잠깐! 시키는대로 하겠다. 시키는대로 한단 말이야! ]
 소몽몽은 다급하게 소리치며 손을 마구 휘저었다.심약빙은 그런 소몽
몽을 보며 더욱 깔깔 웃어댔다.
 [ 호호호. 당장 죽어봐라 이놈! ]
 부용은 심약빙의 다구침에 놀라 눈물만 흘리고 있었다. 소몽몽은 금검
을 싹 뽑아 들었다. 하지만 정말로 자신의 목을 찌를 것인가? 손끝이 떨리
며 망설였다.
 [ 시간이 없어! 열을 셀동안 자결(自決)하지 않으면 부용을 먼저 죽이고 
말겠다. 하나...둘...]
 심약빙이 숫자를 세어 나가자 소몽몽은 금검을 세워 아랫배를 찌르려다
가 이내 멈추고 망설였다.
 [ 셋....... 넷........, ]
소몽몽은 가슴을 겨누었다.
 [ 다섯.......여섯......., ]
 가슴을 찌르지 못한 소몽몽은 이번엔 목으로 옮겼다. 금검을 치켜들기
는 했지만 끝내 스스로 찌르지는 못했다.
 [ 일곱...여덟....아홉.... ]
 소몽몽은 금검을 똑바로 움켜쥐고 심약빙을 매섭게 노려보았다.
 [ 악독한 계집! 너 또한 끝이 좋지는 않을 것이다. 잘 먹고 잘 살아봐
라! 빌어먹을! ]
 한바탕 욕을 해댄 소몽몽은 심약빙이 열을 세기전에 금검을 똑바로 처 
들었다가 입을 크게 벌리고 푹 찌르고 말았다. 금검은 이내 자루만 남기고 
입 속으로 들어가 버렸고, 왈칵 피가 쏟아ㅈ다. 소몽몽이 단검을 잡은 체 
몸을 휘청했다. 
 이와같은 사태에 부용은 너무 놀라 비명을 지르며 몸을 떨었고, 심약빙 
또한 소몽몽이 정말로 칼을 물고 자겨로할 줄은 예상치 못했는지라 마음 
속으로 크게 놀라고 말았다. 
 때를 같이하여 지붕위에서 뛰어내리는 그림자들이 있었다.
 [ 소몽몽! ]
 지붕에서 뛰어내려 소몽몽에게 달려가는 사람은 남연이었다. 남연이 여
직 지붕위에 있었던 것은 소몽몽이 미리 부탁했기 때문이었다. 부용이 어
디에 있는줄도 모르고, 심약빙을 경계하지 않을 수 없는지라 남연을 숨겨
둔 것이다. 곽부용이 심약빙에게 핍박을 받아 죽었다해도 남연은 나타나지 
않았을 테지만 소몽몽이 정말로 칼을 물고 쓰러지는 것을 보고는 놀라 뛰
어내린 것이다. 
 그녀와 동시에 뛰어내린 한 개의 다른 그림자는 곧바로 부용을 잡고 있
는 호위무사를 덮첬다. 호위무사도 소몽몽이 자결을 하자 놀라 얼이 빠저 
부용을 미처 챙기지 못했다. 지붕에서 뛰어내린 그림자는 엉거주춤 서 있
는 호위무사에게 덮처들어 호위무사의 태양혈을 걷어 차 버리고, 밀려나는 
놈의 목을 검을 들어 베어버렸다. 
 [ 곽무수! ]
 심약빙은 부용을 구한 자가 바로 절제 곽무수인 것을 알고는 앙칼지게 
소리를 치며 번쩍 몸을 날렸다. 그녀의 손에는 어느새 날이 선 비수가 쥐
어저 있었다. 곽무수는 심약빙의 이와같은 공격에 딸을 옆으로 밀어내며 
받아내려 했다. 그런데 심약빙이 노리는 상대는 곽무수가 아니었다. 심약
빙의 비수는 곧바로 부용의 가슴으로 파고든 것이다. 독오른 살모사 심약
빙은 사태가 이미 끝났음을 알았다. 이제는 포기하는 일만 남은 것이다. 
허탈한 심정으로 오기를 부리는데 소몽몽이 정말로 부용을 위해 칼을 물고 
쓰러진 것이다. 그 모습에 심약빙은 여직 한 번도 느껴보지 못한 야릇한 
감정을 느꼈다. 불 보다도 뜨거운 그 무엇이었다. 그리고 그 감정은 삽시
간에 격한 질투로 변하고 말았다. 부용을 죽이고야 이 질투심이 없어질 것 
같았다. 
 곽무수는 이와같은 사태에 놀라 급히 심약빙의 등에 장력을 후려 갈겼
지만 심약빙은 피할 생각도 하지 않고 그대로 비수를 찔러갔다. 같이 죽자
는 식이다. 
 비수가 부용의 심장에 다다랐을 때. 무엇인가 빗살같이 허공을 찢으며 
날아와 심약빙의 비수를 때렸다. 그 바람에 비수가 옆으로 조금 밀리긴 했
지만 비수는 부용의 가슴을 할퀴고 지나갔다. 부용은 그때서야 정신을 차
리고 주춤 물러섰고, 곽무수는 심약빙을 후려치던 손을 거두고 재빨리 딸
을 안아들고 물러섰다. 
 [ 이봐. 정말 죽으려고 피하지 않는거야? ]
 소몽몽이었다.
 [ 그대는....그대는......, ]
 부용은 그야말로 꿈을 꾸고 있는 기분이었다. 소몽몽은 입가의 피를 닦
아내며 아무렇지도 않은 듯 서 있다.
 [ ..... 죽지 않았군요! ]
 [ 쳇. 무슨 그런말이 있어? 나는 물론 죽지 않았지. 내게죽어야 속이 
후련하겠어? ]
 소몽몽은 말을 하고 씨익 웃어 보였다. 부용은 아직도 뭐가 뭔지 짐작
을 하지 못했다. 사실 소몽몽이 금검을 입에 물었던 것은 속임수였다. 위
험한 일이긴 했지만 금검은 본래가 연검인지라 안안에서 구부러저 식도를 
타고 들어갔던 것이다. 삽시간의 일이라 입안과 식도를 조금 베어 피를 흘
리긴 했지만 큰 부상은 아니다. 
 [ 조심해! ]
 소몽몽이 부용과 이야기를 하는중에 심약빙이 목표를 바꾸어 번쩍 몸을 
날렸던 것이다. 이번엔 소몽몽 이었다. 남연의 경고에 소몽몽은 슬쩍 심약
빙의 단검을 피했다. 
 [ 죽이고 말테다! ]
 독오른 살모사 옥매화 심약빙은 막무가네로 덤벼들었다. 자신을 지킬 
생각은 애전에 없는 듯 오로지 베고 찌르고 할퀴는 등 공격 뿐이다. 소몽
몽은 벌써 여러번 심약빙의 헛점을 발견했지만 감히 손을 쓰지 못하고 피
하기만 했다. 워낙 결사적인 심약빙인지라 그 기세에 눌려 오금이 저리고 
가슴이 떨려 도무지 손을 쓸 수가 없었다. 소몽몽은 도망 다니기에 바빳다. 
 함연수는 이미 모든 것이 끝났음을 알고 진작에 뺑소니를 친 후였다. 
소몽몽은 주위를 뱅뱅 돌며 심약빙을 피해 다니가가 부용을 향해 소리첬
다.
 [ 부용, 난 가겠어. 이 무서운 여인을 따돌리고 다시 올게. 다른 생각 
말고 상처를 치료하고 쉬어요. 곧 다시 올게! ]
 소몽몽은 아예 등을 보인체 한쪽을 향해 달아났다. 심약빙이 죽어라고 
좇았고, 남연이 소리를 치며 따랐다.
 부용의 눈엔 눈물만 가득했다.
 [ 가지 말아요 가지 말아요.]
 부용은 부친의 가슴에 매달려 그렇게 울었다.소몽몽과 심약빙, 남연은 
어느새 숲 속으로 몸을 감춘 후였다. 곽무수는 그저 고개를 저을 뿐이다.


#2468 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제9장~1.   05/08 16:04 338 line

第 9 章~1. 여인의 한은 오뉴월에도 서리를 내리고.



 [ 이 죽일놈! 어디까지 도망칠 수 있다고 생각하느냐. 지옥 끝까지라도 
좇아가 네놈을 찢어 죽이고야 말테다! ]
 이미 기업을 잃고 악에 바친 옥매화 심약빙은 그야말로 지독하게도 소
몽몽에게 달라 붙으며 온갖 험악한 말들을 내뱉으며 좇고 있었다. 그런 심
약빙을 떼어 버리기 위해 소몽몽은 일부로 바위 투성이, 가시덤불, 절벽 
등의 험악한 곳을 골라가며 도망첬다. 그렇지만 이성을 잃다시피한 옥매화 
심약빙은 한순간도 떨어지지 않고 좇아왔다. 도망치는 소몽몽이 오히려 먼
저 지칠 지경이다. 너무 힘들어 잠시 쉬려고만 하면 어느새 다가왔는지 비
수가 처들어 온다. 그녀는 오로지 함께 죽자는 식으로 앞 뒤 가리지 않고 
막무가네로 달려들었다. 찔러오는 비수도 다름아닌 단옥쌍비(斷玉雙匕)중 
하나였다. 이 비수는 본래가 심약빙의 소유로써 소몽몽을 홀리기 위해 선
물했던 것이다. 후에 부용이 비수를 빼앗아 갔고, 이번에 심약빙이 다시 
부용에게서 빼앗은 것이다. 좇아오는 심약빙도 어지간히 지처있고, 나뭇가
지에 옷깃이 찢기고 살이 드러나 보이는데도 신경쓰지 않는다. 
 ' 야. 정말 지독한 여자다! '
 소몽몽은 그저 혀를 내두를 뿐이다. 소몽몽의 무공이 옥매화 심약빙만 
못해서 지금 이처럼 낭패한 꼴로 좇기고 있는 것은 아니다. 심약빙이 워낙 
드세게 덤벼들고 같이 죽자는 식이니 그만 오금이 저리고 기가 질려 두려
워 도망치는 것이다. 벌써 날이 어두워 오고 있는데도 심약빙은 여전히 한
발 뒤에 있다. 남연은 어디서 떨어저 나갔는지 보이지도 않는다. 소몽몽은 
너무 지처 더 이상 도망칠 힘도 없었다. 소몽몽은 사람이 하나 간신히 버
티고 설만한 바위위로 훌쩍 뛰어 올라 금검을 마구 휘두르며 소리첬다.
 [ 이봐요 이봐. 대체 어쩌자는 것이오? 왜 내게 이처럼 달라붙느냐 말이
오? ]
 심약빙은 검을 피할 생각도 없이 위로 기어오르려고만 애를 썼다.
 [ 이 죽일놈...너를 죽이기 전에는... 죽이기 전에는 어림도 없다! 이놈 
죽일놈! ]
 심약빙은 지금 완전 무방비 상태인데도 소몽몽은 차마 손을 써 때리거
나 검으로 찌르지 못하고 있었다. 심약빙은 그것을 아는지라 더욱 기를 쓰
며 대들었다. 소몽몽은 그만 기가 팍 죽고 말았다.
 [ 이봐요 이봐요. 옷깃이 찢겨 가슴이 다 보이잖아요! ]
 [ 이놈. 죽일놈! ]
 그처럼 도도하고 자신의 미모에 관심을 쏟던 옥매화 심약빙도 지금만은 
몸뚱이에 관심이 없는 모양이다. 소몽몽의 말처럼 가슴이 드러나 보이는 
지경은 아니었으나 옷이 찢겨 많이 헤처저 있는 상태였다.
 [ 네놈을 죽이지 못한다면 내가 죽고 말텐데 무슨 상관이냐. 이놈! ]
 심약빙은 기어이 바위 위로 기어올라 비수를 마구 찔러 왔다. 워낙 좁
은 바위라 피해내기도 힘들었다. 몇번 몸을 비틀어 비수를 피해낸 소몽몽
은 기회를 보아 훌쩍 아래로 뛰어 내렸다. 
 [ 어딜 가겠다고! ]
 심약빙은 뛰어내리는 소몽몽의 등을 매섭게 찔렀다. 소몽몽이 손을 뒤
로 뻗어 비수를 막는데, 심약빙이 왼손으로 뻗은 손의 옷깃을 잡아챘다. 
뛰어내리던 힘 때문에 소몽몽은 그대로 아래로 떨어지고, 옷깃을 놓지 않
은 심약빙도 힘을 견디지 못하고 함께 떨어지고 말았다. 
 [ 아이쿠! ]
 두 사람은 그만 한덩어리가 되어 바닥에 떨어ㅈ고, 경사진 언덕을 굴렀
다. 소몽몽은 뒹굴면서도 어떻게든 심약빙의 손을 뿌리치려 했고, 심약빙
은 그 와중에도 악착같이 잡고 늘어지며 여전히 비수를 찌르려 했다. 도무
지 방법이 없는 소몽몽은 두 손과 두 발로 아예 심약빙의 전신을 휘감아 
버렸다. 두 사람은 그야말로 한 몸이 되어 굴렀다. 한참이나 구르던 두 사
람의 몸은 좁은 개울에 처박혀서야 겨우 멈추었다.
 [ 이...이 죽일놈. 이것 놔라. 이것 놔! ]
 심약빙이 마구 몸부림을 첬지만 소몽몽은 죽어라고 끌어안은체 놓아주
지 않았다. 
 [ 놓기만 하면 그 시퍼런 칼로 내 심장을 꾹 찌르고 말텐데 내가 좋겠어
요 놓지 않겠어요? ]
 [ 이 더러운 놈. ㅌ!ㅌ! ]
 침까지 ㅉ던 심약빙은 생각을바꾸었는지 이젠 입을 딱 벌리고 새하얀 
이빨을 빛내며 깨물려고 대들었다.
 [ 아이구 아파라! 아야 아야! 이 천하의 마풍이 그간 여러 여인을 안아 
보았지만 이런 이상하고 야릇한 상황은 또 처음이구나! 이봐요. 좀 가만히 
있어요. ]
 [ 이.. 이놈이! ]
 심약빙은 소몽몽이 어깨를 마구 물리면서도 자신의 가슴으로 얼굴을 디
밀며 음흉하게 나오자 깜짝 놀라 몸부림을 첬다. 소몽몽이 억지로 몸을 추
수리며 입을 열었다.
 [ 그대가 먼저 나를 물어 뜯으니 나도 몇번 물어봐야 하겠어요. ]
 소몽몽이 입을 쩌억 벌리고 덥석 심약빙의 가슴을 물어버렸다. 심약빙
은 저도 모르게 [ 끼약! ] 이상한 비명을 지르고 말았다. 그 틈을 이용해 
소몽몽은 심약빙을 성큼 밀어버리고 산 밑을 향해 달리기 시작했다. 
 바닥에 사납게 내팽게처진 심약빙은 화가 머리꼭데기까지 치밀어 올라 
물린 가슴과 땅에 부딪친 엉덩이가 아픈줄도 모르고 벌떡 몸을 일으켜 다
시 소몽몽을 좇아 산 밑으로 내달렸다.
 [ 세상 끝까지라도 좇아가 끝장을 내고야 말테다! ]
 그녀는 정말 악에 받혀 보이는 것이 없었다.
 그동안. 절제 곽무수를 좇아내고 백마성을 차지하고 있으면서도 늘 불
안하고 초조했었다. 용문방이 사사건건 트집을 잡아 간섭을 해왔고, 밖에
서는 곽무수가 독수리 눈을 해가지고 기회만 노렸다. 실로 하루라도 마음 
편하게 지낸 날이 없었다. 그런데 몇일전 소몽몽이 나타났을 때부터 마음 
속으로는 어쩌면 하는 예감이 들었다. 밤에는 백마성에서 좇겨나 처참한 
몰골로 좇기는 꿈에 시달리기도 했다. 그런데 그처럼 낭패한 꼴로 좇기면
서도 이상하게 마음만은 편안했었다. 이상한 일이었다.
 [ 내가 백마성을 이끌 능력이 모자라는 것일까? ]
 스스로에게 묻기도 했다. 그리고 지금 그 꿈은 현실이 되어 나타났다. 
꿈과도 같이. 아니. 어쩌면 꿈보다도 더 곽무수에게 패하여 성을 빼앗기고 
이런 꼴을 하고 있지만 곽무수에겐 분한 생각이 없다. 분하기 보다는 오히
려 홀가분한 느낌까지 들었다. 곽무수에겐 패했다는 생각도, 기업을 빼앗
겼다는 느낌도 들지 않았다. 분노, 원한, 패배의 서러움등이 지금 오직 한
사람에게만 쏠려 있기 때문인지도 모르겠다. 오직 소몽몽이 자신의 기업을 
빼앗고, 패배 시켰으며 원수처럼 느껴졌다. 무작정 소몽몽을 죽여 놓아야
만 직성이 풀릴 것 같았다. 부하들이 어찌 되었는지, 이미 피신시켜 둔 아
들은 무사한지도 마음에 없었다. 소몽몽을 죽이고 싶을 뿐이었다.
 한참을 좇다보니 앞선 소몽몽에게 동행이 생겨 있었다. 바로 남연이었
다. 두 사람이 나란히 도망치는 모습을 보자 눈에서 불똥이 튀고 질투가 
치솟았다. 자신은 모든 것을 다 잃고 이토록 처참한 꼴인데, 소몽몽은 도
망치면서도 계집과 함께 있으니 질투가 일고 화가 치밀어 견딜 수가 없었
다. 
 [ 죽여버릴테다! ]
 옥매화 심약빙은 이미 지처 헐덕거리는숨을 몰아쉬며 더욱 빨리 달리
기 시작했다. 있는 힘을 다해 두 사람을 따라잡아 번쩍 비수를 처들고 소
몽몽의 등을 찍어갔다. 소몽몽도 이제 극도로 지처 있는지라 피할 힘도 없
었다. 옆으로 피한다는 것이 발을 헛디뎌 쿠당탕 넘어지고 말았다. 옥매화 
심약빙은 이젠 ㄷ다는 희열을 느끼며 입을 크게 벌리고 넘어진 소몽몽을 
향해 비수를 내리 찍었다. 
 [ 사갈같은 계집! ]
 남연이 급히 칼을 빼들어 비수를 막았다. 그 틈에 소몽몽이 급히 몸을 
추수려 휘청거리며 일어섰다. 심약빙이 남연을 매섭게 노려보았다. 검은 
눈동자는 다 어디로 가고 흰자위만 보인다. 평소 간이 크다고 자부하던 남
연도 심약빙의 그런 눈초리에는 그만 간이 바짝 오그라 들어 콩알만 해질 
수 밖에 없었다. 
 [ 네년먼저 죽여 버릴테다! ]
 목소리마저 귀신 같아서 남연은 그만 혼이 삽시간에 날아가 버린것만 
같았다.
 [ 뭐하는거야! ]
 소몽몽이 호통을 첬을때야 겨우 정신을 차리고 뒤로 물러나 도망첬다. 
 [ 죽일년! ]
심약빙이 혼이 빠저 도망치는 남연의 등에 번쩍 비수를 찔렀다. 남연이 막
을 생각도 못하는데 소몽몽이 달려와산신이 금검을 들어 비수를 막았다. 
심약빙은 어디서 그런 힘을 냈는지 비수와 금검이 부딪치자 발을 들어 소
몽몽의 아랫배를 걷어차 버렸다. 그리고는 곧바로 남연에게 처 들어가 비
수를 찌른다. 남연은 화살에 놀란 토끼처럼 칼 한 번 휘둘러 보지 못하고 
도망치기에 바빳다. 소몽몽은 심약빙의 그런 초인적(超人的)힘에 다만 혀
를 내두를 뿐이다. 
 [ 악에 받치니 뵈는게 없구나! 허. 대단하다 대단해! ]
 소몽몽은 한순간 숨을 돌리고 남연을 돕기 위해 달려갔다. 심약빙이 아
무리 악귀나찰보다 무섭게 나온다해도 두 사람을 당해 내기란 쉽지가 않았
다. 남연은 성질이 고약하기 이를데 없어 평소 기회만 있으면 상대를 죽여 
놓고 보는 성미인데도 지금은 워낙 겁을 집어먹었는지라 기회가 있는데도 
감히 칼질을 못하고 도망치기에 급급했다. 
 두 사람은 심약빙을 물러나게 만들고는 다시 등을 보인체 뺑소니를 치
기 시작했다. 심약빙이 마구 악을 써 가며 좇아왔다. 두 사람은 곧 마을
로 들어서 골목을 달렸다. 심약빙은 두 사람을 놓치지 않으려고 있는 힘을 
다했다. 그러나 여러갈래의 골목길에서 곧 두 사람의 종적을 놓치고 말았
다. 미친 듯이 이골목 저골목 뛰어다녀 보았지만 찾을길이 없다. 
 [ 죽일놈! 네놈들이 숨는다고 내 못 찾아낼 것 같더냐. ]
 심약빙은 눈과 귀와 육감(六感)을 최대한 곤두세우고 골목의 집들을 수
색해 나가기 시작했다. 술집과 객점, 기루까지도 뒤저 보았으나 두 사람의 
모습은 보이지 않았다. 그래도 그녀는 멈추지 않았다. 이젠 여념집까지 뒤
지기 시작했다. 한참을 수색하다 커다란 장원에 이르렀다. 귀를 바짝 세워
고 들어보니 한쪽에서 가느다란 말소리가 들려온다. 창문으로 다가가 귀를 
기울여 보았다.
 [ 아유 힘들어! 내가 아무래도 찰거머리 대왕을 건드려 놓은 것 같아. 
힘들어 죽겠다!]
 [ 그 계집은 정말 귀신 같아! ]
 [ 히히. 그래도 가슴은 꽤 크던걸? ]
 [ 이 죽일놈. 어디서 그따위 소리를 하는게야! ]
 [ 아아. 참으라고. 그 여우는 금방 또 처들어 올거야. 조금이라도 쉬어 
둬야지. ]
 듣고있는 심약빙의 속이 바글바글 끓어 올랐다.
 [ 저 죽일놈이 감히 나를 희롱하는구나! ]
 이를 악문 심약빙은 창문으르 박살내며 안으로 뛰어들었다.
 [ 아이쿠. 빨리도 왔다! ]
 소몽몽은 깜짝 놀라 남연의 손을 잡고 열어놓은 방문쪽으로 도망첬다.
 [ 어딜! ]
 심약빙이 비수를 찔렀다. 막 방문을 빠저 나가던 남연이 등을 할퀴어 
비명을 질렀다. 소몽몽은 깜짝 놀라 금검을 휘둘러 심약빙의 접근을 막고 
재빨리 문을 닫아 버렸다. 심약빙은 발로 문을 차버리고 밖으로 뛰어나왔
다. 두 사람이 옆방의 문을 열고 안으로 뛰어들고 있었다. 심약빙이 재빨
리 그 방으로 뛰어드는데 방 안에서 남녀의 비명이 들렸다. 벌거벗은 한쌍
의 부부였는데 이제 막 자리에 들어 사랑이라도 나누려던 참이었던 모양이
다. 심약빙이 방으로 들어섰을 때 소몽몽과 남연은 창문을 통해 밖으로 빠
저 나가고 있었다. 심약빙이 눈썹을 곤두세우며 뒤좇았다.
 비명을 질러대던 벌거숭이 남자가 괴한들의 추격전을 보고 중얼거렸다.
 [ 야. 그여자 지독하기도 하구나! 남편이 바람을 피워 딴 여자와 있다고 
칼을 빼들고 좇아가는군! 원 세상에. ]
 여인이 눈을 흘겼다.
 [ 당신이 바람을 피우면 나는 가만 있을 줄 알아요? ]
 [ 어유 무서워라. 이거 원. 부인네들 무서워서 바람을 피울 수 있겠어? 
쯧쯧 멍청한인간. 바람도 제대로 못피워 여편네에게 들통이 나고 말았군.]
 [ 뭐에요? 그럼 당신도 나 몰래 바람을 피운단 말이에요? ]
 [ 아니야 아니야. 내겐 오직 당신 뿐이라니까! 우리 하던 일이나 합시
다. 제놈들이 죽든 살든 우리와 무슨 상관있겠어. 우리마누라 발가벗은것
만 선보인 셈이군! ]
 사내는 껄걸 웃으며 여인을 안고 침상을 뒹굴었다. 
 그나저나 심약빙은 여전히 죽자사자 두 사람을 좇고 있었다. 두 사람은 
그간 조금이라도 숨을 돌렸는지 힘이 나서 달리는 것도 빨랐다. 심약빙은 
너무 지처 더 이상 좇을 수가 없었다. 얼마후 다시 두 사람의 종적을 놓치
고 말았다. 기진하여 더 달릴 기력이 없다. 
 [ 네놈을...네놈을 포기할 것 같더냐! 어림도 없다. ]
 심약빙은 담벼락에 기대어 한동안 숨을 몰아쉰 후 천천히 걸었다. 이처
럼 추격전을 벌이다가는 한생전을 가도 두 사람을 잡을 수 없을 것이다. 
방  법을 바꾸어야 했다. 심약빙은 두 사람이 하늘 끝까지 도망을 친다
해도 끝내 잡을 수 있다고 생각하며 우선 객점을 찾았다. '영풍루(榮豊
樓)'라고 쓰여 있는 간판으로 보아 소주 성내인 모양이다. 심약빙은 몸에 
지닌 은자가 없어 귀고리 한쪽을 떼어 셈을 치루고 방을 잡고, 심부름하는 
여인을 시켜 옷을 구해오게 했다. 점원녀석이나 심부름하는 여인은 얼굴에 
칼자국이 있는 이 아름다운 여인이 어쩌다가 이런 낭패한 몰골로 밤 늦게 
혼자 여인숙에 왔는지 못내 궁굼해 하며 방을 안내하고 옷을 구하러 나갔
다.
 심약빙은 먼저 목욕부터 했다. 옷 꼴도 말이 아니었지만 머리칼과 온 
몸에 먼지와 땀 뚜성이다. 그녀는 이를 박박 갈며 뜨거운 물 속에 몸을 담
갔다. 온 몸이 근질거려 참을 수가 없었다. 본래가 아름다움에 대해 남다
른 집착을 지녔던 심약빙이고, 또 이처럼 지저분한 것을 참지 못하던 그녀
였다. 몸 구석구석에 먼지가 쌓인 것 같고, 오물이 뭏은 것 같아 견딜 수
가 없었다. 문지르고 또 문질러도 떼는 그대로 있는 것 같았고, 그럴수록 
더욱 근질거리는 것이었다. 
 [ 죽일놈! 나쁜놈! 돼지! 못된놈! ]
 그녀는 본시 욕을 하지 않던 여인이라 욕하는데도 재주가 없어서 고작 
심하게 한다는 욕이 '돼지'에 지나지 않았다. 몸을 한 번 문지를 때마다 
한 번씩 '돼지'니 '나쁜놈'을 퍼부으며 소몽몽을 저주했다. 그런데 이 가
려움증은 도무지 참을 수가 없다. 아무리 긁고 문질러도 시원하지가 않다. 
이 가려움증은 아무래도 소몽몽을 죽여 놓아야만 가라앉을 것 같았다. 
 목욕을 마치고 거울앞에 서니 온 몸에 멍 투성이다. 넘어지고, 나뭇가
지에 걸리고, 땅을 뒹굴고 해서 생긴 것들이다. 그런데 유난히 눈에 띄는 
멍 자국이 있다. 오른쪽 가슴에 둥그런 이빨자국 이었다. 바로 소몽몽이 
깨물어서 생긴 이빨자국이다. 젖무덤 위에 선명하게 세겨 있는 이빨자국을 
보자 다시 몸이 근질거리기 시작했다. 이빨자국이 있는 부분이 근지러워 
참을 수가없었다. 자꾸 긁고 문질러 보았지만 가려움증은 가시지 않고 괜
시리 몸과 마음만 흥분되었다. 
 옥매화 심약빙은 문득 자신의 몸을 물끄러미 내려다 보았다. 이미 
40이 된 나이지만 피부나 얼굴모습은 아직도 30이 안되 보인다. 타고난 미
모에 돈을 물쓰듯 해가며 가꾸었으니 몸이 늙지 않은 것이다. 한때는 이 
아름다운 자신의 몸에 얼마나 자부심을 느기고 또 스스로 자랑스러워 했던
가! 또한 백마성의 안주인으로 남편이 살아 있을때에는 얼마나 당당했던
가! 그런데 그 남편이 일찍 죽어버리고, 시동생들이 성주자리를 노리고 덤
벼들때는 또 얼마나 상심하고 화가 났던가! 그리고 남은 것이 무었인가? 
이 몸뚱이 하나? 이 몸뚱이 하나로 무얼한단 말인가? 생각하면 할수록 화
가 치밀고 원한이 쌓인다. 
 그럴수록 가슴 언저리는 더욱 가려웠다. 그녀는 온 몸을 마구 긁고 비
비다가 그만 서러운 생각에 그만 바닥에 쓰러저 울고야 말았다. 남편이 죽
은 뒤 늘 외로웠지만 옴늘은 정말 너무도 뼈저리게 외롭다. 아무나, 누구
든 자신을 부숴지도록 안아주었으면 싶었다.
 [ 나쁜놈! 나쁜놈....., ]
 단지 소몽몽을 욕하고 저주할 뿐이다. 한동안 서럽게 울고난 심약빙은 
젖무덤 위의 이빨자국을 가만히 쓰다듬어 보았다. 그리고 이를 갈았다.
 [ 반드시 죽이고 말테야! ]
 수도없이 다짐한 말을 또한번 되풀이 한다. 
 옷을 입고 침상에 누웠지만 잠이 오지 않는다. 머릿속은 온통 헝클어저 
어지러운 상념(想念)들만 가득했다. 소몽몽을 죽이고 싶었고, 문득 아들이 
보고 싶기도 했다. 잠든 후에도 그녀의 눈엔 한방울 눈물이 맺혀있다.
 다음날. 아침 늦게 일어난 옥매화 심약빙은 식사를 마치고 곧 객점을 
나섰다. 그런데.
 [ 아니! 이거 심대부인 아니십니까. 아미타불. ]
 젊은 중이 앞을 막아서며 합장을 하고 있다. 심약빙의 눈살이 찌뿌려 
진다.
 [ 대사는 뉘시오? ]
 [ 소승은 정청이라 합니다. ]
 [ 정청! ]
 심약빙도 정청에 대한 소문은 듣고 있었다. 소림의 제반 무공을 두루 
섭렵하였고, 또 소림사를 뛰처 나왔다는 것도, 소몽몽과 감정이 있다는 것
도 들어 알고 있었다. 그렇다고 이따위 중놈이 자신의 앞을 가로막고 말을 
거는건 기분상하는 일이었다.
 [ 대사가 무슨 일이오? ]
 쌀쌀맞은 말투였다. 정청은 여전히 조용하기만 했다.
 [ 곽무수의 수하들이 지금 부인을 찾고 있는 것 같더군요? 그 일로 해서 
잠시 조용히 상의드릴 일이 있는데 시간을 내주시겠는지요? 아미타불. ]
 [ 흥. 곽무수가 나를 찾는다고 어쩌란 말이에요? 할 말 있으면 해요. ]
 그깟 곽무수는 신경도 쓰지 않는다는 말투다. 또한 정청을 아예 무시하
는 말투이기도 했다. 정청의 눈썹이 일순 위로 치켜 올라갔다. 하지만 이
내 표정을 풀었다.
 [ 부인께선 지금 소시주를 찾고 있지 않으신지요? ]
 [ 그래서? 그놈이 어디있단 말이오? ]
 심약빙이 다구치자 정청은 더욱 느긋하게 나왔다.
 [ 소승도 지금은 그가 어디 있는지 모릅니다. 하지만 그가 어디 있건 소
승도 그를 찾아야 할 이유가 있지요. 아미타불. ]
 [ 그놈이 어디 있는줄도 모르면서 뭘 어쩌겠다는 말이에요? ]
 [ 그가 어디 있는지 안다해도 부인 혼자서는 그를 잡기가 힘들 것이에
요. ]
 요는 힘을 합하자는 말인데..., 심약빙은 정청의 말이 끝나기가 무섭게 
갑자기 단옥비를 빼들고 매섭게 찔러갔다. 예고도 없고, 더욱이 이처럼 공
격을 하리라고는 생각도 못했던 정청은 그야말로 깜짝 놀라 급히몸을 꺽
었다. 그러나 앞가슴의 승포자락이 길게 베어저 나간 후였다. 정청이 눈썹
을 곤두세우며 손을 쓰려 하는데 심약빙이 비수를 거두고 싸늘하게 코웃움
을 첬다.
 [ 흥. 그 실력으로 도움이 되겠어요? 어림도 없지. 그러니 대사는 내 일
에 나설 것 없어요. 억지로 나서서 적을 만들어 봐야 대사에게 이로울게 
없어요. 듣자하니 소림의 계율원(戒律院) 수좌(首座)가 산문(山門)을 나섰
다더군요? ]
 네갓것은 소몽몽의 상대도 아니고, 좇아오는 사람이 있으니 몸이나 간
수하라는 지독한 모욕이었다. 정청은 이와같은 모욕에 눈꼬리를 바르르 떨
었으나 더 나서진 못했다. 심약빙이 두렵지는 않다해도 맞서봐야 역시 득 
될것이 없다. 독오른 살모사가 무슨 짓을 할지 누가 알랴! 정청은 괜시리 
나섰다가 본전도 못찾고 물러서야 했다. 
 심약빙은 일 없는 듯 횅 하니 그 자리를 떠났다. 그녀는 곧 면사를 구
해 얼굴을 가리고, 몸에 달린 패물을 팔아 마차를 구했다. 그녀는 소주의 
중심부 뒷골목으로 들어서더니 마차에서 내려 한 허름한 모옥으로 들어섰
다. 점장이 집이었다. 향 한 대 태울 시간이 지나고서야 모옥을 나온 그녀
는 마차를 돌려 가까운 객점을 찾았다.
 멀리서 심약빙을 살피던 정청이 고개를 갸웃 거렸다.
 [ 소몽몽이란 자가 혈접의 표적이 되었다더니 바로 저 여인이 사주를 한 
것이로군. 이제 혈접까지 나섰으니 소몽몽을 찾는 것은 시간 문제겠지. 요
는 어떻게 내가 바라는 물건을 손에 넣느냐는 것인데...., 아미타불. ]
 꼴에 중차림을 했다고 말 끝마다 염불이다. 
 정청은 멀직이 떨어저 심약빙의 행동을 감시했다. 한나절이 지나갈 무
렵 심약빙의 핵심수하중 한명인 함연수가 객점으로 찾아들었다. 곽무수 무
리들에개ㅔ 잡혀 죽지않고 용캐도 살아난 모양이다. 함연수는 반시간쯤 있
다가 객점을 나서 어디론가 사라ㅈ다. 
 지루한 시간이 흘렀다. 날이 어스름 해질 무렵에야 한 여인이 찾앗고, 
두 여인은 곧 객점을 나섰다. 정청이 멀찍이 따랐다. 두 여인은 어느집 앞
에 이르더니 한동안 말을 주고 받았다. 심약빙이 행장을 간편히 하고 곧 
담장을 넘었다.
 [ 저기로구나! ]
 정청은 심약빙이 담장을 넘은 집 안에 분명 소몽몽이 있다고 짐작하고
는 자신도 담장을 넘어 지붕을 타고 올랐다. 아랫쪽을 살펴보니 역시 생각
대로 심약빙은 당장에 소몽몽을 찾아내어 비수를 찔러대고 있었다. 정청은 
나서서 당장 소몽몽을 잡을까 어쩔까 망설였다. 소몽몽의 짜증 섞인 목소
리가 들려왔다.
 [ 이 여자가 정말 끝장을 보자고 이러는구나! 제기, 빌어먹을! ]
 살펴보니 소몽몽은 쌍소리를 마구 해 대며 담장쪽으로 있었으며 남연이 
바짝 따르고 있었다. 두 사람은 삼히 심약빙에게 대항할 생각을 못하고 도
망치기에 바빳다. 정청은 두 사람의 무공 실력으로 이처럼 좇기기만 하는 
것이 못내 이상 하다는 듯 고개를 갸웃거리며 지붕을 뛰어내려 소몽몽이 
담장을 넘기를 기다렸다가 급시에 반야장을 후려첬다.
 [ 이건 또 뭐야? ]
 담장을 넘던 소몽몽은 난데없이 날아드는 강력한 손바닥 힘에 깜짝 놀
라 급히 왼주먹을 뻗어 장력과 부딪첬다. 소몽몽의 왼주먹에는 본래 굉장
한 힘이 숨겨저 있어 무공이 높은 사람도 그 힘을 감당하기 힘데 지금은 
워낙 불시에 기습을 받았고, 자세도 안정치 못해 중심을 잡지 못하고 담 
아래로 쿠당탕 떨어지고 말았다. 정청이 끝장을 보자고 다시 반야장을 후
려 갈겼다.
 [ 땡땡이 중놈! ]
 곧 이어 넘어 온남연이 정청을 발견하고 큰 칼을 휘둘렀다. 정청이 급
히 옆으로 물러나 칼을 피하는데 이번엔 심약빙의 날카로운 비수가 처들어 
온다.
 [ 끼어들지 말라고 했잖아! ]
 정청은 또 한 번 낭패한 꼴을 면치 못하고 피하기에 급급했다. 정청은 
정말 울화통이 치밀었다. 이들 세사람이 서로 좇고 좇길때는 무슨 대단한 
무공이 있는 것 같지도 않은데 막상 자신을 공격할 땐 이처럼 험악하게 변
하니 알다가도 모를 일이다. 정청이 정신을 차리고 몸을 추수렸을 때에는 
이미 세사람이 저 멀리 달려가고 있을 때였다. 정청은 고개를 내두르며 이
제부터는 함부로 나서지 말아야 하겠다 마음 먹었다.
 소몽몽과 남연은 또 죽어라고 도망치고 있었다. 도망 다니기가 이처럼 
힘든 것인지는 예전에 미처 몰랐던 일이다. 온 성내를 마구 달리고, 골목
골목을 미로(迷路)인양 숨어다녀도 끝내 옥매화 심약빙을 떨처 버릴 수가 
없었다. 
 [ 정말 지겹다 지겨워! ]
 차라리 주저앉고 싶은 심정이었다. 소몽몽은 수도없이 똑같은 말을 되
풀이 지껄여 대며 이제 더는 도망칠 곳도 없어서 마음 먹고 소주관아의 담
장을 넘었다. 관아로 넘어 들어 온 소몽몽은 있는 소리 없는 소리 마구 지
껄이고, 고함을 질러대기 시작했다. 워낙 소란을 피우는지라 관아의 당직 
벼슬아침는 물론 군데군데 초저녁 파수를 보기 시작하던 군졸들까지 놀라 
달려 나왔다. 




#2469 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제9장~2.   05/08 16:06 186 line

第 9 章~2. 여인의 한은 오뉴월에도 서리를 내리고.



 [ 뭐하는 놈이냐? 뭐하는 놈이냐? ]
 [ 저놈들 잡아라! 저놈들 잡아라! ]
 아닌 밤중에 홍두깨라던가! 때아닌 난동에 벼슬아치들은 놀라 어쩔줄 
몰라했고, 파수보던 군졸들은 저놈 잡아라만 연발하며 세 사람을 뒤좇기 
시작했다. 소몽몽은 그래도 멈추지 않고 고래고래 소리를 질러가며 있는 
사람 없는 사람 모조리 불러내고 있었다. 그리고는 끝내 소주관아의 책임
자인 이곳 소주성의 성주 거처로 뛰어들었다. 
 소주의 성주는 배가 불뚝 튀어나온 뚱보 였는데 난데없이 소리를 질러
대며 뛰어드는 소몽몽을 보자 그만 일순간 겁을 집어먹고 말을 더듬 거렸
다.
 [ 누구..., 누구인고? 이게.. 대체.., 누군데 감히 관아에서 이처럼...
소란을 부리느냐? 여봐라. 게 누구 없느냐! ]
 우당탕 쿵당! 그제서야 군졸들과 당직 벼슬아치들이 달려오는 것을 본 
성주는 제법 위엄을 가추며 호통을 치고 있다. 소몽몽은 손을 마구 휘저으
며 성주의 그 뚱뚱한 몸 뒤로 숨어 버렸다.
 [ 아이고 성주나리. 큰나리. 뚱뚱한 나리! 날 좀 살려주시오. 저 무서운 
여인이 죄도 없는 나를 잡아 죽이려 합니다요. 제발 덕분에 살려 주십시
오! ]
 옥매화 심약빙은 이 뚱뚱한 성주를 익히 알고 있었다. 백마성은 명실공
이 소주의 관아보다도 그 힘이 막강하여 오히려 소주 성주가 인사도 오고 
연회에도 참석하는등 서로 얼굴을 익혀왔던 것이다. 그러나 지금은 워낙 
화가 치밀어 있고, 또 얼굴을 면사로 가리고 있는지라 성주를 밀어저치고 
소몽몽을 향해 마구 비수를 찔러댔다. 소몽몽은 [ 어이구 데이구! ]만 연
발하며 성주를 끼고 빙빙 돌기만 했다. 심약빙은 차마 성주를 찌르지는 못
하고 발만 동동 구를 뿐이다. 
 [ 이 무슨 짓인고? 이 무슨 짓인고! ]
 성주는 이들의 이같은 숨박꼭질에 일간 두렵기도 하고, 또 우숩기도 하
여 어쩔줄을 몰라했다. 달려온 벼슬아치들이나 군졸들은 혹여나 성주에게 
해가 될까 두려워 함부로 덤벼들지도 못했다. 오십여명의 군졸들은 성주 
등을 완전히 포위한체 칼이나 검, 창 등을 들고 겨눈체 엉거주춤 서 있을 
뿐이었다. 한참만에야 장교(將校)쯤으로 보이는 군인이 허겁지겁 달려와 
검을 뽑아들고 우뢰같은 고함을 내질렀다.
 [ 감히 성주님을 위협하고 소란을 피우는 자들은 냉큼 무기를 버리고 투
항하라! ]
 그 말이 떨어지가 무섭게 소몽몽은 들고 있던 단검을 팽게치며 부르짖
었다. 관아의 담장을 넘을 때 이미 들고 있던 금검은 손목에 감았고, 대신 
단검을 쥐고 있었다. 단검쯤이야 버려도 아까울게 없다.
 [ 군관. 군관. 여보시오 군관! 어서 뻘리 저 여인을 좀 말려주시오. 나
는 벌써 투항 했소이다. 저 무서운 여인은 내게 무슨 억하심정이 그리 많
은지 유람하고 있는 우리를 죽이려고 이 난리입니다. 어서 좀 말려줘요! 
내 감옥이 들어가라면 가고, 벌금을 내라면 낼 것이며, 곤장을 친다면 맞
겠어요. 그러니 제발 덕분에 저 여인을 좀 말려줘요! ]
 [ 이 죽일놈이 함부로 지껄이고 있구나! ]
 심약빙은 아무렇게나 마구 자신을 모함하는 소몽몽이 미워서 성주를 벌
떡 밀어버리고 비수를 찌러왔다. 소몽몽은 밀려서 넘어지려는 성주를 잡아 
바로 세운 후 이번엔 군관쪽으로 달려가 군졸들 틈으로 뛰어들었다. 심약
빙이 단번에 좇아오려 하자 군졸들이 앞을 차단하며 긴 창을 들이댔다. 워
낙 숫자를 믿고 창을 들이대는지라 심약빙도 이번만은 어쩌지 못하고 물러
나야 했다. 
 간신히 자유의 몸이 된 성주는 그제서야 군관 옆으로 가더니 호통을 첬
다.
 [ 에이, 고약한 백성들이로다! 모두 잡아들여라! ]
 성주의 호통에 군관은 뒤를 돌아다 보며 명령을 내려 심약빙을 잡으려
고 했다. 심약빙은 발을 동동 굴렀다.
 [ 요 쥐새끼 같으니! 이따위 수작으로 내 손을 벋어날 수 있을 것 같더
냐! ]
 소몽몽은 군졸들이 묶는 오라를 받으며 입을 열었다.
 [ 잘못은 그대가 하고서 어찌 나를 괴롭히느냐 말이오? 난 저 멀리 낙양 
사람으로 소주가 좋다기에 유람이나 나온 사람이란 말입니다. 전에 그대를 
알지도 못했거니와 죄 지은 것도 없는데 어째서 다짜고짜로 시퍼런 칼을 
휘두르느냐 말이오? 내가 그대 딸을 훔친 것도 아니라면 내 바람을 좀 피
운다고 상관없는 당신이 왜 이처럼 사람을 잡아 죽이려 하는게요? 내가 그
대의 신세를 망첬소, 아니면 딸을 유혹했소? 아이쿠 엄마야! ]
 심약빙은 소몽몽이 아무렇게나 지껄여 대는 말을 도무지 더는 듣고 있
을 수 없어서 눈에 불을 켜고는 번쩍 몸을 날렸다. 
 [ 쏴라! ]
 군관은 어느새 달려와 포진하고 있는 궁수(弓手)들을 향해 명령했고, 궁
수들은 달려드는 심약빙을 향해 일제히 화살을 날렸다. 그러나 화살로는 
심약빙을 어쩌지 못했다. 소몽몽은 두 손을 뒤로 묶인체로 군졸들 사이에 
숨으며 소리첬다.
 [ 아이쿠! 저 여자가 끝끝내 미첬는가 보다! 자기 남편이 바람을 피우나
본데 왜 내게 화풀이를 하려 할까? ]
 심약빙은 약이 올라 그야말로 심장이 터질것만 같았다. 당장 좇아가 얄
밉게 나불거리는 소몽몽의 입을 쫙 찢어놓아야 직성이 풀리겠는데 다가가
려고만 하면 군졸들이 화살을 쏘고, 창칼을 들이미는지라 둘러친 인의장막
을 뚫을 수가 없었다. 
 [ 이, 이, 이, 이 못된놈! ]
 심약빙은 비명같은 고함을 질러대고는 단번에 앞을 막는 군졸들 몇에게 
비수를 찔러주 고는 건물 지붕으로 몸을 날렸다.
 [ 잡아라! 뒤좇아라! ]
 군졸들이 마구 좇으며 활을 쏘아댔으나 심약빙은 이미 자취를 감춘 후였
다.
 [ 네 놈이평생 그곳에서 산다해도 무사할 것 같으냐? ]
 심약빙의 얼음보다도 차가운 목소리만 이미 어두워진 밤하늘에 떠돌 뿐
이다. 소몽몽은 계속해서 엄살을 떨며 떠들어댔다.
 [ 아이고 세상에! 저런 무서운 여인이 다 있다니! 내 무슨 귀신에 씌어
서 저런 무서운 여인을 만났나 그래? 하마터면 집에도 못가보고 남의 여자 
손에 비명횡사(非命橫死)하고 말뻔 했다. 저 무서운 여인은 도대체 누굴
까? 아이고 군관나리.살려주셔서 천번만번 감사합니다요. 성주나리 그저 
살기 위해 벌인 짓이니 너그럽게 용서해 주십시요.백번 죽을 죄를 지었습
니다요! ]
 소몽몽은 말을 하면서도 연신 성주와 군관에게 머리를 조아렸다.
 [ 저 놈을 당장 낭하(廊下)에 꿇여라! ]
 성주의 호통에 군관은 오랏줄로 꽁꽁 묶여 있는 소몽몽을 대 아래 꿇렸
다. 남에게 머리 조아리길 죽기보다 싫어하던 소몽몽도 옥매화 심약빙만 
피할 수 있다면 이깟 모욕쯤은 참을 수 있다고 생각하며 군말없이 무릅을 
꿇었다.
 성주가 대 아래 꿇린 소몽몽을 서드름을 피우며 내려다 보았다.
 [ 네놈의 이름은 무엇인고? ]
 [ 예. 소몽몽이라고, 저 멀리 낙양근처 낙수가에 살고 있는 사람입니다
요. ]
 [ 네 죄를 네가 알렸다? ]
 [ 예 예. 어찌 모르겠습니까요. 관아침입 죄, 소란 죄, 지엄하신 성주님
을 놀라게 한 죄, 군졸들과 군관나리들을 경동케 한 죄, 아까운 병장기와 
인명을 손상케 한 죄, 예 예, 그리고 남의 처녀를 유혹한 죄, 수두룩 합니
다요. 성주나리. 제발 덕분에 살려만 주십시오. 무슨 벌이든 달게 받겠습
니다만은 제발 덕분에 그 무서운 여인에게만 내주지 마십시오. 그녀는 도
대체 무슨 사연이 있는지 몰라도 나와 이...,어? 어디로 갔지? ]
 고개를 돌려 살펴 보아도 남연은 보이지 않았다. 어느새 사라지고 없
다. 소몽몽은 군관이 뭐라고 하기도 전에 호들갑을 떨었다.
 [ 어이쿠! 그녀가 어디로 갔지? 그 무서운 여인이 잡아간 것은 아니오? 
그 무서운 여인은 내 친구를 당장에 죽이고 말텐데 큰일났다! 군관나리. 
빨리 좀 찾아주시오! ]
 군관이 호통을 첬다.
 [ 감히 어디라고 수다를 떨어대느냐! 조용히하라. 그계집도 도망첬다. ]
 [ 왜 갔을까? 가면 위험할텐데? 하긴 이름이 알려지고 나면 창피할테니 
가버린 모양이군. ]
 [ 네이놈. 잔소리는 집어치우고 어서 자초지정을 성주님께 아뢰어라. ]
 [ 글쎄, 그게 그렇게 된 것이라니까요! 내가 집을 떠나 유람을 하던 중 
이곳 소주에 오지 않았겠습니까. 소주는 살기 좋은 곳이라 관리분들이 청
렴(淸廉)하고, 백성들이 순하며, 남자는 잘났고 여인들은 한결같이 예쁩니
다. 예로부터 그런말이 있지 않습니까. 이곳 강남에는 글 잘하는 인재가 
많고, 인심이 아름답고, 여인들의 자색이 뛰어 나다고요. 직접 봐서 보니 
그 말들이 무색할 지경이지 뭐겠어요. 그런데 얼마전 한 여인을 만났지 뭡
니까. 옛말 그대로 자색이 뛰어나고 미목이 수려할 뿐 아니라 재주가 좋고 
성격 또한 온순하여 사람의 눈과 마음을 즐겁게 만들더군요. 그래서 여러
차례 편지를 내고 또 선물도 해서 겨우 서로 만날 수 있었더랍니다. 우리
는 곧 아름다운 태호를 걸으며 이야기를 나누게 되었지요. 헌데 갑자
기..., 아까 그 무서운 여인이 나타나서는 다짜고짜로 시퍼런 칼을 휘두르
며 덤벼들지 뭐겠어요! 산책하는 젊은 남녀를 전적으로 시기하는 그런 약
간 돈 여인이 아닌가 싶습니다. 우린 겨우겨우 도망을 첬지만 워낙 악착같
이 좇아오는지라 할 수 없이 그 유명하시고, 인자하시고, 사리가 밝으신 
성주님을 뵙고 도움을 청하려고 이렇듯 소람을 부리게 된 것입니다. 예, 
전후사정이 바로 그렇게 된 것이지요. 이곳 소주는 모든 것이 다 좋은데 
딱 한가지 정신이 이상한 여인이 있어 좋지 못합니다요. ]
 청산유수(靑山流水)로 잘도 나불거린다. 
 군관이 호통을 내질렀다.
 [ 이런 고약한 놈을 다 보았나! 네놈이 그 야무진 주둥이로 외간여인을 
유혹하니 그 여인이 보다못해 혼을 내려던 것이 아니겠느냐? ]
 군관은 자신의 짐작에 자못 자신이 있는지 거들먹 거리며 호통을 처댄
다. 소몽몽이 슬적 맛장구를 친다.
 [ 사실 말이지, 내가 여인을 유혹하긴 했습니다요. 하지만 절대 못할 일
을 저질렀거나 하진 않았어요. 그리고 나는 그 무서운 여인이 누구인지도 
모르는데요? 자기 딸을 유혹한 것도 아닐진데 성질은 왜그리 팔팔 끓는 
가마속 같답니까. 군관나리. 성주어르신. 내 백번 죽을 죄를 지었습니다만 
워낙 인자하신 아량으로 목숨만은 살려 주십시오! 나는 우리 소씨가문의 
외아들인지라 내가 죽으면 소씨의 대가 끊기고 맙니다요 군관나리, 성주
어르신! ]
 성주는 이같은 일로 놀라고 당황하여 허둥거린 것을 생각하면 당장에 
물고를 내고 싶었지만 딱히 그럴만한 죄목도 없는지라 인상만 박박 쓸 뿐
이다.
 [ 에잉! 꼴도 보기 싫다. 당장 하옥하고 진상을 밝혀 보고하도록 해라. 
한치의 거짓이라도 있을시엔 관장을 모독한 죄로 엄히 다스리겠다. ]
 성주의 호통에 소몽몽은 [ 아이구 데이구 살려줍쇼! ]를 연발하며 감옥
으로 끌려갔다. 차가운 감옥에서 심문을 받고, 몇대 얻어터지기도 했으며 
옥에 갇치긴 했으나 옥매화 심약빙을 골려서 따돌린 생각을 하면 기분은 
좋았다. 옥매화 심약빙을 완전히 따돌린 것은 아니고, 앞으로 또 무슨일이 
벌어질지는 몰라도 우선 몇일은 쉴 수 있으니 그나마 다행인 것이다. 앞으
로의 일은 차차 생각해보면 될 것이다. 옥에 갇친 소몽몽은 지저분한 바닥
에 벌렁 드러누워 늘어지게 잠을 잤다. 
 다음날부터 관아를 침입하여 소란을 부린 죄를 심문한다고 여러 심문관
들이 드나들며 자초지정을 캐 물었으나 심약빙이 잡혀오지 않는 한 심문관
들은 소몽몽이 아무렇게나 꾸며대는 말들을 믿지 않을 수 없었다. 애꿎은 
군졸들만 면사를 한 심약빙을 잡는답시고 성안을 몰려다닐 뿐이다. 소몽몽
은 심문이 없을때면 내내 잠만 잤다.
 사흘째 되는날부터 늘어진 몸을 풀기위해 팔다리를 주물러 주고 미불신
공을 연마했다. 좁은 공간에서 큰 움직임없이 무공을 연마하자면 이 미불
신공만한 무공도 없다. 주머니에 돈도 꽤 지니고 있는지라 간수들을 매수
하여 밖의 사정도 살피고 맛있는 음식들도 사다먹으며 심약빙과의 일을 아
무렇게나 꾸며 흥미진진 들려주기도 했다. 옥안이 지저분하긴 했으나 마음
이 편하니 더 바랄것이 없었다.
 [ 멍청한 정청놈! 그놈은 나서기만 하면 손해를 보는데도 계속 따라 붙
는구나. 남연이 어디로 갔는지는 몰라도 걱정할 것 까지야 없지. 히히 낄
낄낄. 심약빙의 지금 표정을 볼 수 있다면 얼마나 깨소금 맛일까! 걱정인 
것은 오로지 그늘진 얼굴의 부용 뿐이야. 이번일로해서 마음이 또 얼마나 
상했을까? 불쌍한 부용. 사랑스런 부용. 너를 왕가놈이 대려가게 할 수는 
없지. 아암 그렇고 말고! ]
 소몽몽은 잠을 자면서 부용의 꿈을 꾸었다. 전에 있었던 달콤한 입맞춤
이 재연되었고, 몸을 사리던 모습도 모았다. 그런데 갑자기 못생긴 낮짝을 
한 왕가놈이 나타나 부용의 치마를 잡고 늘어지는 것이었다. 소몽몽은 그
런 왕백문을 보고 화가 치밀어 버럭 고함을 질렀다.
 [ 이놈의 자식! 저리 꺼지지 못하겠니! ]



#2523 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제10장~1.   05/17 16:28 298 line

第 10 章~1. 변신하는 백마성(白馬城).



 소몽몽은 근 열흘동안 지저분한 감옥안에서 편히 지낼 수 있었다. 물론 
목욕도 못하고, 불결한 생활로 몸이 편한것만은 아니었으나 마음이 편하고
보니 모든 것이 편한 것 같았다. 하지만 날짜가 지날수록 갑갑한 생각이 
들기 시작했다.
 [ 이젠 나가봐야 하겠다! ]
 소몽몽은 간수들을 살피며 도망칠 기회를 보기 시작했다. 하지만 옥매
화 심약빙은 그리 만만한 여인이 아니다. 열하루가 지나던 밤. 소몽몽은 
옥문이 열리는 가벼운 소리를 듣고 깜짝 놀라 잠에서 깨었다. 간수가 이토
록 늦은 시간에 옥문을 열고 안으로 들어올리는 만무하다. 슬쩍 눈을 뜨고 
보니 시커먼 그림자 곧장 덮처오고 있었다.
 [ 제기! ]
 소몽몽은 욕을 내ㅂ으며 옆으로 굴렀다. 시퍼럼 비수가 스처 지나간다. 
한놈만이 아니다. 연이어 비수가 처들어 온다.
 [ 또 혈접이로구나! 지독한 계집들이다! ]
 검은 옷, 검은복면. 분명 당한적이 있는 혈접들이다. 소몽몽은 왼손에 
힘을 주어 단번에 금검을 뽑아들었다. 심문관들도 멍청해서 왼손에 감긴 
것을 보고도 그것이 검인줄은 알아보지 못했다. 달려드는 놈의 목젖을 노
리고 금검을 찌르던 소몽몽은 문득 남손, 남연 자매가 생각나 급히 옆으로 
흘렸다. 이들을 해처 크게 도움을 받았던 자매들과의 우정이 깨지기를 바
라지 않았기 때문이다. 소몽몽은 다시 금검을 찔러 한놈의 허벅지에 상처
를 내고는 급히 열린 문으로 뛰어나갔다.
 [ 흥! ]
 문 밖에서 싸늘한 코웃움 소리가 들리고 힘찬 칼바람이 몰아닥첬다. 재
빨리 몸을 숙여 칼바람 아랫쪽으로 빠저 나가려는데 등쪽에서 비수가 처들
어 와 거칠게 할퀴고 지나간다. 삽시간에 피가 튀는데 제법 가볍지 않은 
상처다.
 [ 으악! ]
 상처자리가 아프기도 했지만 사정을 보아주는데도 악착같이 덤벼드는 
꼬락서니가 미워 화가 치밀어 올라 세상이 떠나가도록 고함을 질렀다.
 [ 이 천둥벌거숭이들! 오냐 좋다. 이젠 나도 사정 봐 주지 않겠다. 다 
죽여버리고 말테다! ]
 화가 치민 소몽몽은 뒤에서 어깨를 할퀴고 지나가는 혈접을 향해 금검
을 찔렀다. 소몽몽의 찌르기에는 눈이 달린 것이나 한가지여서 물러서던 
혈접은 정확히 목을 찔려 무너몸다. 그리고는 다시 앞쪽으로 두 번이나 번
개처럼 찔러 두놈을쓰러뜨렸다. 혈접도 이번에야 말로 끝장을 보고 말겠
다는 각오인지 인원도 많았고, 악착 같았다. 한 번 찌르고 숨을 돌리려하
면 여지없이 다른놈이 달려들어 칼질을 한다. 벌써 여섯을 찔러 넘어뜨렸
는데도 아직 여러명이 남아 비수를 휘두르고 찌른다. 정말로 악착같고, 인
정도 없고 사정도 없다. 혈접이 그럴수록 소몽몽 또한 악착 같아진다. 몸 
가까이 접근하는 놈이면 누구든 금검을 찔러 쓰러뜨리고야 다른자를 노리
고 덤벼든다. 혈접들은 죽어 넘어지면서도 어떻게든 한칼이라도 성공시키
려고 덤벼든다. 소몽몽은 벌써 세군데나 가볍지 않은 상처를 입고 있었다. 
그래도 소몽몽은 여전히 미친 개처럼 펄펄 뛰며 고래고래 악을 쓰고 있었
다.
 소몽몽이 워낙 악을 쓰는지라 소리에 놀란 군졸들이 우루루 몰려왔다. 
그러나 혈접들은 이미 죽을 각오를 하고 왔는지라 군졸들에게는 신경도 쓰
지 않고 오로지 소몽몽에게만 달려들었다. 
 소몽몽은 강공으로만 대처해 나가고 있었다. 일단 방어에 들어가면 많
은 수의 혈접은 틈을 주지 않을 것을 알기 때문이다. 혈접들이 비록 무공
이 대단하고 수가 많으며, 또 악착같다해도 미친 개처럼 날뛰는 소몽몽의 
금검 앞에서는 큰 힘을 쓰지 못하고 있다. 
 [ 아무도 살려두지 않을테다! ]
 소몽몽은 한순간에 두명의 혈접에게 검을 찌르고, 이어 세명이 지키고 
있는 쪽으로 몸을 날렸다. 여직 지켜만 보고 있던 한명의 혈접이 소몽몽의 
움직임을 따라 번개처럼 대들며 옆구리를 노리고 비수를 박아넣었다. 소몽
몽이 재빨리 근육을 움추리고 허리를 비틀었어도 비수는 한치 이상이나 깊
이 박혔다. 
 [ 으헝. 계집들! ]
 이번의 상처는 어느때보다 깊은 모양이다. 고통에 온통 얼굴을 일그러
뜨리면서도 소몽몽은 크게 부르짖으며 금검을 옆으로 베었다. 찌르기 외에 
다른 수법을 써본적이 없는소몽몽인데 일단 옆으로 베어 나가자 비수를 
박아넣고 물러서는 혈접이 걸려들어 단숨에 두쪽으로 잘려 나가고 말았다. 
멈추지 않고 주춤하는 다른 두명의 혈접에게 덤벼들어 똑같이 베어 버렸
다. 목이 떨어지고 허리가 잘려 바닥은 온통 피와 쏟아진 내장들이 가득하
다. 
 이와같은 상황에 남은 혈접들이 길게 휘파람을 불어 구원을 청했다. 감
옥 밖 지붕위에서 여섯이 떨어저 내리며 곧장 소몽몽에게 달려 들었다. 
 [ 독한 것들! 그러나 너희들이 이 마풍을 우숩게 보았다! ]
 소몽몽은 수법을 바꾸었다. 이미 여러군데 중상을 입은 몸으로 이같은 
맹공은 더 이상 도움이 될 수 없다. 소몽몽은 뒤로 훌적 물러서 입고있는 
웃옷을 단숨에 북북 찢어 어깨와 등, 옆구리 상처자리를 칭칭 감았다. 그
리고는 조용한 자세로 서서 미불신공의 기수식을 취하였다. 혈접들은 소몽
몽이 무슨 짓을 하든 게의치 않고 몸을 던저왔다. 소몽몽은 몸을 던저오는 
혈접들을 피해 미불신공의 64가지 자세들로 춤을 추며 피해냈다. 그리고 
한순간 이미 쓰러저 있는 혈접의 손에 들린 비수를 차올렸다. 차 올렸다 
싶은 순간 왼손이 뻗어나와 비수의 손잡이를 처낸다. 비수는 단번에 비도
가 되어 허공을 가르고 날아가 달려드는 혈접의 목에 박힌다. 
 미불신공은 본래 방어를 위한 무공이므로 이와같은 방어중의 공격에는 
익숙치 않다 역시 한순간의 빈틈이 드러나는 것이다. 그러나 혈접 한명한
명의 무공으로는 그 빈틈을 노리고 달려들어 타격을 줄 수는 없었다. 그만
큼 소몽몽의 무공이 크게 증진되어 있다는 증거이기도 하다. 소몽몽은 계
속해서 미불신공을 펼처 몸을 피하면서도 기회만 생기면 쓰러진 혈접들의 
비수를 차올려 날렸다. 비수가 날면 여지없이 혈접은 쓰러진다. 
 소몽몽이 또다른 비수를 차 올릴 때 한명의 혈접이 발을 노리고 비수를 
찔러왔다. 소몽몽은 발을 움추려 다른 쪽으로 피해갔지만 그곳엔 다른자가 
기다리고 있었다. 그자는 쌍장을 들어 정면으로 처들어 왔다. 우두머리였
다. 소몽몽은 이 강력한 쌍장을 피할 수 없음을 느끼고 양손을 교차시켜 
팔둑으로 받았다. 팔뚝으로부터 전해진 충격이 삽시간에 전신을 타고 흘러 
내장을 흔들고 발끝가지 전해진다. 소몽몽은 머리가 어지러움을 느끼고 주
루룩 뒤로 밀렸다. 그때, 지붕 위에서 또 하나의 그림자가 뛰어 내렸다.
 [ 죽일놈! 끝은 내가 내주마! ]
 면사로 얼굴을 가린 옥매화 심약빙 이었다. 소몽몽은 심약빙의 목소리
를 듣는 순간 땅바닥을 굴렀다. 심약빙의 무공은 지금 쌍장을 날린 혈접의 
무공보다도 무서운 것이므로 맞서려고 한다면 이익보단 손해가 많다는 것
을 알기 때문이다. 심약빙의 단옥비가 옷깃을 부욱 찢으며 지나간다. 소몽
몽은 재빨리 퉁겨 일어나 한쪽을 바라고 뛰기 시작했다. 여기서 머뭇거린
다면 그나마 끝장일 것이다. 심약빙이 새파랗게 빛나는 독사눈을 해가지고 
소몽몽의 등에 번쩍 비수를 내리 찍었다. 그때 그림자 하나가 불쑥 튀어나
와 심약빙의 비수를 차단했다. 
 [ 이 계집애. 또 나설테냐! ]
 심약빙은 자신의 단옥비를 막아선 자가 다름아닌 남연이라는 것을 알아
보고 화를 내며 이번엔 남연을 향해 찔러갔다. 소몽몽은 멀리 달아나지도 
못하고 또 혈접에게 막혀있다. 우두머리 혈접이 남연을 알아보고 깜짝 놀
라며 호통을 첬다.
 [ 10호. 네가 감히 혈접의 일에 끼어드느냐! ]
 워낙 싸늘한 호통인지라 남연은 일순 멈짓하지 않을 수 없었다. 어렸을 
때부터 이 목소리로 훈련을 받아왔고, 또 명령을 받았으며, 따라서 행동했
다. 남연에게 있어 이 목소리는 거역하기 힘든 위엄이었다. 남연이 이렇 
듯 주춤하자 심약빙은 회심의 미소를 지으며 혈접에게 막혀 있는 소몽몽을 
향해 달려갔다. 남연은 이를 악물고 몸을 날려 심약빙의 앞을 막았다. 우
두머리가 다시 호통을 첬다.
 [ 혈접을 배신하겠단 말이더냐? ]
 남연은 차라리 귀를 틀어막고 싶었다. 소몽몽을 살리고 싶었고, 혈접을 
배신하고 싶지 않았다. 이제 어느한쪽 선택을 해야 한다면 마음이 이미 소
몽몽 쪽으로 기울어저 있었다. 이 자리에 모습을 드러내어 심약빙을 막는 
그 순간 이미 마음은 결정되어 있었는지도 모른다. 아니, 어쩌면 그 이전
부터. 
 [ 혈접은 배신을 용서치 않는다! ]
 우두머리 혈접은 단숨에 땅을 박차고 몸을 도약하여 남연의 등에 쌍장
을 날렸다. 남연의 눈빛이 흐릿해지며 끝내 한방울 눈물을 떨구었지만 여
전히 심약빙을 막고 있었다. 하지만 등으로 밀려오는 그 큰 힘에는 대항조
차 하지 않았다. 자신이 혈접의 손아래 죽게 된다면 소몽몽을 위해 최선을 
다한 셈이고, 어렸을 때부터 키워준 혈접의 은혜는 한목숨으로써 갚는다는 
생각 때문이었으리라. 우두머리 혈접도 그런 남연의 마음을 한순간에 읽고 
일순 주춤 했으나 곧 쌍장을 그대로 밀었다. 남연 하나 때문에 수십년 이
어온 혈접의 율법을 깨뜨릴 순 없는 것이다.
 [ 잘 가거라! ]
 [ 안돼요! ]
 푸른 그림자가 번개처럼 달려들어 남연 앞을 막아서 밀려오는 쌍장을 
고스란히 등으로 받았다.
 [ 3호냐! ]
 우두머리 혈접은 자신의 장력을 맞고 가랑잎처럼 날아가는 인물이 다름
아닌 혈접 3호인 것을 알고 가슴 쓰린 목소리로 부르짖었다.
 [ 언니! ]
 남연도 언니의 출현에 놀라 칼을 버리고 달려갔다. 
 [ 언니. 언니! ]
 남연은 언니를 안아들고 소리처 울부짖었으나 남손의 정신은 이미 끊어
지고, 입가엔 피를 흘리고 있었다. 우두머리 혈접은 안타까운 눈빛으로 두 
자매와 한쪽에서 밀리고 있는 소몽몽을 번갈아 바라보며 고개를 저었다.
 [ 엔젠가는...., 이런 일이 있으리라 예상은 했지만 어째서... 어째서 
너희 자매이더냐? 그토록... 그토록... 아하!]
 혈접에는. 많은 종류의 인생들이 모여 있다. 일상의 인생에 적응을 못
하고 숨어들 듯 혈접에 입문한 자, 죄를 짓고 좇기다 몸을 의탁하기 위해 
입문한 자, 그리고 이들 자매처럼 어릴 때 입양되어 혈접에 의해 키워진 
자. 많고 많다. 혈접에서도 이들 자매는 어렸을 때부터 총명하고 성취가 
남달라 늘 윗사람들의 귀여움을 독차지하며 자라왔다. 앞으로 혈접을 이끌
어 가야할 두 아이가 똑같이 한 남자 때문에 이제와서 다른 길로 가고자 
하니 배신감과 안타까움에 가슴이 쓰렸다. 여인들만의, 아직은 어린 소녀
랄 수 있는 혈접들도 수가 많기에 언젠가 한 번은 이런 일이 있으리라 예
상을 못한 것은 아니었지만 왜 하필 이들 자매란 말인가! 자식인양 아끼며 
가르첬건만! 
 우두머리 혈접은 소리를 처 소몽몽과 싸우고 있는 혈접들을 불렀다. 이
와같은 소행에 심약빙은 눈꼬리를 치뜨며 우두머리를 노려보았다.
 [ 이제와서 발을 빼겠다고? ]
 우두머리 혈접이 고개를 저었다.
 [ 우리 혈접은 이미 최선을 다 했소. 계약대로 선금의 세배를 보상하리
다. ]
 심약빙이 비아냥 거렸다.
 [ 실패가 없다는 혈접의 명성에 금이 갈텐데? ]
 [ 하하. 앞으로 혈접이 마풍을 잡는데 실패했다라는 말이 강호상에 떠돌
겠지. 그만 돌아가자! ]
 혈접은 우두머리까지 네명 남았는데 그들은 두자매만 대려갈 뿐 시체들
은 그대로 두고 바람처럼 사라저 버렸다. 자신들의 동료를 장사지내지 않
는다는 혈접의 또다른 율법이 있었던 것이다. 혈접은 어짜피 인생의 떠돌
이들이 모여 이룩된 곳. 가고 옴에 미련이 없다는 뜻일까?
 소몽몽은 한쪽에 물러서 상처를 살피고 숨을 돌린 후 떠나가는 혈접의 
등에 대고 소리첬다.
 [ 남연. 내 반드시 그대를 찾아가겠다! 혈접. 그대들이 만약 자매에게 
손을 댄다면 너희중 누구라도 살아남지 못할 것이다! ]
 우두머리 혈접의 쓸쓸한 웃움소리가 한동안 어둠속에 떠돌 뿐이었다. 
소몽몽은 정신을 수숩하고 훌쩍 지붕위로 뛰어 올라 도망첬다. 상처가 심
해 고통이 말도 못하고 정신까지 가물거린다.
 [ 또 도망을 치겠다고? 어림없다! ]
 심약빙도 급히 지붕위로 몸을 날렸다. 그저 멍청히 이 험악하고 살벌한 
싸움을 지켜보고만 있던 군졸들은 그제서야 소리를 질러대고 있었다.
 심약빙은 곧 소몽몽을 따라잡아 비수를 찔러댔다. 소몽몽은 앞만 보고 
달렸다. 어느덧 지붕이 끊기고 앞쪽은 7-8장이나 멀리 있다.
 [ 아아아아아아아..., ]
 소몽몽은 기합을 넣으며 지붕 끝을 박차고 도약했다. 7-8장을 건너 뛰
려는 것인데 역시 무리여서 맞은편 지붕에 손이 다을락말락 하다가 곧장 
아래로 떨어몸다. 
 [ 독한놈! ]
 찰거머리보다, 살모사보다 독한 심약빙도 소몽몽의 이런 행동에는 입을 
크게 벌리며 감탄하지 않을 수 없는 모양이다. 심약빙은 소몽몽같이 극단
에 몰려 있지 않으므로 똑같은 행동은 하지 않았다.삼층에서 이층으로, 
이층에서 일층으로, 곧 땅으로 내려섰다. 막 땅에 내려서고 보니 어둠속에
서 불숙 한놈이 튀어 나오더니 땅에 모질게 처박힌 소몽몽을 한 번 걷어찬 
후 번쩍 안아들고 달리기 시작하는 것이었다.
 [ 이 중놈. 또 나서는구나! ]
 바로 정청이었다. 아무래도 정청은 미불신공에 대한 미련을 버릴 수 없
었던 모양이다. 정청은 모퉁이를 돌아 달리며 껄껄 웃었다.
 [ 소시주는 후에 반드시 돌려 드리리다. 아미타불. ]
 정청은 모퉁이들을 요리조리 돌며 심약빙을 따돌렸다. 퇴로를 미리 정
해둔모양이다. 한동안 달리다보니 심약빙의 기척이 느껴지지 않았다. 그
때.
 [ 정청, 정청. 어리석은 정청. 너는 전에도 패배자였고, 앞으로도 영원
히 패배자일 뿐이다. ]
 소몽몽의 손이 불쑥 일어서더니 금검을 아랫배 깊숙이 박아버렸다.
 [ 이런...., ]
 정청은 온 몸의 기가 삽시간에 찔린 곳으로 빠저 나가는 것을 느꼈다. 
소몽몽은 여직 기절한 척 하고 있었을 뿐이다. 소몽몽은 흐릿해지는 정청
의 눈빛을 바라보며 가슴을 밀었다. 정청의 몸이 새우처럼 굽어지며 서서
히 무너저 내렸다. 소몽몽의 가까이에서 발자국 소리가 들리자 다시 도망
치기 시작했다. 왼쪽발을 심하게 절고 있었다. 곧이어 심약빙이 나타났다.
 [ 멍청한 중놈. 겨우 여기까지 밖에 못오고 당할 것을! ]
 심약빙은 정청이 가소롭다는 듯 비웃으며 발길질을 했다. 정청의 몸이 
꿈툴하며 신음소리를 냈다. 아직 죽지는 않은 모양이다. 심약빙은 정청을 
죽여봐야 자신의 손만ㅇ 지저분해질까 그대로 두고 소몽몽을 찾았다.
 [ 네까짓게 뛰어봐야 손바닥 안이지! ]
 서두를 것도 없다는 생각이 들었다. 이미 중상을 입은 소몽몽은 결코 
멀리갈 생각은 하지 않을 것이다. 그렇다면 그야말로 벼룩이 뛰는 꼴이다. 
곳곳에 놀란 군졸들이 허둥지둥 순찰을 돌고, 파수를 보고 있지만 심약빙
은 귀신처럼 피해가며 소몽몽의 흔적을 찾아 좇았다. 간혹 핏방울이 떨어
저 있는데 관아의 내실쪽으로 향하고 있었다. 심약빙은 발걸음을 빨리했
다. 흔적이 한 건물로 이어지고 있었다.
 심약빙은 건물로 뛰어들어 사람들이 깨어 놀라든 말든 상관치 않고 방
을 하나하나 뒤지기 시작했다. 많은 여인들이 한밤의 침입자에 놀라 비명
을 지르며 이리저리 설치며 뛰었다. 몇 개의 방을 뒤지고 나오는데 저쪽 
복도 끝 방에서 쿵 하고 문이 닫치는 소리가 들려왔다. 심약빙은 흥 하고 
코웃움을 치며 재빨리 몸을 날려 끝 방으로 뛰어 들었다. 
 [ 어맛! 누구야! ]
 어스름한 달빛아래 침입자에 놀라 잠이 깬 듯한 15-6세의 소녀가 침상
위에서 비명을 지르고 있었다. 창문이 열려 휘장이 바람에 나부끼고 있었
다. 심약빙은 소녀를 본체도 안하고 급히 창문으로 달려갔다. 핏자국이 창
문을 통해 밖으로 이어저 있다. 재빨리 밖으로 나와 살펴보니 핏자국은 더 
이상 보이지 않았다. 심약빙은 눈살을 찌뿌리며 다시 소녀의 방으로 뛰어
들어 옷장과 침상 밑까지 샅샅이 뒤지기 시작했다. 그러나 어디에도 소몽
몽은 없었다. 
 이미 여인들의 비명소리에 군졸들이 달려오고 있었다. 심약빙은 오들오
들 떨고 있는 소녀를 매섭게 쏘아본 후 창문을 통해 밖으로 뛰어 나왔다. 
건물 안에서는 온통 시끄러운 소리로 가득했고, 군졸들이 다시 밖으로 달
려 나오는 것도 보였다. 심약빙은 일단 군졸들의 눈에 띄지 않게 몸을 
숨겼다.
 [ 흥. 네깟 녀석이 잔머리를 굴려보겠단 말이지! ]
 심약빙은 가소롭다는 듯 코웃움을 치며 관아의 이곳저곳을 빼지 않고 
샅샅이 뒤저 나갔다. 역시 생각한대로 소몽몽의 흔적은 보이지 않았다. 심
약빙은 다시 소녀의 방 근처로 돌아와 중얼거렸다.
 [ 이 근처에서 벗어났을리는 없다. 흥. 숨박꼭질을 하자면 못할것도 없
지. 칼자루는 내가 쥐고 있단 말이야! ]
 중상을 입은 소몽몽이 그 몸으로 절대 멀리 달아나지는 못했을 것이라 
생각한 심약빙은 몸을 감추고 기다렸다. 이제 먼저 움직이는 쪽이 이 숨박
꼭질에서 지게 되는 것이리라. 온 밤내 관아는 끓는 가마속 같이 시끌시끌 
거렸고, 다음날 날이 밝아서도 소몽몽 등을 찾느라고 난리였다. 심약빙은 
끈기있게 숨어서 건물안의 사람들을 살폈다.
 이틀이 지나기 전에 생각하던 일이 벌어ㅈ다. 소몽몽이 숨어들었던 방
에 기거하는 소녀가 성안의 약방(藥房)에서 중상을 입은 환자나 먹고 바르
는 약을 가저온 것이다. 심약빙은 삽시간에 방 안으로 뛰어들어 다시 한 
번 소녀의 방을 이잡듯 뒤몸다. 그러나 누가 있을리 없었다. 심약빙은 바
짝 약이 올라 소녀가 들고 있는 약봉지를 빼앗으며 날카롭게 노려보았다.
 [ 그는 어디에 있지? ]
 소녀는 겁에 질려 꼼짝도 못하다가 겨우 입을 열었다.
 [ 그는.. 그는 여기에 없어요. ]
 [ 누굴 속이려고 해요 소군주(小君主). 이 약은 뭐하러 가저 왔죠? 이건 
깊은 상처를 입은 사람이 쓰는 약이에요. 그는 어디 있어요? ]
 [ 그는... 그 다친 사람은 벌써 갔어요. 이 약은 그 사람이 가기전에 지
금쯤 가저오라고 해서 가저온 것이에요. 그 사람이 가면서 자기는 계속 여
기에 있는 것처럼 하라고 해서..., ]
 [ 이....! ]
 심약빙의 얼굴이 한순간에 새빨게 지고 말았다. 
 ' 그럼 또 한 번 이 소가놈에게 속았단 말인가? '
 하지만 아무리 생각해 보아도 소몽몽이 빠저나갈 시간이나 기회는 없었
다. 소가놈과 이 소녀가 합심하여 자신을 속이고 있는 것이 분명하다. 하
지만 진짜로 소몽몽이 벌써 빠저 나갔다면? 쉽게 결론을 내리지 못했다. 
 [ 족제비 같은 녀석! ]
 심약빙은 분해서 발을 동동 구르며 약봉지를 뼁게치고 창문을 통해 밖
으로 나가 버렸다. 소녀는 심약빙이 멀리 가버리는 것을 확인하고는 가슴
을 쓸며 깔깔 웃었다. 
 [ 이 나쁜 여자야. 죄 없는 사람을 괴롭히려 하지만 쉽지는 않을걸! 그
대는 나한테 속고 말았지! ]
 소녀는 기분이 좋아서 웃움을 그치지 않으며 옷장을 앞으로 끌었다가 
옆으로 밀었다. 우르릉 옷장이 통째로 옆으로 밀려나며 안에 어두운 공간
이 드러났다. 그리고 그 안에 소몽몽의 지친 모습이 잇었다. 소녀가 소몽
몽을 끌어냈다.
 [ 이봐요. 그 나쁜 여인은 이미 멀리 가버렸어요. 이젠 나와도 되요. ]
 소몽몽은 혈접들에게 당한 상처가 심해 아직도 몸을 제대로 가누지 못
하고 있었다. 소녀는 소몽몽을 벽장에서 끌어내 자신의 침대위에 앉혔다. 
소몽몽이 쓴웃움을 지으며 입을 열었다.
 [ 예쁜 아가씨. 그 매서운 여자는 아직 간 것이 아니에요. 단지 가버린 
척 한 것 뿐이에요. 곧 다시 올거야. ]
 [ 내가 그녀를 속여 멀리 좇아 버렸단 말이에요? ]
 [ 이따가 날이 어두워지면 그녀가 어디 있는지 가르처 줄께요. 지금은 
약부터 새로 발라야 하겠어요. ]
 소녀는 믿을 수 없다는 듯 입을 삐쭉 거렸지만 신이나서 물과 수건을 
준비해 소몽몽의 상처를 닦아주고 등과 어깨, 허리 등의 상처에 약을 바른 
후 붕대를 감아주기도 했다. 이런 일을 하게 된 것이 무척이나 신이나는 
모양이다. 
 [어디 가지 말고 이곳에 있어줘요. ]
 소몽몽은 애원이 가득한 눈빛으로 소녀를 바라본 후 스르르 잠이 들어 
버렸다. 소녀는 소몽몽의 말대로 그 자리에 꼼짝도 않고 지키면서 잠자는 
소몽몽을 살폈다. 간혹 밖을 살펴 진짜로 그 여자가 가지 않았는지도 살펴 
보았다. 소녀는 낮선 사람이긴 하지만 착한 사람을 구한것과 나쁜여자인 
심약빙을 골려준 것이 기뻐서 소몽몽을 신기한 듯 바라보고 있었다.
 [ 나중에 꼭 밖에서 일어나는 재미나는 일들에 대해 말해 주어야 해요!]
 소녀는 날이 어두워 질 때까지 그렇게 소몽몽을 지켜보았다. 


#2524 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행][ 2부제10장~2.   05/17 16:32 324 line

第 10 章~2. 변신하는 백마성(白馬城).





 [ 저기 저 움푹한 곳을 잘 봐요. 뭔가 움직이지? ]
 소몽몽은 잠에서 깨어 소녀를 창가로 대려가 창문뒤에 숨어서 한 곳을 
손가락으로 가르켰다. 소녀는 눈이 밝지 않아 소몽몽처럼 쉽게 상대를 찾
을 수 없었으나 간혹 그림사이로 모습을 보이는 달빛에 마침내는 사람의 
그림자를 발견하고 크게 놀라워 했다.
 [ 아! 정말 가지 않았네. ]
 소녀는 멀뚱멀뚱 소몽몽을 바라보며 물었다.
 [ 그런데 저 무서운 여인이 가지 않을 것이라는 것을 그대가 어떻게 알
았어요? ]
 [ 저 여자는 왜 그런지 이유는 몰라도 나를 죽도록 미워하고 있단 말이
에요. 벌써 그녀의 손에 여러번 죽을뻔도 하면서 자연 그녀의 속셈을 알게 
된 것이지요. ]
 [ 대체 왜 저 나쁜 여인이 그대만 그토록 미워하지요? 이젠 말해줘요 어
서요. ]
 [ 좀 참아요. 소군주는 아직 어려서 말해줘도 잘 모를 것이에요. 그리고 
저 무서운 여자는 아주 가버리기 전에 반드시 한 번은 더 이곳에 몰래 와 
볼 것이에요. ]
 [내가 뭘 어리다고 그래요? 내가 뭐 아무것도 모르는 바본줄 알아요? 나
도 알건 다 안단 말이에요. 어서 말해봐요. 응? ]
 [ 저 여자가 아주 간 다음에. ]
 소몽몽은 입을 삐쭉이며 보채는 소녀를 밀어두고 다시 벽장 뒤 공간에 
숨었다. 소녀는 소몽몽이 자신을 크게 어린애 취급하며 무시하자 약이 올
라 입을 삐쭉 거리며 침상에 누웠다. 하지만 잠이 통 오지 않았다. 소몽몽
을 미워하는 여인에 대해, 왜 미워하는지 크게 궁굼증이 일기도 했지만 콩
닥콩닥 뛰는 가슴 때문에 잠을 잘 수가 없었다. 
 소녀가 소몽몽에 대한 이야기를 처음 듣게 된 것은 지금으로부터 열흘
도 훨씬 전이다. 어느날 밤. 누군가 난데없이 관아에 침입하여 크게 소란
을 피웠다는 소리를 시비인 풍란(風蘭)에게서 들었다. 관아에 침입하여 소
란을 피운것도 유래가 없는 일이고, 그것도 여인에게 좇기다가 목숨을 보
존하기 위해 그런 소란을 부렸다는 것은 더더구나 전에 없던 일이다. 그런 
소문을 듣고 대체 어떤 사람인가 궁굼하면서도 소군주라는 신분 때문에 함
부로 행동하지도 못하고 꾹 눌러 참아야 했다. 풍란을 통해 소몽몽이 아무
렇게나 꾸며서 지껄인 말들을 전해 들었을 뿐이다. 
 그런 궁굼증도 이젠 가실만한 시간에 이번엔 관아의 내실에서 한바탕 
소란이 일었다. 소몽몽이 처음 방으로 뛰어들 때만해도 얼마나 놀랐던가? 
하지만 좇기는 사람이 곧 전에 소문으로 들었던 그 사람인 것을 알았고, 
진짜로 그 무서운 여인이 좇아오는 것도 보았다. 소녀는 크게 흥미를 느끼
며 소몽몽을 숨겨 주었다. 마침 자신만 아는 비밀장소가 있어 누구도 찾지 
못했다. 물론 소몽몽의 애원하는 눈초리, 그리고 슬금슬금 소녀의 영웅심
과 동정심, 그리고 호기심을 발동하게 하는 말주변이 있고서야 가능했던 
것이다. 
 소녀가 낮선 사람을 구해 주었다는 영웅심과 중상을 입고 있는 사람에 
대한 동정심, 그리고 더구나 남자를 구했다는 마음에 가슴을 설레이며 잠
을 이루지 못하고 있을 때, 슬그머니 창문이 열리며 누군가 안으로 들어왔
다. 소녀는 깜짝 놀랐지만 눈을 꼭 감고 자는 척 했다. 
 역시 그 무서운 여인이었다. 여인은 또한번 방 안을 샅샅이 뒤저 보더
니 고개를 갸웃거리고, 발을 동동 구르더니 이내 나가 버렸다. 이번엔 아
주 가버린 모양이다. 잠시 더 상황을 살피던 소녀는 한참이나 아무런 기척
이 없자 슬그머니 일어서 창밖을 살폈다. 세심히 지붕 곳곳을 둘러 보았으
나 그 여인은 보이지 않았다. 소녀는 크게 기뻐서 옷장을 밀고 소몽몽을 
끌어냈다. 
 [ 그대 말대로 그 무서운 여인은 정말로 왔었어요! 하지만 이번엔 진짜
로 가버렸어요. 이젠 더 이상 이곳에 숨어있을 필요는 없어요! ]
 소녀는 이와같은 모험에 크게 흥분되어 있었다. 
 [ 휴! 소군주 덕분에 이 한목숨 건졌군요. 이와같은 구명지은(救命之恩)
을 입었으니 앞으로 소군주께서 이몸더러 죽이라면 죽움으로 보답해 드리
겠습니다. ]
 소몽몽의 과장된 말에 소녀는 의기양양(意氣揚揚) 어깨를 으쓱 거리며 
자랑스러워 했다. 소몽몽은 그런 소녀를 바라보며 침상에 벌렁 누워 버렸
다. 너무 힘이 들었다. 중상을 입은데다가 몇일동안 초긴장 상태에 놓여 
있었는지라 심신이 모두 물먹은 솜처럼 늘어지고 말았다. 
 소녀는 소몽몽이 자신의 침대를 차지하고 누워버리자 우물쭈물 거리며 
겨우 입을 열었다.
 [ 이봐요... 난 어디서 자라고요? ]
 [ 옆에 누워요. 같이 자지 뭐. ]
 그 한마디에 소녀의 얼굴은 온통 새빨게 지고 말았다. 
 [ 어머 세상에! 남녀가 어찌 함께 잠을 잘 수 있어요? 결혼도 안했는데?]
 [ 그것보라고. 소군주는 어려서 아무것도 몰라요. ]
 소몽몽은 한마디 하고 옆으로 돌아 누워 버렸다. 소녀는 어쩔줄 모르고 
그 자리에 목석마냥 그렇게 서 있다. 열여섯이면 크게 어린나이도 아니지
만 성주 딸이라는 고귀한 신분으로 밖에는커녕 집 안에서도 마음대로 행동
하지 못하던 소녀다. 남녀간의 일도 이제 막 몇가지 주워들어 알 듯 말 듯 
한데 이와같은 상황에서는 도무지 어떻게 처신해야 하는지 감이 잡히질 않
는다. 
 한참 동안이나 그렇게 서 있던 소녀는 소몽몽이 아예 코까지 골면서 잠
이들어 버리자 슬그머니 침상 끝자리에 올라 몸을 바짝 웅크리고 누웠다. 
하지만 밤새 잠을 못 이루고 작은 가슴만 호기심과 두려움에 콩닥콩닥 뛰
었다. 
 [ 이봐. 일어나라고. ]
 새벽녘에 깜빡 잠이 들었는지 소녀는 누군가 깨우는 소리에 깜짝 놀라 
눈을 떳다. 눈을 떠보니 소몽몽이 물끄러미 바라보고 있다. 소녀는 또 얼
굴을 붉혔다. 온통 복사꽃 같은 연분홍 양 볼이 귀엽기 이를데 없었다. 창 
밖을 보니 어느새 희뿌연 새벽이 밝아오고 있었다. 소녀가 일어서려는데 
소몽몽이 물었다.
 [ 몇살이지?]
 [ 열...여섯... ]
 [ 흠. 아이는 아닌 셈이군. 아직도 그 여인에 대해 알고 싶어요? ]
 소녀는 침대에서 일어나기는 일어나야 겠는데 무슨 일인지 도무지 자기 
몸을 자기 맘대로 다스릴 수가 없었다. 소녀는 두방망이처럼 뛰는 가슴을 
애써 진정시키며 그래도 고개는 끄덕였다. 
 [ 그 매서운 여인은 말이야. 아마 남편이 없을거야. 사람은 본디 자기를 
사랑해 주는 사람이 없으면 성격이 이상해지게 마련이거든. 그런데 마침 
내가 어떤 여인과 재미나게 노는 것을 보고는 크게 셈이나서 화를 내는 것
이에요. 자기는 사랑해줄 사람도 없는데 나만 사랑해서 즐거운 것이 약이 
오른 것이지. ]
 [ 그녀는 어째서 남편이 없지요? 그대가 좋아하는 여인은 누구에요? ]
 [ 그런걸 알아서 뭐 하겠어요. 난 지금 소군주만 좋아해요. 사실 말이지 
그 두 여자는 소군주에 비하면 예쁘지도 않아요. 그녀들이 지금 우리들을 
보게 된다면 또 틀림없이 칼을 들고 좇아올걸요? ]
 [ 왜요? 우린 서로 사랑하는 사이도 아닌데 그 여인들이 왜 우릴 좇아와
요? ]
 [ 사랑하는 사이가 아니면 이제 부터라도 사랑을 하면 되지요 후후. ]
 소몽몽은 소녀의 손 등을 살살 간지러 주었다. 소녀는 간지러움과 저릿
저릿 이상한 감각에 그만 어쩔줄을 몰라했다. 소몽몽이 손을 움직여 배를 
간지르고 봉긋한 가슴을 쓰다듬을 때에는 그야말로 머리가 어지럽고 허공
에 붕붕 뜨는 기분이 되어 손을 뿌리처야 한다는 생각도 잊고 말았다. 
 [ 아가씨. 아가씨! ]
 밖에서 부르는 소리가 아니었으면 그만 깁절하고 말았을지도 몰랐다. 
아침이 되어 시중드는 시비가 찾아온 모양이다. 소몽몽은 재빨리 소녀를 
뿌리치고 침대를 내려와 옷장 뒤 비밀공간에 몸을 숨겼다.
 소녀는 재빨리 침대를 정리하고 문을 열어 주었다. 풍란이었다. 방을 
치우기 위해 들어온 풍란은 소녀의 붉어진 얼굴과 뭔지 허둥대는 모습에 
고개를 갸웃했다.
 [ 아가씨 어디 아프세요? ]
 [ 아니. 내가 뭘? ]
 소녀는 얼굴이 붉어지는 것을 감추기 위해 재빨리 창밖을 바라보는 척 
했다. 풍란은 고개를 갸웃 거리면서도 감히 더 묻지 못하고 방을 치우고, 
소녀의 옷 갈아 입는 것을 도와 주었다. 소녀는 급히 풍란을 내 보냈다. 
그리고는 옷장을 빠꼼이 밀고는 소몽몽을 바라보았다.
 [ 나는..엄마 아빠를 뵈어야 해요. 그리고 공부도 해야 하고요. ]
 요는 시간이 좀 걸린다는 말이다. 소몽몽은 고개를 끄덕였다.
 [ 알았어요 소군주. 들어올때는 문을 세 번 두드려요. ]
 소녀는 자신들이 무슨 커다란 모험이라도 하는 듯 힘주어 고개를 끄덕
여 보이고는 아쉬운 표정으로 방을 나갔다.
 소몽몽은 벽장에서 나와 소녀의 침대에 누웠다. 상처가 쑤시고 전신의 
뼈마디가 아파왔다. 침대에 ㅁ자마자 또 잠이 들어 버렸다. 
 소녀는 점심때가 되어서야 돌아왔다. 얼마간의 간식거리와 새로운 약봉
지를 가저왔다. 이것들을 남몰래 가저 오느라고 소녀는 또 한바탕 모험을 
해야 했다. 하지만 이런 것들이 도무지 싫지 않았다. 바짝 당겨진 긴장감
과 아슬아슬한 모험은 소녀에겐 더없는 경험이다. 귀하게 자라나 모험이라
곤 해보지도 못한 소녀에게 이번일은 정말 남다른 경험이 아닐 수 없다. 
더욱이 남자에게서 칭찬을 받고 달콤한 말들을 들으니 일초라도 빨리 소몽
몽 곁에 있고 싶은 마음 뿐이었다.
 [ 고마워요 소군주. 알뜰하기도 하군요. ]
 상처를 씻고 약을 발라주던 소녀는 소몽몽의 은근한 말투에 또 한 번 
허공에 뜨는 기분을 느꼈다. 가슴이 두근두근 심장이 콩닥콩닥 자기자신을 
도무지 주체할 길이 없다. 당장에 안기고만 싶었다. 하지만 소녀는 용기를 
내지 못했다. 
 소몽몽은 상처가 어느정도 회복될때까지 소녀의 방에서 근 칠일을 머물
렀다. 그러는 동안 소녀는 소몽몽이 아무렇게나 꾸며대는 신기한 일들과 
강호상의 모험담들, 그리고 시시때때 들려주는 달콤한 말들에 빠저들어 정
신을 차리지 못했다. 풍란이나 식구들이 무슨 일이 있느냐고, 어디 아프냐
고 물어도 응응 코대답만 할 뿐이다. 
 잠자리가 문제였지만 첫날 그렇게 등을 맞대고 잠을 잔 후로는 함께 침
대를 쓰는것도 크게 신경 쓰이지는 않았다. 어느날 밤. 소몽몽이 끌어안고 
입을 맞추어 주었을 때는 그야말로 아무런 생각도 들지 않았다. 이 순간이 
지나가지 않기를 바라는 마음 뿐이었다.
 그렇게 소녀가 잠이 들었을 때. 소몽몽이 슬그머니 일어섰다.
 [ 가지 말아요. 가지 말아요. ]
 소녀의 잠꼬대였다.
 소몽몽은 어린 소녀를 유혹한 것이 마음에 걸려 다시 한 번 잠든 소녀
의 입에 입을 맞추고는 창문을 빠저 나와 지붕을 타고 관아를 빠저 나왔
다. 근 이십여일 만에야 다시 바깥 세상을 보는 셈이다. 답답한 가슴이 일
시에 뻥 뚫리는 듯 했다. 아직은 상처가 완전히 나은 것은 아니지만 소몽
몽은 밤 거리를 한바탕 달려 보았다. 이렇게 달리는 기분은 정말 좋다. 이 
자유로움이 좋다. 이렇듯 쉬지않고 온 천하를 바람처럼 떠돌고 싶다. 그렇
지만 금방 우울한 부용의 얼굴이 떠오르고, 남손 남연 자매가 떠오른다. 
 [ 제기! 걸리는 것이 많으니 예전처럼 자유롭질 못하구나! ]
 소몽몽은 봄의 한 가운데에 와 있는 들판을 마음껏 달리다가 한 곳에 
네 활개를 펼치고 벌렁 드러 누었다. 여인의 눈썹과도 같다는 초생달, 수
도없이 박혀 있는 별들, 하늘을 가로질러 흐르는 은하수. 소몽몽은 날이 
밝을 때까지 그렇게 하늘을 올려다 보며 숨만 크게 들이켰다.
 [ 백마성으로 가야겠다. ]
 소몽몽은 터덜터덜 들판을 가로질러 걸었다. 마을 대장간엘 들러 단검
과 열자루의 비도를 주문해 놓고 하루를 빈둥거렸다. 단검과 비도가 완성
되자 그것을 챙겨들고 곧 백마성 쪽으로 길을 잡았다. 소주를 벗어나 백마
성 어귀에 이르는데 소몽몽의 눈쌀이 저절로 찌뿌려진다.
 [ 빌어먹을! 또 싸움판이 벌어ㅈ구나! 싸움이라면 이제 딱 질색이다! ]
 고갯마룻에서 근 백여명의 인물들이 편을 갈라 싸움질을 하고 있었다. 
 [ 어이쿠! 거물들이 다 여기 모여 있구나! ]
 싸움하는 무리들을 살펴보니 한쪽은 검은옷을 입은 원경초와 그의 졸개
들 이십여명, 그리고 청의를 입은 함연수와 백마성에서 좇겨난 심약빙의 
졸개들 30여명, 그리고 그들과 맞붙어 싸우는 자들은 곽무인과 50여 졸개
들이다. 원경초는 자신은 거물입네 거드름을 피우느라 싸움엔 직접 나서지 
않고 지켜만 보고 있고, 함연수와 곽무인이 목숨을 걸고 치열하게 싸우고 
있었다. 한쪽에서는 단창을 든 원사정과 곽무수의 제자 빙백수 왕민이 또 
험악하게 맞붙어 있다. 숫자상으로는 서로 비슷한 수준이지만 원경초와 합
작한 함연수등이 우세를 차지하고 있었다. 
 소몽몽은 싸움판에 끼어들고 싶지가 않은지라 멀직이 떨어진 커다란 바
위 뒤에 숨어 지켜만 보았다. 
 밀리긴 했지만 그래도 균형을 유지하던 싸움판이 갑자기 나타난 한 무
리의 사람들로 인해 삽시간에 깨저 버렸다. 나타난 자들은 다름아닌 용문
방의 졸개들이다. 그들은 이미 심약빙과 합작을 하고 있는 형편이라 곽무
인과 졸개들을 향해 매서운 살수를 펼치고 있었다. 
 [ 쯧쯧. 저 용문방 놈들은 이제 안끼는데가 없구나. 곽무수와 좌명지등
은 왜 나타나지 않지? ]
 소몽몽의 중얼거림이 끝나기도 전에 한쪽에서 백여명의 인물들이 우루
루 달려 왔다. 좌명지와 왕백문 등이었다. 이들이 나타나자 싸움ㅊ판은 또 
균형을 유지하게 되었다. 소몽몽은 왕백문을 보고 인상을 찡그렸다.
 [ 저 왕가녀석은 왜 제 집으로 가버리지 않고 이 흙탕물에 끼어드는 것
이야! 흥. 필히 언젠가는 따끔한 맛을 보여서 부용 곁에서 멀찍이 떨어뜨
려 놓아야 겠어. ]
 소몽몽은 함연수와 원경초등이 싸움에서 열세를 보이는 것을 보고 자리
를 떳다. 
 [ 내가 저따위 싸움판에 낄 필요는 없지. 부용을 만나야 겠다. ]
 소몽몽은 터벅터벅 백마성으로 향했다.
 [ 이 심여우는 지금 어디에 있을까? 이 여자는 이제 정신이 약간 돌아버
려 사방으로 뛰어다니며 싸움질을 붙여 놓는군. 이 여우가 비록 악독하고 
찰거머리 같으며 부용의 백몰이기는 해도 계속해서 나를 괴롭힌다면 기필
코 깔아뭉게 찍 소리도 못하게 만들어 놓겠다. 그렇게 되면 부용과 심여우
의 족보(族譜)는 어떻게 되는걸까? 에이 제기랄. 골치 아픈건 그저 생각하
지 않는게 제일이다. ]
 이것저것 생각하며 천천히 걷다보니 한나절이면 다을 거리를 꼬박 하루
를 걸어서야 당도했다. 남에 눈에 띄지 않도록 백마성에 잠입하여 뒤쪽 목
장으로 가 보았다. 그곳에서 반가운 친구를 만날 수 있었다. 예전에 이 목
장을 함께 뛰던 검은말 비호였다. 소몽몽은 반가운 생각이 들어 자신을 알
아보는 비호와 함께 한바탕 목장의 짙푸른 풀밭을 뛰어 다녔다. 
 [ 너는 이토록 건강한데 네 주인은 지금 마음고생에 말이 아니구나. 이
젠 부용을 만나러 가야겠어. ]
 소몽몽은 비호와 작별하고 곧 부용의 거처로 향했다. 부용은 예전에 쓰
던 거처를 수리하여 다시 사용하고 있었다. 시중드는 소녀도 예전의 그 소
녀다. 몰래 다가가 창문을 통해 안을 살펴 보았다. 부용이 보였다. 창백한 
안색으로 화장대 앞에 앉아 한숨만 쉬고 있다. 그 모습에 소몽몽은 가슴이 
아파 저도 모르게 똑같은 한숨을 내쉬었다.
 [ 내가 네 마음을 그토록 아프게 할줄은 미처 몰랐어. 미안해 부용. ]
 멍하니 한숨만 내쉬고 있던 부용이 소몽몽의 중얼거림을 듣고 깜짝 놀
라 벌떡 자리에서 일어섰다.
 [ 몽몽. 그대.... 그대인가요? ]
 부용이 와락 창문을 열었다.
 [ 내가 왔어요. ]
 [ 그대는.... 그대는...., ]
 부용은 휘청이는 몸을 창문틀에 의지하며 주루룩 눈물을 흘렸다.
 [ 어째서... 어째서 들어와 날 안아주지 않죠? ]
 [ 생각해 보니 부용이 날 원망하고 미워할 것 같았어요... 여기까지 오
는것도 힘들었다오. ]
 [ 난...그대가 미워요. 원망스러워요. 하지만...그대가 또 가버리고나면 
난.. 살 수 없어요. ]
 소몽몽은 그제서야 훌쩍 창문을 타고 넘어 부용을 끌어 안았다. 부용도 
와락 얼싸안았다. 부용은 소몽몽의 존재를 확인하려는 듯 세차게 끌어안으
며 입술을 찾았다. 소몽몽은 그녀를 끌어안은체 아무말도 없었다. 무슨 말
을 해야 한단 말인가. 이 한순간이 차라리 영원이었으면 싶었다. 
 그때. 문 두드리는 소리가 들렸다. 부용은 지금 이 시간만큼은 아무에
게도 방해받고 싶지 않았지만 문은 열어야 했다. 
 [ 아빠! ]
 열고보니 곽무수였다. 곽무수는 표정없는 얼굴로 놀라는 딸과 소몽몽을 
번갈아 바라보았다. 
[ 자네. 나 좀 보세. ]
 그리고는 몸을 돌려 가 버렸다. 부용은 아빠의 표정이 굳어 있는 것을 
보자 불안한 눈빛으로 소몽몽을 바라보았다. 소몽몽이 부용을 안으며 말했
다.
 [ 걱정말아요. 우린 헤어지지 않아요. 마음 편히하고 기다려요. ]
 부용을 안심시킨 소몽몽은 곽무수의 거처로 향했다. 곽무수는 새로 단
장된 웅풍각 서재에서 창 밖을 내려다 보고 있었다. 
 [ 안녕하십니까 어르신. ]
 [ 자네는...., ]
 곽무수는 여전히 창 밖으로 시선을 고정시키고 있었다.
 [ ....그렇게 뒷문으로만 다니는군.]
 [ ....., ]
 [ 자네가.. 내 딸을 위해 애쓰고 힘써준 것은 내 고맙게 생각하고 있네. 
하지만 용아는 이미 약혼을 한 몸이야. 자네가 소리없이 드나든다면 되겠
는가? ]
 [ ......, ]
 [ 그리고 이제 백마성은 아무나 마음대로 드나들 수 있는 곳이 아닐세.]
 소몽몽이 딱이 할 말이 없었다. 한참만에야 겨우 입을 열었다. 
 [ 본래..., ]
 말을 꺼내기가 어려워 한숨이 나온다.
 [ 본레 소몽몽이란 위인은 배운바 학문이 모자라고, 예의 또한 갇추지 
못했습니다. 아래 위 분별력도 없고, 욕심만 가득해서 바라는 것만 많습니
다. 남과 어울리지 못해 변변한 친구한명 없습니다. 성격도 제멋대로라 사
람들의 호감을 얻지도 못합니다. 이런일은 나도 처음인지라 뭐라고 말을 
해야 할지 잘 모르겠습니다. 하지만..., ]
 소몽몽은 잠시 고개를 저은 후 말을 이었다.
 [ 하지만 여직 빈 소리나 거짓을 꾸며본 적은 없습니다. 여자문제만 해
도 여직 한 번도 깊이 생각한 바가 없습니다. 이번일로 해서 조금이나마 
느낀것도 있습니다. 부용을 제게 맡겨 주십시오. 그녀를 불행하게 하지는 
않겠습니다. ]
 곽무수는 조용히 듣고는 있지만 속이 편한 것은 아니었다. 이 녀석은 
정말로 버릇이 없고 막무가네다. 
 [ 내 딸이 자네를 따른다 해서 마음의 부담이 없겠는가? 또 왕백문이란 
청년은? ]
 [ 어짜피 모두 다 마음이 상해 있습니다. 어르신께서 묵과 하신다면 왕
백문과의 일은 제가 해결해 보겠습니다. ]
 [ ...., ]
 곽무수로서도 딱이 뭐라 말할 수가 없다. 이 버릇없는 녀석의 말이 비
록 틀린 것은 아니더라도 이 일은 비단 당사자들만의 문제만은 아니다. 곽
무수가 뭐라고 확답을 못하고 있을 때. 문 두드리는 소리가 들렸다.
 [ 제자 명지입니다. ]
 곽무수는 인상을 찡그리며 소몽몽을 향해 말했다.
 [ 이 일은 좀 더 시간을 두고 생각해 보세. ]
 소몽몽은 고개를 끄덕이면서도 한마디 했다.
 [ 이런 일은 깊이 샤ㅐ각할수록 마음만 상하게 될 것입니다. 제 마음도 
편한 것만은 아니랍니다. ]
 소몽몽은 인사를 하고 밖으로 나갓다. 밖에는 좌명지와 왕민, 안백랑, 
왕백문, 곽무인등이 있었다. 그들중 그래도 아는체라도 해 주는 사람은 오
직 좌명지 뿐이었다. 소몽몽은 쓴웃움을 지으며 그들을 스처갔다. 곽무인
등은 곧 서재로 들어갔다.
 곽무인은 형의 어두운 표정을 살피며 입을 열었다.
 [ 형님. 저 어린녀석이 이곳엔 웬일입니까? ]
 모두 궁굼했던 일이다. 그러나 곽무수는 고개를 저었다.
 [ 나갔던 일은 어찌 되었는가? ]
 곽무인이 인상을 팍 찡그렸다.
 [ 아니나 다를까. 이 못된 여인은 용문방을 불러 들인 것은 고사하고, 
유령곡의 원경초와도 손을 잡고 우릴 몰아대고 있어요. 절대로 두고 볼 일
이 아닙니다. ]
 [ 원곡주가 무엇 때문에 대부인과 손을 잡았다던가? 소몽몽이 지니고 있
다는 무공 비급들 때문인가? ]
 [ 그것외에 또 무슨 이유가 있겠어요! 원가는 소가녀석이 이곳에 있다고 
우겨대며 그녀석만 내놓으면 더 이상 나서지 않겠다는 것입니다. 내 참 기
가 막혀서. ]
 [ 흐음. ]
 [ 형님. 현 상황이 좋지 않습니다. 소가녀석을 이곳에 있게 하는건 화를 
불러 들이는 것이나 같아요. ]
 [ 허어. 그를 좇아 내기라도 하란 말인가? 그가 가라면 가고 오라면 오
는 인물이던가? 원경초가 말한 것은 그저 말 뿐일세. 소몽몽이 이곳을 나
간다고 그가 물러서지는 않아.]
 [ 그럼 그놈을 계속 이곳에 있게 할 생각입니까? ]
 [ 그 일일랑 천천히 상의하도록 하세. 그보다는 이곳 소주에 용문방이나 
유령곡이 발을 들여놓지 못하도록 막는게 급하네. 명지는 성에 남아있는 
식구들을 단속하고, 원경초 등을 살피도록 하거라. 그리고 아우와 민아는 
각 분타를 순시하여 단합을 꾀하고, 불순한 자들은 단호히 척살하도록 하
게. 안팎으로 수하를 단속하고 단합을 꾀한다면 우리 백마성이 다시 일어
나 감히 넘보는 자들이 생기지 않을 걸세. 당분간 어려움이 많겠지만 합심
하면 능히 해낼 수 있는 일들일세. 그러기 위해서는 스스로 삼가고 모범을 
보여야 할 것이야. 수하들을 단속함에 있어서도 규율과 아량으로 억압하고 
다독거려야 할 것이고. 모두 최선을 다해보도록 하세. ]
 [ 예. ]
 모두 힘차게 대답했다.
 [ 백문은 좀 남고, 나가보도록 하게. ]


#2532 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제11장~1.   05/20 11:56 328 line

第 11 章~1. 내이름은 바람.



 곽무인과 제자들이 서재를 나간지도 꽤 오랜 시간이 흘렀는데도 곽무수
는 좀체로 말이 없다. 그렇게 오래도록 창 밖으로 시선을 고정시키고 있었
다. 
 곽무수의 지금 심정은 착찹하기 이를데 없었다. 자신의 명예와 자존심
을 지키려면 딸의 행복에 금이 갈 것이고, 딸을 먼저 생각하자니 이미 약
속된 것을 깨뜨려야 하는 난처함이 기다리고 있다. 곽무수는 나름대로 생
각을 정리해 보았다.
 딸이 왕씨가문으로 시집을 가게 된다면 지금 당장 실질적인 도움이 클 
것이다. 왕씨네는 양주에서도 세력이 큰 가문이거니와 왕백문만 하더라도 
당장에 큰 도움이 되고 있다. 백마성을 심약빙과 용문방으로부터 찾긴 했
으나 아직은 기반이 튼튼하지 않다. 이러할 때 왕씨네가 도와준다면 큰 도
움이 될 것이다. 
 이런 도움들을 뒤로 미루고 딸이 원하는대로 딸을 소몽몽에게 보내면 
어떨까? 기분이 좋지 않다. 딸이 비록 소몽몽을 마음 깊이 사랑하고는 있
더라도 인생이란 사랑만으로 사는 것은 아니다. 소몽몽에게는 이미 여러명
의 여인들이 있고 또 하나하나 출신들도 좋지 않다. 그와같이 드센 여인들 
속에서 딸이 어떻게 견뎌 나간단 말인가? 딸이 질투하고 시기하며 마음아
파 하는 모습은 더욱 싫다. 아무리 생각해 보아도 소몽몽에게는 문제가 있
다. 왕백문은 어떨까? 우선 가문의 뿌리가 든든하고 무공도 그만하면 훌륭
하며 더욱이 인품까지 고절하다. 
 두 사람을 놓고 비교해보면 현격한 차이가 있다. 소몽몽은 마치 바람과
도 같은 성격이라 나이가 들어도 한곳에 정착을 못하고 떠돌 것이고, 왕백
문은 튼튼한 나무와 같아서 자신의 기업에 충실한 뿌리를 내리고 버텨낼 
위인이다. 
 그러니 딸이 만약 소몽몽에게 시집을 간다면 마음 쓰는 일이 많을 것이
다. 세월이 지나고 사랑이 식으면 더욱 마음 아픈 일이 많아질 것이다. 지
금은 딸이 소몽몽을 크게 생각하고 있지만 서로 떨어저 지내다 보면 마음
이 바뀔지도 모른다. 왕백문이 딸을 무척이나 아끼고 있으니 소몽몽의 빈
자리를 체워줄 수 있을 것이다. 소몽몽에게는 아무래도 문제가 많다.
 [ 자네와 이런 이야기까지 나누게 되어 유감일세. ]
 곽무수는 어느정도 마음을 정하고 입을 열었다.
 [ 용아의 마음을 접어둔다면 나로서는 여전히 자네를 좋아하고 일이 순
조롭게 되기를 바란다네. 내 마음은 변함이 없어. ]
 왕백문은 대답없이 듣고만 있었다.
 작년 여름. 그 무더위에 그녀를 처음 만났을 때부터 왕백문의 가슴은 
크게 불타오르기 시작했다. 스물다섯이 되도록 결혼을 하지 않았던 이유는 
그 스스로도 잘은 몰랐지만 어쩌면 그녀를 만나기 위해서 였을 것이라는 
예감(豫感) 같은 것을 느꼈다. 
 왕백문이 부용을 처음 보았을 때는 예전처럼 자만심에 가득찬 성격도 
아니었고, 섹상에 자기밖에 없다는 오만과 이기심도 없는 상태였다. 그러
기는커녕 소몽몽에 대한 그리움으로 의기소침하여 수심에 잠긴 모습이었
다. 무엇인가 깊이 생각하는 듯한 부용의 모습이 왕백문을 온통 흔들어 놓
은 것이다. 
 인사를 건네고 말을 걸어도 냉담하기만 하던 부용이 차츰 친근해저 말
상대도 되고, 함께 물가를 산책할때는 그처럼 포근하고 따사로왔다. 
 그런데 어느날. 부친등과 함께 설산으로 보물을 찾아 나갔다 돌아온 부
용의 태도가 싹 바뀌고 말았다. 설산으로 가는 도중 소몽몽을 만났기 때문
이다. 부용은 여전히 소몽몽에 대한 생각을 떨처버리지 못하고 있었으며 
또 그간 왕백문과 친하게 지냈던 것이 두사람을 위해 좋을것이 없다는 생
각을 하게 된 것이다. 
 부용의 이와같은 변화에 왕백문은 크게 상심하고 말았다. 왕민 등을 통
해 전후사정을 대충 전해 듣기는 했지만 끝내 부용곁을 떠나지 못했다. 일
이 이렇듯 양극으로 치닫고 있을 때 다행히 두사람의 약혼이 어른들간에 
합의 되었고, 부용도 억지로 이긴했지만 약혼에 응해 주었다. 부용의 마음
이 변하기를 기다렸지만 왕백문의 상심은 커저만 갔다. 약혼을 했어도 부
용은 여전히 슬퍼했고, 안타까와 했으며 나중에는 집까지 나가버렸다. 
 이런 부용의 행동에 왕백문의 충격은 자못 컸다. 왕백문 또한 집을 떠
나 강호를 떠돌기 시작했다. 술로 세월을 보냈다. 귀공자로만 자라온 그에
게 이와같은 상처는 감당하기조차 힘든 것이었다. 보름도 되지않아 목적없
이 떠돌던 부용이 백마성의 옥매화 심약빙에게 잡혔다는 말을 듣게 되었을
때는 걱정보다는 안심이 앞섰다. 악독하고 교활한 심약빙에게 잡혀 고초를 
격겠다는 걱정보다는 부용이 소몽몽을 만나지 못했다는 안도의 한숨을 먼
저 쉰 것이다. 
 왕백문은 이런 자신을 돌이켜 보면서 자신이 얼마나 부용을 마음 깊이 
생각하고 있는지 새삼 깨닫게 되었다. 왕백문은 곧장 백마성으로 달려갔
다. 심약빙을 찾아가 사정을 해보고, 위협도 했으며 실제로 곽무수등과 함
께 무력으로 부용을 구해내려고 시도까지 했다. 하지만 심약빙은 부용을 
끝내 놓아주지 않았다.
 자신의 가문을 의지하고 스스로의 무공을 믿어왔던 왕백문에게 이 또한 
큰 좌절이었다. 누구에게도 패하지 않을 것이라고 자신하던 무공을 가지고
도 남에게 잡힌 약혼녀를 구하지 못한 자신의 무능이 한심했다. 부용이 고
생할 생각을 하면 마음이 찢어지는 것만 같았다. 소몽몽을 찾아가 도움을 
청하게 되었을 때는 차라리 죽고 싶었다. 부용을 구해내지 못하는 일이 생
긴다해도 소몽몽을 찾아가는 일은 그만두자 수도없이 되뇌이면서도 끝내 
왼딴 섬까지 찾아간 것은 그만큼 부용에 대한 마음이 깊었기 때문이다. 그
리고 또 소몽몽이 부용의 상태에 대해 듣자마자 막무가네로 뛰처나가던 모
습, 심약빙에게 위협당했을 때 비록 술수였다지만 입에 칼을 무는 모습을 
보았을 땐 심한 패배감과 함께 분노가 일기도 했다. 부용과 소몽몽이 서로 
사랑한다는 것을 느꼈을 땐 차라리 돌아서고 싶었다. 실지로 양주로 돌아
가기 위해 준비도 했었다. 그러나 왕백문은 끝내 백마성을 떠나지 못했다. 
부용의 곁을 떠나고서는 더욱 견딜 수 없을 것 같았기 때문이다. 지금까지 
백마성에 남아 곽무수의 일을 돕고는 있었으나 앞으로 어떻게 할 것인가는 
스스로도 생각지 못했다. 약혼자인 이상 권리를 주장하며 소몽몽을 내 좇
을 수도 있다. 결투를 청하여 둘중 한명이 끝장날 수도 있다. 그러나 그것
으로 문제가 해결 될 것인가? 
 왕백문은 어찌해야 할지 아직 결정을 내리지 못하고 있다. 부용과 소몽
몽을 만나 확실히 결론을 맺고도 싶었으나 부용은 만나주지도 않고, 스스
로도 어떤 결정이 내려질지 두려워 피하고 있는지도 모른다. 
 왕백문이 이런 상념에 젖어 있을 때 곽무수가 말을 이었다.
 [ 내 소씨친구를 만났다고 기분 나빠 하지는 말게. 그 어린 사람의 말은 
자네를 만나 이야기를 해보고 싶다는 것이었네. ]
 왕백문이 입을 열었다.
 [ 소생도 그를 만나서 이야기를 해야겠다고 생각하고 있습니다. 어르신
께선 너무 심려하지 마십시오. ]
 [ 자네가 그리 말해주니 고맙구만. ]
 [ 그럼. 나가 보겠습니다. ]
 [ 그러시게. ]
 왕백문은 서재에서 나와 자신의 거처로 향했다. 곽무수에게 소몽몽을 
만난다고 말은 했지만 아직은 마음이 어수선하여 당장은 소몽몽을 만나고 
싶지 않았다. 거처에 틀어박혀 생각을 거듭 해 보았지만 마음만 어지럽고 
괴로울 뿐이었다. 먼저 부용을 만나야 겠다는 생각이 들었다. 부용을 만
나봐야 당장 결론이지어지진 않겠으나 우선은 만나야 한다는 생각이 들었
다. 왕백문은 자리를 털고 일어나 부용의 거처로 향했다. 문을 두드렸으나 
시중드는소녀가 나왔을 뿐이다.
 [ 아가씨께서는 지금 몸이 불편하시고, 또 아무도 만나고 싶지 않다고 
하셔요. 공자님께 죄송하다는 말을 전하시랍니다. ]
 [ 죄송하다고? ]
 절로 한숨이 나온다. 몸이 불편해 만나지 못하는 것이 죄송하다는 말인
지, 아니면 혼약을 지킬 수 없어 죄송하다는 말인지 그 뜻이 분명치 않게 
들리기 때문이었다. 소몽몽이 찾아 왔다면 이처럼 문전 박대를 했을까? 불
끈 질투심이 치밀고 화가 났다. 자신이 어째서 이런 대접을 받아야 하는지 
짜증이 일었다. 모든 것을 팽게치고 당장 떠나고만 싶었다. 소몽몽을 찾아
가서 사생결단(死生決斷)을 내고 싶었다. 화가 나서 견딜 수가 없다. 
 왕백문은 자신의 말을 불러 타고 곧장 성을 빠저 나갔다. 빠르게 달리
는 말. 귓가를 스치는 바람소리가 처량하게 들렸다. 마치 자신의 우유부단
(優柔不斷)함을 비웃기라도 하는 것 같았다. 말이 지칠때까지 달리고 보니 
작은 동네가 보였다. 왕백문은 동네로 접어들어 술집을 찾았다.
 [ 술을 주시오! ]
 독한 술을 단숨에 들이켜도 목이 탄다. 연거푸 술잔을 기울였지만 속만 
답답해올 뿐 취하지도 않는다. 
 [ 휴우! ]
 나오느니 한숨 뿐이다. 술병이 몇 개나 비워지고 있을 때 면사로 얼굴
을 가린 옥매화 심약빙이 앞에 나타났다. 심약빙은 표정없는 눈빛으로 왕
백문을 내려다 보고 있었다. 심약빙의 출현에 왕백문은 바짝 경계를 하면
서도 인상을 찡그렸다. 심약빙과 직접적인 원한관계는 없으나 자신이 지금 
곽무수를 돕고 있으니 적인 셈이다. 그러나 심약빙은 의외로 상냥하게 나
왔다. 
 [ 앉아도 될까요? ]
 대답도 하기전에 앞에 자리를 잡고 술잔을 주문한다. 한잔 술을 따라 
단숨에 비워버린 심약빙이 입을 열었다.
 [ 왕공자같은 분이 무슨 근심이 있어 이처럼 홀로 술잔을 기울이시나요? 
같이 한잔 해도 되겠지요? ]
 왕백문은 심약빙의 이와같은 요망함이 마음에 내키지는 않았으나 그렇
다고 딱 잘라서 가라고 할 수도 없었다.
 [ 좋으실대로 하시오. ]
 심약빙은 빙긋 웃으며 술잔을 입술에 대고 희롱했다.
 [ 사실 저번 일은 유감이에요. 부용이 왕공자와 약혼 했다는 것을 알았
어도 그처럼 소란을 피우지는 않았을 것이에요. 난 단지 어린 소가놈을 잡
으려 했던 것이랍니다. ]
 왕백문은 대꾸없이 듣기만 했다. 이 여인이 이렇듯 요망함을 떨면서 나
타난 이유는 미루어 짐작할 수 있다. 심약빙은 술잔을 희롱하며 힐끗힐끗 
왕백문을 살폈다. 그 모습이 요염하면서도 아름다워서 왕백문은 문득 얼굴
이 화끈거림을 느꼈다. 심약빙의 모습은 아직 삼십도 전처럼 보였으며 피
부가 매끄럽고 눈매가 요염하여 보는 사람의 마음을 자극하기 알맞았다. 
그런 요염함과 아름다운을 지닌 여인이 남편도 없이 타락하지 않고 아직껏 
정절을 지키고 있다는 사실이 놀랍기만 했다. 누가 보더라도 심약빙에겐 
선천적인 요염함이 있었다.
 심약빙이 문득 한숨을 쉬었다.
 [ 후우. 사실 우리 두사람은 같은 적을 두고 있는 셈이에요. 그 소가녀
석 말이에요. ]
 [ 소생은 아직 그를 적이라 생각하지는 않소이다. ]
 [ 호호 그럴까요? 왕공자는 마음이 후덕하고 공명정대하여 소가녀석을 
적으로 보고있지 않다해도 음흉한 소가녀석도 공자와 같은 마음일까요? 소
가녀석은 천성이 교활하고 호색한(好色漢) 기질이 있어 부용이 당장은 그
를 좋아한다 해도 후에는 반드시 불행해지고 말 것이에요. ]
 [ ....., ]
 [ 내 말 들어봐요. 소가녀석에게는 벌써 세명의 여자가 있어요. 애까지 
있고요. 그런데도 부용이 그런 녀석 집에 들어간다면 불행하지 않을 것 같
아요? 더욱이 그 세명의 여자들은 하나같이 출신이 미천하기 짝이 없어요. 
부용이 그처럼 천박한 여인들 속에 끼어 행복을 찾을 수 있겠어요? 또 있
지요. 살인청부자인 혈접의 두 계집도 소가녀석을 따라다니고 있어요. 그
처럼 모진 여인들 속에서 부용이 과연 견뎌낼 수 있겠어요? 왕공자가 이 
일을 방관한다면 그건 부용을 불행으로 몰아넣는 것이나 다름 없어요. ]
 구구절절(句句節節) 마음을 자극하고 흥분시키는 말들 뿐이다. 
 ' 그같은 여인들까지 기꺼이 믿고 의지한다면 소몽몽에게 남들과 다른 
그 무엇이 있다는 말이 아니던가. 내가 그만 못한것울 탓해야 하리라. '
 이러한 생각들이 왕백문에게 없는 것은 아니었으나 심약빙의 한마디한
마디는 이런 생각들을 갉아먹고 있음도 느껴야 했다. 심약빙은 은근한 몸
짓과 빛나는 눈빛으로 계속해서 왕백문의 눈과 마음을 자극하고 들쑤셨다.
 [ 더욱이 지금 무림에서는 용문방을 무림의 공적(公敵)으로 간주하여 차
제에 용문방을 괴멸시키려 하고들 있어요. 소가녀석은 공공연히 용문방주 
원풍의 친구연하고 있으니 용문방에 겨누어진 화살을 피할 수 없을 것이에
요. 소가녀석이 무림의 공적이 되어 좇긴다면 곁에 있는 사람들이 온전 하
겠어요? ]
 왕백문이 한마디 했다.
 [ 그가 원풍과 친구라면 부인과도 한편이 아닌가요? ]
 너도 용문방의 하수인이 아니더냐 하는 지독한 욕이다. 심약빙은 이 점
잖만 빼는 녀석이 이처럼 말을 돌려서 욕을 하자 속으로는 화가 났지만 겉
으로는 여전히 화사하게 웃고 있었다.
 [ 호호. 아픈곳을 찌르는군요. 내가 용문방과 연결되어 있다는 것을 부
인하려는 것이 아니에요. 문제는 소가녀석일 뿐이지요. 그녀석과는 이제 
한 하늘을 이고 살 수 없는 지경이 되었는데 어찌 친구나 동료가 되겠어
요? ]
 왕백문은 심약빙의 이러한 수작에 속으로 비웃었다.
 [ 내게 무엇을 바라시오? 소몽몽과 싸움이라도 벌여 그를 죽이기라도 했
으면 싶은가요? ]
 [ 호호 저런. 천만의 말씀! 내 왕공자와 무슨 깊은 친분이 있다고 그와
같은 커다란 부탁을 할 수 있겠어요? 공명정대한 왕공자가 질투 때문에 그
런일을 벌인다면 세인들이 비웃겠지요? ]
 심약빙의 뼈 있는 말에 왕백문의 인상이 절로 찌뿌려 졌다. 좀 전에 
말을 돌려 욕을 했다고 금방 이처럼 되받아 치는 것이다. 심약빙은 이런 
왕백문의 표정을 놓치지 않고 살피며 말을 이었다.
 [ 하지만 그 소가녀석으로 인해 손해를 보았다는 그 인연만으로라도 소
가녀석을 백마성에서 좇아내 달라고 부탁을 할까해요. 소가녀석이 일단 성 
밖으로 나오게 된다면 그 후 무슨일이 벌어진들 왕공자완 전혀 상관없는 
일이니까요. 이것이 바로 일석이조(一石二鳥)이 아니겠어요? 소가녀석이 
성을 나선다면 다신 볼 수 없을테니서로 좋은 일이지요. ]
 왕백문이 코웃움을 치며 말했다.
 [ 그것이 어찌 나를 위하는 일이라 할 수 있소? 또 소몽몽이 그처럼 만
만한 사람이겠소? ]
 [ 호호 좋아요. 전적으로 나를 위한 일이라고 해두죠. 그리고 소가녀석
이 제아무리 비상한 재주를 지녔어도 내겐 그를 잡을 요령이 있어요. ]
 왕백문은 ' 네게 무슨 특별한 이유가 있다고? '하고 비웃어 주고도 싶
었지만 스스로 점잖치 못한 말인지라 입 밖에 내지는 않았다. 심약빙이 깔
깔 웃으며 말을 이었다.
 [ 호호 잘 생각해 봐요. 왕공자에게 해 될 일은 없을 테니까요. 그럼 인
연이 있으면 또 보도록 하지요. 술은 잘 마셨어요. 그리고 성으로 돌아가
는 길에서는 주위를 잘 살펴보도록 권하고 싶군요. 원경초가 지난번 일 때
문에 왕공자를 만나볼까 생각 중이더군요.]
 지난번 일이란 바로 몇일전 싸움에서 왕백문이 곽무수를 도와 유령곡 
졸개들을 여럿 베었던 것을 말함이다. 그 일로 인해 원경초는 왕백문을 당
연 적으로 간주했고, 지금 왕백문을 노리고 있다는 말이다. 
 심약빙이 깔깔 엉덩이를 흔들며 가버리자 왕백문은 고개를 가로저었다.
 [ 저 여인은 소몽몽에게 당한 후 모습이 완전히 바뀌었군. 쯧쯧, 그래봐
야 무림에 요부(妖婦)가 한명 늘어난 것밖에 더 되겠는가! 백마성에 저런 
며느리가 있가는 것은 곽경어르신의 수치가 되겠구나. 휴우. ]
 그러나 지금 남 생각할 겨를이 없는 왕백문이다. 자신에게 씌워진 짐만
해도 감당하기 어려운 실정 아니던가. 
 왕백문은 계속해서 술잔을 기울이며 소몽몽의 일을 어떻게 처리할 것인
가 고심하기 시작했다. 심약빙의 말대로는 할 수 없다 하더라도 어떻게든 
결판은 지어야 한다. 일단 마음을 정한다 해도 방법이 문제다. 자신이 점
잖케 나간다 해서 막무가네인 소몽몽에게 먹혀 들어갈 것인가? 무공을 사
용해 해결한다 해도 그것이 최선의 길이 될 수 없을 것이고, 세사람간의 
골만 깊어질 것이다. 아무리 생각해 보아도 소몽몽을 성에서 내 보내 부용
과 만나지 못하게 하는 것이 가장 좋은 방법인 듯 싶었다. 시간을 두고 부
용을 설득한다면 일이 순조로와 질 수도 있는 것이다. 
 [ 하지만 무슨 수로 그를 내보내지......? ]
 왕백문은 그렇게 홀로 술을 마시며 오래도록 고민하다 날이 이미 어두
워질 무렵에야 자리에서 일어섰다. 심약빙의 경고도 무시한체 술을 많이 
마셔 발밑에 힘이 없고 몸이 휘청 거린다. 왕백문은 억지로 말 등에 올라 
천천히 백마성 쪽으로 길을 잡았다. 그리고 어느 순간. 길 옆 커다란 느티
나무 위에서 검은 그림자들이 떨어저 내렸다.
 [ 훗! ]
 날카롭기 이를데 없는 검세가 전신을 찢어발길 듯 몰아처오자 왕백문은 
저도 모르게 헛바람을 들이키며 몸을 뒤로 꺽었다. 검세가 눈 앞을 스처 
그대로 말의 머리에 떨어ㅈ다. 목이 반쯤이나 베어진 말이 휘청할 때 또다
른 검날이 허리를 노리고 찔러왔다. 
왕백문은 등자에서 발을 빼어 말엉덩이로 몸을 굴렸다. 기습자의 검이 
말안장에 꽂치고 왕백문은 말뒤로 떨어저 내려 몸을 휘청했다. 한순간의 
기습으로 술기운이 완전히 달아난 듯 했다. 
 땅에 내려서 몸을 바로잡기도 전에 양쪽에서 검기가 몰아처 왔다. 왕백
문은 몸을 팽이처럼 급회전시키며 허리에 꽂아두었던 한자루 섭선을 빼내
어 두자루 검을 퉁겨내고 물러섰다. 
 슈슈슈슉!
 이번엔 암기들이 날아왔다.
 [ 흥! ]
 왕백문은 코웃움을 치며 섭섭을 활짝 펴 암기들을 막았다. 앞에서 세명
의 인영이 튀어나오며 목과 가슴, 아랫배를 노리고 검을 찔러왔다. 뒤로 
물러서 피하지 않을 수 없었다. 그런데 뒤로 물러서려는 순간 난데없이 옆
에서 짧은 창날이 불쑥 튀어나와 어깨를 푹 찔렀다. 찔러오는 속도가 여는
곳보다 빠르고 기이하여 왕백문은 미처 피해낼 겨를이 없었다. 깜짝 놀라 
어깨근육을 바짝 움추려 상처가 깊어지는 것을 막고 몸을 돌려 섭선을 휘
둘러 빠저나가는 창날을 후려갈겼다. 창날이 급히 회수되고 있었지만 왕백
문의 섭선은 더 빨라서 창날과 섭선이 어둠속에서 부딪쳤다. 창날은 견디
지 못하고 불똥을 퉁기며 부러저 나갔다.
 [ 유령곡의 소곡주가 나서셨군, 흥! ]
 왕백문은 단창의 주인이 유령곡의 소곡주 원사정인 것을 알아보고 쌀쌀
하게 비웃었다. 그리고 아무리 마음이 어지럽고 술에 취했다고는 하지만 
원사정같은 자에게 기습을 당하고 상처까지 입었다는 사실이 창피하고 부
끄러웠다. 왕백문은 질좋은 쇠를 두드리고 두드려 만든 부채살을 가진 섭
선에 힘을 가해 판관필(判官筆)처럼 원사정의 상반신 급소를 노리고 찔러
갔다. 그러나 원사정은 뒤로 왕백문을 상대하지 않고 뒤로 훌쩍 물러섰고, 
네명의 수하들이 동서남북 사방을 점하며 막아섰다.
 [ 수하들을 내세워 내 섭선을 피하겠다고! ]
 화가 치민 왕백문은 조여오는 네명의 유령곡 졸개들을 향해 섭섭을 맹
렬하게 휘두르며 무찔러갔다. 소몽몽 때문에 울적해 있던 심사가 원사정의 
기습으로 인해 한꺼번에 폭발하니 그 힘이 맹렬하기 이를데 없고, 무찔러 
가는 기세가 광풍폭우(狂風暴雨)같이 거세었다. 
 유령곡의 졸개들은 제대로 대항도 못하고 뒤로 밀렸고, 한순간에 두명
의 졸개가 섭선에 얻어맞아 팔뼈가 부러지고 턱이 깨저 나뒹굴었다. 왕백
문은 남은 두놈을 한쪽으로 몰아붙이고 원사정을 향해 덮처갔다.
 원사정은 자신의 무공이 왕백문에게 미치지 못한다는 것을 스스로 알고 
있는지라 정면으로 부딪치지 않고 신법을 이용해 요리조리 몸을 피했다. 
 왕백문은 눈을 부릅뜨고 원사정을 좇았지만 이내 또다른 네명의 졸개들
이 나타나 앞을 막았다. 흘깃 주위를 둘러보니 네명씩 짝을 이룬 공격조들
이 한둘이 아니다. 더욱이 이 네명이 조를 이룬 공격조는 원사정보다 강하
여 일시에 어떻게 해볼 도리가 없었다. 네조가 번갈아 가며 공격을 해오니 
왕백문으로서도 힘들지 않을 수 없었다. 얼마 후 몇 명을 쓰러뜨리긴 했지
만 그때마다 원사정이 부러진 창날을 드리밀어 교란을 시키는지라 상황이 
쉽지는 않았다. 이들을 뚫고 몸을 빼내 도망칠수는 있겠으나 자존심이 그
것만은 허락질 않았다.
 왕백문은 힘을 써서 한놈을 후려쳤는데, 또다른 한놈이 검을 앞세우고 
막무가네로 처들어 왔다. 죽여달라고 목을 내미는 꼴이었으나 뒤를 이은 
후속공격이 만만치 않은지라 함부로 손을 쓸수도 없었다. 왕백문은 함정에 
빠지지 않고 뒤로 물러서 피했다. 그런데 뒤쪽에서부터 강한 힘이 맹렬이 
달려오고 있었다. 왕백문은 몸을 반회전시키며 섭선을 휘둘렀다. 다가오는 
힘을 섭선으로 처내긴 했으나 그건 원사정이 집어던진 단창이었다. 왕백문
은 위혐을 느끼고 재빨리 원사정을 찾았다. 
 옆쪽에서 불쑥 손그림자가 어른거렸다. 원사정의 귀신수였다. 왕백문은 
목을 노리고 할퀴어오는 귀신수를 목을 꺽어 피했다. 그러나 너무 늦고 말
았다. 다행히 목을 할퀴지는 않았으나 좀전에 단창에 찔린 그 자리를 귀신
수가 또한번 할퀴고 지나갔다. 극심한 통증이 어깨로부터 전신으로 치달렸
지만 왕백문은 이를 악물고 물러서는 원사정을 좇아가 발을 들어 걷어찼
다. 
 왕백문의 발 끝에 허벅지를 걷어차인 원사정은 허벅지를 움켜쥐고 고래
고래 욕을 해대며 다리를 절며 물러섰다. 네명의 졸개들이 고함을 지르며 
사방에서 검날을 찔러왔다.
 아직 몸의 중심을 잡지못한 왕백문은 달리 피할곳이 없어 땅을 박차고 
허공으로 도약했다. 두놈이 기다렸다는 듯 함께 몸을 도약하며 검을 쭉 뻗
어왔다. 왕백문은 겨우 한쪽검을 섭선으로 처냈지만 다른 한쪽검이 허벅지
를 스치고 지나갔다. 
 땅에 내려선왕백문은 어깨와 허벅지의 상처 때문에 몸을 휘청했다. 때
를 같이하여 원사정의 귀신수가 처들어왔고, 한조의 네명이 동시에 달려들
었다. 이렇듯 상황이 다급해지자 왕백문은 그 자리에서 팽이처럼 몸을 회
전시키며 섭선을 활짝 펴 수평으로 그었다. 
 차차차창!
 섭선에서 이는 검기에 달려들던 검들이 일제히 잘려나갔다. 그러나 원
사정의 귀신수는 어느새 섭선사이를 뚫고 들어와 가슴의 옷자락을 부욱! 
찢어놓고 말았다.
 검날이 잘린 네놈의 졸개가 섭선의 이런 위력에 놀라 망연자실(茫然自
失), 눈을 부릅뜨고 뒤로 물러나자 다른조가 또다시 처들어왔다. 원사정도 
기회를 놓치지 않았다. 
 왕백문은 먼저 원사정에게 따끔한 맛을 보여야 겠다는 생각을 먹고 달
려드는 네놈을 피해 뒤로 물러서며 추격해오는 원사정을 향해 섭선을 활짝 
핀체 내던졌다. 손을 떠난 섭선은 마치 일월륜(日月輪)처럼 돌며 바람을 
가르고 날아갔다. 그 날아가는 기세가 대단했다. 원사정은 섭선의 이와같
은 묘용(妙用)에 놀라 달려들던 몸을 급히 멈추며 몸을 옆으로 꺽었다. 간
발의 차이로 섭선은 원사정의 옆목을 스쳤다. 하마터면그대로 목이 잘려
나갈뻔 했다. 
 원사정의 목을 스친 섭선은 마치 끈을 달아 조종하는 것처럼 허공을 한
바뀌 선회하여 왕백문의 손으로 되돌아갔다. 너무 놀란 원사정은 재차 공
격할 엄두를 내지 못하고 있었다. 남은 십여명의 졸개들도 함부로 덤벼들
지 못하고 주위만 맴돌았다. 왕백문은 그런 원사정 등을 매섭게 노려보며 
섭선을 움켜쥐고 있었다. 누구도 더는 함부로 움직이질 못했다.

#2533 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제11장~2.   05/20 11:57 342 line

第 11 章~2. 내이름은 바람.




 이렇듯 팽팽하게 맞서고 있을 때, 면사로 얼굴을 가린 옥매화 심약빙이 
어둠속에서 모습을 드러냈다. 심약빙은 방글방글 웃으며 두사람 사이로 끼
어들었다.
 [ 밤은 이미 깊었는데 두분께서는 달빛아래서 땀을 흘리고 계시군요. 원
공자께선 내 체면을 돌보아 참으시지요? 이분 왕공자는 나와 선약이 있었
고, 또 내가 부탁드린 일도 있답니다. ]
 원사정은 흥!하고 코웃움을 쳤지만 나서지는 않았다.
 심약빙이 왕백문을 바라보며 생글거렸다.
 [ 내가 미리 주의하라고 했잖아요? 오늘은 더 싸워봐야 피차 피해만 클 
것이에요. 이만 돌아가세요. 그리고 내가 한 말 좀 더 생각해 보시고요. ]
 왕백문은 심약빙과 원사정을 매섭게 노려본 후 소매를 떨치며 자리를 
떳다.
 원사정은 입맛이 써서 심약빙을 향해 투덜거렸다.
 [ 저 군자입네 거들먹거리는 왕가놈을 잡을 절호의 기회였는데 어째서 
그만두라는 것이오? ]
 심약빈은 여전히 미소를 띠고 있었다.
 [ 저 왕공자도 언젠가는 잡아야 하겠지만 소가놈이 먼저예요. 소가놈을 
잡으려면 왕공자가 필요하고요. 왕공자가 내 부탁을 들어주던 말든 그는 
나를 돕게되어 있어요. ]
 원사정이 음흉한 눈빛을 띠며 말했다.
 [ 하긴..., 소가놈을 먼저 잡긴 잡아야지. 부인께선 어디로 가시려오? ]
 [ 객점에 머물고 있어요. ]
 [ 그럼 저와 함께 가시지요. 저는 명지루(明智樓)에 머물고 있소이다. 
괜찮으시다면 제가 술한잔 대접하지요. ]
 옥매화 심약빙은 원사정의 이런 음흉한 수작에 차라리 어이가 없었다. 
 ' 이 애송이놈이 호색을 한다더니 내게까지 이와같은 수작을 거는군. 곧 
정신이 바짝나게 혼좀 내줘야겠군. 건방진 놈! '
 당장은 유령곡의 힘이 필요한 입장이니 원사정이 비록 같잖게 나와도 
참아야 할 입장이다. 하지만 벨이 뒤틀여 매섭게 노려보는 것만은 잊지 않
았다.
 [ 고맙지만 사양하지요. 곡주에게 인사나 전해줘요. ]
 심약빙은 홱 몸을 돌려 가버렸다.
 원사정은 음흉하게 웃어대며 멀어저 가는 심약빙의 육감적인 뒷모습을 
홀린 듯 바라보며 침을 꼴깍 삼켰다.
 한편.
 백마성으로 돌아온 왕백문은 거처에 틀어박혀 밖으로 나오지도 않았다. 
좌명지등이 상처 때문에 걱정을 해 주었지만 왕백문은 자세한 말을 피하고 
고개를 저었을 뿐이다.
 왕백문은 지금 화가 잔뜩 나 있는 상태였다. 
 [ 술이 다소 과하긴 했으나 그깟 원사정 같은 자에게 기습을 당해 두 번
씩이나 상처를 입다니! ]
 창피하고 부끄러운 일이었다. 강호의 청년들중 최고수에 속해 있는 자
신이 아니던가 말이다. 자신의 무공이 고작 이것밖에 되지 않았는가 하는 
회의까지 들었다.
 하지만 그런 생각도 잠시뿐. 어느세 머리속 가득 부용과 소몽몽에 대한 
생각 뿐이었다. 
 다음날. 생각에 잠겨있던 왕백문은 벌떡 자리에서 일어났다. 
 [ 더는 이대로 있을 수 없다! 부용을 만나야 하겠어! ]
 소몽몽을 만나 결판을 짓기전에 부용을 먼저 만나봐야 한다는 생각이 
불연 듯 들었던 것이다. 부용을 만나 무슨 말을 해야할지 스스로도 알 수 
없었지만 역시 만나보지 않고는 아무것도 할 수 없을 것 같았다. 
 그런데. 부용의 거처에 당도하기도 전에 중도에서 소몽몽과 딱 부딪치
고 말았다. 소몽몽도 부용을 만나기위해 왔었던 모양인데 얼굴가득 쓴웃움
이 번지는 것을 봐서는 만나진 못한 모양이다. 
 소몽몽이 먼저 입을 열었다.
 [ 안녕하시오 왕형. 왕형도 부용을만나러 가는 모양인데 아마 헛걸음이 
될 것 같군요. 그녀는 아프다는 핑계로 아무도 만나려들질 않아요. ]
 왕백문도 쓴웃움을 짓지 않을 수 없었다.
 [ 그런일이 있었구려. ]
 [ 그래도 가보시오. 왕형이라도 만나준다면 어쨌든 부용이 좀 나아 지겠
지요. 누굴 만나든간에 부용이 저렇듯 음식도 안먹고 사람도 만나지 않으
니 건강이 나빠질까 걱정이오. 허어 참. 잘생긴 두 남자가 자기만 좋아하
고 있다는데 어째서 저처럼 의기소침 해졌는지 알 수가 없군. 나같으면 오
히려 크게 기분 좋을텐데 말이야? 그리고 왕형, 일간 시간좀 내주시구려. 
우리 사이에도 해결해야 할 문제가 있는 것 같아요. ]
 왕백문도 고개를 끄덕였다.
 [ 그건 본인도 바라는 바외다. 시간 있을 때 이야기 해 봅시다. ]
 소몽몽이 고개를 끄덕여 주고는 가버렸다.
 왕백문은 멀어저 가는 소몽몽의 뒷모습을 한동안 지켜보았다.
 [ 저런 여유는 어디서 생기는 것일까? 부용을 잃어도 대단할 것이 없다
는 생각 때문일까? ]
 그럴수도 있는 일이다. 하지만 그렇지 않다면?
 둘 사이에는 많은 차이점이 있다. 자라온 환경, 타고난 성격, 배워 익
힌 가치관등에서 아주 커다란 차이점을 금방 발견할 수 있다. 서로에 대해 
거의 이해하고 있지 못하다고 해야 옳을 것이다.
 하지만 왕백문은 자기쪽에서 무엇인가 잘못되어 있다는 것을 느끼고 있
었다. 부용에 대한 애정이 모자라서가 아니었다. 그러면서도 그는 기분이 
좋지 않았다.
 ' 내가 아닌 그가 이 상황을 주도하며 끌어가고 있다! '
 바로 이 생각이 내내 왕백문을 괴롭히고 있는 것이다. 부용의 마음이 
어디에 있든 그것보다도 지금 처해있는 상황을 잘 파악하고 그 맹점을 잡
아 유리하게 이끌어가는 힘이 소몽몽에게서 느껴지고 있는 것이다. 자기자
신 노력하지 않는 것은 아니었지만 여전히 소몽몽이 바라는 쪽으로 상황이 
끌려가고 있음을 느끼고 있는 것이다. 이것은 어쩌면 부용에 대한 애정만
큼이나 중요한 것일지 모른다고 그는 느껴가고 있었다.
 부용은 역시 얼굴도 보이지 않은체 면담을 거절했다. 
 왕백문은 한숨을 내쉬며 무거운 마음으로 발걸음을 돌려야 했다.
 [ 그의 말대로 부용의 건강이 걱정이군. ]
 왕백문은 거처로 돌아와 다시 하루를 보냈다.
 이젠 더 이상 방법이 없다. 소몽몽을 만나 가부간 결정을 보아야 한다. 
그렇다면 소몽몽 쪽에서 나를 찾는것보다 자신이 먼저 소몽몽을 찾는편이 
나을 것이다. 더 이상 끄려다닐수만은 없다는 생각이 들었다. 밤새 잠을 
못이룬 그는 새벽에서야 겨우 눈을 붙였다가 곧 깨어나 몸을 단정히 하고 
거처를 나섰다. 
 소몽몽의 거처로 가는도중 이번엔 좌명지를 만났다.
 왕백문을 본 좌명지는 깜짝 놀라는 표정이었다.
 [ 아니, 왕형! 소몽몽을 못봤소? ]
 왕백문도 어리둥절해지고 말았다.
 [ 지금 그 친구를 만나러 가는 길인데요? ]
 [ 응? ]
 좌명지는 금세 불안한 표정으로 잠시 생각에 잠기더니 왕백문을 잡아 
끌었다. 
 [ 좀 들어와 보시오. ]
 좌명지는 서둘러 왕백문을 끌고 소몽몽의 거처로 들어갔다. 소몽몽은 
보이지 않았다. 좌명지가 탁자위에 놓여있는 한 장의 쪽지를 가르켰다. 집
어들고 보니 바로 왕백문 자신의 필체였다. 
 ' 호숫가에서 기다리고 있겠소. '
 아래 서명도 왕백문으로 되어 있었다.
 [ 이건? ]
 왕백문도 깜짝 놀라고 말았다.
 [ 난 이런 서신을 보낸적이 없어요! ]
 [ 역시! 어찌된 일이겠소? ]
 왕백문은 퍼득 떠오르는 생각이 있었다.
 [ 이건 심약빙의 짓이오! 보시오. 내 필적을 닮긴했지만 이건 분명 여인
의 솜씨요. ]
 [ 대부인이? ]
 [ 내 이름을 빌어 그를 유인한 것이외다. ]
 왕백문은 할 수 없이 몇일전 있었던 심약빙과의 만남에 대해 들려주었
다. 
 좌명지가 인상을 찡그렸다.
 [ 이것, 보통일이 아니군. 대부인이 이와같은 수법으로 소형제를 불러냈
다면 준비를 단단히 하고 있을텐데... 소형제가 위험하겠군! ]
 [ 내 먼저 가겠어요! ]
 왕백문은 서둘러 몸을 날렸다.
 소몽몽이 비록 연적이고, 또 그가 없어지면 그보다 더 좋을 것은 없지
만 자신의 이름 때문에 화를 당해서는 안된다. 왕백문은 말을 타고 곧 성
을 빠저 나갔다.
 좌명지 또한 아랫사람들에게 호숫쪽으로 나간다는 말을 남기고 서둘러 
말을 타고 왕백문을 좇았다. 
 두 필의 말이 쏜살처럼 달렸는데도 호수에 도착한 것은 반시간쯤 후였
다. 호수에 당도하긴 했지만 소몽몽을 찾는일도 문제였다. 이리저리 돌아
다니가는 이미 늦고말지도 모른다. 그런데.
 호수에 도착하자마자 앞을 막는 무리들이 있었다. 심약빙과 유령곡의 
수하들이다. 그들은 암기를 마구던저 말을 쓰러뜨렸고, 함부로 앞을 막지
는 않았다.
 [ 이자들은 지금 시간을 끌고 있어요! ]
 좌명지의 말에 왕백문도 고개를 끄덕였다.
 [ 좌형. 내 먼저 가리다! ]
 왕백문은 섭선을 힘껏 휘둘러 막아서는 자들을 물리치고 몸을 빼내어 
앞으로 달렸다. 앞쪽에도 수십명의 졸개들이 지키고 있었지만 왕백문의 번
개같은 몸놀림과 뒤이은 좌명지의 돌봄으로 인해 큰 어려움 없이 계속 달
려 나갈 수 있었다.
 왕백문이 호수변 커다란 바위밑에 당도했을 때, 그곳엔 여러 사람들이 
있었다.
 여우같은 옥매화 심약빙과 원경초부자, 유령곡과 심약빙의 졸개들. 그
리고 빙 둘러선 그들 중앙에는 지금 소몽몽이 한명의 중과 싸움을 벌이고 
있었다. 소몽몽의 적수는 바로 소림반도 정청이었다.
 정청은 지난날 소몽몽이 관아에서 크게 소란을 부릴 때, 괜시리 끼어 
들었다가 소몽몽의 금검에 허리를 깊숙히 찔려 사경을 해맸다. 겨우 죽지
않고 관아를 도망처 상처를 치료할 수 있었다. 상처가 치료되자 정청은 이
를 부득부득 갈아붙이며 소몽몽을 찾았다. 소몽몽을 찾는 것은 어렵지가 
않았다. 옥매화 심약빙을 찾으니 소몽몽은 바로 그 옆에 있었던 것이다. 
 옥매화 심약빙이 왕백문의 필체를 흉내내어 소몽몽을 불러냈으나 먼저 
덤벼든 것은 오히려 정청이었던 것이다. 두사람은 벌써 한시간 가까이 엎
치락뒤치락 하고 있었다.
 심약빙이나 원경초는 정청이 언질도 없이 나서자 화를 내기는커녕 오히
려 좋아했다. 사실 미꾸라지 같은 소몽몽을 잡는 것은 쉽지 않다. 두사람 
모두 소몽몽에게 뒤지는 무공을 지닌 것은 아니었으나 진짜로 미친 듯 날
뛰는 소몽몽을 잡으려면 어느정도 손해를 감수해야 한다는 것을 알고 있었
다. 그런데 이제 이성을 잃은 정청이 그 손해를 떠안고 나섰으니 그들이 
말릴 필요가 없는 것이다. 이런 상황을 두고 어부지리(漁父之利)라 하지 
않던가! 둘중 누가 이기든 후에 지친 두사람을 한꺼번에 처리하면 그뿐이
다.
 소몽몽과 정청은 적수공권(赤手空拳)으로 초수를 겨루고 있었다. 정청
은 소림사의 정수랄 수 있는 무공들을 사용하여 깊고 두터운 공격을 하고 
있었으며, 소몽몽은 이것저것 잡다한 무공을 구사하는 한편 기회가 잡히면 
번개와도 같은 찌르기로 정청을 밀어붙이곤 했다. 두사람 모두 절정고수에 
속하는지라 한치의 실수가 곧 죽움과 연결되어 있고, 승패를 가르는 관건
임을 잘 알고 있었다. 한치의 양보도 있을 수 없다. 두사람은 또한 결정적
인 승세를 기다리느라 조금쯤은 제 실력을 감추고 있어 싸움이 쉽게 끝날 
것 같지도 않았다.
 원경초나 심약빙은 두사람이 주고받는 초수들을 애써 기억해 두려고 싸
움에 집중하고 있었다. 결국에 가서는 모두 적인 셈이다. 상대에 대해 하
나를 알면 그만큼 유리한 입장에 놓일 수 있는 것이다. 
 싸움에 신경을 집중하고 있던 원경초와 심략빙은왕백문과 좌명지가 바
로 앞에 나타났을 때에야 그들이 도착한 것을 것을 알았다. 원경초는 방해
자들이 나타난 것을 보고 인상을 찡그렸지만 계속 공격하려는 부하들에게 
손짓하여 물러서게 했다. 두사람이 나타났다고 해서 상황이 번복될 수 없
거니와 소란을 피워봐야 괜시리 좋은 구경거리만 놓칠것이기 때문이었다. 
 옥매화 심약빙은 매서운 눈으로 노려보는 왕백문을 보고 깔깔 웃었다.
 [호호 왕공자가 좀 늦었군요? 나는 본래 일찍 도착했지만 소몽몽은 정청
의 차지가 되고 말았어요. ]
 [ 부인이 내 글씨를위조(僞造)했소? ]
 [ 어머 죄송해라! 왕공자의 글씨는 여인들이 흉내내기 참 좋죠? 저는 소
몽몽을 꼭 만나야 했기 때문에 어쩔 수 없이 왕공자에게 죄를 지었답니다. 
그 때문에 우리끼리의 화기가 깨지지는 않겠죠? ]

 [ 우리사이에 무슨 쌓아둔 친분이 있어 깨질 화기가 있겠소? ]
 [ 그래서 지금 저와 적이 되겠다는 말인가요? ]
 [ 시비는 부인이 먼저 걸어왔소이다. ] 
 [ 호호 그렇게 되고 말았군요. ]
 두사람의 이같은 수작에 화가 치민 것은 옆에 있는 원사정이었다. 옥매
화 심약빙이 자신을 대할때는 마치 징그러운 벌래보듯 하는데 반해 왕백문
을 대할때는 지금처럼 봄꽃이 피는 듯, 산들바람이 부는 듯 화사하고 나긋
나긋한 모습이니 질ㅋ투가 치밀어 올라 견딜 수 없었던 것이다.
 [ 죽이지 않고 살려 보냈더니 또 와서 시끄럽게 떠드는구나! 싸울테면 
싸우면 되는 것이지! ]
 질투에 눈먼 원사정은 자신의 무공이 왕백문에 미치지 못한다는 것을 
뻔히 알면서도 와락 달려 들었다. 
 왕백문 또한 천둥벌거지처럼 막무가네로 덤벼드는 원사정을 보자 몇일
전 기습당해 부상까지 입은 기억이 떠올라 당장 처죽이고도 싶었지만 원경
초나 심약빙 같은 강적 앞에서 함부로 손발을 놀려 힘을 뺄 수 없었다. 그
렇더라도 이 천방지축 버릇없이 날뛰는 원사정을 그냥 두고 보자니 베알이 
뒤틀려 견딜수가 없었다.
 [ 분수도 모르는 천둥벌거지 같으니! ]
 왕백문은 호통을 내지르며 섭선을 활짝 펴 그대로 날렸다. 손을 떠난 
섭선은 륜과도 같이 무서운 회전을 하며 곧장 원사정의 목을 향해 날았다. 
회전하는 속도와 날아가는 기세가 대단하여 씨이이 하는 공기 찢는 소리가 
울려퍼졌다.
 원사정은 몇일전 이와 똑같은 공격을받아본 적이 있다. 그때는 놀라 
바지에 오줌을 갈길뻔 했지만 똑같은 공격에 두 번 속겠나 싶어 코웃움을 
치며 새로 만든 단창을 들어 막음과 동시에 몸을 도약해 왕백문을 공격하
려 했다.
 그런데 아니었다. 몇일전과 똑같은 수법이긴 했지만 날아오는 기세가 
달랐다. 막아선 단창을 그대로 잘라버리고 섭선은 차이없는 속도로 목을 
향해 짖처들고 있었다. 원사정은 너무 놀라 매에 놀란 토끼새끼처럼 눈을 
동그랗게 뜨고 그만 폴싹 주저앉고 말았다. 덕분에 섭선은 씨잉 하고 머리
위를 스치고 지나갔다. 허공에 머리칼이 흩날리는 것을 보아 얼마간의 머
리칼이 섭선에 잘려나간 모양이었다. 식은땀이 등줄기를 타고 주룩주룩 흘
러 내리고 있었다.
 옆에서 지켜보던 원경초가 아들의 못난꼴을 보고 눈쌀을 찌뿌렸다. 그
리고는 손을 뻗어 허공을 선회하여 되돌아가는 섭선을 잡아채려 했다. 그
런데.
 씨익!
 헛공을 찢으며 날아오는 암기가 있었다. 섭선을 잡는다면 암기에 손이 
잘려나갈 판이다. 원경초는 대단한 암기공격에 손을 거두지 않을 수 없었
다. 섭선은 어느새 왕백문의 손으로 들어가 있었다. 
 원경초는 매서운 눈을 흘기며 정청과 싸우고 있는 소몽몽을 돌아보았
다. 방금전의 암기는 바로 소몽몽이 날린 비도였던 것이다.
 그때. 여직 맨손으로 정청과 어우러지고 있던 소몽몽이 어느새 금검을 
빼들고 정청을 두고 벼락같이 원경초를 향해 덮처갔다.
 [ 강호에서 한다하는 인물들이 이 한자리에 모두 모였는데 제각기 실력
을 발휘해 보지 못한다면 그것보다 더 애석한 일이 있겠는가! 곡주는 나와 
놀고, 왕형은 심여우와 놀고, 좌형은 땡초와 놀아봅시다. 하하핫 한쪽이 
다소 모자라긴 하겠지만 재미있는 놀이가 될거요! 핫핫. ]
 소몽몽은 정말 재미있어 죽겠다는 듯 껄껄 웃어대며 원경초를 향해 벌
써 십여번의 찌르기를 가하고 있었다. 
 [ 이런 가소로운 녀석이! ]
 원경초는 소몽몽의 이와같은 수작에 어이가 없기도 하고 화가 치밀어 
찔러오는 금검을 피하며 귀신수를 후려갈겼다.
 [ 흥, 이제 귀신수로는 어려울걸? 난 이미 귀신수를 연구했단 말이야! ]
 소몽몽이 귀신수를 피해내며 원경초를 조롱할 때, 심약빙이 단옥비를 
빼들고 달려들었다.
 [ 따로따로 노는 것은 재미없으니 우리 함께 놀아 보자꾸나!]
 옥매화 심약빙은 오로지 소몽몽을 죽여놓고 보자는 마음 뿐이었으므로 
체면같은건 상관없이 덤벼든 것이다.
 [ 제기...., ]
 양대고수의 합공을 받게되자 다급해진 소몽몽은 급히 허리를 더듬어 한
자루 비도를 빼 원경초에게 던지며 물러섰다. 그리고는 금검을 들어 심약
빙을 찔렀다. 심약빙이 문득 히죽 웃으며 단옥비로 금검을 막고, 왼손을 
번개처럼 뻗어 가슴을 움켜쥐었다. 
 [ 네놈의 찌르기도 내 이미 연구했다. ]
 그녀의 왼손은 매의 발톱처럼 소몽몽의 가슴을 모질게 움켜잡아 옷을 
찢고 가슴에 손톱자국을 깊게 남기고야 말았다. 확실히 심약빙은 소몽몽의 
찌르기를 연구했던 모양이다. 이같은 공격법은 전엔 보지 못했기 때문이
다.
 소몽몽이 할퀸 가슴을 누르며 물러서는데 원경초가 득달같이 달려들었
다. 본래 원경초는 자신이 손을 써 접전을 하는데 남이 끼어드는걸 좋아할
리 없었다. 하지만 체면을 차리지 않는 심약빙은 이미 출수한 셈이고, 소
몽몽은 어떻게든 잡아야 할 판이다. 그래서 원경초는 다소간의 욕을 먹더
라도 먼저 소몽몽을 잡아놓고 보자는 심산으로 손을 쓴 것이다. 
 소몽몽은 심약빙에게 당하고 득달같은 원경초의 공격을 피하기 힘들었
다. 그런데 지켜보던 왕백문이 원경초의 등 뒤로 접근하며 섭선을 판관필
처럼 사용하여 등 뒤 명문혈을 찔러갔다. 왕백문의 입장으로서는 소몽몽이 
이곳에서 당하는 것을 보고 있을 수만은 없는 처지였던 것이다.
 원경초는 왕백문에게 당할 수는 없어 소몽몽을 두고 몸을 회전시키며 
찔러오는 섭선을 향해 귀신수를 후려쳤다. 두사람은 한덩어리가 되어 접전
을 벌이기 시작했다.
 왕백문의 도움으로 겨우 위기를 모면한 소몽몽은 가슴에 입은 상처로 
인상을 찡그리며 옥매화 심약빙을 매섭게 노려보았다.
 [ 못된 여편네 같으니! 아예 끝장을 보자! ]
 소몽몽은 버럭 호통을 내지르며 번쩍 몸을 날렸다. 금검으로 목을 노리
고 찔렀으며, 물러서는 심약빙을 향해 발길질을 가해 옆구리를 노리고, 옆
으로 피하는 심약빙의 턱을 노리고 왼주먹을 올려쳤다. 이어서 또한번 번
쩍 금검을 찔렀다.
 이와같은 공격은 폭풍이 치고 번개가 때리듯 험악하고 재빨라서 심약빙
은 몸을 제대로 가누지 못하고 피하기만 했다. 노루처럼 펄쩍펄쩍 뛰고, 
갈대가 흔들리듯 허리를 꺽고, 제비가 물을 차듯 땅을 차고 허공으로 도약
했다. 
 공격은 공격대로, 피하는건 피하는 것 대로 매섭고 날렵했으며 빠르고 
신속했다.
 네 번의 공격으로 심약빙이 허둥거릴 때 소몽몽은 금검을 찌르지 않고 
위에서 아래로 내리쳤다. 심략빙은 더 이상 피하지 못하고 단옥비를 들어 
금검을 막았다. 소몽몽은 그때를 놓치지 않고 재빨리 왼손을 내밀어 심약
빙의 가슴을 낚아챘다. 본래는 자신이 당한것처럼 똑같이 갚아주려 했지만 
여자의 가슴 옷자락을 찢는다는 것이 끝내 마음에 걸려 대신 가슴을 매섭
게 한 번 움켜쥐었다가 놓고 물러섰다.
 [ 이 여우야. 이같은 무공은 너만 쓸줄 알았더냐? 옷을 찢어놓지 않은것
만도 다행인줄 알아라! ]
 옥매화 심약빙은 부끄ㄹ고 수치스러워 가슴이 아픈것도 잊고 몸을 부들
부들 떨었다. 피가 거꾸로 치솟아 기절하지 않는것만도 다행이다.
 [ 끼약! ]
 급기야 심약빙은 하늘이라도 찢어발길듯한 비명을 지르며 또다시 방어
라곤 전혀없는 막무가네 수법으로 달려들었다.
 [ 아이코! 저 여우가 또 미쳤다! ]
 옥매화 심약빙의 이와같은 발광에 이미 쓴맛을 단단히 본 소몽몽은 또
다시 전의를 상실하고 놀라 부르짖으며 등을 보인체 달아나기 시작했다. 
멀리 달아나고 싶었지만 주위에 온통 유령곡 졸개들과 심약빙 졸개들이 둘
러싸고 있는지라 그 벽을 뚫기가 어려웠다. 마음을 먹는다면 못할것도 없
었지만 그리되면 시간이 걸린다. 지체하기만 하면 심약빙은 끝장을 보자고 
달려들 것이다. 머뭇거릴 여유가 없다. 할 수 없이 주위를 뱅뱅 맴돌며 도
망칠 뿐이다. 
 원경초나 왕백문은 이같은 웃지못할 상황에 어이가 없어 싸움ㄷ고 멈추
고 지켜보고 있었다.
 원경초는 주위를 돌아본 후 마음을 먹고 수하들을 향해 소리쳤다.
 [ 모두 잡아라. 죽여도 상관없다! ]
 좌명지나 왕백문, 더욱이 소몽몽을 잡는 것이라면 어느정도 선배의 도
리에서 벗어날 수도 있는 원경초다. 
 원경초의 명령이 떨어지자 졸개들이 일제히 고함을 지르며 덮쳐들었다. 
왕백문과 좌명지는 등을 맞댄체 졸개들을 상대하기 시작했다. 두 사람은 
힘을 아껴가며 졸개들을 한놈한놈 물리쳤으나 벌떼처럼 달려드는 졸개들을 
모두 당해낼 수 있을 것 같지는 않았다. 시간이 지날수록 두사람은 난감함
을 느껴야 했다. 더욱이 원경초나 원사정은 시시때때 기회를 노리고 있다. 
그런데.
 슈우우우욱!
 씨익! 씨익!
 어느순간. 숲속에서 우박이 쏟아지듯 화살들이 날아와 싸움판 한복판에 
둥그렇게 꽂혔다. 싸움에 정신을 팔던 사람들은 이같은 화살세례에 깜짝 
놀라 손을 멈추고 주위를 둘러 보았다. 
 호수 주변은 어느새 새까맣게 몰려든 군사들로 완전히 포위되어 있었
다. 맨처음 화살을 겨냥한체 궁수(弓手)들이 나타났고, 뒤에는 장창수(長
槍手)들, 그 뒤에는 기마대(騎馬隊)가 따르고 있었다. 호수쪽에도 세척의 
군선이 모습을 드러냈다. 갑판에는 포까지 장전되어 있었다. 족히 천명은 
넘어보였다.
 장창수 뒤에서 말탄 군관이 앞으로 나서며 검을 치켜들고 호통을 내질
렀다.
 [ 모두 무기를 버리고 투항하라! 반항하는 자는 즉각 주살해도 좋다는 성
주님의 엄명이 계셨다. 즉각 투항하라! ]
 사람들은 군사들이 무엇 때문에 이곳에 나타나 무림의 일에 끼어드는지 
알 수가 없었으나 천명이 넘는 군사들이 겹겹이 포위하고 있는지라 간담이 
서늘하지 않을 수 없었다. 오직 한사람. 귀신같은 심약빙에게 좇기고 있는 
소몽몽만이 잘ㄷ다고 속으로 부르짖으며 금검을 손목에 감고, 두손을 높이
든체 군사들 틈으로 달려들었다.
 [ 난 투항이오. 난 벌써 투항했소이다! 날 잡아기시오. 핫핫핫핫. 그러
나 세상에 누가 있어 바람을 잡을까! ]
 소몽몽이 좋다고 껄껄 거리는데 군관이 호통을 내질렀다.
 [ 저 못된놈을 당장 생포하랏! ]
  


#2540 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제12장~1.   05/23 13:20 351 line

第 12 章~1. 발목잡힌 孫悟空.
 
 
 
 군관의 명령이 떨어지기 무섭게 군졸들은 벌떼처럼 달려들어 소
몽몽을 잡고 늘어졌다. 인정사정없이 몰매를 때리고 결박을 하는
데 소몽몽도 견디지 못하고 비명을 내질렀다. 결박한 꼴이 온몸을 
똘똘 밧줄로 묶어 누에 속의 번데기 꼴이었다.
 사람들은 그 와중에서도 소몽몽의 이같은 꼴을 보고 배꼽을 잡
고 웃어댔다.
 "으하하하, 바람 좋아하시네! 이놈아 그 꼬락서닐 보니 번데기
보다도 못하구나!"
 비웃움 속에서 군관의 호통이 다시 들려왔다.
 "즉각 투항하라! 열을 세겠다. 하나!"
 군관이 숫자를 헤아리는데 좌명지가 나섰다.
 "보시오 군관. 이번일은 사사로운 집안일에 불과하오. 우린 가
법(家法)에 의해 분쟁을 해결할 뿐 국법을 어긴적이 없고 또한 성
주께 무례를 범한것도 아니오. 군관의 이와같은 행동은 직권에서 
벗어난 행동이 아니오?"
 "그대들의 가법이 지나처 이미 백성에게까지 그 피해가 전해지
고, 잇따른 죽움에 주민들이 불안에 떨고 있다. 이것이 어찌 국법
의 지엄함을 조롱함이 아니겠는가! 그대들의 가법은 이미 그 도를 
잃고 국법을 손상시키고있다. 더욱이 그대들중 몇몇은 관아를 침
범하여 소란을 부렸고, 성주님을 놀라게 했으며 소군주까지 인질
로 하는 만행을 저질렀다. 이렇듯 한지방의 장을 우롱하고 그 위
엄을 손상시켰으니 이를 더 두고 본다면 어찌 더 큰 일을 저지르
지 않겠는가? 그대들에게 죄가 있고없고는 성주님께서 결정하실 
뿐. 순순히 투항하여 인명이 상하는 일이 없도록 하라!"
 군관의 호통에 좌명지는 일순간 어찌해야 할지 감이 잡히지 않
아 왕백문을 돌아보았다. 하지만 왕백문으로서도 당장 무슨 수가 
있을리 없다. 쉽게 결정할 수 있는 일이 아닉다.
 백마성은 결코 관아에서도 함부로 못하는 곳이다. 그런데 오늘 
이 자리에서 관아에 고개를 숙인다면 당장 이 위기는 모면할 수 
있다해도 후로는 사사건건 참견하려 들것이니 투항할 수도 없는 
입장이다.
 이때 군관은 이미 아홉을 세고 있었다. 
 원경초가 품속에서 작은 피리를 꺼내 하늘높이 퉁겨올리며 수하
들을 바라보고 명령했다.
 "모두 조를 편성해 대항할 준비를 갇추어라! 감히 일개 성주 따
위가 본 곡주를 범하려 하다니. 본떼를 보여주어야 겠다!"
 말을 하는 사이에 허공으로 퉁겨진 작은 피리는 삐이이익! 요란
한 소리를 냈고, 소몽몽 등의 퇴로를 차단하기 위해 멀찍이 떨어
저 있던 유령곡 졸개들이 삼삼오오 조를 편성하여 위치를 잡고 군
사들에 대항할 준비를 했다. 멀리 호수에서도 군선보다 배나 큰 
유령대선이 유유히 모습을 드러내 군선과 대치했다.
 옥매화 심약빙에게 지금 보이는 것은 오직 소몽몽 뿐이었다. 하
지만 사태가 이렇듯 긴박하게 돌아가자 그녀또한 소몽몽만 잡고 
늘어질 상황이 아니다. 그녀 또한 수하들에게 명령을 내려 유령곡
과 합세할 것을 지시했다. 
 군관은 이들의 이같은 태도에 눈썹을 곤두세우며 호통을 내질렀
다.
 "제 일대 궁수 발사! 대항하는 자는 한놈도 살려둘 것 없다!"
 곧이어 궁수들이 발사한 화살들이 허공을 난무하기 시작했다. 
원경초와 심약빙의 졸개들은 날아오는 화살을 피하느라 병장기를 
풍차처럼 돌리며 엄폐물(掩蔽物)을 찾았고, 몇몇 용감하기 짝이없
는 자들은 화살을 처내면서 궁수들에게 달려들었다.
 궁수들은 잇따라 화살을 쏘아내다가 용감한 무리들이 달려들자 
화살 쏘는 것을 멈추고 뒤로 몇발짝씩 물러섰다. 그러자 뒤에 대
기하고 있던 창수들이 기다란 창을 앞세우고 앞으로 전진했다. 
 창수들과 무림인들이 한바탕 어우러지자 비명성이 연신 터저나
왔다. 근접전은 아무래도 무림인들에게 유리했던지 창수들이 많이 
쓰러졌다.
 군관이 번쩍 손을 들자 창수들이 일제히 뒤로 빠졌다. 무림인들
이 바짝 추격하려 하자 물러서 있던 궁수들이 또 한바탕 화살들을 
날렸다. 용감한 무림인들이 화살들을 퉁겨내며 용감하게 전진하여 
궁수들까지 여럿 상해 놓았다.
 군관이 다시 손을 처들자 궁수들이 일제히 빠로 빠지며 이번엔 
검수(劍手)들이 앞으로 전진하여 무림인들과 부딪혔다. 검수들까
지 힘을 못쓰자 군관은 다시 손을 들었고, 이번에도 궁수들이 나
서 무림인들을 저지하고 이번엔 맨 뒤에 대기하고 있던 기마대가 
일제히 말에 박차를 가해 앞으로 달려들었다. 기마대는 장창을 앞
세우고 전진하여 무림인들을 무찔렀다.
 무림인들이 비록 한명한명 무공이 높고 용기가 대단하여 죽움을 
두려워하지 않았지만 이처럼 진법을 구사하며 조직적으로 덤벼드
는 상황에서는 크게 힘을 쓰지 못했다. 벌써 많은 사상자를 냈고, 
뒤로 밀리기 시작했다.
 이때. 건방진 원사정은 명령을 내려 군사들을 독려하고 있는 군
관이 마음에 들지 않았는지, 혹은 군관만 쓰러뜨리면 상황을 역전
시킬 수 있다고 생각했는지 몰라도 땅에 떨어진 장창 한자루를 주
워들고 군사들을 헤집으며 군관에게 덮처들었다. 그러나 원사정이 
미처 군관에게 접근하기도 전에 창수들이 앞을 막았다. 창수들은 
재빨리 군관을 애워싸 인의장벽을 치고 말았다. 원사정은 이를 악
물고 여러명의 창수들을 거꾸러 뜨렸지만 쓰러진 창수들의 자리는 
다른 창수들에 의해 금방 메꾸어지고 말았다.
 군관은 원사정을 노려보며 매섭게 호통을 쳤다.
 "여봐라. 저 건방진 놈을 찢어죽여라!"
 원사정이 자신을 목표로 날뛰는 꼴을 보고 화가 치밀었던 모양
이다. 
 군관의 명령에 창수들은 일제히 그 길다란 창끝을 원사정에게 
겨냥하여 찔렀다. 이십여자루의 장창들이 한꺼번에 찔러오자 원사
정은 자신의 행동을 뼛속깊이 후회하며 뒤로 빠저 도망치려 했다. 
그러나 원사정은 이미 오십여명의 창수들에 의해 완전히 포위되어 
있었다. 창수들을 다 처치하지 않는다면 빠저나갈 길이 없다. 한
두번 찔러오는 창들을 피해내긴 했지만 더 이상 견딜수가 없었다. 
또다시 창들이 찔러올 때 원사정은 차라리 눈을 감았다. 이제 이
십여자루 창들이 한꺼번에 원사정의 몸을 관동해버릴 찰라였다.
 이때 불쑥 손이 뻗어오더니 원사정의 뒷덜미를 잡아채어 창수들
의 포위망 바깥으로 집어던저 버렸다. 원경초가 아들의 위험을 보
고 뛰어든 것이다. 경솔한 녀석이라 마음에 쏙 드는건 아니었지만 
그래도 아들을 남의손에 죽게할 수 없었던 것이다. 원경초는 아들
을 구해내고 소맷바람을 거세게 일으켜 찔러오는 창들을 밀어내고 
땅을 박차고 도약하여 빠저 나가려 했다. 창들이 일제히 재차 찔
러왔다. 원경초는 몸을 회전시키며 발을 뻗어 몇자루의 창들을 꺽
어버리고 그중 두자루를 차서 그 힘으로 창수들 포위밖으로 빠저 
나왔다. 그때 군관이 손을 번쩍 들어 원경초를 가르켰다.
 오십여 기마대가 일제히 방향을 바꾸어 원경초 한사람을 노리고 
달려들었다. 기마대들이 들고있던 창들이 일제히 손을 떠나 원경
초를 노렸다. 원경초는 그야말로 혼신의 공력을 발휘하여 날아오
는 창들을 처냈다. 기마대들이 원경초를 가운데 두고 주위를 맴돌
기 시작했다. 그리고 이어 각기 허리에 차고 있던 두자루 작은 손
도끼들을 꺼내 그중 한자루씩을 날렸다. 원경초는 기겁을 하고 몸
을 바람처럼 흔들며 피하고 소맷바람을 일으켜 도끼들을 처냈다. 
여직 두려움을 모르던 원경초도 기마대의 이러한 집단공격에는 등
골이 오싹하지 않을 수 없었다. 어떻게든 기마대의 포위망을 빠저 
나가려고 시도했다. 하지만 워낙 많은 기마대가 원진을 이루고 있
고, 틈을 노리는 도끼들은 더욱 무서웠다. 원경초는 난감함을 금
치 못했다. 천하가 좁고 인물이 없다고 자신만만하던 원경초였지
만 이때만은 두려움을 느끼고 있었다. 
 기마대에서 다시 도기를 들어 던지려 할 때. 
 "멈춰라. 성주님의 명령이다!"
 우뢰같은 고함소리에 도끼를 던지려던 기마대는 일제히 손을 멈
추고 말을 멈추었다. 그러나 여전히 원경초를 완전히 포위한 상태
였다.
 전령이 급히 성주의 명령을 군관에게 전했고, 군관은 인상을 찡
그렸다. 그러자 대기하고 있던 기마대에서 도끼들이 일제히 허공
을 갈랐다. 하지만 원경초를 노린 것은 아니었다. 오십여 도끼들
은 원경 옆에 둥그렇게 원을 만들며 박혀들었다. 
 기마대는 더 볼 것 없다는 듯 뒤로 물러섰다. 군관은 졸개들과 
싸우고 있는 군사들까지 뒤로 물린 후 입을 열었다.
 "성주님께서 너희들을 불쌍히 여겨 잠시 목숨을 살려두시라는 
명이 계셨다. 하지만 이후 너희들이 재차 소주 인근에 나타나 활
보하고 소란을 부린다면 기필코 주멸하시겠다는 말씀이시다. 다시 
또 본관의 눈에 띈다면 결코 오늘처럼 물러서진 않을 것이다. 이
는 본관의 말이다!"
 군관의 이같은 호통에 무림인들은 눈을 험악하게 뜨고 불복하는 
기색을 보였으나 마음 한구석으로는 안도의 한숨을 내쉬기도 했
다.
 군졸들은 사상자를 수숩하여 일제히 뒤로 빠졌고, 몇 명의 인물
들이 나타났다. 절제 곽무수와 곽무인등이었다.
 절제 곽무수는 좌명지와 왕백문이 무사한 것을 보고는 군관을 
향해 입을 열였다.
 "조도두. 집안일로 인해 이같은 수고를 끼처 죄송하게 되었소이
다. 본인은 이미 성주를 만나보았고, 이번일의 책임을 본인이 지
기로 약정이 되었소이다. 이만 돌아가 주시오. 근일내로 한 번 찾
아 뵙고 재차 사과를 드리지요."
 "흥!"
 조도두는 코웃움을 첬으나 이미 성주의 명이 있었고, 더 싸워봐
야 수하들의 희생이 클것같아 이내 군사들을 철수시켰다.
 좌명지가 앞으로 나섰다.
 "조도두, 저기 잡혀있는 사람은 우리와 동행이외다. 그를 풀어 
주시구려."
 조도두가 불끈 성질을 냈다.
 "어림없는 소리! 본관이 이처럼 쉽게 물러서는 것은 오로지 성
주님의 명이 계셨기 때문이다. 본관은 이곳 소주의 치안을 맡고있
는 자로서 다시 이와같은 소란이 있을시 결코 좌시하지 않을 것임
을 기억해라. 더욱이 저 작자는 성주님께 죄를 지었으니 내줄 수 
없다. 이후 저자에 대해 말하고 나서는 자들은 누구를 막론하고 
성주께도전하는 것으로 여겨 삼족을 멸하겠다. 이는 성주님의 말
씀이시다. 퇴군!"
 좌명지는 어리벙벙한 표정으로 멀어저 가는 군관 등을 보고 있
었다. 그때 온몸을 포박당한 소몽몽이 소리쳤다.
 "보시오 좌형. 걱정해 주어 고맙소. 그리고 왕형. 우리끼리의 
일은 추후에 다시 거론토록 합시다. 난 먼저 가오!"
 "주둥이를 틀어 막아라!"
 군관의 명에 소몽몽의 입에는 단 번에 재갈이 물렸다.
 좌명지는 스승을 바라보았다.
 "사부님...."
 곽무수가 고개를 저었다.
 "우리로선 어쩔 수 없는 일이다. 군사들이 출동한 것은 요사이 
많은 죽움으로하여 주민들이 두려워하고 있다는 사정도 있겠으나 
목족은 저 친구를 잡으려는 것이었다. 성주가 말은 않지만 아마도 
소씨친구가 관아로 숨어 들었을 때 소군주를 만났던 모양이다. 더 
말하지 말자."
 곽무수는 아주 불쾌한 표정이었다.
 그래도 소몽몽이 걱정인 좌명지를 보며 곽무수가 딱 잘라 말했
다.
 "소몽몽은 이제 우리의 손님이 아니다. 그가 다시 내집에 발을 
들여 놓는다면 그를 살려두지 않겠다. 너희들도 그리 알도록 해
라!"
 좌명지는 스승이 이토록 화를 내자 더 말하지 못하고 사제인 왕
민을 바라보았다. 왕민은 좌명지를 끌어 한쪽으로 끌고가 작은 소
리로 말했다.
 "소가놈이 성주의 어린딸을 망처 놓았답니다."
 "원 저런. 그런일이 있었나? 소몽몽이 그처럼 경솔한 위인은 아
닌데.....?"
 "사형은 그놈에 대해 너무 믿는게 탈이오. 그런일도 없는데 성
주가 어찌 군사들까지 동원해 그놈을 잡아 가겠어요? 성주가 말은 
않지만 소군주가 정신적으로 큰 충격을 받았데요."
 "허어."
 좌명지는 고개를 가로저었으나 더 말하지는 않았다. 좌명지는 
소몽몽의 인물됨을 어느정도 알고 있다고 스스로 생각하고 있었
다. 소몽몽이 다소 여색을 좋아하고 철없이 구는 면이 있긴 했으
나 그렇다고 여인을 강제로 폭행하고 욕보였을리는 없다고 생각했
다. 하지만 무슨일이 있긴 있는 모양인지라 은근히 걱정이 되기도 
했다.
 곽무수가 원경초와 심약빙을 바라보았다.
 "두분, 더 머무실 생각이시오?"
 여전히 불쾌한 표정이었다.
 원경초는 흥 하고 코웃움을 쳤고, 심약빙은 무표정한 얼굴로 호
수를 바라보고 있었다.
 곽무수가 딱 잘라 말했다.
 "두분은 돌아가시오. 하지만 다신 이곳에 발을 들여놓지 않기를 
바라오. 그땐 나도 전력을 다해 막을 것이오."
 곽무수는 더 말하지 않고 제자들을 돌아보았다.
 "돌아들 가자."
 곽무수와 제자들이 가버리고, 원경초도 아들과 수하들을 끌고 
돌아갔어도 옥매화 심약빙은 그 자리에 우두커니 서 있다. 그녀의 
수하들도 여전히 남아있다. 수하중 한명이 다가와 조심스럽게 입
을 열었다.
 "부인, 대부인. 저희들은 어디로 가지요?"
 "응. 뭐라고?"
 심약빙은 그제서야 정신을 차리고 수하들을 돌아보았다.
 "함연수에게 가라. 가서 함연수에게 당분간 아무일 말고 있으라
고 전해. 용문방과도 연락할 것 없다고 일러라."
 심약빙은 그 말을 남기고 터덜터덜 호수변을 걸었다. 수하들을 
돌아보지도 않았다. 
 한동안 걷던 심약빙은 문득 한숨을 쉬었다.
 원한(怨恨), 분노(忿怒), 증오(憎惡), 복수(復讐)등 온갖 상념
들이 그 한숨속에 섞여 있는 듯 하더니 이내 허탈함으로 변해 처
량하게 들렸다.
 "더이상 내게 남은 것이 무엇이란 말인가!"
 지위도, 명예도, 남편도, 자식마저도 모두 소용이 없는 것 같
고, 세상이 온통 자신을 버린것만 같았다. 이제 무엇을 믿고, 무
엇을 의지하며, 무엇을 위해 삶을 이어간단 말인가. 
 옥매화 심약빙은 무기력(無氣力)해저 버린 몸을 끌고 하염없이 
걷다가 밤이 늦어서야 잡아놓은 객점으로 돌아왔다. 전신의 힘이 
한숨과 함께 날아가 버린 듯 몸이 천근같이 무거웠다. 목욕할 생
각도 못하고 침상에 쓰러저 잠을 청했다. 솜처럼 늘어진 몸. 
 잠처럼 영원한 안식은 없을까?
 깊이 잠이든 심약빙은 꿈을 꾸었다.
 세상에 부러울 것이 없던 시절. 잘생긴 남편과 백마성 안주인이
라는 대단한 지위, 쏟아지는 아름다움에 대한 찬탄들! 그녀는 문
득 그시절로 돌아가 있었다. 그리고 남편. 단단한 어깨와 쭉빠진 
하체를 지닌 남편이 부드러운 미소를 짓고 있었다. 그녀는 그런 
남편을 보며 자신의 몸이 후끈 달아오르는 것을 느꼈다. 너무 오
래간만에 맛보는 황홀감. 남편은 언제나처럼 건강하고 힘이 넘치
는 모습으로 그녀를 강하게 끌어안고 있었다. 그녀는 단번에 황홀
경에 빠저버렸고, 정신까지 가물거렸다.
 "서두르지 말아요. 천천히...,"
 남편은 너무 서두르고 있었다. 거칠기 짝이 없도록 강하게 요구
하고 있었다. 가물거리는 황홀경 속에서 심약빙은 흐릿하게 눈을 
떳다. 남편이 서둘러 옷을 벗기고 있었다.
 "천천히...,"
 심약빙은 남편이 어째서 이토록 서둘고 거칠게 나오는지 이해할 
수 없었다. 언제나 부드러운 애무로 자신을 이끌던 남편이었다. 
그녀는 의아하게 생각하며 남편을 살폈다. 길쭉하면서도 잘생긴 
맘편의 모습. 그런데... 남편의 모습이 일순 아주 낮설게 느껴ㅈ
다. 아니 남편이 아니었다. 
 절제 곽무수가 불타는 눈을 하고 미소짓는 것 같았고, 아들이 
자신을 버려두고 떠도는 어머니를 원망하며 목을 조르고 있는것도 
같았다. 그러더니 한순간. 소몽몽의 해실거리는 얼굴이 나타나 비
웃움을 던지고 있었다.
 "이놈!"
 소몽몽의 그런 비웃움에 심약빙은 분노가 치솟아 발작하듯 자신
을 끌어안고 있는 자를 와락 밀처버렸다. 그녀는 벌덕 몸을 일으
켜 밀린 자를 향해 달려들어 목을 조이려 했다. 그런데 휘청. 몸
이 마음대로 움직여 주질 않았고 머릿속이 띠잉 울리면서 어지러
웠다.
 그때 밀려난 자가 흐흐 웃으며 또 와락 달려들어 거칠게 끌어안
으려 했다. 
 심약빙이 이것이 꿈인지 생시인지 분간할 수가 없었다. 꿈이라
면 너무 몽롱한 것 같고, 생시라면 또 너무 생생한 것 같았다. 그
녀는 고개를 세차게 저어 정신을 가다듬고 자신을 끌어나는 자를 
살펴보았다. 
 원사정. 음흉한 미소를 지으며 얼굴을 디미는 원사정이 보였다. 
눈을 부릅뜨고 다시 보아도 유령곡의 소곡주 원사정이었다.
 "네가.... 네놈이!"
 "흐흐 바로 나외다. 서로 좋은 일인데 뭘 그러슈."
 심약빙이 이 일이 대체 어떻게 된 것인지 알 수가 없었다. 흐릿
한 정신 속에서도 자신이 어떤 미혼약(迷魂藥)에 당했음을 느낄 
수 있었다.
 원사정은 심약빙의몸을 끌어 안은체로 얼굴에 마구 입을 맞추
고 있었다. 그녀는 정신을 차릴 수 없었지만 이같은 일을 용납할 
수 없음을 느꼈다. 원사정이 귓볼을 ?고 있었다. 그녀의 입 가까
이에 원사정의 귀가 있었다. 그녀는 생각하르 것도 없이 그 귀를 
덮석 물었다.
 "으악!"
 원사정은 귀가 깨물려 뜯겨 나가는 고통을 느끼며 심약빙의 몸
에서 떨어저 나왔다. 귀를 만저보니 귀가 한조각 뜯겨 나갔다.
 "이 죽일계집이!"
 원사정은 물어뜯은 귀를 ㅂ아버리고 사력을 다해 욕실로 기어들
어 가려는 심약빙에게 덮처갔다. 다리를 잡아체는데 부욱 하고 바
지가 찢겨나갔다.
 심약빙은 바지가 찢겨나가는 것도 느끼지 못하고 방바닥을 기어 
욕실문을 열고 안으로 들어가 물이 가득한 물통속으로 기어 들어
갔다. 차가운 물에 잠기자 정신이 좀 드는 것 같았다. 
 원사정이 좇아들어와 물통속으로 뛰어들었다. 상체를 누르고 두
다리를 벌려 파고들려 했다. 심약빙은 원사정을 그대로 둔체 몸을 
숙여 발목을 더듬었다. 발목에 감춘 단옥비가 손에 잡혔다. 그녀
는 번쩍 손을 처들었다가 원ㅇ사정의 등을 노리고 단옥비를 찔렀
다.
 "으악. 이년이!"
 등심을 찍힌 원사정이 비명을 지르며 몸을 일으켜 심약빙의 따
귀를 올려붙였다. 심약빙은 따귀를 얻어 맞으면서도 단옥비를 쥔 
손을 휘둘렀다. 
 원사정은 목을 노리고 베어오는 단옥비를 보고 기겁을 하고 말
았다. 뒤로 피하자니 좁은 물통속이라 몸을 움직일 수도 없었다. 
원사정은 엉겁결에 오른손을 들어 막았다.
 싸악!
 살과 뼈가 잘리는 소리가 들리고, 원사정은 또한번 참담한 비명
을 지르며 뒤뚱거렸다. 원사정의 오른팔이 잘려나간 것이다. 두사
람이 좁은 물통속에서 바둥거린 탓에 물통이 견디지 못하고 이우
뚱 옆으로 쓰러저 버렸다.
 "죽인다 이놈!"
 심약빙이 정신이 없는 중에도 악에 바처 덤벼들자 원사정은 두
려움에 정신이 반쯤 나가버려 감히 더 이상 대항할 생각을 못하고 
몸을 굴려 피하고 오른팔을 부여잡고 문을 박차고 도망쳤다. 심약
빙은 좇아가 끝장을 내고 싶었지만 다리의 근육이 풀려 풀썩 제자
리에 주저앉고 말았다.
 비명소리에 놀란 객점의 손님들이 달려오는 소리가 들렸다. 
 심약빙은 온 힘을 다해 욕실문을 잠그고 서둘러 물을 찾아 얼굴 
등에 뿌렸다. 어떻개ㅔ든 정신을차려야 했다. 욕실문을 두드리는 
소리가 들려왔다. 심약빙은 창문의 휘장을 뜯어 몸을 가리고 창문
을 열고 밖으로 뛰었다. 이어 문이 박살나며 사람들이 뛰어들었
다. 하지만 사람들은 온통 피투성인 바닥과 잘린 팔 하나를 발견
했을 뿐이다.
 객점을 빠저나온 심약빙은 정신없이 달렸다. 어두운 골목을 달
려 마을을 벗어났고 숲속으로 뛰어들었다. 그리고도 멈추지 않았
다. 나뭇가지들이 얼굴과 몸을 때렸지만 상관할 겨를이 없었다.
 얼마나 달렸는지 알 수 없었다. 멈춘곳을 돌아보니 물이 흐르는 
개울이었다. 심약빙은 그대로 물에 뛰어들었다. 
 몸이 타는 듯 뜨거웠다. 헉헉! 몰아쉬는 숨결에 단내가 푹푹 풍
기고 있었다. 원사정이 쓴 약은 비단 정신만 잃게 하는 것은 아니
었던 모양이다. 아마도 성욕을 자극하는 춘약성분도 있었던 모양
이다. 시간이 흐를수록 약효가 강해지고 있었다. 
 심약빙은 견딜수가 없어 휘장을 치우고 여기저기 뜯겨 벗은것이
나 한가지인 옷을 벗어버렸다. 미칠것만 같았다. 미칠것같이 성욕
이 끓어오르고 있었다. 끓어오르는 성욕과 함께 전신이 가려웠다. 
성욕이 더한지, 가려움증이 더한지나중에는 판단할 수도 없었다. 
전신을 긁고 비벼봐도 가려움증과 성욕은 가시질 않았다. 나중에
는 손을 아랫도리에 넣어 자위를 했다. 미친 듯 손을 움직였다. 
그제서야 끓어오르는 성욕이 가라앉는 것 같았다. 하지만 이 가려
움증은....,
 "나쁜놈! 죽일놈! 모두 다 죽여버릴테야 흐흐흐흑."
 심약빙은 미친 듯 몸부림치며 오열을 터뜨렸다.
 .....,
 정신을 차린 심약빙은 자신이 흐르는 물속에 벌거벗은체 엎드려 
있음을 알았다. 온 몸이 멍 투성이고, 손톱자국 투성이고, 아랫도
리에 강한 통증이 느껴졌다. 혹 간밤에 성폭행을 당한건 아닌가 
깜짝 놀랐다가 어렴풋이 스스로 자위행위를 했음이 떠올랐다. 그
녀는 몰려드는 서러움에 다시 오열을 터뜨렸다.
 "모두 밉다, 모두 미워. 다 죽여버릴테야!"
 심약빙은 또 그렇게 한동안 울다가 지처버렸다.
 물속에 단옥비가 떨어저 있었다. 찢겨저 입을수도 없는 옷, 창
문휘장이 바위틈에 걸려있었다. 심약빙은 휘장을 주워 몸을 가리
고 단옥비를 주워들었다. 신발과 검집은 어디로 갔는지 보이지 않
았다.
 물에서 나오긴 했지만 스스로의 꼴이 서럽고 수치스러워 견딜수
가 없었다. 마음에 사무치는 아픔 때문에 걸을 수 조차 없었다. 
심약빙은 땅에 철푸덕 주저앉아 "다 죽여 버릴테야!"라는 말만 하
루종일 되플이 했다.

#2541 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제12장~2.   05/23 13:23 352 line

 第 12 章~2. 발목잡힌 孫悟空.
 
 
 

 날이 어두워저 갈때에야 심약빙은 몸을 일으켰다. 그리고 걷기 
시작했다. 신발도 없이 휘장으로 겨우 몸을 가린체. 머릿속이 텅 
빈 듯 아무것도 떠오르지 않았다.
 심약빙은 밤이 깊었을 때 마을로 내려왔다. 사람들을 피해 담을 
넘어 집안으로 숨어들어 옷과 신발을 훔쳤다. 그리고 전당포를 찾
아 강도질을 했다. 전당포주인이 소리를 질렀지만 그녀의 악독한 
손에 머리가 깨저 죽어 넘어졌다.
 다음날부터 심약빙은 미친 듯 마을을 뒤지며 원사정을 찾았다. 
그러나 원사정은 그림자도 보이지 않았다. 원경초와 유령곡의 졸
개들도 보이지 않았다. 벌써 소주를 빠저나간 모양이었다. 그녀는 
자신을 기다리고 있을 수하들도, 이미 피신시켜 둔 아들도 모두 
잊고 오로지 원사정을 찾아 헤맸다. 하지만 원사정을 끝내 찾을 
수 없었다.
 심약빙은 허탈한 심정으로 객점을 찾아들었다.
 버릇대로 욕실에 들어가 목욕을 하려했다. 옷을 벗고보니 몸이 
가려워지기 시작했다. 요 몇일 이러한 가려움증으로 고생을 했다. 
그동안은 원사정에 대한 독한 원한 때문에 참아 왔는데 오늘은 도
무지 견딜수가 없었다. 
 피부에 병이 생겨 몸이 가려운 것은 아니었다. 지난번에 소몽몽
이 가슴을 물었고, 또 한 번 움켜쥐기도 했다. 그것을 시발로 원
사정의 폭행으로 인해 정신에 타격을 받아 이 이상한 가려움증이 
시작된 것이다. 견디기 힘든 가려움증이었다.
 가려움증이 몰려올때면 어김없이 강한 성충동이 동반되었다. 자
위(自爲)를 하지 않고는 견딜 수 없는 성충동이었다. 전신을 비벼
대고 할퀴고 해야 겨우 흥분과 가려움증이 물러갔다.
 가려움증이 시작되고 흥분이 되어 자위를 할 때면 어김없이 떠
오르는 얼굴들이 있었다. 바로 죽어버린 남편과 소몽몽, 그리고 
시동생인 절제 곽무수와 원사정이었다. 죽은 남편이 떠오를때면 
부드럽고 아늑했다. 절제 곽무수는 격렬했다. 원사정은 증오스러
웠고, 소몽몽은 얄미웠다. 그리고 이같은 가려움증과 성충동은 언
제나 왼쪽 젖가슴으로부터 시작되었다. 소몽몽이 물어 아직도 잇
자국이 선명히 남아있는 곳이다.
 거울앞에선 심약빙은 왼족 젖가슴을 쓰다듬으며 원망섞인 목소
리로 울먹였다.
 "나쁜놈. 나쁜놈. 흑흑."
 터저나오는 눈물을 참을길이 없었다. 또다시 번지는 가려움증. 
강한 흥분. 심약빙은 거울앞에서 그렇게 자위를 했다. 원사정을 
찾지 못해 마음은 더욱 조급해졌고, 충동은 그만큼 커지고 있었
다. 주체할 수 없는 강한 충동이었다. 원사정이나 소몽몽이 옆에 
있다면 잘근잘근 씹어먹고 싶었다.
 "이 나쁜놈들!"
 심약빙은 숨을 몰아쉬며 손을 멈추었고, 털썩 자리에 주저앉았
다.
 "죽일놈들!"
 그 말 밖에 나오지 않았다. 
 심약빙은 찬물로 목욕을 하고 침실로 돌아왔다. 잠을 청했으나 
오질 않았다. 문득 소몽몽이 떠올랐다. 소몽몽을 찾아 죽여없애야 
겠다는 마음이 들었다. 원사정을 찾을 수 없자 원망의 대상이 문
득 소몽몽으로 바뀐 것이다. 심약빙은 벌덕 몸을 일으켜 옷을 입
고 단옥비를 챙겼다. 객점을 나와 관아로 뛰었다.
 심약빙은 곧 관아로 숨어들어 소몽몽이 갇쳐있는 곳을 찾았다. 
하지만 그놈을 어디에 가두었는지 그림자도 보이지 않았다. 감옥
이나 음밀한 곳까지 다 뒤저 보아도 소몽몽은 보이지 않았다. 군
관이 그 많은 군졸들을 풀어 소몽몽을 잡아왔으니 쉽게 놓아주지
는 않았을 것이다. 또 만약 소몽몽이 관아를 탈출했다면 관아가 
이렇듯 조용할리도 없다. 빠저나갔을 것을 염두에 두고 찾아도 보
았으나 소몽몽의 행적은 묘연하기만 했다.
 "분명 관아안에 있다. 이곳을 빠저나가지는 못했어."
 도망친 흔적은 전혀 없었다. 그런데도 관아에는 어디에도 흔적
이 없다. 그렇다고 포기할 심약빙이 아니었다.
 심약빙은 소몽몽이 잡혀온 이유가 소군주 정소추 때문임을 알고 
잇었다. 그녀는 조용히 소군주 정소추의 거처로 접근했다.
 밤은 이미 깊었고, 방안의 불은 모두 꺼졌는데 가느다란 울움소
리가 세어나오고 있었다. 심약빙은 울움소리의 주인이 정소추인 
것을 알고 의아한 생각이 들었다.
 '저 어린계집애가 어째서 밤이 깊도록 울고 있는 것일까? 그 소
가놈이 몸을 망처 놓았다더니 소문이 사실인가?'
 심약빙은 궁굼함을 참지 못하고 슬그머니 창문을 열고 방안으로 
들어섰다. 울고있던 정소추가 깜짝 놀라 몸을 웅크렸다.
 "누...누구죠? 소오빠? 소오빠. 그대인가요?"
 정소추의 목소리에는 간절한 기대가 담겨 있었다. 이 한마디를 
보아도 정소추가 소몽몽을 그리워 하고 있다는 것을 알 수 있었
다. 심약빙은 싸늘하게 코웃움을 치며초에 불을 밝혔다. 정소추
는 더욱 놀란 모습을 하고 있었다.
 "그대는... 그 나쁜 여인이군요! 저리가요. 가까이 오지 말아
요!"
 심약빙에 대해 크게 두려움을 느끼는 모양이었다.
 "이 죽일놈의 소가놈이 날 아예 요물로 만들어 놓았구나!"
 심약빙은 홀로 중얼거리며 정소추를 살폈다. 모습이 어여쁜 편
은 아니었지만 작고 귀여운 모습이다. 하지만 오래도록 울어 눈이 
부었고, 헬쓱한 모습이 보기 좋지는 않았다.
 "내가 널 헤칠 것 같으냐?"
 "그대는...죄없는 사람들을 헤치려 했잖아요. 난... 난 소리를 
지르겠어요."
 "내가 가버리면 네가 보고싶어 하는 소몽몽은 영영 볼 수 없을
걸?"
 "그대는... 그대는 나를 놀리지 말아요! 소오빠는...소오빠는 
이미 죽었는데 어찌 다시 만날 수 있겠어요? 나도 살고싶지 않단 
말이에요."
 정소추는 말을 하고는 왕 하고 울움을 터뜨렸다.
 심약빙이 깜짝 놀라고 말았다.
 "그가.... 그놈이 죽었다고? 누가 그를 죽였느냐? 어서 말해라 
어서!"
 심약빙의 다구침에 정소추는 오히려 어리둥절하여 울움을 멈추
었다.
 "아빠가 소오빠를 잡아와서는... 내게 못된짓을햇다고 죽여버
렸데요 앙!"
 정소추는 또 울움을 터뜨렸다.
 "성주가 죽였다고?"
 심약빙은 코웃움을 치고 말았다.
 성주가 아무리 은밀하게 소몽몽을 죽여 없앴다 하더라도 자신이 
알아내지 못했을 리가 없다. 또한 성주가 소몽몽을 죽일수도 없었
을 것이다. 소몽몽처럼 음흉하고 무공도 강한자가 그깟 군졸들에
게 순순히 목을 내놓았을 리가 없다. 
 심약빙은 정소추를 살피며 머리를 굴렸다.
 "그 소가놈이 정말로 네 몸을 망쳤느냐?"
 "아니에요 아니에요. 소오빠는 그런 나쁜 사람이 아니에요. 아
빠가 모르고 하시는 말이에요. 소오빠는 단지... 단지 내게 입을 
맞춰 주었을 뿐이에요."
 정소추의 얼굴은 부끄러움으로 인해 삽시간에 새빨갛게 변했다.
 심약빙은 다시 코웃움을 쳤다.
 "그를 다시 만나고 싶겠지? 그렇지?"
 "소오빠는 벌써 죽었는데 어떻게... 만나요?"
 "그는 죽지 않았다."
 "정말...정말인가요? 소오빠가 정말 죽지 않았나요?"
 "안죽었다. 성주가 그를 너와 너와 만나지 못하도록 깊숙한 곳
에 가두어 놓았을 뿐이다."
 "그게 어딘데요?"
 "네 아빠에게 물어보렴."
 정소추는 소몽몽이 죽지 않았다는 사실에 크게 기뻐하다가 문득 
심약빙을 바라보았다.
 "그대는...소오빠를 죽이려고 하지요? 내가 오빠를 찾아내면 그
대가 좇아가서 죽이려고 내게 그런말을 해주는 것이지요?"
 심약빙은 어린 계집애가 제법 머리가 돈다고 생각했다.
 "어떻하든 네 맘이야. 난 가겠다."
 심약빙은 왔던 것처럼 바람같이 사라저 버렸다.
 정소추는 침상에서 뛰어내려 창밖을 살폈다. 심약빙의 모습은 
이미 사라지고 없었다.
 "소오빠가 정말 죽지 않았을까?"
 정소추는 소몽몽이 살아있다는 말에 크게 기뻐서 팔닥팔닥 뛰다
가 이내 시무룩 해지고 말았다.
 "내가 소오빠를 찾아내면 그 나쁜여인이 또 좇아와 죽이려 할텐
데 어떻하지?"
 정소추는 밤새도록 고민에 싸여 잠을 못자고 날을 세웠다.
 날이 밝자 어머니가 아침식사를 들고 왔다. 몇일동안 정소추는 
음식에 손도 안대고 있었다. 그녀의 어머니는 오십대의 풍만한 여
인이었다. 
 정소추의 어머니는 딸의 안색을 살피다가 고개를 갸웃거렸다. 
밤ㅅ조록 잠을 못잔 것은 알겠는데 오늘아침은 어째서 이처럼 안
절부절 못하고 있는지 알 수 없었던 것이다.
 "아가야. 뭘 좀 먹어야지? 이제 그만하고 이것좀 먹어보렴. 점
복죽 이란다."
 정소추는 어머니의 말을 듣지 못한 듯 무릅사이에 얼굴을 뭏고 
있었다.
 "아가야."
 어머니가 몸을 흔들었을 때에야 깜짝 놀라 소리쳤다.
 "소오빠를 만나지 못한다면 차라리 죽고 말겠어요!"
 목소리가 하도 커서 어머니는 물론 정소추 자신까지도 깜짝 놀
라고 말았다. 
 "아가. 너 미쳤니? 이미 죽은 사람을 어떻게 만난단 말이냐? 그
사람은 아주 나쁜 사람으로 네가 몰라서 그렇데도. 사람을 파리잡
듯 하는 몹쓸 사람이라 하지 않았니!"
 정소추는 멀두얼둥 어머니를 바라보았다. 자신이 어째서 갑자기 
그런 소리를 하게 되었는지 스스로도 알 수가 없었다. 하지만 말
해놓고 보니 소몽몽을 만날 방법은 오로지 그 수 밖에 없음을 깨
닫게 되었다. 무의식중에 ㅉ어낸 말 치고는 그럴듯한 말이었다. 
정소추는 고개를 마구 흔들었다.
 "아니에요 아니에요. 소오빠는 절대 그런 사람이 아니에요! 소
오빠가 죽었으니 나도 죽고 말래요. 죽으면 서로 만날 수 있으니 
정말 나쁜 사람인지 내가 물어볼래요!"
 "어린 것이 못하는 말이 없구나! 아빠한테 또 혼나고 싶으냐?"
 "소오빠를 만날래요. 소오바를 만날래요! 아무것도 안먹을 테예
요!"
 정소추는 아예 막무가네로 떼를 쓰기 시작했다.
 정소추의 어머니는 기가 막혔다. 막내딸이라 버릇이 다소 없기
는 했지만 그동안 부모말을 거역한 적은 없었다. 그런데 그 원수
같은 떠돌이 망나니를 만나고 부터는 영 애가 달라졌다. 또 어젯
밤 까지만 해도 그가 죽었다고 슬퍼만 하더니 밤사이에 무슨일이 
있어 이처럼 떼를 쓰고 나오는지 알 수 없었다. 
 "이것이 고집도 생고집을 피우고 있구나. 네 마음대로 하거라. 
아빠한테 일러 혼을 내주라고 할테다. 네 오빠들도 모두 와 있단 
말이다."
 "안먹어요, 안먹어. 소오빠를 만나게 해줘요 아앙!"
 정소추의 어머니는 고개를 가로저으며 밖으로 나가버렸다.
 잠시후 정소추의 부친, 성주가 찾아와 딸을 달래기도 하고, 혼
내기도 하고, 벌을 주겠다고 위협도 해 보았지만 정소추는 고개만 
저을 뿐이었다.
 "아빠 미워요! 소오빠를 만나러 갈래요 아앙!"
 성주도 지처서 한마디 호통을 치고는 돌아갔다.
 한나절동안 세사람의 오빠들과두명의 언니들까지 찾아와 성주와 
똑같이 위협하고, 달래고, 혼내기도 했다. 그리고 소몽몽을 깍아
내리며 앞으로 더 좋은 사람을 만날 수 있다고도 말하며 꼬드기기
도 했다. 하지만 정소추는 똑같이 고개를 가로저었다.
 "소오빠를 만나러 갈래요. 소오빠를 만나게 해줘요!"
 같은 말만 되풀이 할 뿐이었다.
 다음날도, 또 다음날도 부모 형제들은 줄줄이 찾아왔지만 끝내 
정소추를 달래지 못했고, 정소추는 그동안 꼬박 굶으며 지냈다. 
그렇게 날이 갈수록 정소추의 안색은 큰 병이라도 앓는 듯 파리해
저 갔으며 몸의 살이 급격히 빠저갔다.
 "오냐, 불효막심한 것! 그놈을 따라 가거라. 그러나 이제부터 
애비와 딸의 인연은 이것으로 끊어지는 것이다. 에잇 못된 것!"
 정소추는 아빠가 이렇듯 화를 내자 크게 불안해지고 말았다. 하
지만 소몽몽을 난날 수 있다는 생각에 마음은 오히려 달콤하기만 
했다.
 소군주 정소추도 자신이 왜 이렇게까지 해야 하는지 알 수가 없
었다. 소몽몽에 대한 그리움. 몇일동안 한방에서 보낸 애뜻함. 이
것저것 들려주던 신기한 일들. 그리고 달콤한 입맛춤. 이런 것들
이 도무지 잊혀지지 않고 머릿속을 맴돌며 떠나질 않았다. 이것들 
외에 다른 일들은 모두 흥미가 없어지고 말았다. 자신 스스로도 
주체할 수 없는 갈망이 마음에 도사리고 있어 그것을 떨처버릴 수
가 없는 것이다. 이제 겨우 이성에 눈뜨기 시작한 소녀의 상큼한 
연정(戀情)이랄까? 여하튼 소몽몽을 만나지 않고는 이 갈망이 풀
리지 않을 것 같았다. 정말 소몽몽이 보고 싶었던 것이다.
 하지만 소몽몽은 빛한점 들어오지 않는 지하석실에 갇혀 있었
다. 이곳이 어딘지 얼마동안 가두어 둘 것인지 알 수도 없었다. 
석실에 가두고는 누구도 와보지 않았다. 하루에 겨우 물한잔, 떡
한덩이를 던저줄 뿐이었다.
 처음 이삼일 동안은 시간을 계산했지만 그 후로는 시간개념도 
잊고 말았다. 열흘이 지난 것 같기도 했고, 한달이 지난 것 같기
도 했다. 
 처음 군관에게 잡혀와서는 성주가 직접 참가하는 추국청에서 어
린 소군주를 욕보이고 신세를 망쳤다는 죄목으로 심문을 받았고, 
숫하게 곤장을 맞기도 했다. 견딜 수 없게된 소몽몽은 역시 도망
치려 했다. 하지만 그 앞을 우락부락하게 생겨먹은 다섯놈이 막았
다. 이들 다섯의 무공이 상당했다. 한놈한놈 놓고보면 소몽몽의 
상대가 되지않지만 다섯이 한꺼번에 펼치는 연수공격엔 소몽몽도 
어쩔 수 없었다. 그리고 소몽몽은 너무 지처 있었다.
 심문을 하다 지친 성주는 소몽몽을 이곳 석실에 감금하고 말았
다. 아마도 소군주의 머릿속에서 소몽몽이란 존재가 완전히 잊혀
질때까지 가두어둘 판인가보다. 석실에는 틈도 없고, 밖에는 다섯
놈이 지키고 있어 도망칠 방법이 없다.
 소몽몽은 오기가 치밀어 올라 무공을 연마했다. 원경초나 곽무
수같은 일세의 영웅들, 하물며 천하최강이라던 용문방의 학만도 
두려워 하지 않고 무공을 겨루었던 자신이아닌가 말이다. 그런데 
이제 이런 관아의 식객들에게 잡혀 꼼짝하지 못하는 신세를 생각
하면 어이가 없고, 분노가 치밀었다. 혼자힘으로 다섯놈을 처치할 
수 있는 무공이 없고서는 한평생 이곳에서 빠저 나갈 수 없을 것
이다.
 한치앞도 보이지 않는 어둠속에서 무공을 연마한다는 것이 결코 
쉽지는 않았으나 시간이 갈수록 어둠에 적응하는 요령이 생겼다. 
더욱이 뱃속이 허한지라 그것을 잊기위해 오직 무공에만 신경쓰다 
보니 그동안 알 듯 모를 듯 하던 많은 부분들이 확연히 깨달아 지
기도 했다. 
 미불신공은 마음을 고요히 하고, 소란을 멀리할수록 연마하기 
쉬운 무공인데 이곳은 그야말로 적지였다. 소몽몽은 그동안 미불
신공의 오의를 더욱 분명이 알게 되었다.
 그르르릉
 어느순간 석실이 열렸다. 그리고 횃불. 그 강렬한 빛에 소몽몽
은 눈을 가렸다. 눈을 가렸는데도 불빛이 안구를 파고드는 고통을 
느꼈다. 
 몇놈이 달려들어 소몽몽의 삽지를 잡고 늘어지며 구타하기 시작
했다. 소몽몽은 전혀 반항도 못하고 지독한 구타를 몸으로 고스란
히 받아야 했다.
 "네놈이 감히 소군주를 넘봐? 죽여버리고 말테다!"
 전에 없는 심한 구타였다. 놈들은 소몽몽이 완전히 파김치가 되
어 늘어졌을 때에야 구타를 멈추었다. 
 한순간. 구타가 뚝 멈추고 소몽몽의 몸이 의자에 앉혀졌다. 앞
에는 정소추의 셋째오래비 정보중(鄭寶重)이란 자가 의자에 앉아
있고, 그 뒤에는 오사(五師)라고 불리는 다섯놈이 버티고 섰다.
 이 정보중이란 자는 성주의 셋째아들로 성격이 열화와 같은 자
였다. 석실에 갇히기 전에도 이놈에게 가장 많은 괴로움을 당했
다. 그리고 이자는 소주인근의 암흑가에서 염라대왕 같은 지위를 
누리고 있었다. 부친을 도와 소주의 치안을 살피는 직책인데 그 
직위를 배경으로 암흑가에 군림하는 자였다. 성주보다도 오히려 
이자를 두려워 하는 자들이 많았다.
 "본인이 시키는대로 하지 않으면 넌 죽어. 알아들어?"
 소몽몽은 순순히 대답하는 것이 몸에 이롭ㄱ다는 것을 잘 알고 
있었다.
 "시키는대로 하지요."
 "내 누이에게서 떨어져. 무슨수를 써서라도 말이야. 알아들어?"
 "그건 내가 바라던 이리이 아니오? 날 놓아만 주시구려. 단숨에 
천리를 달려 다신 이곳 근처에도 오지 않겠소이다."
 "짧게 대답해!"
 정보중이 인상을 찡그리자 졸개놈들이 또 마구 두둘기기 시작했
다. 이 졸개들은 정보중의 한마디면 죽움도 마다하지 않을 놈들이
다.
 "잘 들어. 네놈이 내 누이를 어떻게 유혹했는지 몰라도 그 어린 
것은 네가 아니면 죽겠다고 난리를 피우고 있다. 하지만 너같은 
잡것을 매제로 삼을순 없는 일. 누이를 단념시켜."
 "좋소. 그렇게 하리다."
 "낙양에 가보니 마풍탑이란 것이 세워지고 있더구나. 어설프게 
도망칠 생각은 하지도 말아."
 "도망치지 않겠소. 대신 다신 낙양엔 가지 말구려."
 말을 몇마디 더 했다고 또 두둘겨 팬다. 
 소몽몽은 이를 악물고 견디었다.
 "끌고가서 누이를 만나게 해줘라!"
 소몽몽이 급히 손을 흔들었다.
 "이 근처에 분명 심약빙과 중놈드이 지키고 있을 것이오. 지금 
내 꼴로는 그들을 피할 수 없으니 이곳을 나서기만 난 죽고 말거
요."
 또 주먹과 발길질이 날아온다.
 "흐흐. 그건 네놈 운수소관이지."
 죽어버리면 더 좋겠다는 말투였다.
 소몽몽은 속으로나마 마구 욕을 해대며 기회가 생기면 이 정보
중과 오사라는 자들을 묵사발로 만들어 주리라 벼루었다.
 석실에서 끌려나온 소몽몽은 대충 목욕을 하고, 조금 쉬었다. 
음식도 몇가지 내주었다. 소몽몽은 말없이 시키는대로 따랐다. 소
몽몽은 곧 정소추의 거처로 옮겨졌다. 다섯괴물이 바짝 따르고 있
고, 멀찍이 군졸들이 포위한체 지키고 있었다. 도망이라도 칠가 
퍽이나 경계하는 눈치였다.
 정소추는 소몽몽이 방문을 열고 들어오는 것을 보고는 너무나 
기뻐 까무라칠 것만 같았다.
 "오빠! 소오빠! 나는... 나는.....,"
 목이 매여 말이 나오지 않았다. 정소추가 와락 달려들어 끌어안
는데 소몽몽은 그녀를 밀처버리고 침상에 벌렁 누웠다.
 "왜? 왜 그래요?"
 "꼴도 보기싫어. 난 좀 자야겠다."
 소몽몽은 열도 세기전에 드르릉드르릉 코를 골며 잠에 빠졌다.
 정소추는 소몽몽의 이러한 태도에 마음이 크게 아팟다.눈물이 
찔끔 흘러내리고 칼끝이 가슴을 꾹 찌르는 것만 같았다. 하지만 
소몽몽의 턱과 목, 팔 등에 시퍼런 멍들이 가득한걸 보고는 그런 
생각이 단숨에 달아났다. 겉옷을 들추어 보니 온몸에 멍 투성이
다. 정소추는 크게 놀라 소몽몽을 흔들어 깨웠다.
 "소오빠. 온 몸에 멍이 들었어요! 또 누구와 싸웠어요? 많이 아
파요?"
 정소추의 관심어린 말투에 소몽몽은 눈을 트고 짜증을 냈다.
 "모두 너 때문에 얻어 맞은거야. 왜 쓸데없는 말을 해가지고 날 
못살게 구느냐 말이야? 응?"
 "내...내가 뭘요? 난 아무말도 안했어요. 정말이에요."
 "으이그. 됐다 됐어. 너를 보기만 해도 화가 난단 말이야.꼴도 
보기 싫여! 건드리지 마!"
 "내가 뭘 잘못했어요? 전에는 내가 예쁘다고 했어요. 보기 싫다
면서 왜 왔어요? 아앙."
 "으이그. 이게 순진한 건지 멍청한 건지 모르겠군. 울움을 그
쳐!"
 소몽몽이 소리를 지르자 정소추는 그만 깜짝 놀라 울움을 뚝 그
치고 멀둥멀둥 소몽몽을 처다보았다. 소몽몽은 그녀의 눈이 십리
쯤은 들어가 보이고, 얼굴도 퉁퉁 부어 있는 것을 보고 다소 안됐
다는 생각이 들었다. 
 "앞으로 울지마. 우니까 보기 싫잖아."
 정소추가 고개를 끄덕이며 말했다.
 "또 가버리면 어떻해요?"
 "이 멍청아. 난 좋은 사람이 아냐. 사람도 수도없이 죽이고, 여
자들도 마구 괴롭힌단 말이야. 그 무서운 여자도 내가 자기딸을 
크게 괴롭혔다고 성질이 나서 날 죽이려는 거야. 그리고 우리집에
는 여자들이 많아. 삼십명도 넘어. 그리고 난 벌써 장가갔어. 딸
도 있는걸. 또 난 가야해." 
 정소추는 멍하니 듣고만 있다가 고개를 세차게 저었다.
 "아니에요. 그건 모두 아빠가 꾸며서 한 말이에요. 그 무서운 
여자는 아들이 있을 뿐 딸은 없어요. 다 거짓말이에요."
 "허허 빌어먹을. 좋아좋아. 하지만 여자들이 많은것과 장가간건 
사실이야. 그리고 난 널 좋아하지 않아."
 "거짓말이에요. 전엔 날 좋아한다고 말했어요."
 "거짓말이었어. 그 무서운 여자를 피하려고 그 런 말을 한거야. 
넌 또 너무 어려."
 "거짓말이에요. 전엔 다 컸다고 했어요."
 "난 사기꾼이야."
 "거짓말."
 "난 살인자야."
 "거짓말."
 "바람둥이라 수 많은 여자를 울려."
 "거짓말."
 "그래 그래. 모두 거짓말이다."
 "거짓..아니아니. 정말이에요. 아니, 아니에요."
 "으이그."
 "날 좋아한다고 말했어요. 내게 입도 맞춰 주었잖아요."
 "으이그."

#2555 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부 제13장~1.   05/26 12:49 275 line

第 13 章~1. 억지신랑.
 
 
 이 순진한 소녀는 아무래도 눈이 먼 모양이다. 소몽몽이 무슨말
을 지껄여도 전혀 믿으려 하질 않았다.
 소몽몽은 수법을 바꾸어야 겠다고 생각했다.
 "좋아. 이제부터 사실을 말할테니 잘 들어. 알겠어?"
 정소추가 고개를 끄덕였다.
 "내 고향은 산동의 제남이고, 현재의 집은 낙양이야. 아직 정식
으로 혼례를 올린적은 없지만 여자가 다섯이나 있어. 딸도 한명 있
고. 나는 무사야. 칼들고 설치는 그런 사람 말이야. 사람도 많이 
죽였어. 모두 나쁜놈들 이지만 말이야. 앞으로도 많이 죽여야 될 
것이고. 그리고 너를 좋아한다고 한건 그 무서운 여자를 피하는라
고 한 말이었어. 그 여자는 내가 자기를 집에서 좇아내고, 수모를 
주었다고 그처럼 무섭게 좇아 다니는 거야. 그리고 네 부친과 오래
비는 내가 가지않으면 날 죽여버린데. 그동안도 실컷 얻어맞았단 
말이야. 내가 안가면 날 죽이고 식구들도 죽인데."
 정수추는 눈을 크게 뜨고 멍하니 듣고만 있었다.
 소몽몽이 말을 이었다.
 "너는 아직 어리고 예쁘니까 이후 좋은 사람을 만나게 될거야. 
그러면 나같은 것은 까맣게 잊고말걸? 난 이제 가겠어. 됐지?"
 정소추는 마구 고개를 내저었다.
 "싫어요 싫어요. 가지 말아요. 난 다른 사람에게 시집가기 싫어
요. 가지 말아요."
 "이 바보야. 안가면 난 정말 죽어."
 "아니에요. 내가 아빠더러 죽이지 말라고 할께요. 가지 말아요."
 도무지 어떻게 해 볼 도리가 없었다. 아것도 모르는 이 소녀는 
세상이 얼마나 험한지, 처첩이 많은 것이 뭔지도, 살인하는 것도, 
질투하는 것도 모르니 이처럼 막무가네로 나올 수 있는 모양이다. 
소몽몽은 답답해서 고개를 저었다. 자신이 처놓은 그물에 자신이 
걸려든 꼴이었다.
 "그래 그래. 네 말이 옳다. 하지만 내가 이같은 말을 했다는 것
을 네 아빠나 오래비에게 말하진 마. 그러면 정말로 날 죽이려 할
거야."
 정소추는 소몽몽이 가지 않는다는 사실에 너무 좋아서 활짝 웃기
부터 했다.
 "가지 않을거죠?"
 "천천히 생각해 봐야지."
 "내가...정말 안 예뻐요?"
 "예쁘니까 걱정하지마. 난 가야겠어."
 "가요? 어디로요?"
 "네 오래비에게 가는 것이니까 걱정하지마. 네 오래비는 내가 너
와 오래 있는것도 싫어해."
 정소추는 소몽몽이 일어서 나가려 하자 팔을 붙들고 얼굴을 붉혔
다. 소몽몽은 골치가 아파왔다. 소몽몽은 정소추의 볼에 가볍게 입
을 맞춰 주었다. 정소추가 오히려 바싹 끌어안고 입에 입을 맞추었
다. 소몽몽은 정말 난감하기 이를데 없었다.
 "어이쿠 머리야!"
 소몽몽은 비명을 지르며 밖으로 뛰어나왔다. 
 밖에는 정보중이 기다리고 있었다.
 "어찌 되었느냐?"
 "아직 어려서 내 말이 무슨 뜻인지 모르고 있소이다. 시간이 필
요해요."
 "이 못된놈아! 그래. 어린걸 아는놈이 그따위 짓을 해?"
 정보중의 힐난에 소몽몽이 눈빛을 날카롭게 떳다.
 "이봐. 말을 함부로 하지마. 내가 지금 네게 잡혀 있다고 해서 
다는 아니야. 내 너의 동생에게 해되는 일을 한적이 없어. 네가 이
처럼 공자(公子)라는 신분만 믿고 말을 함부로 한다면 크게 욕을 
봐야 할걸."
 "이 죽일놈이 감히!"
 정보중이 손을 처들어 따귀를 때리려는데 소몽몽이 그 손을 잡아
체 뒤로 비틀었다.
 "내가 그래도 아직 이곳에 있는 것은 네 동생을 생각하고 있기 
때문이다. 고작 낙양에 있는 내 식구들을 빌미로 날 위협할 생각은 
꿈에도 하지마! 만약 내 식구들에게 조그만 손해라면 입히면 그길
로 너희집도 풍비박산 당하는 거야. 내 별호가 왜 마풍인지 생각해
둬."
 소몽몽은 다섯괴물이 나서려는 것을 보자 정보중을 저만치 밀어
버렸다.
 정보중이 호통을 쳤다.
 "저놈을 당장 잡아들여!"
 다섯괴물이 손을 쓰려하자 소몽몽이 손을 저었다.
 "이것보시오 오사. 이곳이 지하감옥이 아님을 염두에 두시오. 난 
이미 자유로운 몸이오. 나를 잡으려면 그대들과 셋째공자의 목숨을 
걸어야 할 것이외다."
 "무엇들 하느냐! 당장 잡아들여!"
 정보중이 길길이 날뛰자 오사가 할 수 없이 다가섰다. 
 소몽몽이 인상을 찡그렸다.
 "내 함부로 나서지 말라고 이미 경고했잖소!"
 소몽몽은 번개처럼 몸을 움직여 정보중을 잡아챘다. 그러자 오사
가 일제히 손을 뻗어 소몽몽의 급소를 잡으려 했다. 하지만 소몽몽
의 금검은 어느새 손목에서 풀어져 정보중의 목에 다아 있었다.
 "내 무 공은 오사께서 일제히 대들어야 평수를 이룰 것이오. 하
지만 만약 한명이라도 빠진다면 오사분게선 나를 어저지 못하오. 
오사가 아무리 막아도 석실이 아닌이상 이 셋째공자의 목숨은 내 
손안에 있는것과 같소이다. 내가 그래도 사고없이 일을 끝맺으려 
하는 것은 성주의 체면과 어린 소군주를 생각해서란 말이오. 나를 
뒷골목의 불량배쯤으로 생각한다면 결코 참진 않겠소이다."
 소몽몽이 오사를 매섭게 째려본 후 정보중을 놓아주었다. 
 정보중이 막 발작을 하려는데 지붕위에서 검은그림자가 뛰어내렸
다. 
 "그럼 내가 도와주마! 이 죽일놈아. 네놈이 달아나봐야 어디까지 
달아나겠니!"
 바로 옥매화 심약빙 이었다. 그녀의 말보다 단옥비가 먼저 도달
하고 있었다. 소몽몽은 감히 대항할 생각도 못하고 등을 보인체 줄
행랑을 치기 시작했다.
 "찰거머리보다 더 질기구나!"
 "도망을 처?"
 심약빙은 발에 힘을 가해 화살처럼 소몽몽을 좇았다. 두사람은 
또한번 건물들 사이를 맴돌며 다리싸움을 하기 시작했다.
 "저놈을 잡아라! 도망치지 못하게 해!"
 정보중의 호통이 터지기도 전에 오사는 일제히 두사람의 뒤를 
좇기 시작했다. 정보중은 급히 호각을 불어 군사들로 하여금 근처
를 완전히 포위하라 지시했다. 군사들은 그저 멀찍이 떨어저 소몽
몽이 관아를 벗어나는 것만 막고 있었다.
 수십바뀌 근처를 돌던 오사가 먼저 다리에 힘이 빠저 멈추었다. 
하지만 소몽몽과 심약빙은 지치지도 않는지 처음과 똑같은 속도로 
달리고 있었다. 소몽몽이 한발을 더 벌리지도 못했고, 심약빙이 한
발을 더 따라잡지도 못했다. 
 소몽몽이 먼저 지쳤는지 처음 그 자리에 돌아와 커다란 돌사자를 
끼고 딱 멈추었다. 심약빙이 계속 좇았으나 소몽몽은 돌사자를 끼
고 돌며 언제나 그녀의 맞은편에 위치했다. 심약빙이 돌사자를 뛰
어넘어도, 반대로 달려도 소몽몽은 여전히 반대편에 있다. 
 소몽몽이 호통을 쳤다.
 "이 여자야. 내가 대체 그대에게 무엇을 잘못했다고 이처럼 악착
같이 따라붙는 것이냐? 내가 백마성을 빼앗기라도 했어? 그대를 좇
아내길 했어? 모두 다 그대가 잘못하여 벌어진 일인데 왜 나만 괴
롭히느냐 말이야? 흥흥. 내가 정말 그대를 무서워해서 피하는줄 아
는 모양인데 계속 이런식으로 나온다면 나도 가만있지 않겠단 말이
야. 흥흥. 내 비록 여인들과 더불어 싸우지 않는다고는 하나 정말 
성질이 나면 그런 것을 염두에 둘 것 같아? 사생결단을 내고자 하
면 그대도 끝장이야!"
 "이 죽일놈아!"
 심약빙은 약이 박박 치밀어 올라 소리를 쳐댔지만 소몽몽이 실수
를 하지 않는한 결코 잡을 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 그것을 
알고 있으니 더욱 짜증이 나고 성질이 나는 것이다.
 그때 오사가 달려와 호통을 쳤다.
 "여기가 어디라도 감히 소란을 부리느냐!"
 심약빙은 그렇지 않아도 화풀이 할 대상이 필요했는데 오사가 끼
어들자 독사눈을 뜨고호통친 자를 향해 번쩍 몸을 날려 단옥비를 
찍었다. 호통친 자는 깜짝 놀라 피하려 했지만 심약빙은 너무 빨랐
다. 그자는 단번에 갈빗대에 구멍이 생겨 풀썩 쓰러졌다. 사사가 
급히 동료를 도우려 달려들었다. 심약빙은 더 이상 상관하지 않고 
지붕으로 뛰어올랐다.
 "네놈이 방심하는 날. 그때가 바로 네놈이 끝장나는 날이다!"
 심약빙은 지붕과 지붕을 건너 뛰어 곧 사라저 버렸다.
 "쯧쯧. 저 여자는 화를 풀 길이 없으니 나를 만만한 상대로 찍었
구나! 어이쿠. 내가 이러고 있을 때가 아니지!"
 소몽몽은 호들갑을 떨며 자신도 훌쩍 지붕위로 뛰어올랐다. 이 
좋은 기회에 도망치지 않는다면 소몽몽이 아닌 것이다.
 "저놈 잡아라!"
 정보중과 사사가 급히 뒤좇았다. 그때.
 "소오빠. 소오빠. 가지 말아요. 가지말아요!"
 정소추가 달려오며 부르짖고 있었다. 목소리가 하도 간절하여 지
붕을 건너 뛰려던 소몽몽은 그만 발길을 멈추고 말았다.
 "제기랄! 빌어먹을!"
 소몽몽은 지붕위에서 뛰어내려 정소추 앞에 우뚝 섰다.
 "날 붙잡아서 대체 뭘 하자는 것이야? 난 이런 곳에선 갑갑해서 
못살아! 한달은커녕 열흘도 견디고 못하고 답답해서 죽고 말거야!"
 정소추는 눈을 크게 뜨고 멀둥이 소몽몽을 바라볼 뿐이었다.
 소몽몽이 발을 동동 굴렀다.
 "으이그. 내가 전생(前生)에 너한테 무슨 죄를 지었지? 천하무쌍
(天下無雙) 절세미녀(絶世美女)가 앞을 막아도 상관않는 이 마풍이 
그만 맥을 못추는구나! 정말 속터저 죽겠네!"
 소몽몽이 말하고 있는 사이 사사가 이미 당도했고, 정보중도 도
착했다. 물론 군사들가지 도달하여 근처를 완전히 포위하고 말았
다. 이렇게 해서 도망칠 수 있는 절호의 기회를 놓치고 말았다.
 소몽몽은 정보중을 매섭게 노려본 후 정소추의 손을 잡아끌고 그
녀의 거처로 향했다. 사사와 군사들이 정소추의 거처를 완전히 포
위해 버렸다.
 소몽몽은 정소추의 침상에 벌렁 누워버렸다.
 "쪼그만게 정말 어지간히 속을 썩이는구나."
 정소추는 미안해서 얼굴만 붉힐뿐 말이 없었다.
 소몽몽은 문득 생각나는 것이 있어 재빨리 일어서 창문으로 다가
갔다. 밖에서는 볼 수 없는 벽에 붙은 소몽몽은 정소추를 불렀다.
 "이리와."
 정소추는 소몽몽이 무슨짓을 하려는지 몰라 겁이나서 우물쭈물 
거렸다.
 "이리 오라니까!"
 소몽몽은 정소추의 손을 끌며 말했다.
 "난 정말 이곳에선 못살아. 답답해서 죽고 말거야. 추매(秋妹)는 
나를 좋아하지? 그렇지?"
 정소추는 이처럼 다정하게 불러주자 부끄럽고 기분이 좋아 얼굴
을 붉히며 살짝 고개를 끄덕였다.
 "정말 좋아하는 거야?"
 정소추가 다시 고개를 끄덕이자 소몽몽은 그녀에게 입을 맞추었
다. 그리고는 정소추가 정신이 없을 때 가슴으로 손을 밀어넣어 살
며시 봉긋한 가슴을 쓰다듬어 주었다. 정소추는 마치 하늘을 나는 
것 같아 머릿속이 하야지고 말았다.
 "정말 나를 좋아한다면 내가 시키는대로 할 수 있지?"
 "응 응."
 "그럼 우리 함께 이곳을 나가자. 나가서 세상구경도 하고, 둘이
서 마차를 빌려 신나는 여행도 하는거야. 항주로 가서 서호(西湖)
도 보고 육화탑(六花塔)도 보는거야. 좋지?"
 "아빠가.... 아빠가.....,"
 "조금 놀다가 돌아오면 되잖아."
 "소오빠는 그냥 또 가버리려고요?"
 "이 바보야. 우린 이미 뽀뽀도 했는데 내가 왜 널 두고가겠어?"
 "정말 날 두고 가지 않을거죠? 소오빠가 가버리면 난.. 난 죽고 
말거에요!"
 "알았어. 가지 않을게. 시키는대로 할거지?"
 "응응."
 소몽몽은 정소추가 전혀 맥을 추지 못하게 되었을때에야 손을 떼
고 물러섰다. 정소추는 아직도 꿈속이었다.
 그때 문 두드리는 소리가 들렸다. 소몽몽은 정소추의 손을 와락 
잡아당겨 정신을 차리게 했다. 정소추의 얼굴은 아직도 화끈 달아
있었다.
 "들어와요."
 소몽몽은 마치 제방인양 대답하고 창문밖을 살피는 척 했다. 곧 
시녀가 들어와 정소추가 먹을 죽을 내려 놓았다.
 "소군주께서 식사하실 시간이에요. 소공자님께선 마련해둔 거처
로 가시지요."
 소몽몽이 어린 정소추를 잡고 이상한 짓을 할까봐 정보중이 떼어 
놓으려는 수작이었다.
 "알았어요. 추누이가 먹는 것을 보고 곧 가리다. 먼저 가보시
오."
 정소추도 나가보라는 눈짓인데야 시비소녀는 더 이상 방안에 있
을 수 없었다. 시비소녀는 정소추의 화끈 달아올라 있는 얼굴을 겻
눈질하며 방을 나갔다.
 "어서 먹어. 힘이 나야 여행도 할 수 있지. 내 먹여줄까?"
 소몽몽은 상냥한 표정을 지으며 ∮가락을 집어 죽을 떠 주기까지 
했지만 속으로는 마구 욕을 해대고 있었다. 몇번 받아먹던 정소추
는 부끄러웠던지 숟가락을 받아들고 스스로 죽을 떠먹었다. 그녀가 
죽을 먹는동안 소몽몽은 자주 밖을 살폈다. 방문 밖 회랑에는 네명
의 호위가 지키고 서 있다. 소몽몽이 내다볼때마다 바짝 경계를 하
는 모습이 정보중에게 단단히 주의를 받은 것 같았다.
 소몽몽은 네놈을 한꺼번에 처치하기 위해서는 어떤 방법을 써야
할까 궁리하기 시작했다. 곧 정소추의 옷고리에 달린 네 개의 옥구
슬을 보고는 좋은 생각이 떠올라 그걸 떼어냈다.
 소몽몽은 정소추가 죽을 다 먹기를 기다려 조용히 하고 있으라는 
손짓을 보내고 방밖으로 나왔다. 네명의 호위는 간격을 두고 따랐
다. 소몽몽은 일부로 천천히 걸어 간격을 좁혔다. 두명이 바짝 따
라왔다. 어느순간. 소몽몽은 번개처럼 몸을 돌리며 주먹을 뻗었다. 
두명의 호위는 소리도 못지르고 관자놀이에 주먹을 맞고 고끄라졌
다. 남은 두명이 급히 호각을 꺼내 불려 했다. 소몽몽은 정소추의 
몸에서 떼어낸 옥구슬중 두 개를 날렸다. 두명의 호위는 호각을 불
기도 전에 목젖에 옥구슬을 맞고 숨이 막혀 쓰러졌다. 
 소몽몽은 재빨리 옥구슬을 주워들고 복도 끝에 있는 방으로 들어
가 창문을 모조리 열어젖혔다. 그쪽에도 두명이 지키고 있었다. 소
몽몽은 다시 옥구슬을 날려 두놈을 쓰러뜨리고 창문을 빠저 나갔
다. 골목을 꺽어 달리는데 두놈과 딱 부딪치고 말았다. 소몽몽이 
멈칫 하는 사이에 두놈은 일제히 호각을 꺼내 불었다.
 삐익 삐이익!
 호각소리가 들리고난 후 소몽몽은 남은 두 개의 옥구슬을 날려 
두놈마저 쓰러뜨렸다. 그리고는 뒤돌아 달렸다. 나왔던 창문으로 
다시 들어왔다. 소몽몽은 재빨리 정소추의 방으로 뛰었다. 
 "나는... 나는 오빠가 가버린줄 알았어요!"
 소몽몽이 급히 말했다.
 "추누이를 두고 갈수가 있나! 저 옷장뒤의 벽장을 누가 알고 있
다고 했지?"
 "나를 돌보는 봉아와 조명밖에는 몰라요. 이건 오래전부터 있던 
것인데 봉아가 청소를 하다 발견한 것이에요."
 "좋아. 어서와."
소몽몽은 정소추를 끌고 옷장을 밀쳤다.
 "어쩌려고요?"
 "그 무서운 여자도 속였으니 네 오래비도 속일 수 있을거야. 밤
이 될 때까지 이곳에 숨어 있는거야."
 "이 좁은 곳에서 어떻게요?"
 "둘이 꼭 껴안고 있으면 되지."
 한사람이 들어가 앉으면 꽉 차는 공간에 두사람이나 들어가 있으
려니 바싹 껴안고 있는 도리밖에 없었다. 옷장을 원래대로 해놓자 
벽장은 칠흘같이 어두워 졌다. 소몽몽은 왼손을 들어올려 금검에 
박힌 야명주로 정소추를 살폈다. 꼭 끌어안고 있는 상황이 부끄러
웠던지 얼굴을 붉히고 있었다. 하지만 결코 싫은 표정은 아니었다. 
아주 귀엽고 선정적인 모습이었다. 소몽몽은 손을 내리고 종소추의 
입술을 찾았다. 이상하게도 주체할 수 없는 욕망이 끓어 올랐다. 
소몽몽은 정소추에게 귓속말을 했다.
 "좋은걸 가르처 줄게."
 살살 옷을 벗기고 그 좁은 공간안에서 막 한몸이 되려는데 정소
추가 "아야!"하고 짧게 비명을 질렀다.
 "뭐야? 왜그래?"
 "뭔가 등을 찔러요."
 "어디."
 정소추의 등쪽 벽을 더듬어 보니 동그란 철제고리가 잡혔다. 
 "이건 뭐지?"
 "몰라요."
 소몽몽은 시험삼아 고리를 잡아당겨 보았다. 그러자.
 덜컹!
 "악!"
 "어이쿠!"
 밑이 쑥 빠지면서 두사람은 곧장 아래로 떨어져 내렸다. 다행히 
높지가 않아 곧 땅에 닿을 수 있었다. 
 덜컹!
 또한번 소리가 들리더니 열렸던 밑문이 도로 닫혀버렸다.
 "비밀통로로구나!"

#2556 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부 제13장~2.   05/26 12:50 275 line

第 13 章~2. 억지신랑.
 
 

 소몽몽의 입에서 절로 탄성이 터저 나왔다. 힘들여 수를 생각해 
내고 도망치려 했는데 이처럼 비밀통로를 발견하게 되었으니 운이 
좋은 셈이다.
 "어디 있어요. 난 무서워요."
 정소추가 어둠속에서 떨리는 목소리로 부르고 있었다. 소몽몽은 
손목에 감긴 금검을 들어 야명주에서 흘러 나오는 빛으로 주위를 
살폈다. 정소추는 바로 옆에 있었다. 옷을 거의 벗다시피한 몸으로 
바닥에 주저앉아 있었다. 그 모습이 또 마음을 자극했다.
 "이제 진짜로 어른을 만들어 줄게. 두려워 할 것 없어."
 소몽몽은 자신의 겉옷을 바닥에 깔고 조심조심 정소추를 이끌었
다. 정소추는 크게 두렵고 고통을 느꼈지만 소몽몽을 세차게 끌어
안았다.
 "사람의 몸에는 요술이 잠재해 있단 말이야. 모르던 사람도 이렇
게 몸을 맞대고 사랑을 나누게되면 사랑이 싹트게 마련이거든."
 조심스럽게 정사를 마치고 난 소몽몽은 잠시 쉬었다가 정소추에
게 옷을 입혀주고 등에 없었다. 정소추는 아직도 꿈결인 듯 몽롱한 
상태였고, 하체에서 전해지는 야릇한 통증에 아무런 말도 할 수 없
었다.
 "이 통로는 아막도 전쟁때를 대비하여 뚫어 놓은 것 같아. 어때? 
기분이 좋아?"
 "응 응."
 정소추는 여전히 제정신이 아닌 듯 코대답만 했다. 
 통로는 상당히 길었다. 사람의 키만한 높이에 넓은곳은 두세명이 
한꺼번에 걸을 수 있기도 했다. 한참을 가다보니 넓은 공간이 나타
났다. 오래된 창검들이 녹이슨체 쌓여 있었다.
 "여기는 아마 무기창고 였던 모양이야. 제기. 끝은 어디야? 왜 
이렇게 길어."
 "나 내려서 걷고 싶어요."
 "괜찮아?"
 "난...난 이런줄은 몰랐어요. 두렵고도 좋아요."
 "그대로 있어. 굴을 나간뒤 내려줄게."
 정소추는 얼굴을 소몽몽의 등에 깊이 뭏었다. 
 한참을 더 가서야 출구를 발견할 수 있었다. 바위로 막혀있고, 
약간의 틈세가 잇는데 밖으로부터 흐릿한 빛이 세어들고 있었다. 
소몽몽은 정소추를 내려놓고 바위를 옆으로 밀었다. 바위는 둥그런 
것이라 의외는 큰 힘은 들지 않았다.
 바위가 우르릉 하는 괴성을 지르며 열리고, 밖으로부터 새하얀 
달빛이 들어오기 시작할 때. 팍!하고 불빛이 일었다. 분명 횃불이
었다. 굴 앞에는 시위를 겨누고 있는 궁수들이 가득했다.
 "제기. 빌어먹을!"
 또 실패하고 말았다.
 정보중이 길길이 날뛰며 누이를 욕하고 위협했다. 정소추는 소몽
몽의 등뒤에 숨어 모습을 보이지 않았다. 
 정보중은 누이를 차마 결박지우지는 못하고 사방을 포위한체 두
사람을 압송했다. 관아로 돌아오자 성주도 노발대발 난리였다. 소
몽몽을 당장 감옥에 처 넣으라는 것을 정소추가 울고불고 소란을 
부리는지라 차마 그렇게는 하지 않았다. 소몽몽은 후원 별채로 끌
려가 그곳에 감금 되고 말았다. 오사와 군졸들이 겹겹이 애워쌌다.
 소몽몽은 화가 치밀어 그냥 몽땅 처죽이고 달아날까 생각해 보았
다. 하지만 순진하고 어리숙한 정소추를 생각하고는 차마 도망치질 
못했다. 마구 욕을 해대며 짜증을 부릴 뿐이다.
 열흘이 지나도 아무런 연락이 없고, 풀어줄 생각도 하지 않았다.
소몽몽은 하루이틀 신경질을 부리다가 제풀에 지쳐 무공이나 연마
했다. 
 열하루째가 되는 날 정보중이 찾아왔다.
 "긴말 하지 않겠다. 누이와 혼례를 올려라!"
 강호의 떠돌이라고 비웃으며 결코 매제가 되지는 않겠다던 정보
중도 누이의 막무가네에는 당해내지 못한 모양이다. 
 "혼례를 올리라고? 내가? 여기서?"
 "혼례를 하든지 죽든지 하나만 택해."
 "그건 뭐 어려운 일이 아니오만 그래도 식구들에게는 알려야 하
지 않겠소?"
 "이미 알렸고, 지금 오는 중이다. 혼례날은 삼일 후야."
 정보중은 도무지 이 매제짜리가 마음이 들지 않는 듯 그말만 남
기고는 이내 돌아가 버렸다.
 그날부터 몇몇 여편네들이 나타나 수선을 떨며 신랑옷을 짓는다, 
혼례준비를 한다 서둘러댔다. 소몽몽은 어리둥절한 모습으로 멍청
하게 구경만 했다. 식구들중에 누가 왔는지, 어떻게 돌아가고 있는
지 도무지 알 수가 없는중에 순식간에삼일이 흘러버렸다.
 소몽몽은 어울리지 않게도 붉은공단으로 지은 신랑예복을 입고 
식장으로 끌려갔다. 
 식장에는 손님들이 무척이나 많았다. 하지만 아무리 둘러보아도 
식구들 모습은 보이지 않고, 신랑측 손님들도 하나도 모르는 자들
이다. 
 신랑이 나타나자 식이 곧 시작되었다. 식을 이끄는 주혼인(主婚
人)도 생판 모르는 사람이다. 소몽몽은 속이 부글부글 끓었으나 억
지로 참고 안내인이 하라는대로 따라했다. 하늘과 땅에 절을 하고, 
주혼인, 신부측 윗분들, 신랑측 사람이라도 나선 자들에게 일일이 
절을 했다. 식은 어떻게 끝났는지 모르게 끝나버렸다. 신랑신부는 
잠시 식장에 머문 뒤 보금자리라고 꾸며놓은 별채로 갔다. 여전히 
관아 안이고, 보이지는 않지만 많은 사람들이 소몽몽을 감시하고 
있었다.
 방으로 들어선 신랑신부는 불쾌한 표정을 감추지 못했다.
 "오빠. 기분이 나빠요?"
 "응."
 "아빠가 미워요?"
 "응."
 "나도 미워요?"
 "....., "
 "여기 있는게 싫어요?"
 "응."
 소몽몽의 짧고 성의없는 대답에 정소추는 더묻지 못하고 그만 훌
쩍훌쩍 울기 시작했다. 한참이나 지난 후에야 소몽몽은 겨우 정소
추를 달래주었다.
 "울지마! 어쨌든 우린 이제 결혼을 했으니 추누이는 내 아내야."
 정소추는 여전히 울먹이면서 소몽몽을 끌어안았다. 소몽몽은 억
지로 그녀의 등을 토닥여 주었다.
 그들의 보금자리는 편안하고, 주위 풍경도 좋았다. 하지만 위폐
된 것이나 마찮가지인 생활을 해야했다. 기분이 좋을 리가 없었다.
 몇일이고 말도 않던 소몽몽이 제법 기분이 풀려 농담도 하고, 연
못과 정자등 주위를 정소추와 함께 산책도 하고, 무공도 여ㄴ마하
며 지냈다. 정소추도 소몽몽의 기분이 풀리자 줄거운 생활을 하기 
시작했다. 그녀는 소몽몽의 곁을 한발자국도 떨어지려 하지 않았
다.
 십여일이 지났을 때 성주가 찾아왔다. 소몽몽이나 성주의 표정은 
냉랭하기만 했다. 다만 둘이 좋게 지내고 있으니 보기 좋다는 말
고, 신랑측 사람들은 먼 친척들이었다는 말을 전했을 뿐이다.
 소몽몽은 건성으로 한마디 했다.
 "이제 추누이완 부부가 되었고, 지금은 누이를 두고 떠날 생각이 
없으니 감시자들이나 거두어 주십시오."
 "나중에는 떠날 마음이 있다는 말인가?"
 "저도 할 일이 있는 사람입니다.할 일이 없었다면 굳이 고향을 
떠나지도 않았을 것입니다. 올해가 가기전엔 여유있는 시간이 없습
니다."
 "듣자하니 자네는 강호를 떠도는 사람들과도 사이가 좋지않고, 
또 천하제일 무공제일인가 하는것도 헛꿈에 불과한 것이네. 목숨만 
잃기 쉽상이야. 왜 그걸 모르는가? 그러지 말고 내 곁에서 내 일을 
돕게. 자네에게 일을 주겠네."
 이쯤 양보한 것도 성주로서는 크게 생각해준 것이리라. 그러나 
소몽몽은 고개를 저었다.
 "마음이 이미 정해졌으니 변하지 않습니다. 일이 끝나면 생각해 
보도록 하지요."
 "나도 생각을 좀 해보겠네. 안채로 놀러오게나. 애 애미가 보고
싶어 한다네."
 소몽몽은 고개만 끄덕여 주었고, 성주는 곧 돌아가 버렸다. 
 정소추는 엄마가 보고 싶다고 떼를 곰다. 소몽몽은 이틀 후 함께 
장모를 보러갔다. 소몽몽은 인사만 했을 뿐. 내내 정소추와 장모가 
이야기 하는것만 지켜보았다.
 그 후로 소몽몽은 정소추완 즐겁게 보내면서도 다른 식구들과는 
만나지 않았다. 이십여일 정도가 지났을 때 감 라는 자들이 없어
졌고, 대신 오사가 왔다.
 오사의 대형인 사무정(査武精)이 입을 열었다.
 "저희들이 이제부터 두분을 모시게 되었습니다. 두분께서 분부를 
내리시면 성심껏 모시겠습니다."
 "감시하기 위해서겠지. 여하튼 좋소이다. 전엔 서로 좋지 않은 
사이였으나 이제 어찌ㅃ든 한솥밥을 먹게 되었으니 서로 잘 사귀어 
보십시다. 난 그저 아무렇게나 부르시오. 난 여전히 오사라고 부르
지요."
 "저희들은 의당 공자라 호칭하겠습니다."
 "좋소. 새로 친구를 사귀었으니 술이 없을 수 없지요. 요사이 나
는 통 술을 마셔보지 못했답니다. 내가 도망칠것이라는 염려는 마
시구려. 가면 간다고 말을 하고 가리다."
 "좋소이다. 공자를 믿지요."
 소몽몽은 오래간만에 술을 마셔보는지라 얼큰하게 취해서는 노래
도 하고, 전에 있었던 사건들을 흥미진진 들려주기도 했다. 그러다
가 문득 깜짝 놀라 부르짖었다.
 "어이쿠. 내가 술에 취해서는 안되는데!"
 한참 흥미있게 듣고있던 정소추가 깜짝 놀라 눈을 크게 떳다.
 "무슨 일이에요 오빠?"
 "내가 술에 취하면 심약빙 그 무서운 여인이 처들어 올거야. 지
금도 근처에 있을텐데?"
 그 말이 끝나기도 전에 정원 숲에서 심한 코웃움 소리가 들렸다.
 "흥. 쥐새끼 같으니라고! 하지만 한생전 정신을 차리고 있지는 
못할걸?"
 오사중 막내가 전에 당한적이 있어 화를 내며 퉁겨 일어났지만 
소몽몽이 잡아 끌었다.
 "이미 멀리 가버리고 없을거요. 정말 찰거머리야!"
 "저 여인은 공자와 대체 어떤 원한이 있소?"
 막내가 참지 못하고 물었다.
 "이야길 하자면 길어요. 벌써 사년전부터 시작된 일이니까요. 그
당시 나는 19세로 집을 떠나 곳곳을 유람하고 있었어요. 헌데 우연
히 백마성을 방문하게 되었지요."
 소몽몽은 천천히 지난 일들을 떠올렸다. 백마성에 들려광풍자 
동소궁의 무공비급 때문에 절제등에게 수모를 당하던 일, 심약빙에
게 유혹되었던 일, 배반의 아픔, 차가운 감옥, 탈출, 얼굴에 칼자
국을 내어 복수해 준 일, 부용이 잡히고 그 때문에 심약빙과 다툰 
일, 좇겨난 심약빙등 흥미진진 들려주었다.
 "심약빙을 만나기 전까지만 해도 나는 정말 순진한 소년에 지나
지 않았어요. 지금처럼 난봉꾼도 아니었고요. 그 여인은 내게 알게
모르게 많은 영향을 끼쳤어요."
 소몽몽의 말이 끝나기 무섭게 정소추가 물었다.
 "그 부용... 그녀는 어떻게 되었나요?"
 "어이쿠. 벌써부터 바가지를 긁으려 하는구나! 사실 이 멋쟁이 
남편은 여자들에게 아주 인기가 있단 말씀이야. 하지만 그 곽가네 
식구들에게는 큰 점수를 따지 못했어. 곽무수는 날 좋아하지 않아
서 딸을 줄 마음이 없나봐."
 "그대는... 정말 바람둥이에요?"
 "엉? 하핫 하하핫."
 소몽몽은 정소추의 순진한 물움의 그만 참지 못하고 웃움을 터뜨
렸다.
 "누이는 모르겠지만 말이야. 세상에서 마풍 소몽몽만큼 여인들에
게 인기가 있는 남자는 드물단 말이야. 누이는 내가 어째서 마풍탑
을 짓는줄 알아?"
 "몰라요. 부처님을 섬기나요?"
 "엥? 후후후훗. 아니야. 부처님을 섬기려는 것이 아니라 바로 여
인들을 섬기려 하는거지. 세상에서 제일 예쁜 여인들만 골라서 마
풍탑으로 데려다 살려는 것이야. 알겠어?"
 "훗. 어떤 여인들이 오빠를 따라 즐거이 마풍탑으로 가겠어요? 
제일 예쁜 여인들이 말이에요?"
 정소추는 아직 어려서인지 질투가 뭐고, 시셈이 뭔지 알지 못하
는 모양이다. 그저 누군가 자신이 좋아하는 사람을 좋아한다면 그
것또한 좋은 일이라고 생각하는 모양이다.
 "핫핫. 정말이라니까. 지금도 이 마풍어르신을 따라가겠다는 여
인들은 많고도 많아."
 "오빠의 말은 어느것이 진실이고, 어느것이 거짓인지 정말 알기 
어려워요."
 "이 멋쟁이 남편은 언제나 진실만을 말하지. 참!"
 소몽몽은 사무정을 바라보며 물었다.
 "요사이 백마성은 어떻게 돌아가고 있나요? 아직도 싸움질만 하
나요? 곽무수가 잘 해나가고 있을까?"
 사무정이 고개를 저었다.
 "요사이 소주인근에 싸움은 없소이다. 지난 삼년여 동안 숱한 싸
움질이 있더니 근 한달간에는 아주 조용해요. 그리고 백마성과는 
다소 친분이 있지만 서로 하는일이 다른지라 속사정까지야 알 수 
있나요?"
 "속사정을 알아 뭐하겠어요. 속사정을 알려다 괜시리 낭패를 당
하고 말지. 겉을 보고 속을 짐작하는 것이야말로 일을 처리하는 요
체라 할 수 있겠지요. 음. 확실히 곽무수는 인물이에요. 심약빙도 
머리가 잘 돌긴 하지만 곽무수같은 포부는 없어요. 이제 이 지방에
서 작은 싸움질은 없을 것이에요. 있다면 아주 큰 싸움이 벌어지겠
지요."
 "그렇군요."
 소몽몽은 다음말을 꺼내기가 무척이나 부담스러운 듯 한동안 주
저하다가 겨우 입을 열었다.
 "사실은 말이오. 내 꼭 처리해야 할 일이 있는데... 내가 이곳을 
나갈 수 없으니 도무지 궁굼해서 참을 수가 없군요. 힘들고 수고스
럽겠지만 부탁좀 들어 주시겠소?"
 "무슨... 부탁인지 말해보구려."
 좀 꺼림직한 모양이었다.
 "한 사람의 행적과 한 집단의 움직임을 알아봐야 합니다. 한명은 
왕백문이라는 잘생긴 친구고, 한 집단은 살인청부집단인 혈접이오. 
이 혈접이란 집단은 그 해가 큰 곳이니 관에서 먼저 나서 없애야 
할 곳이기도 하지요. 알아봐 주시겠소?"
 "알아보는 것쯤이야 뭐 어렵겠습니까만...,"
 "그럼 알아만 주시구려. 단지 알아만 보면 됩니다."
 "알아보도록 하지요. 하지만 삼공자님의 허럭이 있어야 합니다."
 오사는 확실히 정보중의 사람들이었다.
 "편할대로 하시구려. 셋째처남은 일 벌이기를 좋아하니 혈접의 
본거지를 찾아 뿌리를 뽑으려 할지도 모르지요."
 술자리는 늦게까지 이어졌다.
 오사가 조사를 마치고 돌아올 때까지 소몽몽은 안절부절 못했다. 
정소추가 수다를 떨고 애교를 부렸지만 헛 일이었다. 오사는 나흘
이 지나서야 돌아왔다.
 "그 왕백문이라는 청년은 백마성을 떠나 유람을 하더군요. 안색
이 좋지않고 술로 시간을 죽이는 듯 하더이다."
 소몽몽이 혀를 찻다.
 "그 친구는 집안도 좋고, 지닌바 능력도 만만치 않으며 생긴것도 
잘났는데 마음이 여려서 탈이란 말이야. 남자가 그래서는 못쓰지."
 "그리고 그 혈접이란 집단은 의외로 세력이 넓더군요. 각 지방에 
연락책이 있고, 비밀단속이 엄격하여 본거지를 알아낼 수 없었소이
다. 그들은 여러지방의 유력자들과도 연결이 있고, 중앙에도 손을 
뻗고 있는 듯 합니다. 삼공자께서 흥미를 느끼시고 조사에 착수 하
셨소이다."
 "그건 위험한 일이외다. 그대들도 그녀들의 매서움을 보았으니 
짐작할 것 아니겠소? 그들은 비밀을 지키기 위해서는 어떤 일이든 
하고마는 여인들이오. 셋째처남이 그 일을 조사하는 것은 내 알바 
아니나 역시 마서지 않는 것이 좋을 것이오. 본거지를 알아낸다 하
더라도 끝내는 힘으로 눌리고 말 것이오."
 "그 말을 전하지요. 그리고 공자께는 적이 많더군요? 무림인들 
거의 전부가 지금 공자를 찾아 헤매고 있더이다. 조심해야 하겠
소."
 "후후 조심이야 늘 하지요. 그건 내 친구가 꾸민 수작이라오. 염
려할건 없어요."
 "또 한가지. 백마성의 곽무수는 일을 크게 벌일 모양이더군요. 
각 무림문파의 인물들과 긴밀히 만나 용문방인가 하는 문파와 한판 
벌여볼 모양이더이다."
 "흐음. 곽무수라면 그럴만도 하지. 부탁한 것 보다 많은걸 알아
주셨군요. 지금은 보답할것이 없지만 후에 내 술한잔 사지요."
 "별말씀을. 우리들의 보수는 성주께 받고 있으니 공자는 걱정하
실 것 없소이다."
 "알았어요. 한가지 더 부탁을 합시다. 편지를 한 장 써줄테니 곽
무수에게 좀 전해 주시겠소? 꼭 곽무수에게 전해야 합니다."
 "어려움 일은 아니군요."
 "고맙소."
 소몽몽은 곧 필기도구를 준비해 글을 쓰기 시작했다. 자신이 알
고 있는 용문방의 세력들이다. 회안과 낙양, 개봉. 세곳의 분타들
에 대해 아는대로 차근히 써내렸다. 
 곽무수가 지금 용문방과 한판 벌이겠다고 나섰다면 이 정보는 큰 
도움이 될 것이다. 소몽몽은 이제 용문방과 더불어 자웅을 겨루어 
보기로 마음을 정한 것이다. 용문방의 원풍은 여직껏 자신을 시험
하고, 부려 먹었으니 이제 갚아줄 때가 된 것이다.


#2558 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제14장~1.   05/28 20:44 350 line

第 14 章~1. 떠도는 사람들.
 
 
 
 편지를 보낸 이틀 후 백마성에서 좌명지가 찾아왔다.
 좌명지는 소몽몽이 이미 결혼을 하여 유폐된 듯 살아가는 것을 
보고 인상을 찡그리기도 했지만 한편으로는 웃움을 짓기도 했다.
 "자네, 어찌된 일인가?"
 "보시다시피. 난 억지로 잡혀서 억지혼례를 당하고 말았다오. 그 
뭐냐.., 소문처럼 내가 어린 처녀를 범했다고는 생각지 마시구려. 
그런건 아니에요. 누이가 아직 어리고 순진하여 잠시 도망치기 위
해 좋은말을 몇마디 해주었더니 끝내 나를 붙들고 놓아주지 않는 
것이오. 내가 가버리면 죽고 말겠다고 위협을 해대니 나로서도 방
법이 없었어요."
 좌명지가 쓴웃움을 지었다.
 '부용도 바로 너 때문에 저렇듯 상심하고 있지 않느냐?'
 이런 말이 입안에서 뱅뱅 돌긴 했으나 끝내 밖으로 내놓지는 않
았다. 
 "내가 이곳에 온 이유는 자네의 정확한 뜻을 알고자 함이네. 자
넨 원풍과의 교분을 부인하지도 않으면서 어째서 원풍의 약점을 적
에게 알리려 하는 것인가?"
 "간단합니다. 원풍이 친구인 것은 변할 수 없는 사실이에요. 하
지만 친구는 친구는 일은 일입니다. 원풍은 처음부터 나를 자기편
으로 끌어들이려 했어요. 그것이 안되자 나를 이용하기 시작했지
요. 처음 동소궁의 무공비급으로부터 시작해서 다섯장의 장보도, 
이제는 각 파의 무공비급을 내게 떠넘겨 많은 사람들이 나를 찾아 
헤매게 만들었어요. 그는 내게 이러한 일들을 처리할 수 있음을 믿
었고, 실지로 그가 바라는 대로 되었지요. 나 또한 그에게서 많은 
것을 얻었어요. 아니, 내가 알고 있는 모든 것은 그에게서 배운 것
입니다. 수 많은 사람들과 만나 경험을 쌓았고, 죽지 않기위해 전
력을 다해 무공을 연마했어요. 내가 그동안 더 큰 손해를 입은 것
은 사실이지만 그렇다고 원풍을 원망하진 않아요. 서로 얻을 것을 
얻은 것이에요. 하지만 이제 그만입니다. 원풍도 나도 서로에게서 
얻을 수 있는건 모두 얻었어요. 이젠 진짜 실력을 겨루어야 할 때
입니다. 진정으로 누가 센지 결판을 봐야지요. 내가 지닌 모든 것
은 원풍에게서 얻은 것이지만 그렇다고 내가 그에게 지지는 않을 
것입니다. 끝장을 볼 때가 된겁니다."
 "흐음."
 좌명지는 숨을 크게 들이마셨다.
 "자네 혼자 용문방과 대결해 보겠다는 뜻인가?"
 "아니지요. 어째서 나 혼자라고 생각합니까?"
 소몽몽은 어린아내가 준비해준 차로 입술을 적셨다.
 "용문방이 이미 무림의 삼분의 이를 차지했다고는 하지만 삼분의 
일은 그대로 있어요. 아니, 그대로 있는 것은 아닙니다. 용문방과
는 어쩔 수 없는 적이지요. 그리고 또한 용문방은 아직 장악한 기
업들을 완전히 정비하지 못했어요. 이런것들을 이용한다면 원풍과 
한판 못해볼 것도 없지요."
 "허어. 자네 포부가 적지는 않군. 하지만 그들이 자네 뜻대로 움
직여 줄 것인가도 생각해야지? 자네는 이미 많은 사람들과 좋지 않
은 감정을 지니고 있지 않은가?"
 "감정은 감정이고, 일은 일입니다. 어떻게 생각하느냐에 따라 상
황은 달라질 수 있는 것이에요. 절제어른도 내가 전한 정보 때문에 
결굴 이득을 얻게 되지요. 이것 또한 용문방과 대적하는 일이니 결
굴 내 일이기도 하고요. 편지에 적힌 것들은 모두 사실이에요."
 "자넨 정말 무섭게 변했군."
 좌명지는 왠지 씁쓸한 마음이었다. 처음 보았을 때만해도 소몽몽
은 꿈많은 소년이었다. 좌명지는 그런 소몽몽을 좋아했다. 하지만 
지금은 사람이 너무 커버렸다. 아주 낮선 사람 같이.
 "가봐야겠네. 요즘은 아주 바쁘다네."
 "바쁜게 좋지요.... "
 소몽몽은 끝내 부용에 대해서는 묻지 못했다. 정소추를 옆에 두
고 부용에 대해 묻기가 껄끄러웠고, 또 서로 얼마간은 보지 않고 
지내는 것이 서로에게 도움이 될 것이라고 생각했기 때문이다.
 좌명지 또한 같은 생각으로 부용에 대해서는 말을 꺼내지 않았
다.
 "소군주, 차 잘 마셨어요. 진작 찾아오지 못해 미안해요."
 정소추는 방긋 웃었다.
 "아니에요. 자주 놀러 오세요."
 좌명지는 곧 백마성으로 돌아갔다.
 좌명지가 가버리자 소몽몽은 또 할 일이 없어졌다. 혈접을 조사
한다는 정보중은 입도 벙긋하지 않았다. 자기 혼자 처리해 보겠다
는 심산이다. 소몽몽은 하루의 대부분을 무공을 연마하며 보냈지만 
열흘도 못가서 실증을 냈다.
 봄은 벌써 중반을 넘어서고 있다. 날은 따뜻하고, 바람은 시원하
다. 꽃들은 다투어 피고지고, 푸른 물은 사람의 마음을 잡아끌기에 
충분하다. 
 소몽몽은 답답함을 견디기 어려웠다. 천하가 좁다고 헤집고 다니
던 그에게 이렇듯 한곳에 박혀 있으라는 것은 차라리 죽어 없어지
라는 말보다 더 지독한 고통이었다. 한달이상 그나마 이곳에 죽치
고 있는 것은 오로지 어린아내 때문이었다. 하지만 아무리 잘난 여
인이라도 결국 소몽몽을 오래 잡아둘 수는 없다. 날짜가 지남에 
따라 소몽몽은 안절부절 못했고, 짜증만 박박 긁어대고 있다.
 "여기에 더 처박혀 있다가는 나는 정말 미처버리고 말겠다. 아이
고 나죽네!"
 소몽몽은 드디어 비명을 내지르고 말았다.
 "오빠. 왜 그래요. 그동안 잘 지냈잖아요?"
 "싫다 싫어. 난 이곳이 싫다! 난 도망치다 죽더라도 나가야만 하
겠다."
 "오빠!"
 정소추가 아무리 달래고 아양을 떨어도 소몽몽은 발을 동동 구르
고, 바닥을 꽝꽝 두드리고, 머리가 깨지도록 벽에 박치기를 해댔
다. 지켜보던 정소추가 오히려 덜컥 겁이 나서 울움을 터뜨리고 말
았다.
 "울지마! 어디서 질질 짜고 야단이야. 제기.. 네가 날 잡았으니 
또 죽는다고 떼를 써서라도 날 내보내 줘. 그렇지 않으면 흥 흥. 
너하고는 끝장이야!"
 "그런말은 싫어요. 제발 그러지 말아요. 무서워요!"
 "무서우면 다냐? 난 곧 속이 터저 죽게 되었단 말이야. 이미 약
속을 했으니 도망도 못치잖아. 그러니 어서성주에게 가서 떼를 쓰
든 울든간에 날 내보내 주라고 해. 성공하지 못하면 날 볼 생각도 
하지말란 말이야."
 "싫어요. 그런말은 하지 말아요. 내가.. 가서 아빠께 말할께요."
 "좋아. 내가 말을 지나치게 했으니 사과할께. 어서 가. 어서. 난 
곧 죽고 말거야."
 "오빠...."
 소몽몽은 울먹이는 정소추의 등을 떠밀어 안채로 보냈다. 정소추
는 안채로 간지 하루가 지나도록 오지 않았다. 소몽몽은 순진한 정
소추가 또 죽는다고 난리를 치는건 아닌지 다소 걱정이 되기도 했
으나 잠시 뿐이었고, 오로지 이 지옥을빠저 나갈 수 있기만 바랬
다. 정소추는 다음날 늦게서야 돌아왔다. 그녀는 지쳐 있었다.
 "나가도 좋다고 하셨어요. 하지만 저와 오사아저씨들과 함께 가
야 한데요."
 "야호!"
 소몽몽은 좋아서 펄쩍 뛰었다. 어린아내나 오사와 함께 행동하게 
되면 귀찮은 일들이 많겠지만 우선 이 지옥을 나갈 수 있다는 사실
에 다른 말들은 귀에 들어오지도 않았다. 
 "아이고 귀여운 나의 어린아내여! 내일아침 당장 떠나야겠다. 함
께 세상을 구경하자꾸나. 아이고 좋아라! 음 쪽!"
 소몽몽은 어린아내를 끌어안고 마구 입을 맞추어 주었다. 그러다
가는 번쩍 안아들고 침실로 뛰어가 뜨겁게 사랑을 나누기도 했다. 
정소추는 어린애처럼 기뻐 날뛰는 남편을 보고 깔깔 거리며 웃어댔
다.
 "그렇게 빠리가요? 준비도 안했는데?"
 "준비가 무슨 필요야. 그냥 떠나면 되는거지. 추누이는 여직 남
의 시중만 들어왔으니 홀로 일해보는 것도 나쁘지 않아."
 "저도 뭐든 혼자 할 수 있어요."
 정소추는 뾰루뚱 해졌지만 어림도 없는 말이었다. 여직껏 옷도 
스스로 입어본 적이 없는 사람이 어찌 다른 일을 스스로 할 수 있
겠는가? 하지만 소몽몽은 신경 쓸 겨를이 없었다.
 소몽몽은 당장 오사를 불러 단검 한자루와 무겁게 만든 일곱자루
의 비도를 마련해 보라고 지시했다. 정소추도 나름대로 바삐 움직
이고 있었다. 집을 떠나 멀리 여행하기는 이번이 처음인지라 마음
이 설레이기도 하고, 정들었던 집을 떠난다는 생각에 다소 답답하
기도 했다.
 다음날 아침에 오사가 단검 한자루와 일곱자루의 비도를 구해다 
주었다. 모두 좋은 것들이다. 소몽몽은 좋아서 연신 히죽히죽 웃움
을 그치지 않았다.
 "이건 아주 좋은 것들이라 한 번 쓰고 버리기엔 아깝군요. 이런 
좋은것들을 구해주시다니 고맙기 이를데 없군요. 이제 빨리 가십시
다. 어서요."
 소몽몽이 이토록 좋아하는 모습에 오사도 빙그래 웃어주었다.
 '어지간이 좋아하는군.'
 이것이 오사의 한결같은 생각이었다.
 "아빠 엄마에게 인사를 드려야지요?"
 소몽몽은 그런건 다 때려치우고 한시라도 빨리 나가고 싶었지만 
차마 그럴수는 없었다.
 성주내외는 하나하나 잔소리가 심했다.
 "어린 것을 잘 부탁하네. 위험한데는 가지말고, 말썽도 없어야 
해. 음식 조심하고, 사람도 조심하고, 물도 조심하고, 산도 조심하
게나. 그리고 너무 오래 돌아다니지 말고 곧 돌아와야 하네. 추아
는 아직 어려서 긴 여행은 무리야. 여비는 충분히 있을까?"
 "돈이 무슨 필요 있겠습니까? 걱정하지 마십시오. 그럼 가겠습니
다."
 소몽몽은 인사를 하는둥마는둥 정소추를 끌고 서둘러 나섰다. 그
런데.
 "이게 다 뭐야?"
 문 밖에 대기한 마차들을 보고 소몽몽은 눈을 크게 떳다. 두 마
리 말이 끄는 화려하기 짝이 없는 마차가 두 대, 오사가 탈 말이 
다섯필, 시녀인 봉아와 조명까지 대기하고 있었다.
 "말들은 오사아저씨들이 타실 것이고, 마차한대는 우리가 타고, 
또 한 대는 봉아와 조명이 탈 것이에요."
 "아이고 참 기가 막히구나! 이게 이사가는 거지 여행가는 꼴이
야? 난 삼년이 넘도록 여행을 했어도 여직 말을 타본적이 드물어. 
모두 치우도록 해!"
 "꼭 필요한 것들만 챙겼단 말이에요."
 "울상 짓지마. 좋아. 한 대의 마차만 가도록 하지. 봉아와 조명
은 필요없어. 누이가 못하면 내가라도 음식 등을 장만할께. 어서어
서 가자!"
 "오빠신분에 어떻게 그런일들을 해요?"
 "아이고 큰일날 소리를 하네! 누이는 이제 성주딸이 아니야. 소
씨가문의 며느리란 말이야. 소씨가문의 며느리들은 뭐든 손수 처리
한단 말이야. 추누이도 소박맞지 않으려면 지금부터라도 일을 배워
야 해."
 "일을 못하면 좇아내나요?"
 "그럴수도 있지. 가자. 어서 가자고! 일은 천천히 배워도 늦지 
않아. 어서 마차에 올라타. 어서 가자!"
 정소추는 소몽몽의 위협에 걱정스런 표정을 하고 마차한대와 봉
아, 조명은 떨어뜨리고 마차에 올랐다.
 소몽몽이 소리쳤다.
 "출발합시다 마부. 오사분들 빨리 갑시다!"
 오사는 소몽몽이 이토록 서두르자 빙긋 웃으며 말에 올라 앞장섰
다. 이렇게 한달이 넘도록 갇쳐있던 답답한 곳을 나왔다. 소몽몽은 
뒤도 돌아보지 않았다. 
 소주성을 빠저나오자 소몽몽은 마차를 세우고 내렸다. 저 아래로 
끝없는 벌판이 바라다 보이는 작은 구릉 위였다.
 "아! 이 냄새. 정말 좋다!"
 정소추도 따라내리며 물었다.
 "무슨 냄새요?"
 "공기 냄새. 자유 냄새. 바람 냄새!"
 "우린 어디로 가나요?"
 "어디로 가다니?"
 어디로 가야할지 생각해 본 적은 없었다. 단지 그 답답한 곳에서 
벗어나고 싶었을 뿐이다.
 "음. 어디로 갈까? 남쪽으로 가면 점점 더워질테니 우선 북쪽으
로 가자. 오사오르신들. 우리 북쪽으로 가지요. 하남땅으로 가십시
다."
 오사는 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
 소몽몽은 곧 마차에 올라 불쪽으로 길을 잡게 했다. 소몽몽은 정
소추를 바싹 끌어안고 입을 맞춰 주었다.
 "귀여운 내 아내. 누이가 날 살렸어! 기념으로 뽀뽀를 열번만 하
자고!"
 "그러지 말아요. 밖에서 보면 어떡해요?"
 "보기는. 볼려면 보라지. 괜찮아요.이리와요 어서."
 정소추도 싫은 것은 아니어서 입을 맞추고 서로 몸을 더듬으며 
손장난을 해댔다.
 그렇게 하루를 가고 있을 때. 오사중 첫 번째인 사무정이 마차문
을 두드리며 말했다.
 "공자 뒤에 꼬리가 붙었군요."
 "누구죠?"
 "심약빙이 말을 타고 따라오고 있소이다."
 심약빙이란 말에 소몽몽은 마차문을 열고 뒤쪽을 바라보았다. 오
십보 정도 뒤에 심약빙이 말을 타고 좇아오고 있었다. 소몽몽은 마
차를 멈추게 했다. 정소추는 걱정이 되어 말렸지만 소몽몽은 게의
치 않았다.
 "오사분들이 함께 있으니 그녀가 어쩌지는 못해요."
 소몽몽은 마차에서 내려 멀찍이 말을 멈추고 서 있는 심약빙을 
향해 손을 흔들어 주었다.
 "여보시오 대부인. 홀로 여행하는 것은 재미 없으니 함께 가십시
다. 어짜피 목적지도 같을텐데?"
 심약빙은 독사눈을 뜨고 노려볼 뿐 말이 없었다. 그녀가 대꾸를 
않자 소몽몽은 흥미를 잃고 마차에 올라 출발시켰다. 
 그 후로 심약빙은 어디를 가나 오십보 밖에 존재했다. 하지만 오
사가 경계를 하고 있는지라 심약빙에게는 기회가 없었다. 소몽몽은 
심약빙에게 신경쓰지 않고 마차안에서 정소추와 히히덕 거렸고, 마
을에 당도하면 제일좋은 객점에 머물며 호사를 즐겼다. 계산은 물
론 오사가 했다.
 소몽몽은 각지를 돌며 명승과 고적들을 구경하고 틈틈이 무공수
련도 게을리 하지 않았다. 아침저녁으로는 내공연마를 빼먹지 않았
다. 소몽몽의 무공은 이미 일류수준을 넘고 있었다. 하지만 내공에 
있어서는 아직 일천한 편이다. 초식에는 부족함이 없으나 오로지 
내공력이 부족하여 아직은 심약빙이나 원경초같은 고수들을 꺽지 
못하고 있다.
 정소추도 소몽몽이 하루에 몇번씩 꼬박꼬박 무공수련을 하자 재
미있게 느꼈는지 가르처 달라고 조르기도 했다. 소몽몽은 또 오사
와 무공에 대해 의논하고, 시간이 많을때면 넓은 풀밭에서 겨루기
를 하여 서로의 무공을 높였다.
 심약빙은 여전히 독사눈을 뜨고 멀리서 지켜보았다.
 그들은 곧 남경(南京)을 거쳐 장강(長江)을 건너고 양주(陽州)를 
지났다. 마차여행이 싫증나면 잠시 머물며 배를 빌려 뱃놀이를 즐
기기도 했다.
 양주를 지나 계속 북으로 길을 잡고 있었다. 정소추가 역시 오랜 
여행이 무리였던지 쉬어가자고 떼를 ㅆ다. 소몽몽은 할 수 없이 작
은 마을에서 마차를 멈추었다.
 "양주에서 머물걸 그랬어요."
 정소추의 말에 소몽몽은 고개를 저었다.
 "아무려면 어때. 아무데고 편히 쉬면 되는게지."
 "이 작은 마을에는 깨끗한 객점도 없잖아요."
 정소추는 요사이 불평이 늘었다. 소몽몽과 함께 여행을 하는 것
은 행복한 일이었으나 숙박과 몸치장 등을 오로지 혼자 힘으로 처
리해야 했으니 도무지 힘이 들었던 것이다. 집에서 가저온 옷이나 
장신구는 이미 한 번이상 입고 달았는지라 더 입을 옷이 없다고 투
정을 부리기도 했다. 스스로 빨아 입으라는 소몽몽의 말에는 차라
리 기가 막히는 정소추였다. 정소추가 억지로 큰 도시에 머물고자 
했던 이유는 바로 이런 일들을 처리하기 위해서였다. 그런것도 몰
라주니 괜시리 심통이 난 것이다.
 그러거나 말거나 소몽몽은 마을에 들려 그중 깨끗한 객점에 여장
을 풀었다. 정소추는 먼저 향료가 섞인 물로 목욕을 하고, 주인을 
불러 몇가지 지시를 내렸다. 물론 입을 옷가지와 필요한 것들을 구
입하려는 생각이었다.
 소몽몽은 쓴웃움을 지으며 오사와 간단하게 술을 한잔 했다.
 소몽몽이 은근히 마음에 있는 말을 꺼냈다.
 "샛째처남은 요즘 어디에 있는겁니까? 하는 일은 잘 되나몰라?"
 사무정등은 소몽몽이이처럼 묻는 저의를 잘 알고 있는지라 빙그
래 웃으며 대답했다.
 "글쎄요. 저희들은 이미 그쪽 일에서 손을 떼었으니 알기 어렵지
요. 듣자하니...,"
 "듣자하니 뭡니까?"
 "셋째공자께서도 하남땅에 있다 하더군요."
 "하남 어디요?"
 "동쪽이라던가, 북쪽이라던가? 확실히는 모르겠구려."
 "흐음."
 정보중은 지금 혈접에 관해 조사중이고, 지금쯤은 아마도 본거지 
근 처까진 접근했을 것이다. 그가 하남에 오래 머물고 있는 것을 
보면 혈접의 본거지가 하남 어디에 있다는 말이 될 것이다. 소몽몽
은 맘씨자매를 찾아야 했다. 그러기 위해서는 혈접을 좇고있는 정
보중을 찾으면 쉬울 것이다. 하지만 오사는 대답을 피하고 있었다. 
그들은 성주로부터 소몽몽이 위험한 곳에 가지 못하도록 단단히 지
시를 받았던 것이다. 소몽몽은 더 물어야 대답을 들을 수 어ㅂ음을 
알고 술이나 마셨다.
 삼일이 지나고 자기 마음에 드는 물건들을 구입하자 정소추는 기
분이 좋아져 다시 여행을 시작하자고 재촉했다. 소몽몽은 쓰게 웃
었다.
 "누이가 쓰는 돈을 대주려면 내 등골이 휘어지겠다."
 "내가 뭘요?"
 "누이가 삼일동안 쓴돈이 내가 몇 달동안 쓴 돈보다 많아."
 "어머, 그럴 리가! 오빠는 옷도 안갈아 입어요?"
 "갈아입기야 하지. 하지만 누이처럼 한 번 입고난 옷을 처박아 
두진 않아. 빨아서 다시 입지. 난 옷 세벌이면 일년을 난단 말이
야."
 "헤...,"
 정소추는 그런일이 과연 가능한지 모르겠다는 표정으로 멀둥멀둥 
바라볼 뿐이었다. 소몽몽은 더 말하지 않았다. 종소추는 여직껏 그
렇게 살아왔고, 또 부모에게 모자라지 않을 정도의 돈을 받아 왔는
지라 소몽몽 돈이 드는것도 아니었다.
 그들은 계속 북으로 길을 잡았다.
 소몽몽은 간혹 지나가는 말처럼 정보중의 소재에 관해 물어보기
도 했지만 오사는 소몽몽의 그런 얕은 꾀에는 결코 넘어가지 않았
다. 다만 웃으며 고개를 저을 뿐이다.
 여행을 계속하여 그들은 어느덧 회수인근에 도달해 있었다. 소몽
몽은 회안으로 가서 여진진과 언승유, 또 그의 딸 언수진에 관해 
알아볼 생각이 있었으므로 은근히 길을 그쪽으로 잡고 있었다.
 회안에 거의 다다를 무렵. 소몽몽은 문득 마차를 멈추게 했다. 
길 옆 커다란 나무아래 지나는 길손을 상대로 술과 음식을 파는 간
이주점에서 한사람을 발견했기 때문이다. 간이주막에는 몇 명의 여
행객들이 피로한 다리를 쉴겸 음식이나 술을 마시고 있었다. 그중 
한명은 분명 낮이 익었다. 등을 보이고 앉아있긴 하지만 깨끗한 백
삼, 허리춤에 찔러둔 섭선, 고독한 뒷모습은 분명 소주의 백마성에
서 떠났다던 왕백문 이었다.
 오사도 왕백문을 알아보았다.
 "소공자. 그 왕씨라는 청년인데요?"
 "저 친구가 여기까지 흘러왔군. 저 친군 다 좋은데 마음이 너무 
약해 탈이거든. 부용이 상대해 주지 않자 이렇듯 떠돌이가 되어 술
로 시간을 보내는군. 서로 부딪처봐야 마음만 상할테니 그냥 가야
겠어. 언젠가는 만나서 해결해야 겠지만 말이야. 그냥 갑시다."
 소몽몽은 홀로 중얼거리다 마차를 다시 출발시켰다. 왕백문의 저
와같은 모습은 결코 보기좋은 것은 아니었으나 자신이 나서서 어떻
게 해줄수는 없는 일이다. 자신이나 왕백문, 부용에게는 마음을 정
리할 시간이 필요했다. 서로가 받은 상처를 치유하기 위해서는 또
다른 고통이 따르겠지만 그건 어짜피 서로가 짊어져야 할 몫이다.
 만나고 싶지 않은 사람은 더 자주 만나는 모양이다. 조금만 더 
가면 바로 회안인데 그사일 못참아 보기싫은 작자들이 앞을 막아선 
것이다. 바로 원경초부자와 졸개들이었다. 본거지를 잃고, 체면도 
깍인 원경초는 이제 막무가네로 나올 모양이다. 원사정이라는 녀석
은 오른팔이 없는 꼴이다. 
 소몽몽은 원씨부자를 보며 인상을 찡그렸다.
 "안녕하시오 원곡주님. 우린 너무 자주 만나는군요?"
 원경초는 싸늘한 적의를 감추지 않았다.
 "자네가 지니고 있는 물건들을 내게 양도한다면 우리가 서로 얼
굴을 맞댈 이유가 없겠지."
 "그 물건은 이미 탈취당했소이다. 철마라는 사람의 졸개들도 알
고있는 일인데...,"
 "너의 헛수작은 이미 모조리 견식해 보았다. 순순히 협상을 하는 
것이 좋을게야."
 협상을 하자고 했지만 이건 협상할 태도가 결코 아니었다.
 소몽몽이 어깨를 으쓱해 보였다.
 "흠. 이쪽도 그리 만만치는 않다오. 이 다섯분은 소주성의 고수
분들로 곡주의 무공에 비해 손색이 없을게요. 손을 쓴다면 아마 곡
주가 손해를 보리다."
 "건방진 녀석!"
 약이 오른 원경초는 손짓을 하여 졸개들에게 마차를 포위하게 했
다. 소몽몽이 휘휘 손을 내저었다.
 "서둘 것 없잖소? 소곡주는 또 어쩌다 그리 되었소?"
 원사정은 자존심이 상했는지 인상을 팍 찡그리며 소리쳤다.
 "일단 잡아라!"
 원사정의 호통에 마차를 포위한 이십여명의 졸개들이 우 하니 덤
벼들려 했다. 그러나 갑자기. 저 뒤쪽에서 급박한 말발굽소리가 울
려 퍼지더니 한필의 말이 쏘아논 화살처럼 빠르게 달려왔다. 그 말
을 막으려던 유령곡의 졸개들은 말에 타고있는 사람이 휘두르는 짧
은 비수에 그만 단번에 목을 잃고 말았다. 순식간에 세명의 졸개의 
목을 처버린 말탄 사람은 그대로 앞으로 달려들고 있었다.


#2559 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제14장~2.   05/28 20:46 391 line

第 14 章~2. 떠도는 사람들.
 
 
 
 "악!"
 마차의 창으로 밖을 내다보고 있던 정소추는 사람의 목이 단번에 
잘려나가고, 터져나오는 피분수에 그만 비명을 지르고 구역질을 해
댔다.
 "제기..."
 소몽몽은 급히 정소추의 등을 토닥여 주었다.
 "저..저..저...저....,"
 정소추는 더 이상 견뎌내지 못하고 그만 까무라치고 말았다. 여
직껏 아름다운 것들만 보며 보아왔던 부잣집 어린소녀에게는 이같
은 살인극이 역시 끔찍했던 모양이다.
 소몽몽이 정소추를 돌보고 있을 때. 말탄자는 그대로 말등에서 
도약하여 원사정을 향해 덮치고 있었다. 원사정이 깜짝 놀라 피하
고보니 다름아닌 바로 옥매화 심약빙이다.
 "이건...이건....,"
 원사정은 심약빙에게 죽을 죄를 지어 놓았으므로 감히 대항도 못
하고 두려워 떨면서 주춤주춤 뒤로 물러설 뿐이었다. 두려움에 말
도 제대로 내ㅂ지 못하고 그만 부친 뒤로 숨고 말았다. 원경초도 
이 경솔하고 못난 아들이 저지른 일을 잘 알고는 있었지만 그렇다
고 죽게 내버려 둘순 없는 일이라 생각했다.
 "물러서시오!"
 원경초가 심약빙의 비수를 막으며 호통을 내질렀으나 심약빙의 
면사로 가려진 눈빛이 더욱 차가와질뿐 말도 않고 공격을 쉬지 않
았다. 공격은 갈수록 매서워지고 있었다. 소몽몽에게 덤벼들때처럼 
자신의 목숨같은 것은 안중에 없는 듯 오로지 함께 죽자고 대드는 
공격일변이었다.
 소몽몽은 이같은 상황을 보고 혀를 내둘렀다.
 "저 분수도 모르는 원사정이란 놈이 대담하게도 심대부인을 욕보
이려 하다가 팔을 잘리고 말았다는 말이 떠돌더니 그 소문은 사실
인 모양이야. 저 멍청한 위인은 제 무덤을 제가 파고 말았군. 그녀
의 손에서 벗어나기는 결코 쉽지 않을걸!"
 심약빙에게 당할만큼 당해본 소몽몽의 결론이니 역시 들어맞을 
것이다.
 소몽몽은 정소추를 깨울까 하다가 잠시 이대로 기절해 있는 것이 
차라리 좋을 것 같아 편히 뉘이고 그대로 두었다. 정소추를 오사에
게 맡긴 소몽몽은 마차밖으로 나와 원경초를 향해 소리쳤다.
 "이것보시오 곡주. 개인적인 원한이 있거들랑 다른 곳으로 가서 
해결 하시구려. 내 마느라가 그대들 때문에 기절을 했잖소. 더 머
뭇거린다면 나까지 거들어 끝장을 내고 말거요."
 어서 꺼지라는 협박 이었으나 원경초는 지금 반박할여유가 없었
다. 만약 소몽몽까지 나선다면 일이 수월치 않을 것을 잘 알기 때
문이다. 억울하지만 이번엔 그냥 물러서는 것이 좋을 것 같았다.
 "물러나라!"
 원경초의 호통에 졸개들은 일시에 우루루 뒤로 물러섰고, 원사정 
녀석도 구원을 받았다는 듯 뺑소니를 쳤다. 그러나.
 "죽인다!"
 비명같은 외침과 함께 심약빙은 원경초를 두고 달아나는 원사정
을 향해 번쩍 몸을 날려 등을 찍었다. 기겁을 한 원사정이 다급한 
김에 옆에 있는 졸개 하나를 뒤로 잡ㅈ아챘다. 졸개는 그만 심약빙
의 단옥비에 가슴을 맞아 구멍이 뻥 뚫리고 말았다.
 심약빙은 이를 악물고 재차 원사정을 향해 덮쳐갔다. 원사정은 
매에 놀란 새새끼처럼 멀건이 눈만 크게 뜨고 있었다. 원경초가 아
들의 위험을 보고 몸을 날려 심약빙의 등을 노리고 귀신수를 후려
갈겼다. 죽지 않으려면 몸을 피하고 보겠지 하는 것이 원경초의 생
각 이었으나 심약빙은 원경초의 생각과는 달리 등을 전혀 방비하지 
않았다. 오로지 원사정을 먼저 죽여놓고 말겠다는 마음 뿐이다. 이
렇게 되자 다급해진 것은 오히려 원경초였다. 심약빙에게 일격을 
가한들 아들이 죽고나면 무슨 소용 이겠느냐 말이다.
 "으얏!"
 다급해진 원경초는 대갈일성(大喝一聲) 소리를 지르며 귀신수를 
재빨리 금나수(禽拿手)로 바꾸어 심약빙의 허리를 붙잡아 옆으로 
밀어버렸다. 심약빙은 원경초의 이와같은 임기응변(臨機應變)에 미
처 원사정을 찌르지 못하고 옆으로 밀리고 말았다. 원사정은 그야
말로 죽다 살아난 표정이었고, 원경초는 심약빙을 매섭게 노려보며 
악독한 생각을 품었다.
 '이 여편네와는 이미 한 하늘을 이고 살 가망이 없다. 차라리 오
늘 끝장을 내는 것이 좋으리라.'
 생각을 정리한 원경초는 아직도 정신을 못차리고 있는 아들을 향
해 연신 눈을 꿈적 거렸다. 원사정도 곧 정신을 차리고 부친의 뜻
을 알아차렸다. 자신이 세상에 살아있기 위해서는 오로지 심약빙을 
저승으로 보내는 길 밖에 없다는 것을 재빨리 알아차린 것이다. 원
경초가 먼저 귀신수를 후려치며 대들었고, 원사정도 단창을 움켜쥐
고 달려들었다.
 심약빙은 이같은 합동공격에 일순 당황하고 말았다. 원경초 한사
람도 당해내기 힘든데 무공이 다소 떨어지긴 하지만 원사정까지 합
세하고보니 전세는 금방 역전되고 말았다. 하지만 심약빙은 눈빛을 
더욱 새파랗게 빛내며 연신 단옥비를 찔러댔다.
 원경초는 귀신수를 이용해 심약빙의 단옥비를 철저히 막고 나섰
다. 그러자 오로지 신이난 인간은 원사정이다. 심약징의 단옥비가 
맥을 못추는 한 자신은 언제든지 공격을 할 수 있기 때문이다. 원
사정은 안심하고 단창을 마구 찔러댔다. 한순간. 원사정의 단창끝
이 심약빙의 옆구리를 쓰쳐 그만 요대를 자르고 말았다. 요대가 자
르자 겉옷이 바람에 날려 나폴거리고 그바람에 속옷이 드러나 보였
다. 심약빙은 혹 원사정이 일부로 욕을 보이려고 허리띠를 끊지 않
았나 의심이 들었다. 
 "끼약!"
 극도로 화가 치민 심약빙은 원경초의 귀신수는 처다보지도 않고 
오로지 원사정을 향해 온 힘을 다해 단옥비를 찔렀다.
 지켜보던 소몽몽은 심약빙의 이러한 비명에 전신에 소름이 오싹 
돋았다. 심약빙의 이같은 발작 때문에 그동안 얼마나 큰 고통을 당
했던가 말이다.
 역시 심약빙의 이러한 발작은 대단한 바가 있었다. 원사정은 심
약빙의 까뒤집힌 눈을 보는순간 그만 전신의 맥 쭉 빠저나가는 것
을 느꼈고, 그리고 꼼짝을 할 수 없었다. 심약빙의 비수는 단숨에 
원사정의 가슴을 찔렀다. 원경초가 놀라 아들을 밀치지 않았다면 
단번에 심장을 찔렀을 것이다. 심약빙은 다시 단옥비를 들어 원사
정을 노리고 찔렀다. 원경초가 재빨리 아들옆으로 다가서며 귀신수
를 날려 심약빙의 목을 움켜쥐려 했다. 심약빙의 눈에는 오로지 원
사정만 보였으므로 원경초의 그와같은 귀신수를 보지 못한 듯 했
다.
 아슬아슬한 순간 원경초의 귀신수를 향해 비도가 씨잉 날아들었
다. 원경초는 인상을 팍 찡그리며 귀신수를 거두고 옆발로 아들을 
걷어차 버렸다. 원사정이 저만치날아가 땅바닥에 처박혔다. 원경
초의 귀신수가 심약빙의 목을 움켜쥐지 못했지만 심약빙의 단옥비
도 원사정을 찌르지 못했다. 원경초는 뒤로 훌쩍 물러나 아들을 잡
아 일으키며 매서운 눈으로 소몽몽을 노려보았다.
 "네놈이 끝까지 나서는구나!"
 조금전의 비도는 물론 소몽몽의 것이었다.
 "이대일로 싸우니 잠시 거들었을 뿐이외다. 너무 화를 내지는 마
시구려 곡주."
 심약빙도 매섭게 소몽몽을 노려보았다.
 "누가 너더러 거들어 달라고 했느냐!"
 "아이쿠. 그처럼 다구치진 마시구려. 이 자리에 오래 있다가는 
아무래도 좋은일은 없겠구나."
 소몽몽은 호들갑을 떨어대며 한쪽 나무 에 박혀있는 비도를 뽑아
들고 마차로 돌아왔다. 
 심약빙이 재차 원사정을 노리고 덮치려 하는데 유령곡의 졸개들
이 원사정을 겹겹이 애워쌓다. 원경초까지 지키고 있으니 당장 원
사정을 죽이는 것은 불가능해 보였다.
 소몽몽은 마차를 출발시키며 심약빙을 향해 소리쳤다.
 "대부인. 부디 조심하시구려. 나 먼저 갑니다. 후에 인연이 있으
면 또 보십시다. 핫핫핫핫."
 소몽몽의 웃움소리는 자꾸 멀어져 갔다.
 심약빙이 잠시 마차뒤를 바라보는 동안 원경초 일행도 빠르게 달
아나 버렸다. 심약빙은 그렇게 한동안 홀로 서 있었다. 왠지 모르
게 허탈한 마음이 들었다. 쓸쓸하고 외롭다는 생각이 갑자기 들었
다. 
 심약빙은 고개를 세차게 가로젓고 입술을 깨물며 원경초등이 사
라진 쪽으로 말을 몰아 달렸다.
 소몽몽은 회안성으로 들어가려던 생각을 버리고 홍택호쪽으로 마
차를 돌렸다. 배를 타려는 것이다. 정소추는 아직도 깨어나지 않고 
있었다. 일부로 깨우지 않았다.
 소몽몽은 문득 원경초를 생각했다. 무림의 일대종사(一大宗師)로
써 강호를 횡행하던 유령곡주 원경초 같은 자가 한낱 무공비급에 
마음에 이끌려 이렇듯 체면도 돌보지 않고 직접 뛰어든 사실에 갑
자기 비애(悲哀)를 느낀 것이다. 
 "정말 슬픈 일이야. 모두 집을 잃고 떠돌다 보니 신세가 타락한 
것이겠지만 원경초같은 자까지 남의 손에 들린 떡을 노려 직접 뛰
어들 줄은 생각 밖이야. 허어 참!"
 원경초도 얼마전까지 음흉하긴 했지만 일대종사로 행동하며 결코 
풍모를 잃지는 않았다. 슬픈일이 아닐 수 없었다.
 "안되....안되요.....!"
 생각에 잠겨있던 소몽몽은 정소추의 헛소리에 깜짝 놀라 돌아보
았다. 종소추의 전신에선 땀이 비오듯 쏟아지고 있었으며 연신 헛
소리를 해대고 있었다.
 "누이야. 일어나라 일어나!"
 정소추는 아무래도 좀전의 일로 정신에 큰 타격을 받은 모양이
다. 좀체로 깨어나질 못하고 헛소리만 해댔다. 소몽몽은 정소추의 
뺨을 가볍게 찰싹찰싹 때리기도 하며 깨웠다. 기절에서 깨어난 정
소추는 주위를 재빨리 돌압존 후 소몽몽을 발견하고 와락 끌어안았
다.
 "오빠 무서워요. 너무 무서워요!"
 소몽몽은 정소추를 꼭 끌어 안아주며 식은땀을 닦아주었다.
 "괜찮아. 내가 옆에 있잖아. 무서워 할 것 없어. 안심해."
 정소추는 떨어지면 큰일이라도 난다는 듯 품속으로 파고들었다.
 "집에 가고 싶어요. 집에 갈래요."
 "집엘?"
 "엄마아빠가 보고 싶어요. 오빠와 언니들도 보고 싶어요."
 "시집온 여자가 아직도 어리광을 부리네. 나중에 가자."
 "무서워요. 집에 가고 싶어요. 날 대려다줘요."
 "누이집에 가면 나는 또 못나와....!"
 ".....,"
 소몽몽이 소리를 지르고 짜증을 부리자 정소추는 더 이상 조르지 
않았다. 하지만 여전히 무서워 몸을 떨고 있었다. 소몽몽은 그런 
정소추가 가여워 머리칼을 쓰다듬어 주며 생각에 잠겼다.
 "좋아. 집에 가자. 하지만 누이집 말고 우리집에 가자. 마풍탑으
로 가자고. 그곳에는 남옥도 있고, 매옥도 있고, 가란과 아기도 있
어. 누이도 이제 아기를 나아야지?"
 정소추의 얼굴이 갑자기 빨게졌다.
 "내가...내가 무슨 아기를 나아요?"
 "그럼 안 나을거야? 내년쯤엔 누이도 아기엄마가 되어 있을걸? 
여자가 시집오면 당연히 아기를 나아줘야해. 누이는 아직도 어리광
을 부리니 누이가 아기를 나으면 아기가 아기를 낳는 모습이겠는
걸? 하핫."
 "놀리지 말아요!"
 "놀리기는. 우리 아들하고 딸을 각각 아홉씩만 나을까?"
 "그렇게 많이 어떻게 나아요?"
 "그럼 세명씩만 나을까? 누이도 우리집에 가보고 싶지?"
 정소추가 고개를 끄덕였다.
 "응. 하지만 그.. 그 여자들이 날 미워하면 어떡해요? 엄마가 그
러시는데 그같은...."
 "그럴 리가 없어! 누이 엄마가 잘 몰라서 하는 말이야. 누이를 
보면 모두 예쁘다고 할걸."
 "정말요?"
 소몽몽은 고개를 끄덕이며 정소추에게 뽀뽀를 해주었다. 정소추
는 어느새 많이 안정되어 있었다. 
 그들은 곧 홍택호에 도달하여 낙양으로 가는 커다란 상선에 올랐
다. 홍택호엔 사연많은 군옥원이 있었지만 미쳐 들릴 겨를이 없었
다. 배는 다음날에야 출발했다.
 정소추의 충격은 예상보다 컸는지 밤에 잠을 이루지 못했고, 잠
을 자도 곧 비명을 지르며 깨곤 했다. 몸에서 열이 나기 시작했다. 
소몽몽은 정소추를 돌보며 어서 빨리 낙양에 도착하길 바랬다. 배
는 사흘 후에야 낙수로 접어들었고, 소몽몽등은 그곳에서 내려 마
차로 옮겨탓다. 한나절을 더 달리니 곧 마풍탑이 보였다.
 마풍탑은 벌써 오층이 올려지고 육층공사를 시작하고 있었다. 올
해 안으로 완공을 볼 수 있을 모양이다. 인부들은 여전히 바삐 움
직이고, 남옥이 공사감독을 하고 있었다. 매옥은 아기를 돌보는 한
편 집안살림을 떠맡아 했고, 가란이 할 수 있는 일은 여전히 몸치
장 밖에 없었다.
 "상공!"
 소몽몽을 보자 가란이 제일먼저 매달렸고, 매옥과 남옥이 인사했
다. 소몽몽은 매옥에게서 딸을 건네받고 번쩍 들어주었다.
 "내가 바로 네 아버지다! 하핫. 요것좀 보게. 날 알아보나? 벌써 
이만치 컸구나!"
 아기의 방긋거리는 모습을 보니 절로 기분이 좋아졌다.
 "곧 백일이에요."
 매옥의 다소곳한 말에 소몽몽은 눈을 크게 떳다.
 "허허 벌써 그렇게 되었군."
 남옥이 한마디 했다.
 "흥. 어린마누라를 얻고보니 시간 가는줄도 모르고 있었군요?"
 "이봐 남옥. 너무 다구치지 말구려. 어쩌다보니 그렇게 되고 말
았어요. 추누이도 함께 왔다오."
 소몽몽은 정소추를 마차에서 내리게 하여 서로 인사를 시켰다. 
정소추의 안색은 아직도 좋지 않았다.
 "얼굴색이 왜 이래요? 어디 아픈 것 아니에요?"
 "오다 못볼것을 봐서 놀란 모양이오. 안으로 들어갑시다. 마부와 
이 다섯분들께도 거처를 마련해 줘요."
 소몽몽은 정소추를 부축하여 거처로 향했다. 매옥은 아기를 안은
체 조용히 따랐고, 가란은 셈이나서 연신 콧방귀를 날렸다. 남옥은 
손수 오사에게 거처를 마련해주고 잠시 후에야 돌아왔다. 거처가 
정해지자 정소추는 너무 피로하여 곧 잠이 들고 말았다.
 가란이 더 볼것도 없다는 듯 소몽몽을 잡아끌어 침실로 향했다. 
 "상공. 이 가란은 까맣게 잊고 있었지요?"
 "원 세상에. 그럴 리가 있겠어? 매일같이 생각했다오. 자자 이리
와요."
 두사람은 늘 서둘렀다. 가란은 날이 저물도록 소몽몽을 놓아주려 
하지 않았다. 
 "잠잘때는 추누이와 함께 있어야 해. 아직은 어리고 지금 크게 
놀란 상태라 혼자있지 못하거든."
 소몽몽은 매옥과도 한바탕 어우러진 연후에야 밤늦게 겨우 그런 
핑계를 대고서야 자유로와 졌다. 정소추는 소몽몽을 꼭 끌어안고 
잠을 잤다.
 다음날.
 정소추가 다소 기운을 차리는 것 같아 소몽몽은 직접 그녀를 이
끌고 공사중인 마풍탑을 구경시켜 주었다. 남옥이 옆에 따르며 일
일이 설명을 해주기도 했다.
 "남옥은 과연 왠만한 남정네보다도 나은걸. 대단하오."
 "칭찮하는 것이에요, 놀리는 것이에요?"
 "물론 칭찮하는 것이라오. 이 마풍탑이 완성되는 날 그동안 미루
었던 우리의 합방을 치루도록 합시다. 어때요?"
 "쳇. 어린사람 앞에서 무슨 소리에요?"
 "추누이가 어린가? 그대보다 오히려 어른일걸? 하하핫."
 남옥이 눈을 흘겼다.
 소몽몽이 말을 계속했다.
 "추누이를 잘 돌봐주도록 해요. 순진하기만 하지 아직 뭐가뭔지 
아는게 없거든."
 "고양이에게 생선을 맡기지 그래요?"
 "헤헤. 남옥이 설마 어린사람을 질투하고 괴롭히겠나? 모두 잘 
지내야지."
 "둘러대지 말아요. 쉬운일이 아니란 말이에요. 자라온 환경이 다
른데 쉽게 어울릴 수 있겠어요?"
 "그러니 남옥에게 부탁하는게 아니겠소. 동생이 생겼다고 생각하
면 좋지 뭐."
 "이 발빠른 원숭이 같으니. 잘도 둘러 대는군요."
 소몽몽은 기분이 좋아 껄껄 소리내어 웃었다. 
 몇일이 지나자 정소추의 몸은 차츰 좋아졌다. 남옥의 말대로 정
소추와 남옥등은 마음편이 잘 지내기는 힘들었다. 가란의 시셈은 
그중 심한 편이었다. 가란을 달래느라 소몽몽은 진땀을 빼기도 했
다. 하지만 남옥은 과연 여자중에 인물이었다. 가란과 정소추를 잘 
달래가며, 때론 호통도 치며 집안을 다스렸다. 가란은 이미 남옥에
겐 꼼짝도 못했다. 가란은 다만 소몽몽만 잡고 성질을 부릴 뿐이었
다. 매옥은 여전히 수줍움이 많아 집안살림과 아기만 열심히 돌보
았다.
 얼마 후 딸의 백일이 되었다. 소몽몽은 가까운 이웃사람 몇 명과 
초대하여 조촐한 백일잔치를 치루었다. 그런데 뜻밖에도 그날 정소
추의 셋째오래비 정보중이 찾아왔다.
 "누이가 이곳에 왔다는 소리가 들리기에 찾아왔네. 몸이 아팟다
는데 어찌된 일인가?"
 "좀 놀랐을 뿐이오. 건강은 좋으니 염려마오."
 "자네딸이 백일인건 미처 몰랐네. 누이를 만나보지."
 "그러시구려."
 정보중은 누이를 만나 소몽몽이 과연 잘 대해주고 있는지 어떤지 
코치코치 캐뭏고 돌아갔다. 
 백일잔치도 무사히 끝났는데 그 후로는 손님들이 매일같이 밀어
닥쳤다. 모두 정소추의 친척들이었다. 오빠들, 언니들, 삼촌,고모, 
이모, 사촌, 친척들이 많고도 많았다. 하다못해 소주성의 성주와 
안면이 있는 사람이면 누구든 한 번쯤 마풍탑을 방문하기 시작했
다.
 "이건 정말 너무하군요. 그 추누이 오래비는 결코 좋은 사람이 
아니에요."
 손님맞이에 지친 남옥이 한마디 했다. 
 확실히 이 손님들은 정보중의 입김으로 인해 좋든싫든 한 번씩은 
마풍탑을 방문하게 된 것이다. 정보중은 자기동생이 출신이 좋지않
은 드센 여인들 틈에서 고생할 것을 미리 간파하고 이렇듯 많은 친
척이 가까이 있다는 것을 과시하는 것으로 미리 동생을 얕잡아 보
지 못하도록 쐐기를 박고 나섰던 것이다.
 "하지만 역시 소인(小人)의 마음으로 군자(君子)를 가름하려는 
얄팍한 술수에 불과해요!"
 남옥의 말에 소몽몽이 너털웃움을 터뜨렸다.
 "과연 남옥은 여장부요! 셋째처남은 과연 소인이로군.핫핫"
 그렇더라도 확실히 정소추에겐 이런 친척들의 방문이 크게 도움
이 된 모양이다. 가란의 노골적인 적의와 남옥의 의젓함에 다소 기
가 죽었는데 친척들이 가까이 있다는 든든한 마음으로 천천히 제 
자리를 잡아가고 있었던 것이다. 남옥이 알게모르게 도와주고도 있
었다. 
 집에 돌아와 한달여를 보내는 동안 소몽몽은 또 집떠날 생각을 
품기 시작했다. 정소추도 이제 마풍탑에 적응해 가고 있으니 걱정
이 없어진 것이다. 여인들을 달래기가 쉽지는 않았으나 소몽몽에겐 
이미 비장의 술수가 있었다. 울상을 지으며 사정하는 것이었다.
 "남옥과 함께 일도 배우고, 성내로 가서 친척들도 만나보고 하면 
되잖아. 나는 꼭 해야 할 일이 있단 말이야. 알겠지?"
 "난...난.. 혼자있기 싫어요!"
 "혼자는 왜 혼자야? 남옥등이 있잖아. 오사아저씨들도 옆에 있어
줄 거야. 응 누이야."
 ".....,"
 소몽몽은 몇일을 두고 정소추를 겨우 달래놓고 또 가란을 달래야 
했다. 가란에겐 오로지 뜨거운 사랑만이 통했다.
 "상공.빨리 돌아와야 해요. 날 잊으면 난 죽어버리고 말거에요. 
알았죠?"
 "허어. 내가 어떻게 가란을 잊을 수 있을까? 이렇게 좋은데 말이
야. 염려말라고. 매일 생각할께."
 "흐응."
 매옥은 단지 아기를 건네주며 다소곳이 몸조심하라고 말했을 뿐
이다.
 남옥은 여전히 매섭게 한마디 하는걸 잊지 않았다.
 "갈수록 여자 후리는 수단만 느는군요? 도대체 몇 명이나 더 숨
겨 두었어요?"
 "몇 되지 않아요. 몇 되지 않아! 핫핫핫."
 소몽몽은 그렇게 너털웃움을 보임으로써 얼버무리고 드디어 마풍
탑을 떠났다. 소몽몽은 완전히 자유로운 몸이 되어 여행을 시작했
다.
 "아! 좋다. 내가 이 좋은 자유로움을 두고 어째서 여인들을 상관
했을까? 난 이제 이런 자유를 얼마나 더 누릴 수 있을까?"
 생각해보면 과히 길 것 같지는 않았다.
 "그 전에 실컷 즐겨야지!"
 몇일동안 아무 생각없이 이곳저곳 쏘다닌 소몽몽은 낙양으로 발
길을 돌려 정보중의 행방을 수소문 했다. 낌새를 보니 그가 이곳 
어디에 있다는 것 같았기 때문이다. 정보중을 찾으면 혈접도 찾을 
수 있을 것이다. 남씨자매에겐 빚이 있다. 애정문제는 접어두고라
고 그 빚을 갚지 않을 수 없다. 하지만 정보중의 행방은 오리무중
(五里霧中). 찾을길이 없었다.
 정보중의 행방을 수소문하는 도중 소몽몽의 강호에 떠도는 이야
기들을 많이 들을 수 있었다. 
 먼저 회안의 천승관에 대한 정보였다. 천승관은 이미 회안괴 회
수일대를 완전히 장악하고 이제는 황하로 이어지는 운하의 이권을 
차지하기 위해 동분서주(東奔西走)하고 있다고 했다. 운하는 강남
북을 잇는 교통의 요지요, 문물의 수송로이다. 이 운하를 차지하는 
자가 곧 모든 상권과 여타 이권을 손에 넣을 수 있다. 그리고 회수 
이북의 운하는 녹림의 철마 공손지의 차지였다. 철마 공손지가 년
전에 천승관과 유령곡의 합작으로 크게 당한 이후 근자에 힘을 못
쓰자 천승관의 언승유가 감히 철마의 밥에까지 손을 뻗치고 있는 
것이다. 
 일이 이럴진데 두 집단은 필경 부딪치고 말았다. 기세좋은 언승
유가 녹림소유의 열여덟 수로채중 몇군데를 박살내고 있다고 했다. 
하지만 녹림에서의 반격도 심상치는 않았던 모양이다. 그간 녹림조
직을 재정비하던 철마가 직접 나서고 있다는 말도 들렸다. 공손지
가 직접 나서자 언승유는 주춤한 상태이고, 요사이는 서로 기회만 
노리고 있다는 소문이다.
 이런 소식을 들은 소몽몽은 정보중을 찾는 것을 포기하고 운하쪽
으로 발길을 돌렸다.
 천승관과 녹림에 관한 소문외에도 들려오는 말들은 많았다.
 용문방은 여전히 신비스럽고 막강했다.천하 곳곳에 그들의 세력
이 있었고, 지켜보는 눈들이 있었다. 그들 눈을 벗어날 수 있는 것
은 이제 많지 않은 모양이다.
 그리고 가장 흥미를 끄는 것은 옥매화 심약빙에 관한 일이었다. 
유령곡의 소곡주 원사정에게 겁탈을 당할뻔 했고, 그의 팔을 잘랐
다는 소문은 이미 옛것이었다. 요 몇일전 원사정은 급기야 부친이 
보는 앞에서 심약빙의 단옥비에 찔려 죽고 말았다고 한다. 
 "어리석은 원사정은 끝내 그렇게 당하고 말았군. 멍청한 녀석!"
 
 
   *   *   *
   
   
짙은 녹음으로 산은 점점 깊어 지는군요.
상계동에서 무림동 여러분의 안부를 묻습니다.   
이렇듯 인사드리는 것도 오래간만이군요.
여전히 마풍을 사랑해 주시는 분들께 감사드리고요.

요사이 글 쓰기가 쉽지 않아요.
쓰고는 버리고, 다시 또 쓰기만 거듭하고 있답니다.
이제 종반전으로 접어들고 있는데 끝을 어떻게 결정해야 할지 쉽지 
않아요.
처음 무턱대고 시작은 했는데 막바지에 이를수록 역량이 딸리는 것
같아요.
여러권씩 책을 내는 작가분들의 역량이란.....,
바로 이런 문제에서 양자간 격차가 발견되는 모양입니다.
열심히는 하고 있는데 어려워요.
격려해 주세요.

아! 
날씨 정말 좋죠?
이런날 계곡의 물가에 앉아 한대의 담배를 입에물고 내가 좋아하는 
어느 작곡가의 피아노 쏘나타라도 듣는다면......

건강하세요!
건강이 최곱니다.
상계동에서 고명윤 올림.

#2565 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행]2부제15장~1.   05/31 11:22 281 line

제 15 장~1. 철의 사나이.

 
 
 
 황하를 타고 내려오면서 소몽몽은 천승관에 대해 더 많은 것들
을 듣게 되었다. 천승관은 그야말로 기세가 대단했다. 회수이북과 
황하이남의 지역을 거의 석권하고 있는 실정이었다. 한 집단이 이
토록 빠르게 그 세력을 팽창시킬 수 있을까 의심이 들 정도로 천승
관의 기세는 욱일승천(旭日昇天) 그칠줄을 몰랐다.
 언승유의 인물됨도 많이 변했다고 한다. 
 예전, 곤화에 살때만 해도 부드럽고 온화한 서생 모습이었는데
지금은 이기적이고, 흉폭하고, 오만하며, 고집이 세고, 독불장군
(獨不將軍)인 듯 안하무인(眼下無人)이라는 것이었다. 수하들을 부
리는 데에도 끝없이 의심하며, 손속도 잔인하다고 했다. 사람이 갑
자기 그처럼 달라질 수 있는지 의심이 들 정도로 달라져 버렸다는 
소문이다.
 "수진이 마음아파 하고 있겠구나. 불쌍한 수진!"
 언수진은 귀엽고 여리기만 한데 부친의 그와같은 갑작스런 변
화에 내심 크게 당황하여 분명 마음고생을 하고 있을 것이다. 그런 
생각을 하면 당장 달려가 수진을 만나보고 싶었지만 언승유가 서로 
만나도록 허락할 리가 없었다. 
 "못난 인간 때문에 착한 딸이 불행해 진다는 것은 정말 가슴아
픈 일이야. 제기... 애초부터 그 여진진이란 여우와 언승유는 만나
지 말았어야 했어! 못된 계집!."
 연진진을 생각하면 정말 화가 치밀었다. 그런 류의 여인은 정말
로 위험한 여인이다. 
 소몽몽은 이런 소문을 들으며 황하와 운하가 서로 만나는 지점
까지 오게 되었다. 소몽몽은 우선 마을을 찾아 객점에 들었다.그리
고는 내심으로 생각한 바가 있어 근처에 있는 녹림소속 수로채를 
찾았다. 이곳 포구 또한 녹림의 세력권 내에 있으니 분명 누군가 
있을 것이다.
 소몽몽은 이틀 동안이나 포구의 이곳저곳을 돌아다니며 녹림소
속 수로채 사람들을 찾는다고 떠들며 다녔다. 그리고 끝내 수로채 
사람을 만나고 말았다.
 "당신이 우리 대형을 만나고 싶다한 사람이오?"
 소몽몽이 객점에서 가볍게 술을 마시고 있을 때 우락부락하게 
생긴 30대 청년 둘이 다가와 무뚝뚝한 말투로 그렇게 물었다. 
 "어떤 분들이시오?"
 소몽몽의 되물움에 청년들의 인상은 대번에 험악해 졌다.
 "누군가는 먼저 밝혀야지!"
 "본인은 마풍이외다. 송준길(宋俊吉)이란사람을 만나러 왔다
오."
 송준길은 바로 이곳 포구의 우두머리였다. 물론 녹림에 속해있
는 사람이었다. 두 우락부락 청년은 마풍이란 말에 퉁방울만한 눈
을 부릅떳다.
 "마풍 소몽몽! 그 천방지축 소몽몽이란 말인가?"
 "마풍이 둘이라던가요? 본인이 바로 마풍이오."
 두 우락부락 청년은 요 작고 계집애처럼 생긴 녀석이 그 유명한 
천방지축 마풍 소몽몽이란 말에 믿어지지 않는다는 표정이었다.
 "분명 네가..., 그대가 마풍 소몽몽이란 말이오?"
 소몽몽은 귀찮다는 듯 손을 휘저었다.
 "송준길이란 사람을 만날 수 있겠소 없겠소?"
 두 우락부락 청년은 고개를 갸웃거렸다.
 "이유를 물어도 되겠소?"
 "철마 공손지어른이 이쪽으로 왔다는 말을 듣고 그분을 만날까
해서외다."
 철마 공손지는 녹림에 몸을 담고 있는 자들의 우상이요, 신과도 
같은 존재였다. 이들같은 하류무사들은 감히 그 그림자도 볼 수 없
었다. 
 "그 어르신을....,"
 이들의 표정으로 보아 공손지가 이 근처에 있다는 사실도 모르
고 있는 모양이다. 
 "송준길이란 사람에게 전해주시오. 소몽몽이 철마어르신을 만나 
뵙고 싶어한다고 말이오. 꼭 만나서 의논해야 할 일이 있다고요."
 두 우락부락 청년들은 어리벙벙 해져서 오래 앉아있지도 못하고 
곧 가버렸다. 두 청년은 한참 후 다시 와서 송준길이 만나겠다는 
전갈을 주었다. 소몽몽은 두 청년을 따라 곧 송준길이 살고있는 집
에 도착했다. 송준길의 집은 제법 깨끗했고, 인물은 사십대 초반의 
뚱뚱하고 염소수염을 기르고 있는 자였다. 
 송준길은 소몽몽의 아래위를 살피며 입을 열었다.
 "앉으시오. 마풍의 명성은 익히 듣고 있소이다. 철마 어르신을 
만나 뵙고 싶다고 하셨다고요?"
소몽몽은 자리에 앉으며 준비한 차를 한모금 마셨다.
 "차맛이 좋군요. 연락이 닫는다면 만나고 싶어한다는 말을 전해 
주셨으면 합니다."
 "무슨 일로....?"
 "천승관에 관해 서로 이야기를 나누었으면 해서요."
 "흐음."
 송준길은 소몽몽을 계속해서 요리조리 살피고 여러 가지 말을 
걸어 김중을 떠보거나 궁굼한 것을 알아보려 했다. 소몽몽은 단지 
맞장구만 처주었다.
 "전해는 보겠소이다. 이곳에서 머물겠소?"
 "아무래도 좋소이다."
 송준길은 곧 소녀 한명을 불러 소몽몽을 뒷채로 안내하게 했다.
 늘 그렇듯이 이름깨나 날리고 있는 자를 만나는 것은 결코 쉽지
가 않다. 하루종일 따분한 시간을 보내야 했다. 소몽몽은 조용히 
좌정하여 내공을 연마하기도 하고, 시비솜녀와 괜시리 농담도 주고 
받으며 시간을 죽였다. 
 그런데 이틀째 되는날은 아침부터 집안팎이 매우 소란스러웠다. 
밖의 동정을 살펴보니 포구 전체가 술렁이고 있었다.
 "밖에 무슨일이 있나?"
 소몽몽의 물움의 시비소녀는 고개를 저었다. 
 "모르겠어요. 무슨 일이 있긴 있나본데....,"
 "흐음."
 소몽몽은 흥미를 느끼며 집안 분위기를 살폈다. 오후로 접어 들
었을 때는 집안의 장정들이 대부분 밖으로 몰려 나가고 없었다. 자
세히 살펴보면 모두들 병장기를 품고 있었다. 
 집안이 조용해 졌을 때 소몽몽은 낮잠을 잔다고 해두고는 몰래 
집을 빠저 나왔다. 
 송준길등 한무리의 청장년들이 포구에 정박해 둔 배를 타고 있
었다. 어디론가 급히 떠나려 하는 모양이다. 소몽몽은 송준길등이 
탄 배가 포구를 떠날 때. 달리 작은 배를 한척 빌려 멀찍이 그들을 
따랐다. 송준길의 배는 규모가 크지 않았지만 돛을 달고 있는지라 
나룻배로는 따라잡기 힘들었다. 하지만 그들의 목적지가 멀지 않는 
한 끝내는 따라잡을 수 있을 것이다. 
 나룻배는 천천히 운하를 타고 내려가다가 제녕성 북쪽에 있는 
커다란 호수에 당도했다. 송준길의 배는 그곳에 정박해 있었다. 배
만 있을 뿐 배에 탄 사람들은 이미 내리고 없었다. 하지만 그들을 
찾는 것이 그다지 어렵지는 않았다. 어둠이 몰려들기 시작할 때 호
수 한쪽에서 커다란 싸움판이 벌어졌기 때문이다. 
 그쪽으로 달려가 보니 수로채는 이미 반쯤 불타고 있는 상태였
고, 양편으로 갈라선 이백여명의 인물들이 치열하게 혼전을 벌이고 
있었다. 소몽몽은 싸움판에서 멀찍이 떨어진 얕으막한 언덕으로 올
라 아래를 살폈다.
 어느쪽이 녹림의 인물이고, 어느쪽이 그들의 적인지 멀리서는 
분간하기가 쉽지 않았다. 한동안 눈을 이리저리 굴려가며 살펴보니 
연신 뒤로 밀리고 잇는 편이 바로 녹림이었다. 상대는 두패로 나뉘
어 녹림을 공격하고 있는데 그 기세가 사뭇 대단했다. 인원수도 많
았다.
 "어라?! 저놈보게. 저놈은 바로 여진진의 졸개인 기표청이란 자
가 아닌가! 아니나 다를까. 천승관 놈들이로구나!"
 한쪽에서 용감하게 싸우며 고래고래 악을 써서 사람들을 지휘하
고 있는 자는 분명 소몽몽도 몇번 본 적이 있는 기표청이었다. 이
놈은 바로 여진진의 졸개로써 천승관에 있는 자였고, 또한 가끔은 
백마성에도 모습을 나타내곤 했었다. 
 "저런 자가 아직도 살아있군!"
 소몽몽은 이제 용문방의 졸개들만 봐도 화가 치밀었다. 
 소몽몽은 싸움판에 끼어들까말까 망설였다. 녹림의 철마 공손지
와는 이제 잠시라도 손을 잡아야 하니 나서서 돕는것도 나쁘진 않
을 것이다. 또 용문방에 대한 화풀이도 하고 싶었다. 그러나 소몽
몽이 나설 기회는 오지 않았다.
 천승관 놈들이 녹림수로채 사람들을 호수가로 완전히 밀어붙이
고 있을 때 멀리서 급박한 말발굽 소리가 지축을 흔들며 다가오고 
있었다. 
 "이번엔 또 어떤 놈들일까?"
 소몽몽은 나서려던 마음을 접어두고 더 지켜보기로 했다.
 지축을 흔드는 말발굽 소리에 한창 싸우고 있던 무리들도 잠시 
손을 멈추고 사태를 주시했다. 말탄 무리들은 금방 싸움판에 이르
고 있었다. 그들은 달려온 속도 그대로 천승관 인물들에게 달려들
어 공격을 시작했다.
 "구원군이 왔다!"
 "철마어르신께서 오셨다!"
 "힘을 내자!"
 죽을 고비에 처해있던 녹림의 무리들은 크게 함성을 지르며 힘
을 내어 구원자들과 함께 천승관 무리들을 때려부수기 시작했다. 
천승관 놈들이 일시지간 밀리는 것 같았으나 누군가 하늘로 쏘아올
린 유성탄(流星彈)을 보고 일사분란하게 움직여 한쪽으로 퇴각하기 
시작했다. 
 천승관 놈들은 물가에 이르러 준비해둔 배로 올라 호수로 도망
치기 시작했다. 녹림의 무리들이 서둘러 배를 준비해 추격했으나 
호수에 숨어있던 천승관의 또다른 무리에게 공격을 당해 추격하는 
것도 힘들었다.
 그리고 또 한무리의 인물들이 나타났다. 녹림에 달려온 구원군 
중에는 배를 타고 온 자들이 있었던 것이다. 싸움은 육지에서 수상
으로 옮겨졌을 뿐이었다. 수상의 싸움이 오히려 육지에서의 싸움보
다 치열했다. 불화살과 암기들이 하늘을 날고, 상대편 배에 갈고리
를 던져 끌어당긴 후 배위에서 난투를 벌였다. 삽시간에 여러척의 
배들이 불타기 시작했으며 비명소리, 호통소리, 병장기 부딪치는 
소리들이 끝없이 어두운 하늘로 퍼져 올랐다. 시간이 갈수록 천승
관 놈들이 불리해지고 있는 듯 했다. 그놈들은 한시바삐 뺑소니칠 
궁리를 하고 있었다.
 한동안 물 위에서 벌어지는 싸움을 바라보고 있던 소몽몽은 힐
끗 물가에 서 있는 한무리의 말탄 자들에게 시선을 옮겼다. 모두들 
말에 올라 오연한 자세로 수상에서 벌어지고 있는 싸움을 지켜보고 
있었다. 
 그 무리중 한명은 유난히도 소몽몽의 눈을 자극했다. 커다란 키
에 바윗돌 같이 단단한 몸매, 말 위에 앉아있는 모습이 마치 태산
과 같이 무겁고, 주위를 압도하는 위엄이 깃들여 있었다. 횃불에 
비친 눈빛은 태양처럼 빛을 냈고, 각진 얼굴과 굳세게 생긴 턱에는 
한무더기의 수염이 길게 자라 있었다.
 "철마로구나!"
 본 적은 없어도, 누군가 말해주지 않아도 그가 철마 공손지라는 
것을 소몽몽은 단번에 알 수 있었다.
 공손지는 철마라는 별명 그대로에 진정으로 딱 어울리는 모습이
었다. 한 번 본것으로도 그가 결코 만만한 위인이 아님을 알아볼 
수 있었다. 그동안 소몽몽이 보아왔던 인물들 중에 외모만으로 따
저본다면 결단코 이 철마 공손지가 가장 강하게 생겼다. 
 원풍은 은은히 사람을 압도하는 위엄이 있지만 한가닥 부드러운
미소가 그 위엄을 중화시킨다. 곽무수도 나름대로 위엄을 갇추었
고, 안으로 갈무리된 기백이 있다. 원경초는 음침하여 그 속을 헤
아리기 어렵고, 그 외에 양불위나 정청, 왕백문, 하다못해 언승유
까지도 이런 나름대로의 위엄과 기백이 있다. 하지만 철마는 오로
지 강하게 생겼다. 천년을 버티어도 끄덕없는 바위처럼 단단해 보
였다. 
 "정말 대단하군!"
 소몽몽은 철마의 모습에 거듭 감탄하고 있었다. 
 철마 공손지는 그렇게 싸움을 관전하고 잇었다. 철마가 이 자리
에 버티고 있다는 사실만으로도 녹림의 무리들은 크게 힘을 얻어 
천긍관 놈들을 무찌르고 있었다. 
 그때. 천승관 놈들은 간신히 빠저나가 호수의 어둠속으로 도망
치고 있었다. 철마등은 더 볼것도 없다는 듯 천천히 말을 몰아 수
로채 쪽으로 향했다. 불타던 수로채는 이미 진화되어 있었다. 그런
데 저족 어둠속에서 두필의 말이 빠르게 달려오더니 철마앞에 우뚝 
멈추었다. 두사람의 기수는 재빨리 공손지에게 예를 취하였고, 무
엇인가 서둘러 보고하는 것 같았다.
 철마의 인상이 미미하게 찡그려지고 있었다. 그리고는 한명의 
소두목에게 몇마디 지시를 남기고는 무ㅇ즐을 이끌고 한족 어둠속
으로 말을 달려 나갔다. 서두르는 모습으로 보아 또다른 곳에 사고
가 터진 모양이다. 
 소몽몽은 언덕을 내려와 철마등이 사라진 쪽으로 달렸다. 두다
리로 달려서라도 철마가 어떻게 움직이는지 보고 싶었던 것이다. 
운이 좋았는지 중도에서 싸움중에 주인을 잃은 말한필을 발견했다. 
소몽몽은 그 말을 타고 서둘러 철마를 따랐다. 소몽몽도 그간 승마
를 배워 뒀는지라 익숙하진 않지만 달리는 도중 떨어지진 않았다. 
어두운 길을 두시간여 달리다 보니 먼저도착한 철마일행이 한곳에 
머물러 있었다. 
 제녕성으로 들어가는 운하의 한 포구였다. 이곳에서도 싸움이 
있었는지 포구의 배들과 인근 접안시설이 모조리 불타고 있었다. 
불이 너무 거세어 진화하기엔 이미 늦어버렸다. 주위엔 이십여구의 
죽은 시체들이 널려 있었다. 
 소몽몽은 말에서 내려 멀직이 떨어져 구경하고 있는 사람들 틈
에 끼었다.
 녹림의 소두목중 한명이 불타는 선착장을 바라보며 욕을 하고 
있었다.
 "빌어먹을 새끼들. 쥐새기처럼 뒷통수를 쳤구나!"
 호수에서 싸움을 벌이고 있는 동안 또 한무리의 천승관 인물들
이 이곳으로 급습해 한바탕 휘젓고 떠나버린 모양이었다. 
 공손지는 냉랭한 시선으로 불타는 선착장을 보고 있었다. 눈빛
만으로는 그가 무슨 생각을 마음속에 품고 있는지 알 수 없을 것이
다. 소두목들이 남은 수하들을 인솔해 주위를 정비하고 시체를 수
숩했다. 
 새벽이 오고 있었다. 공손지등에게는 분명 힘든 하루였을 것이
다. 
 소몽몽은 공손지 일행이 포구를 정비하고 성으로 돌아가는 것을 
본 후 천천히 뒤를 따랐다. 공손지 일행은 성 남쪽의 한 커다란 장
원으로 들어서고 있었다. 그곳이 바로 인근 수로채의 본거지인 모
양이었다. 
 소몽몽은 근처 객점에 방을 정하고 공손지가 머물고 있는 장원
을 살폈다. 지금은 녹림이 어수선하고, 공손지 또한 편한 마음이 
암닐테니 당장 그를 방문하는 것은 좋지 않다고 생각한 것이다.
 장원으로 드나드는 자들은 많았다. 들어가는 자들도 서둘렀고, 
나가는 자들또한 서둘렀다. 알고보니 이 한판의 싸움은 공손지의 
패배였다. 호수의 수로채를 공격한 것은 유인책에 불과했고, 목적
은 바로 제녕성 아래에 위치한 포구였던 것이다. 두 수로채는 녹림
에게 있어 극히 중요한 요충지는 아니었고, 또 이번 싸움으로 인해 
대규모의 피해가 발생한 것도 아니었다. 하지만 공손지가 직접 나
선 싸움에 패배했다는 사실은 녹림의 인물들 사기에 큰 영향을 미
칠 것은 분명했다. 
 소몽몽은 객점의 창문으로 장원을 바라보며 중얼거렸다.
 "공손지가 어지간히 애가 타겠군. 이 언승유는 이런 일들을 어
찌 다 감당하려고 일을 이토록 크게 벌이는 것일까? 수진만 가엽게 
될 뿐인데....,"
 언승유가 벌이는 일들을 보면 하나같이 마음 졸이는 것들 뿐이
다. 용문방의 여진진에게 이용당하여 천방지축 날뛰는 꼴도 그렇지
만 이런 사실을 꿈에도 모르고, 또 알려고도 하지 않는 언승유가 
가련해 보였다. 
 언승유는 지금 아슬아슬한 천길 낭떨어지에 걸린 외줄을 타고 
곡예를 부리는 꼴이었다. 빠른 시간동안 수많은 대소문파를 병탄하
여 밖으로 뻗치는 힘은 자못 대단한 바가 있었다. 하지만 어떤 계
기로 인해 병탄당한 문파들이 갑자기 돌아서 버린다면? 언승유는 
당장 천길 낭떨어지로 곤두박질 치고 말 것이다. 더욱이 그동안 숱
하게 만들어 놓은 적들은?뒷배를 용문방이란 거대한 괴물이 봐주
고 있다해도 그 용문방은 하시라도 미련없이 천승관을 버릴 수 있
다. 
 이제 천승관의 적들이 움직이기 시작했다. 백마성이나 녹림에는 
거대한 저력이 있다. 그들의 반격이 시작된다면? 언승유의 몰락은 
불을 보듯 뻔한 것이었다.
 "어짜피 무너질 것이라면 한시라도 빨리 무너져야 한다. 그것이 
피해를 최소화 하는 방법이고 모두를 위해 좋은 일이다."
 소몽몽은 불행한 언승유를 생각하며 몇일동안 장원만 살피고 있
었다. 그동안 분주하게 드나들던 사람들의 움직임도 뜸해졌고, 또 
이젠 한가한 모습이었다. 소몽몽은 마음을 정하고 객점을 나섰다.
 장원 앞에는 두명의 무사가 지켜 서 있었다.
 "뭐하는 사람이오?"
 시절이 하수상하니 낮선 사람에 대한 경계가 심하다.
 "나는 마풍 소몽몽이란 사람이외다. 철마 공손지어른을 뵐까하
고 찾아 왔어요."
 두 무사는 일순간 서로를 바라?았다.
 "그런 사람은 없는데....?"
 "될 수 있으면 전갈이나 해 주시구려. 천승관 일로해서 의논드
릴 것이 있다고. 나는 요 아래 객점에 머물고 있소이다."
 소몽몽은 그 렇게 말해놓고터덜터덜 아랫쪽으로 걸었다.
 객점에서 하루를 기다리고 있으니 한명의 중년문사차림의 사내
가 찾아와 함께 가자고 했다.
 소몽몽은 장원으로 안내되어 후원 별채에 이르렀다. 강호의 호
걸들이 기거하는 곳인데 사뭇 운치가 있게 꾸며져 있고, 또 서재에
는 책이 많았다. 소몽몽은 근 두시간을 서재에서 차를 마시며 기다
려야 했다.
 "이름값을 하느라 이러는 걸까?"
 이름난 자들은 언제나 비싸게 놀아야만 하는걸까?


#2566 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제15장~2.   05/31 11:25 307 line

제 15 장~2. 철의 사나이.
 
 
 
 소몽몽이 지루해 하고 있을 때. 서재의 문이 열리고 안내했던 
문사차림의 사내와 이제 막 중년을 넘어선 당당한 모습의 철마 공
손지가 들어서고 있었다. 뒷짐을 쥐고 한가하게 걷는 그 모습이 그
렇게 당당할 수가 없었다. 가까이에서 대하니 그 위압감이 더욱 대
단하여 무형중에 사람을 억누르는 것 같았다.
 소몽몽은 자리에서 일어서며 포권을 해 보였다.
 "안녕하십니까 어르신. 소몽몽입니다."
 공손지는 한순간 태양처럼 강렬한 눈빛으로 꽤뚫어 보듯 소몽몽
을 살폈다.
 "기다리게 했구만. 젊은나이에 대단하다는 말을 들었네. 앉게."
 "네."
 두 사람은 탁자앞에 앉았고, 문사풍의 사내는 곧 시비를 불러 
차를 준비시켰다. 그리고는 조용히 공손지의 등위에 서 있었다.
 소몽몽은 시비소녀가 가저온 새로운 차를 한모금 마셨다.
 "바쁘신줄 알면서도 이렇듯 불쑥 찾아와 송구스럽습니다. 용건
만 말씀드리고 물러가지요."
 공손지는 무심한 눈빛으로 고개를 끄덕였다. 그는 근본적으로 
소몽몽이 찾아온 용건에 대해 관심도 없다는 듯한 태도였다. 하지
만 소몽몽은 아무런 내색도 않고 말을 꺼냈다.
 "천승관의 언장주는 더 이상 남에게 이용당하지 말아야 합니다. 
저는 그것이 안타까와 어르신을 찾아왔습니다."
 "흐음."
 "언장주는 지금 용문방의 하수인으로 무림을 휘몸고, 스스로를 
망치고 있습니다."
 "그런말은 처음인걸?"
 "사실입니다. 하지만 언장주는 스스로 그와같은 사실을 알려고 
하질 않습니다. 지나친 야욕(野慾)과 선대의 위명을 되찾으려는 지
나친 압박감에 시달려 주위를 돌아보지 않고 무턱대고 함정에 뛰어
든 것입니다. 천승관의 핵심 인물들은 모두 다용문방의 졸개들 입
니다."
 "계속해보게."
 "천승관의 전신(前身)은 회안의 신흥부호(新興富豪) 천향루입니
다. 천향루의 주인은 여진진이란 여인이지요. 이 여진진이라는 여
인이 바로 용문방의 핵심수하중 일인이며 회안의 총책이기도 하지
요. 그 여우는 언승유장주의 그런 속내를 알아채고 이용하고 있는 
것입니다."
 "말이 지나친 것은 아닌가? 언승유는 그리 만만한 사람이 아닐
세."
 "사람이야 늘 변하기 마련 아니겠습니까? 더욱이 욕심이 크면 
바로 눈앞의 일도 살피지 못한다고 했습니다. 언승유장주는 어쩌면 
이같은 사실을 알고 있겠지만 그는 기거이 이런 함정으로 뛰어든 
것입니다. 그는 사실 너무 지쳐 있었어요. '언가의 명예'라는 이 
괴물이 그를 지치게 했지요."
 "자넨 어째서 또 이런 말들을 본인에게 들려주고 있는가?"
 "몇가지 이유가 있습니다. 언장주 같은 분이 남에게 이용당한다
는 것은 무림의 불행입니다. 이런 일은 빨리 끝을 낼수록 좋다고 
생각합니다. 그리고 또 나는 용문방이 싫습니다."
 "자넨 그동안 용문방주와 친하게 지내왔지 않은가?"
 "친한건 원풍이지 용문방은 아닙니다. 어르신께서 만약 천승관
을 상대하려는 마음이 계시다면 역시 천향루의 여진진을 먼저 상대
하셔야 할 겁니다. 천향루가 버티고 있는 한 천승관의 인원과 자금
은 결코 바닥나지 않을 테니까요."
 "흐음... 자네가 얻는 것은 뭔가?"
 "나는 용문방이 세상에서 없어져 주었으면 싶습니다. 특별히 원
한 같은건 없지만 그냥 그들이 싫습니다. 그리고 어르신께서 한가
지 부탁을 들어 주셨으면 하고 바라고 있습니다."
 "부탁?"
 "네. 나는 인물이 못나서 그런지 변변한 친구도 없고, 또 부릴 
사람들도 없습니다. 제 친구가 혈접이란 여인들에게 잡혀갔는데 도
무지 그들의 소굴을 알나낼 수가 없습니다. 어르신의 정보망은 그 
어느곳보다 정확하다는 말을 듣고 염치 불구하고 이렇게 찾아온 것
입니다."
 "혈접이라... 생각해 보지."
 "나는 곧 회안으로 갑니다. 실례지만 혹 어르신 수로채의 배를 
빌려타도 되겠는지요?"
 "어려울건 없겠지."
 "바쁘신데 오래 시간을 빼앗아 죄송합니다. 이만 가겠습니다."
 "음. 잘 가게나. 그리고 또 자네말이 사실이길 바라네."
 "사실입니다. 내가 어르신을 속여 무슨 이득이 있겠어요? 어르
신의 철권에 한 대만 얻어맞으면 십리밖으로 나가 떨어질텐데요. 
그럼 이만."
 소몽몽은 장원을 벗어날때까지 등뒤에서 따가운 시선을 느꼈다.
 객점에 들려 옷보따릴 싸고 포구로 나오니 어느새 배가 한척 기
다리고 있었다. 많으면 이십명까지는 탈 수 있는 중선이었다. 어선
도 아니고, 상선도 아닌 것이 앞뒤로 선체가 길게 쭉 빠졌고, 중앙
에는 선실이 장만되어 있고, 뒷부분엔 돛이 달려있다. 오로지 속도
만은 신경써서 만든 배가 분명했다. 배에는 이미 아홉명의 선원이 
기다리고 있었다.
 "어르신께서 공자를 회안까지 모시라는 분부가 계셨습니다."
 그들은 정말 공손지에 대해 깍듯이 공손했다.
 소몽몽은 배에 오르며 인사를 했다.
 "안녕들 하시오. 정말 고마운 배려이군요. 배가 아주 멋집니
다."
 "제법 속력을 내지요. 급할땐 노까지 준비되 있어 더욱 속도를 
낼 수 있소이다."
 "음. 역시 대단하군요. 용문방과 유령곡엔 거대한 범선이 있는
데 녹림엔 이런 쾌속정이 있군요. 나도 물가에 살고 있는데 이런 
배한척을 꼭 장만해야 겠어요."
 배는 곧 포수를 떠나 남쪽으로 향했다.
 소몽몽은 여행을 하면서 아홉명의 선원들과 수다를 떨어댔다. 
그는 이 선원들이 결코 평범하지 않다는 것을 한눈에 알아보았다. 
모두 네외공의 무공을 한몸에 갇춘 고수들이 분명했다. 소몽몽을 
감시하고, 소몽몽이 무슨 함정을 파는 것을 막기 위한 것이리라. 
또 소몽몽이 철마에게 했던 말의 사실여부를 확인하기 위해 파견된 
것임을 알 수도 있다. 하지만 내색할 필요는 없었다. 그들은 그들
의 일을 하고 자신은 자신의일을 하면 그만이다. 서로 침범하지 않
는한 반목할 필요은 없다.
 소몽몽은 배가 빠르게 물살을 가르며 달려가는 것을 감탄했다.
 "이 배가 이토록 빠르구나! 나는 필히 이런 배 한척을 장만해야 
겠는걸. 이 배는 도대체 누가 어디서 만든 것입니까?"
 "우리 수로채에서 건조한 것이라 남에게 양도하거나 팔진 않소
이다."
 "안 팔아요? 정말 안 팔아요? 그럼 철마어르신에게 떼를 써서라
도 한척만 내달라고 해야겠는걸?"
 소몽몽은 비록 걸어다는 것을 좋아했지만 먼 거리는 역시 말이
나 배를 타야 했다. 그런데 이상하게도 말타는 것은 좋아하지 않았
다. 또한 그의 주 무대는 운하를 끼고 있다. 그러니 말보다는 배가 
좋다. 
 원풍이나 원경초가 커다란 배를 몰고 다니는 것을 여간 부러워 
하지 않았는데 이 작고 빠른 배를 보자 그만 마음이 동해 욕심이 
났다. 꼭 한척 장만해야 겠다는 생각을 했다.
 선원들은 더 말하지 않고 배를 몰았다. 배는 이틀 후 홍택호 동
쪽 끝머리에 도달했다. 
 소몽몽은 이틀을 그곳에서 머물며 자신의 처신을 고민했다.
 무엇보다도 수진이 보고 싶었다. 그 작고 여린 꼬마아가씨가 외
로움과 쓸쓸함에 몸과 마음이 모두 지쳐 있을 것을 생각하면 마음
이 아팟다. 
 소몽몽은 마음을 정하고 배에서 내려 회안으로 향했다. 아홉명
의 선원들도 나름대로 움직이고 있었다.
 회안의 거리는 변한게 없이 전의 그대로다.
 이곳저곳 기웃거려 보던 소몽몽은 곧 수진이 살고있던 연운소축
으로 가 보았다. 그러나 수진은 이미 그곳에 살고 있지 않았다. 근
처 사람들에게 수소문 해보니 수진은 천승관으로 돌아갔다고 했다.
 소몽몽은 다시 천승관으로 향했다. 그러나 천승관은. 그곳은 이
미 철옹성이 되어 아무나 드나들 수 없게 되버렸다. 함부로 침입
하려 했다가는 수 많은 매복과 함정에 걸려 쥐도새도 모르게 무주
고혼(無住孤魂)이 될 뿐이다. 이름을 밝히고 들어가 보아야 언승유
는 문전에서 좇아버릴 것이 분명했다. 가문과 명예를 존붕하는 언
승유는 근본적으로 소몽몽같이 뿌리없이 떠도는 자를 좋아하지 않
았다.
 언승유는 더욱이 예전의 언승유가 아니었다. 사람이 변해 있었
다. 변해도 너무 다르게 변해 있었다. 강팍하고, 초조하며, 의심이 
많아졌다. 자객이라도 있을까 이처럼 튼튼하게 방비를 하고 있는 
것이다.
 "그런다고 그 한몸 오로지 지켜낼 수 있겠는가! 아! 수진만 불
쌍하게 되었그나."
 어떻게든 수진과 연락할 방법을 찾아보던 소몽몽은 고개를 설레
설레 저으며 천승관에서 물러났다. 
 술집을 찾아 술을 퍼마셨다. 선원중 몇이 미행하고 있다는 것을 
알았으나 신경쓰지 않았다. 
 "제기랄... 수진 한명 책임지지 못하는구나."
 절로 탄식이 터져 나왔다.
 화가 치밀었다. 무능한 자신에게, 멍청한 언승유에게, 친구인 
원풍에게, 그리고 여우같은 여진진에게 화가 치밀었다. 
 "개새끼들!"
 누구에게랄 것도 없이 욕이 나왔다.
 술이 얼큰해진 소몽몽은 벌떡 일어나 천향루 쪽으로 향했다. 
 천향루는 여전히 화려하고 손님들도 많았다. 모두들 지방에서 
한자리 하거나, 돈을 주체할 수 없을 지경으로 많이 가진 작자들이
다. 천향루의 그 높은 솟을대문 앞에서 소몽몽은 한참이나 멍청하
게 서 있다가는 이내 안으로 들어섰다.
 소몽몽은 전에 남옥이 기거하던 넘연소축으로 가보았다. 방과 
연못은 예전 그대로인데 주인은 이미 바뀌어 있었다. 소축의 새로
운 주인의 옆에 끼고 술잔을 기울여 보지만 남옥이 있을때처럼 흥
이 나질 않았다. 
 "제기...이게 대체 무슨 재미람? 남 병매옥으로 가야겠다."
 병매옥은 바로 몸으로 쾌락을 선사하는 곳이었다. 
 소몽몽이 소축을 나서려 하자 여인이 따라나서며 계산을 치루라
고 졸랐다. 소몽몽은 그만 빽 고함을 쳤다.
 "계산은 나중에 해! 정 지금 당장 받아야 겠다면 여진진에게 달
라고 하란 말이야!"
 소몽몽은 여인을 떨쳐버리고 성큼성큼 병매옥 쪽으로 향했다. 
 여인은 소몽몽의 이러한 행패에 어쩔줄 모르다가 이내 총관에게 
알렸다. 총관은 곧 힘깨나 쓰는 장정 둘을 소몽몽에게 보냈지만 멍
청하게도 장정들은 코가 깨져 돌아왔다. 
 "뭐야? 그자가 바로 소몽몽이었단 말이냐!"
 총관은 전에도 소몽몽에게 이같이 크게 당한적이 있는지라 더는 
나서지 못하고 여진진에게 달려가 구원을 청했다. 보고를 받은 여
진진 또한 인상부터 찡그렸다.
 "그자가 또 어째서 이곳엘 나타났지?"
 소몽몽이란 인간은 정말로 얄미운 자다. 지닌바 능력이 대단하
여 함부로 맞설수도 없거니와 허다한 술수를 부려봐도 오히려 당하
는건 이쪽이다. 더더군다나 하늘처럼 떠받들고 있는 님의 친구가 
아닌가 말이다. 정말로 이런 자는 상대하기가 쉽지 않다.
 "지금 뭘 하고 있소?"
 "병매옥에서 지금도... 많은 아이들을 찾아다니며.....,"
 오입질을 하고 있다는 말이었다. 여진진의인상은 더더욱 찡그려
지고 있었다. 소몽몽의 여인편력은 이미 차녹수의 군옥원에서 견식
한 바 있다. 
 "고 여우같은 인간이 이번엔 무슨 수작을 부리려고....,"
 술수나 모략에 있어서 결코 남에게 빠지지 않는 여진진 이었으
나 천하의 소몽몽에게만은 속수무책이다. 여진진은 입술을 잘근잘
근 깨물며 생각에 잠겼다가 겨우 신음하듯 한마디 했다.
 "가서 내가 보잔다고 전해요."
 "네."
 그러나 총관은 금방 다시 돌아왔다.
 "그게.... 그게.....,"
 여진진이 다구쳐 물었다.
 "그게 뭐 어떻다는 거예요?"
 "주인님과는 할 말이 없다고....,"
 "그놈이....!"
 여진진은 벌컥 짜증이 치솟아 총관을 내보내고 방문을 꽝 닫았
다. 방안을 서성이며 여진진은 도대체 그 여우같은 인간이 왜 다시 
이곳에 모습을 드러내어 자신에게 약을 올리는지 생각해 보았다. 
하지만 종내 그 까닭을 알 수 없었다. 급기야는 궁굼해서 참을 수
가 없게 되버렸다.
 여진진은 밤 내내 고민을 하다가 다음날 오전 늦게서야참지 못
하고 소몽몽을 찾아갔다.
 소몽몽은 병매옥의 여인 한명을 옆에 끼고 한가로이 연못주위를 
산책하고 있었다. 여진진은 그런 소몽몽을 보게되자 더욱 짜증이 
치밀었다. 여진진은 소몽몽의 팔을 붙들고 히히덕 거리고 있는 여
자에게 매섭게 눈을 흘겼다. 그러자 여인은 매에 놀란 병아리처럼 
화들짝 놀라 그만 황급히 자리를 떳다.
 소몽몽은 여진진을 바라보며 씁쓸하게 웃었다.
 "우린 또 만나게 되었군요."
 여진진은 냉소를 치며 입을 열었다.
 "우리 사이에 더 볼 일이 남았던가요?"
 "단지 마음속이 좋지 않아 찾아온 것이오. 설마 좇아내려오?"
 "계산만 확실하다면 좇아낼 이유가 있겠어요?"
 "하지만 난 요즘 무일푼 이예요. 이보오 루주. 그대는 언승유장
주와 제법 교분이 있는 듯 한데 그를 잘 설득해서 내가 수진누이를 
만나게 할 수는 없겠소?"
 "흥. 여자들을 그만큼 거느렸고, 또 당장은 이처럼 기녀들을 끼
고 놀아나는 사람의 입에서 그런 말이 나오나요?"
 "그 런 것들이 무슨 상관이오. 그저 난 수진누이를 만나보고 싶
을 뿐이라오."
 이처럼 모든 것을 딱 잡아떼고 자기가 원하는 것만 내놓은 수작
은 여진진이 이미 맛볼만큼 맛보았다.
 "내게 그런 능력은 없어요!"
 "그처럼 딱 잡아뗄 것은 없잖소? 인심좀 쓰시구려. 후에라도 은
혜를 갚게될지 누가 또 아오?"
 "잡아떼는 것이 아니라 정말로 능력이 없는 것이에요. 언승유는 
요즘 누구도 믿지 않아요. 미처 돌아가고 있다니까요. 수진에 대해
서도 신경을 아주 곤두세우고 있어요. 장중보옥처럼 숨겨두고 내놓
질 않아요."
 소몽몽은 고개를 저으며 쓰게 웃었다.
 "루주가 할 수 없다면 할 수 없는 것이지요. 내 몇일만 쉬어 가
리다. 되겠소?"
 여진진은 절대 안된다고 딱 잘라 말하고 싶었으나 어쩐지 저도 
모르게 고개를 끄덕이고 말았다.
 "....매옥과 남옥등은 잘 있나요?"
 "잘들 있다오. 모두 새집을 짓느라 바빠요."
 "흥."
 여진진은 괜시리 심통이 나서 코웃움을 치며 가버렸다.
 소몽몽은 한숨을 내쉬며 방안으로 들어 버렸다.
 뭐부터 해나가야 하는지 도무지 감이 잡히질 않았다. 도대체가 
어떤 여인이고 마음 먹은대로 이끌어 왔던 자신인데 어째서 유독 
백마성의 부용과 천승관 수진만은 마음대로 되지 않는지 짜증이 치
솟았다. 마음에 들지 않았다.
 맥이 탁 풀려 버렸다. 나오느니 한숨 뿐이다. 이곳 천향루에 오
고, 여진진을 만나고, 수진을 떠올리면 영 기운이 나질 않는다.
 소몽몽이 방안에 누워 멀둥멀둥 천정만 바라보고 있을 때. 손님
이 찾아왔다. 바로 함께 배를 타고 왔던 선원들중 한명 이었다.
 "소협이 여진진을 만난 이유를 감히 물어도 되겠소?"
 여진진과는 이미 적이라는 사람이 어찌 또 여진진을 만나는지 
의심하고 있는 것이리라. 소몽몽은 이들의 이ㄸ은 마음을 모르는 
바는 아니었으나 역시 기분이 나빳다.
 "개인적인 일이외다.난 지금 홀로 있고 싶으니 가서 본대로 전
하시오. 결정은 그 어른이 하겠지요."
 선원은 흥하고 코웃움을 치며 가버렸다. 소몽몽은 당장 달려나
가 그자의 코를 뭉게 주려다가 그만 참았다. 
 소몽몽은 자꾸 짜증이 나서 술만 마셔댔다. 다음날도 내내 술만 
마셨다. 하루종일 술을 마신 그는 밤이 되어서야 여인을 한명 불러 
함께 목욕을 하며 히히덕 거렸다. 목욕이 끝나자 여인이 먼저 욕실
을 나갔다. 소몽몽은 흥얼흥얼 아무렇게나 곡조를 붙여 흥얼거리며 
목욕을 마치고 침대로 돌아와 벌렁 누웠다. 옆을 더듬어 보니 여인
은 없었다.
 "못된 것! 주머니에 돈이 없으니 사람을 이토록 박대하는구나."
 혀꼬부라진 소리로 중얼거리던 소몽몽은 이내 잠에 골아 떨어지
고 말았다. 
 꿈속이 상당이 어지러웠다. 누군가 뾰족한 침으로 자꾸만 몸을 
찌르고 있었다. 소몽몽은 잠결에도 옆에 누군가 있나하여 손으로 
더듬어 보았다. 아무도 없는데 목 언저리에 차가운 감촉이 느껴졌
다. 그는 목쪽을 더듬으며 슬그머니 눈을 떠 보았다.
 눈 앞엔 사람의 그림자가 어른거리고 있었다. 어둠속에서 두 개
의 푸른 빛이 번쩍이고 있는데 그것은 분명 사람의 두 눈이었다. 
그리고 얼굴을 가린 면사. 소몽몽은 그야말로 전신이 단번에 얼어
붙는듯한 착각을 느끼며 차라리 눈을 질끈 감아버렸다. 이틀동안 
마신 술이 한꺼번에 깨고 말았다.
 "눈 떠!"
 귀신의 목소리도 이보다는 듣기 좋을 것이고, 또한 두렵지는 않
을 것이다. 소몽몽은 눈을 더욱 꼭 감았다. 감히 눈을 뜰 용기가 
나지 않았다.
 "눈 뜨라고 했다!"
 날카로운 칼날이 단번에 팔둑을 긋고 지나갔다. 소몽몽은 아픈
줄도, 피가 나오는 것도 느끼지 못했다. 다만 두려울 뿐이었다.
 "눈 떠! 눈 떠! 이 죽일놈아!"
 따귀가 이쪽저쪽 돌아가고 감아버린 눈 앞에 별들이 수도 없이 
오락가락 했다. 소몽몽은 눈을 꼭 감고 고개만 내저었다.
 "싫어요! 죽일테면 그냥 죽여요. 난... 내가 죽는꼴을 차마 내 
눈으로 볼 수 없소이다."
 "눈 떠! 눈을 뜨란 말이야! 이 나쁜자식! 도둑놈!"
 한마디 말을 하고 칼로 한 번 찌르고, 또 한마디 하고 또 한 번 
찌루고. 소몽몽의 전신은 순식간에 피투성이가 되었다. 그래도 소
몽몽은 결코 눈을 뜰 수가 없었다.
 "아이고 아파라. 엄마야! 사람살려!"
 "닥쳐! 닥치라고! 닥치란 말이야! 소리친다고 누가 와줄 것 같
으냐? 눈 떠! 안뜨면 전신을 그어 놓을테다. 눈을 뜨란 말이야."
 오히려 사정하는 말투로 변해 있었다.
 그러나 이번엔 왼쪽 귀 밑에서 턱으로 이어지는 선을 따라 칼끝
이 긋고 지나갔다. 
 "아이고 사람죽네. 엄마. 제발 살려줘요!"
 소몽몽은 칼에 베여 피가 철철 흐르는 왼쪽뺨을 부여잡고 떼굴
떼굴 굴렀다. 이번에는 발길질이 마구 날아들었다. 다리고, 가슴이
고, 등이고, 머리통이고 간에 벌거벗은 몸을 마구 걷어차기 시작했
다. 더욱이 칼끝으로 찌른 곳들을 걷어차니 그야말로 죽을 맛이었
다. 
 소몽몽은 더 이상 견디지 못하고 갑자기 번쩍 눈을 뜨고 호통을 
내질렀다.
 "그만하고 죽여라. 이 원수야!"
 눈을 뜨자 바로 앞에 면사로 가려진 얼굴이 있었다. 파랗게 빛
을 뿜어내는 두 눈은 정말 무시무시 했다. 바로 찰거머리 대왕 옥
매화 심약빙이 아니고 누구이겠는가!


#2585 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제16장~1.   06/02 12:34 359 line

第 16 章~1. 人生處處 有苦悶.
 
 
 
 옥매화 심약빙은 자신을 폭행하려다 실패한 원사정을 잡아 죽이
느라고 잠시 소몽몽을 그대로 두었으나 결코 잊어버렸던 것은 아
니었다. 이제 원수인 원사정을 잡아죽이고 끝끝내 소몽몽을 찾아 
여기까지 온 것이다. 
 소몽몽이 언승유와 그의 딸 수진을 생각하느라 실의에 빠저 술
을 마신 것이 실책이었다. 그리고 또 그 실책은 이렇듯 곧바로 죽
움과 연결되어 있는 것이다.
 "눈을 떳으니 자, 죽이란 말이야 죽여!"
 소몽몽은 악에 바쳐 차라리 대담해지고 있었다.그가 이렇듯 가
슴을 앞으로 내밀고 악을 쓰자 심약빙이 오히려 주춤했다. 
 "이놈이!"
 "제기랄. 내가 너에게 뭘 그토록 잘못했다고 이따위로 나오는 
거야. 죽여라 죽여 이것아. 순진한 나를 유혹해서 무공을 빼앗고, 
죽여 없애려 했던 것이 도대체 누군데 이러는 거야? 날 이처럼 타
락시킨 것도 당신인데 내가 뭘 어쨌다는 것이냐. 이 요녀야. 죽는 
마당이니 욕이나 실컷 해야겠다. 이 요녀야! 찰거머리! 살모사! 
못생긴 여편네야!"
 "이... 이 죽일놈이! 죽일놈이...."
 심약빙은 악에 바쳐 지껄이는 말에화가 치밀어 올라 발길질이
고 따귀고 마구 질러대고 후려쳤다. 
 "나쁜년! 요녀! 악귀!"
 "죽일놈!"
 누가 욕을 더 잘하는지, 누가 더 발길질을 잘 하는지 마치 내기
라도 하는 듯 한사람은 욕을 하고, 한사람은 발길질을 해댔다.
 "그만해라 이 못된 여자야!"
 소몽몽이 너무 고통스러워 더는 참지 못하고 벼락같은 호통을 
내질렀다. 그 소리에 심약빙은 깜짝 놀라 발길질을 뚝 멈추었다. 
하지만 이내 더욱 화를 내며 호되게 발길질을 가했다. 소몽몽은 
저만치 나가 떨어져 곤두박질 쳤다. 옆구리가 극심하게도 아파왔
다. 소몽몽은 끙끙 앓는 소리를 내며 벽을 집고 일어섰다. 몸에 
아무것도 걸친 것이 없는지라 침대 홋이불을 끌어다 몸을 가렸다.
 "아. 정말 더럽게도 걸렸다!"
 소몽몽은 탄식하듯 중얼거렸다.
 하지만 심약빙은 여전히 독사눈을 치켜뜨고 날카로운 비수를 번
쩍 처든체 한발한발 다가왔다. 치켜든 비숙다 촛불에 반사되어 너
무도 싸늘하게 보였다.
 죽움이 이미 면전에 다가왔다는 공포에 그만 소몽몽은 몸을 가
리고 있던 홋이불마저 툭 놓치고 말았다. 그는 덜덜 몸을 떨며 구
석으로 더듬어 갔다. 그의 입이 겨우겨우 열렸다.
 "여... 여보시오 부인. 고정하시오. 날 좀 살려주시오."
 "살고 싶어? 정말 살고싶단 말이야? 그럼 어디 개처럼 기어보시
지?"
 "네 네. 기라고 하시면 기어야지요. 이 소몽몽에게 언제 체면같
은 것이 있었나요. 하지만....하지만 옷..옷부터 입읍시다. 이 꼴
로 어찌 대부인 앞에서 긴단 말입니까? 대부인의 체면...체면이 
있지...."
 억지로 용기를 내어 말하고는 있지만 이미 두려움에 겨워 말까
지 덜덜 떨리고 있었다.
 "이 죽일놈아! 내게 남에게 보일 체면이라도 남아있는줄알았느
냐? 당장 기어!"
 심약빙은 정말 소몽몽의 벌거벗은 몸을 보고도 전혀 꺼리낄 것
이 없다는 태도였다. 소몽몽은 허탈한 심정이 되었다가 갑자기 매
섭게 노려보며 이를 악물고 소리쳤다.
 "이 천하에 악독한 계집아. 자 마음대로 해라! 이 소몽몽이 어
떤 인간인데 너같은 요녀에게 무릅을 꿇겠느냐! 흥. 주제를 알아
야지!"
 이미 죽을 각오를 한 모양이었다. 심약빙의 면사는 바람도 없는
데 부르르 떨고 있었다. 그리고 그 떨림은 삽시간에 전신으로 퍼
지고 있었다. 
 "죽일테다!"
 심약빙의 파랗게 떠는 두 눈빛이 촛불에 일렁이며 다가오고 있
었다. 높이 처든 손에는 날카롭기 이를데 없는 단옥비가 있었다. 
실컷 두둘겨 맞은 소몽몽은 이제 더 이상 피할 힘도 없어 다만 그
녀의 눈만 노려보고 있었다. 다가온 심약빙이 번쩍 손을 내리치려 
했다. 그런데.
 똑똑똑!
 "이봐요. 안에 무슨일 있나요? 아무일 없어요?"
 문 두드리는 소리와 함께 여인의 목소리가 들려왔다. 좀 전에 
소몽몽이 워낙 커다랗게 소리를 질렀는지라 옆방에서 자고있던 기
녀들이 깨어 달려온 모양이었다.
 갑자기 소리가 들려오자 단옥비를 내리 찍으려던 심약빙은 일순 
주춤하며 문쪽을 돌아보았다. 
 소몽몽이 이런 천재일우(千載一遇)의 기회를 놓칠리 없었다. 조
금전까지 피할 엄두도 못내고 있던 몸에서 어찌 그런 힘이 나왔는
지 와락 심약빙을 향해 달려들었다.
 심약빙이 깜짝 놀랐다.
 "이놈이!"
 심약빙은 그대로 비수를 내리찍었다.
 소몽몽은 비수가 어깨를 파고드는 고통을 느끼면서도 그대로 비
수를 든 심약빙의 손을 움켜잡았다. 심약빙이 손을 빼내려 하는데 
영차!하는 기합소리가 들리며 소몽몽이 몸을 한바퀴 돌렸다. 그렇
게 되자 심약빙은 그만 소몽몽의 등에 엎힌 꼴이 되었고, 팔은 여
전히 소몽몽의 어깨에 걸쳐져 잡혀 있었다.
 이같은 상황에 일순 당황하고 일순 화가 치민 심약빙은 왼손을 
들어 소몽몽의 머리통을 내려치려 했다. 소몽몽은 그 자세 그대로 
있는힘을 다해 앞으로 달려나갔다. 그 바람에 심약빙의 왼주먹은 
어깨를 때리게 되었고, 두사람은 한몸이 되어 앞으로 달려가게 되
었다.
 소몽몽은 힘을 다해 심약빙의 손을 움켜쥐고 문에까지 돌진했
다. 단옥비가 푹 하고 문에 박혀버렸다. 소몽몽은 그와동시에 그
녀의 팔목을 비틀고 뒤로 다리를 걸었다. 그녀는 그만 단옥비를 
놓치고 소몽몽과 함께 우당탕 넘어지고 말았다. 소몽몽은 몸부림
을 치며 일어서려는 그녀의 사지를 한꺼번에 손과 발로 감싸바렸
다. 예전에 소수마녀 조영영도 이와같이 끌어안겨 끝내는 항복을 
하고 말았던 일도 있다.
 문 밖에서 다시 소리가 들렸다.
 "안에 대체 무슨 일이에요? 사람을 부르겠어요."
 단옥비가 문에 박히는 것을 더욱 놀란 모양이었다. 소몽몽이 심
약빙을 바짝 끌어안은체 버럭 호통을 쳤다.
 "제기랄. 아무일도 아니야! 저리 꺼저버려. 남은 한참 신나는데 
왜 나서고 그래?"
 문 밖의 여인의 신경질적인 목소리가 이어졌다.
 "왜 신경질이야. 흥. 변태들 같으니! 놀려면 얌전히 놀 것이지 
어째서 칼을 들고 설치느냐 말이야. 변태도 보통 변태들이 아니
군! 내 참 기가 막혀서."
 여인은 이미 가버린 모양이었다.
 소몽몽은 심약빙의 얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 들이대며 흐흐 
웃었다.
 "우리더러 변태라고 하는군요 대부인?"
 심약빙은 다급하기 짝이 없어서 몸부림을 치며 소리쳤다.
 "이... 이 죽일놈. 이것 못 놔!"
 소몽몽은 두 손발을 쓸 수 없자 그만 머ㅇ통으로 심약빙의 안면
에 박치기를 가하기 시작했다.
 "이 죽일 여편네야! 내가 놓아줄 것 같으냐, 아니면 놓아주지 
않을 것 같으냐? 감히 이 마풍을 죽이려고? 칼질까지 마구 해? 어
디 너도 한 번 당해봐라."
 소몽몽은 마구 박치기를 해댔다. 심약빙은 안면을 하도 얻어맞
아 그만 정신이 가물거렸다. 그녀가 힘을 못쓰자 소몽몽은 재빨리 
그녀를 뒤집어 놓고 깔고 앉았다. 그리고는 그녀의 허리띠를 풀어 
등 뒤로 두 손을 꽁꽁 묶어버렸다. 심약빙은 정심이 없는 중에도 
너무나 분노가치밀어 기절하기 직전이었다.
 "이놈...이...이놈!"
 손을 뒤로 묶여버린 심약빙은 마음대로 움직이지도 못하고 치가 
떨려 욕도 제대로 하지 못했다. 소몽몽은 그녀를 다시 뒤집어 놓
고 이족저쪽 뺨을 마구 때렸다.
 "이토록 빨리 보복을 당할줄은 미처 몰랐겠지? 부끄러움도, 체
면도 아랑곳 않겠다고?"
 소몽몽은 몸부림치는 심약빙의 옷들을 마구 찢듯이 벗겨버렸다. 
그녀는 삽시간에 소몽몽과 똑같이 발가벗은 몸이 되었다. 하지만 
소몽몽처럼 전신에 칼자국은 없었고, 또 피가 흐르지도 않았다. 
다만 우유빛처럼 빛나고 있을 뿐이다. 그녀는 그야말로 기절하지 
못하는 것이 안타까왔다. 미친 듯 몸부림을 처 보지만 모두 다 헛
수고에 지나지 않았다.
 소몽몽도 화가 치밀어 이성을 잃고 보이는 것이 없었다. 창문에 
달린 휘장의 끈을 잡아뜯어 그것을 두겹으로 겹쳐 채찍으로 삼아 
벌가벗은 심약빙의 전신을 마구 후려갈기기 시작했다.
 "이 못된것아. 네가 그토록 악독하단 말이냐? 이래도? 이래도?"
 심약빙은 차라리 심장이 터저 죽었으면 싶었다. 정말 죽고 싶었
다. 차라리 혀를 깨물고 죽어버릴까 생각하는데 묘한 기분이 들었
다. 그건 정말 묘한 느낌이었다. 말로는 능히 설명할 수 없는 전
혀 이질적인 느낌. 그리고 그건 또 쾌감이었다. 밤마다 거울앞에
서 느끼던 그 이상한 가려움증과 함께 몰려오는 성욕. 그리고 지
금 전신을 찰싹찰싹 때리는 것에서 느껴지는 진한 아픔과 그 끝머
리에 간신히 실려 전해지는 쾌감. 가려움증이 심할수록 성욕은 더
욱 뜨겁게 타오르듯 채찍질이 심하여 아픔이 클수록 그 끝애 매달
린 쾌감은 더욱 더 진해지고 잇었다. 여직 한 번도 느껴보지 못했
고, 감히 상상할수도 없는 묘한 자극이었다.
 옥매화 심약빙은 어느새 그 느낌에 사로잡혀 욕하는 것도 그만
두고, 죽고 싶다는 생각은 아예 달아나 버린지 오래였다. 다만 아
픔뒤에 전해지는 그 묘한 쾌락에 붙들려 응응 콧소리를 내고 있었
다. 
 정신없이 후려치던 소몽몽은 심약빙의 이와같은 야릇한 신음소
리에 그만 깜짝 놀라 손을 멈추고 눈을 크게 떳다. 그녀는 이미 
제정신이 아니었다. 응응 하는 야릇한 콧소리를 낼 뿐 아니라, 전
신을 비비 뒤틀고, 눈은 완전히 풀려 몽롱한 상태였다. 
 "아이고 이 요녀가 정말 변태로구나!"
 소몽몽은 그만 들고있던 끈을 놓치고 말았다. 심약빙은 더욱 이
상해지고 있었다. 그녀의 몸은 화롯불 같은 열기를 품고 있었으며 
그 열기는 금세 소몽몽에게까지 전해지고 있었다. 단네가 삽시간
에 방안에 가득하게 되었다. 만약 손이 묶여있지 않았다면 그녀는 
벌써 자신의 몸을 비비고 자위행위를 했을 것 같았다.
 "나....나좀...나좀..."
 심약빙은 완전히 풀려진 눈으로 소몽몽을 올려다보며 오히려 사
정을 하고 있었다. 그대로 두어버리면 그녀의 몸은 그대로 터저버
리고 말 것 같았다. 
 심약빙은 원사정에게 겁탈을 당할뻔하고 소몽몽에게 치욕을 당
한이래 계속해서 알 수 없는 가려움증에 시달리고 또 더불어 억제
할 수 없는 성욕을 느껴왔다. 그럴때마다 견디지 못하고 자위행위
를 하여 그 충동을 겨우 가라앉히곤 했다. 그런데 이제 소몽몽의 
이러한 채찍질은 그녀의 충동을 불러 깨우게 되었으며 그것은 그
녀 스스로 어떻게 할 수 없는 것이었다. 
 소몽몽은 이와같은 사태에 그만 두렵고 신기하여 어쩔줄을 몰랐
다. 자신의 몸도 심약빙에게서 전염이라도 된 듯 뜨겁게 불타오르
고 있었다. 그것은 역시 그녀와 똑같이 주체할 수 없는 것이었다. 
 심약빙의 몸. 수도없이 내리친 채찍질에 이미 붉은 선들이 가득
한데 차라리 그것은 너무도 선정적이었다. 40이 넘은 여인의 몸이 
아니라 30도 되기전의 농염함을 발산하고 있었다. 그리고 또 너무
도 육감적이었다. 소몽몽은 자신도 므르게 그녀의 가슴에 손을 가
저가며 꼴깍 침을 넘겼다.침 넘어가는 소리가 마치 천둥이 울려퍼
지는 것 같이 맹렬하고 컷다.
 "나...나를 어떻게... 나를...,"
 소몽몽의 손끗에 심약빙은 그만 눈이 뒤집혀 상체를 와락 일으
키며 입을 크게 벌리고 깨물려 했다. 그건 또 어떤 느낌인지. 그
녀의 두다리는 어느새 소몽몽의 몸을 감싸고 옥죄고 있었다. 소몽
몽은 그만 참지 못하고 그녀를 와락 끌어안고 말았다.
 소몽몽은 과연 정신이 없었다. 그동안 수도없는 정사를 치루었
고, 또 여인들도 그만큼 많았다. 하지만 그 모두를 합처놓아도 지
금과 같은 극단적인 쾌감은 없었다. 너무도 강렬하여 그만 까무라
칠것만 같았다. 어느사이 그녀의 손을 묶은 끈이 풀려 버렸는지 
알 수도 없었다. 정말로 알 수 없는 열락이었다. 끝도없는 몸부림 
이었다. 
 두사람은 끝내 지처 쓰러지고 말았다. 꼼짝할 힘도 없었다. 둘
은 그렇게 침상에 나란히 누워있었다. 그리고 시간이 흘러갔다. 
 "죽여버릴테야!"
 어느새 정신이 들었는지 심약빙은 소몽몽을 타고 누르며 두손으
로 목을 조르기 시작했다. 그녀는 더 이상 살고싶은 마음이 없는 
모양이었다. 
 소몽몽은 깜짝 놀라 급히 몸부림을 치며 심약빙을 손을 뜯어내
려 했다. 그러나 그녀의 힘이 너무 강했다. 소몽몽은 그녀의 목과 
젖가슴을 움켜쥐었다. 양발을 들어 그녀의 목을 감고 떨처내려 했
다. 그녀는 더 견디지 못하고 손을 놓았다. 
 소몽몽은 다시 그녀를 끌어안고 마구 입맞춤을 해댔다. 소몽몽
의 이같은 입술세례에 그녀는 또 이성을 잃고 말았다. 그녀는 또 
그렇게 소몽몽을 끌어안았다. 그리고 또 한차례 폭풍이 지나갔다.
 ".....,"
 ".....,"
 두 사람은 새벽빛이 밝아올 때에야 겨우 행동을 멈추고 멀둥이 
천정을 올려다 보고 있었다. 말 할 기운도 없고, 또 달리 무슨 말
을 할 수 있겠는가. 
 심약빙은 그만 쏟아지는 눈물을 주체할 수가 없었다. 도대체 이
제 더 이상 무슨 이유가 있어 삶을 꾸렴나간단 말인가. 아무것도 
남은 것이 없는데.....
 한가닥 지탱해주던 오기마저 이젠 무너지고 말았다. 혀라도 깨
물어 죽지 못하는 자신이 스스로 이상하게 여겨졌다. 허탈하다. 
머릿속과 마음안에 도무지 무엇도 들어있지 않은 듯 공허했다. 
 "울지말아요. 그대가 그토록 울고 있으니 내 마음도 왠지 좋지 
않군요."
 소몽몽은 옆으로 돌아누워 심약빙을 끌어안았다.
 "이젠.... 끝났어."
 ".....,"
 "가버려라. 더 이상 너를 보고싶지 않아."
 "내가 가면... 죽으려고요?"
 ".....,"
 "이젠 내가 부인을 좇아다녀야 겠군요?"
 "... 너를 좇아다닌 것은 할 일이 그것밖에 없어서였다. 이젠 
그것도 끝이났어."
 "세상에 끝이 어디 있겠어요? 끝이라고 생각하면 어느새 다시 
시작하는 것이 하늘의 이치라던데....,"
 "네가 날 위로하려 드는거냐!"
 심약빙은 매서운 눈을 뜨고 노려보았다.
 "위로를 하면 어떻다고 그래요? 사람의 몸에는 아니나다를까 이
토록 깊은 요술이 잠재해 있군요. 난 벌써 부인이 좋아진걸요."
 소몽몽은 말을 하면서 다시 심약빙의 가슴을 간질렀다. 심약빙
이 쌀쌀맞게 그 손을 뿌리쳤다. 소몽몽은 계속해서 더듬었다.
 "때로는 몸이 시키는대로 그냥 따르는 것이 좋아요."
 "으음."
 심약빙은 더 이상 뿌리치지 않았다. 아니. 뿌리칠 용기가 없었
다. 그녀는 그 전해지는 감각이 너무도 좋았다. 두사람은 어느새 
서로를 찾고 있었다.
 "우리의 인연은 참으로 묘하고도 끈질겨요. 부인을 만나기 전에
는 나는 작은 소년에 지나지 않았어요. 하지만 그 후로는 달라졌
지요. 사랑도 알게 되었고, 마음도 크게 아팟어요. 또 정신이 없
도록 바삐 달려왔어요."
 ".....,"
 "부인은 처음 보았을때나 지금이나 여전히 아름다워요. 나만 좀 
어른이 된 것 같아요. 내가 가장 먼저 사랑을 느꼈던 사람이 부인
이란걸 알고있죠?"
 "... 가야겠다."
 "어딜 가려고요? 나와 함께 있어요."
 "안돼."
 "못가요. 안보내줄껄요."
 "어쩌란 말이냐?"
 "그냥 함께 있어요. 서로 할 일도 없잖아요."
 ".....,"
 "모든 것이 끝났으니 새로 시작해요. 나랑 함께 살아요."
 심약빙은 어이가 없다는 눈으로 소몽몽을 바라보았다. 이 어린
녀석은 머릿속이 빈 것은 아닌가 의심이 들었다. 될 수 없는 일.
 "가겠다."
 심약빙의 단호한 말에 소몽몽은 또한번 와락 끌어안고 마구입
을 맞추었다. 그녀는 뿌리치려 했지만 곧 무너지고 말았다. 소몽
몽의 말대로 몸이 요술을 부리는 모양이었다.
 "부인의 몸은 요술이에요. 황홀하고, 끝이 없어요!"
 두사람은 거듭거듭 지치지도 않고 서로를 탐닉했다. 시간이 가
는줄도 느끼지 못했다. 옷을 입을 생각도 없었다. 
 엇저녁에 심약빙이 기절시켜 둔 방주인이 찾아왔다. 소몽몽은 
다만 혼자 있고 싶다는 말과 음식을 달라고 했을 뿐이다. 둘은 밖
으로 나가지도 않고 그렇게 시시때때 서로를 찾았다. 몸에 입은 
상처는 사랑의 열락때문인지 아프지도 않았다. 아무는 속도도 빨
랐다. 심약빙도 떠난다는 말은 했지만 실로 몇 년만에, 아니 어쩌
면 처음으로 느끼는 사랑의 기쁨을 쉽게 떨처버리지 못했다. 두사
람은 그렇게 몇일이고 방안에서 보냈다.
 "내가 너의 정부(情婦)라도 되어주길 바라느냐?"
 "정부요?"
 소몽몽은 어리둥절 해지고 말았다. 
 "너를 다신 찾지 않겠다.너도 나를 찾을 필요없다."
 "어째서요? 정부가 그처럼 나쁜가요? 부인이 만약 정부(情婦)가 
되기 싫다면 내가 부인의 정부(情夫)가 되지요. 부인은 이제 또 
혼자 지낼 수 있어요?"
 "이!"
 심약빙은 모욕적인 말이라 느끼고는 손을 처들어 때리려 했지만 
멀둥멀둥 바라보고 있는 소몽몽의 눈빛을 보고는 그만두었다. 눈
빛에는 모욕하려는 뜻이 없었던 것이다. 
 "휴!"
 심약빙은 문득 한숨을 내쉬었다.
 이 천방지축 하늘이 얼마나 높고, 땅은 또 얼마나 넓은지 모르
는 개구장이는 자신의 신세를 의외로 자신보다 더욱 정확히 파악
하고 있었다. 이제 그녀는 결코 혼자서는 밤을 보낼 수 없게 되었
다. 그것은 차라리 죽움보다 더한 고통이리라.
 "나와 함께 낙양으로 가요."
 "가면? 너만 바라보며 살란 말이냐? 어린 계집애들과 함께?"
 "그게 싫다면 부인이 정해요. 할 일도 찾고요."
 "내게 남은건 이제 없어."
 "없긴 왜 없겠어요. 백마성을 다시 찾아야지요. 그 기업은 본래 
부인과 아들 것이었어요. 곽무수는 부인 것을 빼앗아 간 것에 지
나지 않아요. 쉽지는 않겠으나 아들을 잘 가르쳐 후에라도 되찾으
면 되잖아요. 어짜피 주인은 부인이고, 그 곽무수는 아들도 없어
요."
 심약빙은 그렇게라도 살아보고 싶었다. 하지만.
 "이젠 의욕도 없어."
 확실히 무엇을 하고 싶은 의욕이 없었다.
 "힘을 내요. 충분히 할 수 있어요. 내가 부인의 정부(情夫)가 
되어 돕도록 하겠어요."
 심약빙은 씁쓸하게 웃었다. 
 사실 이 어린녀석은 귀여운데가 많았다. 갑자기 이 어린 정부와 
한평생 살아보고 싶다는 생각도 들었다. 그러나 그건....
 "다음에 생각하기로 해요."
 소몽몽은 심약빙이 생각에 빠지도록 두지 않았다. 두사람은 다
시 한덩어리가 되었다. 그녀의 풍만하고 부드러운 몸은 끝없이 솟
아나는 샘과도 같았다. 심약빙은 소몽몽은 끌어안으며 한숨을 내
쉬었다.
 ".....,"
 두 사람이 오일이나 되는 기나긴 시간을 방안에서 보내는 동안 
철마 공손지는 벌써 움직이기 시작했다.
 소몽몽과 함께 왔던 아홉명의 선원들은 녹림의 물이들 가운데에
서도 염탐과 정보수집이 전문인 자들이다. 이들은 이곳에 도착하
자마자 소몽몽이 전했던 말들의 사실여부를 조사하기 시작했으며 
그것이 사실인 것을 벌서 알아차렸다. 그리고 천승관에서 활약하
는 남현과 기표청이란 자들이 자주 천향루에 들를 뿐만아니라 천
향루주 여진진과 모종의 관계를 형성허고 있는 것을 알아냈다. 물
론 여진진이 용문방의 사람임도 알아냈다. 그들은 바로 이런일을 
하는데 있어 전문가였던 것이다.
 이런 사실들은 곧 철마 공손지에게 전해졌고, 사태를 파악한 공
손지는 망설이지 않고 행동을 개시한 것이다. 철마 공손지는 일을 
행함에 있어 대소와 경중을 잘 파악하는 인물이었다. 천향루를 없
애는데 있어 얼마간의 전문가만 보냈다. 곧 방화(放火) 전문가와 
사람을 찔러 죽이는 전문가 들이었다. 이미 천향루의 주요 인물들
을 파악한 철마는 굳이 일을 크게 벌이지 않았던 것이다.
 이러한 발빠른 행보는 소몽몽의 예상보다도 한참 빠른 것이었
다. 소몽몽은 오일째 심약빙과 더불어 열락을 즐기다가 이런 사실
을 알았다. 천奎루에 불길이 치솟고 비명이 끊이지 않았던 것이
다. 불은 삽시간에 천향루 전체로 확산되고 있었다. 기녀들과 손
님들이 아닌밤중에 홍두깨를 맞은 듯 난리를 치며 도망쳐 나갔고, 
진화를 하기엔 이미 너무 늦은감이 있어 차라리 불구경이나 하는 
것이 나은 형편이었다.
 소몽몽도 재빨리 움직이기 시작했다. 옷은 벌써 입은 상태였다. 
심약빙도 기녀가 입던 옷으로 몸을 가렸다.
 "빨리가요. 여기에 이대로 있다가는 통째로 구워지고 말아요."
 "어디로?"
 소몽몽은 심약빙의 손을 잡고 뛰기 시작했다. 천향소축. 바로 
여진진이 기거하고 있는 곳으로. 
 천향소축은 아직 불길에 휩싸이지 않았다. 대신 그곳에선 싸움
이 벌어지고 있었다. 한무리의 천향루 무사들과 또 한무리의 검은
옷에 한조각 베로 얼굴을 가린 복면인들 이었다. 
 소몽몽은 그 싸움은 아랑곳 하지 않고 재빨리 주위를 둘러보았
다. 과연 저쪽으로 달리는 한무리의 사람들을 발견할 수 있었다.
 "가요."
 소몽몽은 그쪽을 바라고 뛰었다. 심약빙이 덩달아 뛰었다.
 네 개의 검은 그림자들은 후원쪽으로 뛰어 들었다가 곧 천향루
의 외벽을 넘으려 하고 있었다. 그러나 담 위에서 다시 여섯 개의 
복면인들이 뛰어내리며 순식간에 네 개의 그림자를 포위하고 말았
다. 포위당한 자들중에 세명이 한마디 말도없이 날카로운 장검을 
곧추세우고 곧바로 여섯명의 복면인들에게 달려 들었다. 그리고 
나머지 한명은 한쪽으로 물러섰다. 그 인물은 하나의 커다란 상자
를 가슴에 안고 있었다. 그리고 그 사람은 바로 천향루주 여진진
이었다. 


#2588 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제16장~2.   06/02 12:35 278 line

第 15 章~2. 人生處處 有苦悶.
 
 
 
 기습을 당해 이미 수숩할 수 없음을 느낀 여진진은 잠시 몸을 
피하기 위해 이쪽으로 도망친 것이다. 하지만 막혀버리고 말았다.
 여진진 수하의 세명 무사들은 그 지닌바 무공이 대단했지만 여
섯명의 복면인들 무공도 만만치는 않았다. 검광이 번뜩이고 칼빛
이 난무하며 한바탕 어우러지고 있었다. 
 그 싸움판이 결코 여섯명의 복면인들에게 유리하지도 않았는데 
갑자기 그 여섯중에 두명이 싸움판을 뛰처나와 여진진에게 달려들
었다. 이 한판의 싸움보다는 역시 여진진이 지니고 있는 상자를 
더 중요시 하고 있음이 분명했다. 두명의 복면인은 바로 여진진이 
들고있는 상자를 빼앗으려 하고 있었다.
 그러나 여진진은. 과연 보통아닌 여자였다. 무공을 익히진 않았
으나 그 마음쓰는 것이 대장부 못지 않게 독하고 악랄하다. 그녀
는 두명의 복면인이 자신에게 달려들도록 놓아 두었다가 거리가 
가장 가깝다고 생각했을 때 갑자기 손을 처들어 두명을 가르켰다. 
그러자 마치 빗살과도 같은 작은 빛들이 우수수 손을 떠나고 있었
다. 암기였다.
 두명의 복면인은 결코 조심하지않은 것은 아니었으나 여진진의 
이러한 독한 공격에는 그만 대항하지 못하고 한명은 얼굴에, 또다
른 한명은 가슴에 가늘고 긴 강침에 얻어맞아 나뒹굴고 말았다.
 그런데. 마치 그와같은 순간을 기다리고나 있었다는 듯 또다른 
두 개의 검은그림자가 담장위에서 뛰어내리며 번개처럼 상자를 빼
앗았다. 여진진이 급히 암기를 발사했지만 그중 한명이 용감무쌍
하게 몸으로 막아서는 바람에 상자를 든 놈은 아무일 없이 다시 
왔던것처럼 담장을 넘어 달아났다.
 "좇아요!"
 여진진이 소리쳤고, 세명의 수하는 단번에 기합을 넣으며 두놈
을 거끄러 뜨리고 재빨리 담장을 넘어 좇으려 했다. 여진진등이 
막 담장을 넘으려는데 담장 너머에서 갑자기 처참한 비명소리가 
울려퍼졌다. 재빨리 담장을 넘어 살펴보니 방금 상자를 빼앗아 달
아났던 바로 그자였다. 사늘한 달빛아래 그자는 목에 구멍이 뻥 
뚫려 피를 쏟으며 자빠저 있었다.
 양편 모두 어리둥절한 표정이었다. 또 누가 있어 상자를 가로챘
단 말인가! 여진진은 퍼득 생각나는 것이 있어 하마터면 입밖으로 
소리를 내지를 뻔 했다.
 '소몽몽이다!'
 여진진은 이와같은 자신의 생각을 의심하지 않았다. 그녀는 급
히 세 수하에게 작은 소리로 사실을 알리고 흩어져 소몽몽을 찾으
라 지시했다. 
 여진진의 생각대로 한명을 죽이고 상자를 빼앗아 간 사람은 과
연 소몽몽이었다. 소몽몽도 애초부터 이 상자를 노리고 있었다. 
꼭이 이 상자는 아니라 하더라도 이 상자안에 들어있는 물건들을 
노린 것은 확실했다. 
 소몽몽과 심약빙은 한놈을 죽여놓고 다른 곳으로 도망친 것은 
아니었다. 옆으로 약간 움직여 담장을 넘었던 것이다. 소몽몽과 
심약빙이 담장을 넘었을 때에는 여진진등은 바로 반대편 담장으로 
넘어가고 있었다. 그러니 그쪽에서 백날 찾아야 결코 찾을 수 없
는 일이었다.
 두사람이 잠시 수풀옆에 숨어있는데 한명의 인물이 담장을 넘어
오고 있었다. 그자를 본 심약빙은 번개처럼 달려나가 단번에 그자
의 목에 단옥비를 박아넣었다.
 "죽일놈. 나를 잘도 우롱했었지!"
 이자는 바로 기표청이었는데, 심약빙이 백마성을 장악할 때 도
움을 준 적이 있었고, 또 사사건건 참견하며 괴롭히기도 했다. 심
약빙은 본래가 원한을 잘 기억하는 여인으로써 그같은 기표청을 
그냥 두고볼 리가 없는 것이다. 기표청이란 자는 본래 무공도 강
하고 임기응변도 능했는데 너무 의외의 장소에서, 너무 의외의 사
람에게, 너무 의외의 공격을 받고보니 그만 피하지 못하고 죽고만 
것이다.
 그때 기표청을 따라 넘어서던 두명의 복면인들이 이같은 상황에 
깜짝 놀라 주춤했다.
 "그대는....?"
 "꺼저버려!"
 심약빙의 호통에 두놈은 여전히 어리벙벙 서 있었다.
 "빨리와요!"
 숲에서 소몽몽이 부르고 있었다. 심약빙은 더 볼 것 없다는 듯 
홱 몸을 돌려 숲으로 향했다. 두놈이 서로 얼굴을 바라볼때는 이
미 그녀가 보이지 않게 되었다.
 소몽몽은 자신이 바라는 물건을 물건을 얻었으니 더 머물 필요
가 없었다. 녹림의 인물과 여진진의 졸개들이 피가 터져라 싸우든 
말든 상관없는 일이었다. 소몽몽은 심약빙의 손을 잡고 호수쪽으
로 걸었다.
 호수에 다았을 때에는 이미 날이 희뿌옇게 밝아오고 있었다.
 "그걸 차지하려고 여직 기다리고 있었어?"
 "네. 뭐가 들었는지 볼까요?"
 소몽몽은 호수변 바위턱에 앉아 상자를 열어보았다.
 금전출납부(金錢出納簿)가 세권. 어음이 한뭉치. 은하전장(銀河
錢莊)에서 발행한 은표들이 한다발. 각종 보석이 들어있는 주머기 
하나. 신분을 알리는 영패(令牌)가 한 개 있었다.
 "그 여우는 의외로 현금을 많이 보유하고 있지는 않군요."
 어음이야 소몽몽에겐 별 쓸못가 없고, 은표다발이 약 이십만냥, 
보석들의 값도 그정도는 되는 것 같았다. 영패는 바로 용문방의 
방수(幇手)임을 알리는 신분패였다. 
 "그러나 이 금전출납부만 있으면 회수인근의 조직을 전부 알아
낼 수 있으니 팔면 큰 돈이 되겠지요?"
 심약빙은 아무런 말도없이 먼 하늘만 바라보고 있었다.
 "우리 가요."
 심약빙은 말없이 일어서 칼집이 없는 단옥비를 한동안 바라보다
가 넘겨주었다.
 "이 단옥비는 과연 사연도 많구나. 본래 내가 네게 준 것이니 
네가 간직하도록 해라."
 어쩌면 이 단옥비를 다시 전해주기 위해서 심약빙은 그토록 소
몽몽을 좇아다녔는지도 모를 일이었다.
 소몽몽은 단옥비를 받으며 웃었다.
 "좋아요. 하지만 이걸 내게 줘버리면 부인이 쓸것이 없잖아요? 
대신 이걸 드리지요."
 소몽몽은 왼팔에 힘을 주어 금검을 풀었다.
 "이건 본래 여인이 쓰는 병기예요. 이걸 써요."
 심약빙은 말없이 금검을 받아 찬찬히 살펴본 후 다시 돌려주었
다.
 "난 이제 필요없다. 그리고 네가 보고 시ㄴ으면 내가 널 찾겠
다. 날 따라오지마!"
 그리고는 몸을 돌려 정말로 가버렸다.
 "어디로 가려고요?"
 심약빙은 말이 없다.
 "날 두고 가버릴 거예요? 정말요?"
 심약빙은 더욱 빨리 걸었다. 나중에는 뛰다시피 했다. 소몽몽은 
한동안이나 뒤를 따르다가 소리쳤다.
 "꼭 찾아와야 해요. 매일 기다릴께요!"
 심약빙은 벌써 저 멀리 사라지고 없었다. 
 소몽몽은 한동안 멍 하니 그 자리에 못박힌 듯 서 있다가이내 
천천히 걷기 시작했다.
 "휴우. 인생처처 유고민(人生處處 有苦悶)이라! 인생을 살아가
는데 있어 정말로 그토록 많은 고통과 번민이 있는 것일까? 그건 
또 과연 꼭 필요한 것일까? 정말로 그런 것이라면 그대가 어딜가
든 마음의 번뇌가 씻어 지겠어요? 더 이상은 고민하지 않기를 바
래요."
 소몽몽은 그렇게 중얼거리며 걸었다.
 상자는 이미 버리고, 은표다발과 보석주머니는 품속에 갈무리하
고, 영패와 어음들은 책사이에 끼워 넣고, 한권의 금전출납부를 
읽으며 천천히 배가 기다리고 있는 포구쪽으로 걸었다.
 배는 여전히 그곳에서 기다리고 있었다. 
 소몽몽은 객점에 들려 요기를 하고 보따리를 장만해 금전출납부
와 어음, 영패를 싸서는 짊어지고 다시 포구로 향했다.
 아홉명의 선원들중 다섯은 이미 보이지 않고, 네명만이 아무일 
없다는 듯 기다리고 있었다. 
 "안녕하시오. 어젯밤 성안에서 난리법석이 하나바탕 일었는데 
잠은 편히 잤는지 모르겠소?"
 "소협도 잠을 설쳤겠구려? 돌아가시려오?"
 "그럽시다. 철마어르신을 한 번더 만나봐야 하겠어요. 대려다 
주시겠소?"
 "어렵지 않지요."
선원들은 흐흐 웃으며 배를 띄웠다. 배는 다시 홍택호를 떠나 
운하로 접어들어 북상했다. 
 운하를 지나면서 천향루의 화재에 관해 들을 수 있었다. 그야말
로 유래가 없는 대화재라고 떠들었다. 천향루는 물론 인근 가옥들
까지 불이 옮겨붙어 피해가 자못 엄청나다는 것이었다. 들려오는 
소문은 오로지 그 화재에 관한 것들 뿐이었다. 누군가 방화를 했
다는 말도 떠돌았다.
 "방화범이 과연 누군지는 몰라도 불한번 멋들어지게 지르는구
나! 나도 정말 조심해야 겠는걸."
 소몽몽의 너스레에 선원들이 흐흐 괴상망측한 웃움을 흘렸다.
 철마 공손지는 여전히 제녕성에 남아있었다. 이번에는 저번처럼 
오래 기다리진 않았다.
 "자네말이 맞았네."
 "틀리지 않았다니 다행이군요."
 "얼굴은 왜 그런가? 흉터가 제법 깊구만."
 심약빙이 그어놓은 상처였다. 소몽몽은 비도로 그녀의 얼굴에 
기다란 상처를 낸 적이 있었고, 그녀는 또 그것을 갚는다고 단옥
비로 자신과 똑같이 얼굴에 상처를 만들어 냈던 것이다.
 소몽몽은 쓰게 웃었다.
 "어떤 여인이 화가 난다고 칼질을 하더군요. 하마터면 그만 죽
을뻔 했지 뭡니까."
 철마는 이미 알고 있다는 표정이었다.
 "자네덕에 일을 순조롭게 처리할 수 있었네만 한가지 중요한 것
을 얻지 못했다네. 혹 보았는가?"
 "보았지요. 헌데 혈접에 관한건.....,"
 "흠. 그걸 잊고 있었군. 개봉의 남쪽으로 가보게나. 만취당(萬
取堂)이란 곳에 요사이 좋은 물건들이 많이 보인다고 하더군."
 "고맙습니다.이걸 드리지요."
 소몽몽은 보따리를 펼쳐 보였다. 세권의 장부, 어음뭉치, 그리
고 하나의 영패. 철마는 장부를 뒤적여 보고는 흡족한 표정을 지
었다.
 "주제넘는 소리 같습니다만, 이걸이용할실땐 제삼 숙고해 주시
기 바랍니다. 용문방이 그냥 있지는 않을 테니까요."
 "자네 뜻은 알겠네. 이 어음들은 뭔가?"
 "천향루의 것이지만 제가 쓰기에는 벅찬감이 있어서요. 어르신
께서 쓸 수 있으시면 좋은 일이겠지요."
 "귀한 것들을 얻었는데 마땅히 보답할 것이 없구만...,"
 소몽몽이 불쑥 말했다.
 "저는 낙수가에 살고 있습니다. 어르신의 명호에 힘입어 식구들
이 편안히 살 수 있다면 더 바랄것이 없지요. 한가지만 더 부탁 
드리자면 제가 탓던 배를 얻을 수 있을까 하는 것입니다. 정말 빠
르고 좋더군요."
 "좋네. 그 배는 이제부터 자네의 것일세."
 "고맙습니다. 그럼 이만."
 "술한잔 대접하지 못하는군."
 "천만에요. 하시는 일 모두 잘 되시기를 바랍니다."
 소몽몽은 그길로 철마와 헤어져 포구로 나왔다. 배는 여전히 그
대로 있었다. 하지만 선원들은 한명도 보이지 않았다. 배를 얻게
되어 크게 기쁘긴 했지만 혼자서는 도무지 움직 수 없는 배였다. 
철마가 사공까지 딸려보내지 않은 것이 야속했다.
 소몽몽은 할 수 없이 급히 사공을 구했다. 식구들이 따리지 않
고, 혼자인 사공을 원했다. 어디든, 언제든 갈 수 있어야 겠지 때
문이다. 그런 사동을 구하는 것이 쉽지는 않았다. 더욱이 배가 특
이하여 응모한 사공들중 실지로 배를 운행할 수 있는 사람이 드물
었다.
 "제기랄 것."
 소몽몽은 몇일이고 포구에 머물며 사공들을 구했다. 그리고 머
무는 동안 여러 가지 소식을 들을 수 있었다.
 녹림의 철마 공손지는 바야흐로 천승관의 언승유와 전면전을 치
룰 준비를 하고 있었다. 또한 강남에서는 백마성의 곽무수가 조직
을 정비하고 무림의 호걸들을 규합하여 본격적으로 용문방과 대적
하려 한다는 말들이 들려왔다.
 "곽무수가 제법 발빠르게 움직이고 있구나. 잘하면 백마성과 녹
림이 손을 잡을수도 있겠는걸. 정말 갈수록 재미있어 지는군. 이
쯤되면 원풍도 뜨끔할거야. 흐음. 두 고볼 일이야."
 사오일을 포구에서 어슬렁거리던 소몽몽은 배로 돌아왔다. 지원
자들이 꽤 많이 대기하고 있었다. 소몽몽은 그중 이십세 이상, 사
십세 미만의 식구가 따리지 않은 자들을 가려 뽑았다. 여섯명이었
다.
 소몽몽은 또 그들중 네명만을 뽑았다. 이십대 중반의 탁씨형제
(卓氏兄弟), 30대의 당씨(唐氏), 그리고 오십에 가까이 된 공노인
(孔老人)이었다. 
 "일년내내 어디든 언제라도 갈 수 있어야 하는데 되겠소?"
 공노인은 혈혈단신이었고, 세사람은 그래도 식구들이 있는 편이
다. 그래도 모두 좋다고 했다.
 "좋소. 우선 일년치 봉급 백이십냥을 선불로 줄테니 준비할 일
이 있거든 준비하고, 처리해야 할 일이 남았거든 처리하고 오시
오. 대신 일단 배를 타게되면 열심히 일해줘야 합니다. 공노인이 
가장 나이가 많고 또 경험도 많을테니 바로 그가 네명의 조장이외
다. 불만있소?"
 모두 불만이 없자 소몽몽은 봉급을 지불하고 배안을 정리했다.
 배에는 모두 두 개의 선실이 있었다. 그중 하나는 바로 소몽몽
이 자신이 사용할 것이고, 나머지는 네명의 선원들이 사용할 것이
었다. 배는 소몽몽의 성격대로 호화롭고 밝게 치장되었다. 음식과 
물이 실리고, 준비가 끝난 선원들은 출항을 기다렸다.
 배가 출항하기 전에 소몽몽은 뒤를 돌아보며 인상을 찡그렸다. 
바로 뒤에는 이제 16-7세 가량의 소년이 따르고 있었다. 빼빼마른 
몸집에 키도 작은 녀석인데 눈빛만은 제법 초롱초롱하고 정기가 
흘렀다. 우숩게도 녀석의 허리엔 두자길이의 철검이 매달려 있었
다. 이녀석은 벌써 여러날동안 소몽몽이 어디를 가든 꽁무니를 졸
졸 따라다니고 있었다. 하지만 선원이 되고 싶은 마음은 없는 듯 
했다.
 "너 이녀석! 이리와봐라."
 녀석은 멈칫멈칫 하면서도 가까이 다가왔다. 수줍움을 타는지 
얼굴을 들지 못하고 있다.
 "너 이녀석. 이름이 뭐냐?"
 녀석은 머뭇머뭇 대답했다.
 "양천중(楊天中)... 입니다."
 "양천중이라? 허 그놈 이름한번 거창하구나. 너 왜 나를 졸졸 
따라다니고 있느냐?"
 "네. 그게..저....저....."
 "말해봐."
 "그게 저.... 제자가 되려고....."
 "뭐야?"
 소몽몽은 그만 어이가 없어서 입을 크게 벌리고 말았다.
 "너는 방금 이 마풍 소몽몽의 제자가 되고 싶다고 했느냐? 누가 
그런 엉뚱한 짓을 가르쳐 주었지?"
 녀석은 우물쭈물 하면서도 끝내 입을 열었다.
 "아무도 가르쳐 주지 않았어요. 다만...다만.. 제가 스스로..."
 "허. 그것참! 나라는 인간도 다소 엉뚱하고 황당한 면이 없지않
아 있다만 네녀석은 그야말로 더욱 엉뚱하기 짝이 없구나. 너는 
과연 내가 너를 제자로 받아줄 거라고 믿느냐?"
 ".....네. 벌써 두달이 넘도록 어르신을 찾아 다녔습니다."
 "그래? 집이 어딘데?"
 "본래는 낙양에 살고 있었는데 이제는 집이 없습니다."
 "집이 없다. 그래서 꼭 나를 따라가야 하겠다는 말이냐? 어째서 
그토록 많고 많은 무림의 고수들 간운데 하필 나를 택해 제자가 
되겠다는 것이냐?"
 "....제일 유명해서.....,"
 "뭐야? 하하. 이녀석은 과연 재밌는 구석이 있도다. 너는 전에 
무공을 배웠느냐?"
 녀석은 고개를 흔들어 대답을 대신했다.
 "낙양에서부터 나ㄲ 찾아다녔단 말이지?"
 "네."
 "내 제자가 되어서는 과연 뭘 하려고?"
 "무공으로 천하제일이 되려고요....,"
 "앵? 허헛.이녀석. 정말 웃기는구나. 과연 담이 작지 않은걸. 
너 과연 그처럼 될 수 있다고 생각하느냐?"
 녀석은 또 고개를 끄덕였다.
 "너 뭘 할줄 알지?"
 "시키시는 일이면 뭐든지 하겠습니다."
 "요런 녀석보게. 난 지금 이곳을 떠나야 하니 너는 우선 배를 
타도록 해라."
 "고맙습니다."
 "뭐 고마워 할건 없다. 널 제자로 받아들인 것은 아니니까."
 소몽몽은 녀석을 데리고 배에 올랐다.
 "공선장. 출발합시다."
 공노인은 어느새 마풍호(魔風號)의선장으로 승급되어 있었다. 
탁씨형제가 닻을 올렸고, 당씨가 조타를 잡았다. 배는 천천히 물
살을 따라 흘렀다. 포구에서 빠저나가자 탁씨형제는 곧 커다란 돛
을 활짝 폈다. 돛에는 검은색의 오층탑이 그려져 있었다. 이는 바
로 마풍탑이었다.
 마풍호는 운하를 타고 흐르다가 이내 낙수로 접어들었다.


#2603 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제17장~1.   06/04 19:50 314 line

第 17 章~1. 離別.



 여행을 하는 동안 소몽몽은 스스로 제자(弟子)가 되겠다고 찾
아온 양 천중(楊天中)을 자세히 관찰 하였다. 스스로 생각해 보아
도 맹랑한 녀석이었다. 자신도 엉뚱한 면이 있지만 이놈은 참으로 
엉뚱하기 그지없다. 제일 유명하다는 이유만으로 제자가 될 결심을 
했다는 것도 그렇거니와 소몽몽만큼이나 엉뚱하게 천하제일인이 되
겠다는 것이다. 
 소몽몽은 양천중을 배에 태우기는 했지만 아무런 말도 하지 않았
다. 배를 타고 여행하는 내내 혼자 무공을 연마할 뿐 양천중에게는 
아무것도 시키지 않았고, 묻지도 않았다. 어떻게 하나 두고 보자는 
심산이었던 것이다. 
 양천중이라는 녀석은 소몽몽이 말이 없자 제자로 받아줄 것인지어
떤지 궁굼증이 일었지만 소몽몽이 먼저 말을 꺼내기 전에는 입을 열
지 않았다. 마풍호의 선장이 된 공씨와 다른 세명의 선원(船員)들과 
친해지려고 노력했고, 두 눈은 소몽몽을 따라다니며 일거수 일투족
(一擧手 一投足)을 세밀히 좇고 있었다.
 소몽몽은 그런 양천중을 내버려 두었다. 자신이 하는 무공을 세세
히 살피고 따라해보는 것도 그대로 두었다. 잘 보이려고 이것저것 미
리 알아서 치워주고, 준비해 두어도 아무런 내색도 하지 않았다. 가
끔 지나가는 말로 무엇인가 일을 시킬 뿐이었다.
 배가 개봉부(開封府)에 다았다. 소몽몽은 마풍호 선장 공씨에게 
말했다.
 "나는 성내에 다녀와야 겠어요. 언제라도 떠날 준비를 갇추고 기다
려요."
 공씨가 공손히 말했다.
 "알겠습니다 공자. 언제쯤 돌아오실지요?"
 "그건 모르겠어요. 가봐야 하니까. 혹 내가 돌아오지 못하더라도 
공씨는 배를 낙수가의 마풍탑으로 몰고 가서 대기하도록 하세요."
 마풍탑의 위치는 이미 알려준 바 있다. 공씨는 공손히 대답했다. 
소몽몽이 배에서 내리자 양천중도 따라 내렸다.
 "너도 가겠느냐? "
 양천중이 머뭇거리며 말했다.
 "네. 사부님."
 "뭐야? 허어."
 소몽몽은 사부라는 호칭에 어이가 없었다. 이 맹랑한 녀석은 이미 
자신을 제자로 생각하고 있는 모양이었다. 소몽몽이 쌀쌀하게 말했
다.
 "누가 너의 사부란 말이냐? 내 아직 제자를 받지 않았다. 네가 따
라오든 말든 그건 내 알 바 아니다마는 나를 따라다니면 위험할 것이
다."
 말을 한 소몽몽은 더이상 거들떠 보지도 않고 휘적휘적 앞으로 걸
어갔다. 양천중은 다소 의기소침한 표정을 짓기도 했지만 이내 숨을 
크게 들이쉬고는 소몽몽의 뒤를 따랐다. 소몽몽은 더이상 아는체도 
하지 않았다.
 소몽몽은 곧 성 남쪽으로 접어들어 만취당(萬取堂)을 찾았다. 만
취당은 개봉부에서도 제법 이름있는 골동품점(骨董品店)이었다. 그리
고 혈접의 근거지이기도 했다. 철마 공손지가 알아본 것이니 틀림이 
없을 것이다.
 만취당을 찾은 소몽몽은 서두르지 않았다. 먼저 가까운 객점을 잡
아 만취당을 살폈다. 어떤 사람들이 드나들고, 무슨일이 벌어지는지 
알아보기 위함이다. 혈접의 이목과 조심성은 이미 견식해본 바가 있
으므로 조심하지 않았다가는 그야말로 커다란 화를 불러들이는 결과
가 될 것이다. 
 이틀을 두고 살폈지만 특별히 눈에띄는 사람은 없었다. 만취당 사
람과 직접 부딪쳐보지 않고는 이곳이 과연 혈접의 근거진가도 알아내
지 못할것 같았다.
 "야 이녀석아! 그 녹슨 칼은 뭐하러 달고 다니느냐? 그걸로 뭘 할
래? "
 기다리기에 짜증이 난 소몽몽은 괜시리 양천중에게 시비를 걸었
다. 양천중은 늘 녹슨 철검을 달고다니며 무림인인 것을 광고하고 
다니고 있었던 것이다. 
 "전 단지....,"
 버리기는 아까운 모양이다. 소몽몽은 20냥이 나가는 은 1정을 던
져주며 말했다.
 "가서 옷이나 한벌 사입어라. 그 칼은 버려!"
 양천중을 내보낸 소몽몽은 창밖이 바라보이도록 침상에 비스듬이 
누웠다. 혈접3호인 남손의 다소곳하며 부드럽고, 때론 가시처럼 표독
스러운 모습과 혈접10호 남연의 막무가네 성격과 열화같이 화를 내는 
모습이 눈앞에서 아른거렸다. 이 두여인에게 소몽몽은 애정같은 것은 
느끼고 있지 않았지만 큰 빚을 졌다는 것은 기억하고 있었다. 남매가 
몸을 던저 구해주지 않았더라면 소몽몽은 관아를 영영 빠저나오지 못
하고 혈접의 손에 죽고 말았을 것이다.
 "그 남손의 상처는...,"
 그녀의 상태가 못내 마음에 걸렸다. 어쩌면 이미 죽고 말았을지도 
모른다. 혈접 우두머리의 그때 그 장력은 결코 만만한 것이 아니었던 
것이다. 그녀가 만약 죽어버리기라도 했다면 소몽몽은 끝내 죄책감으
로 평생을 보내야 할 것이다.
 "어라?"
 남씨자매를 생각하고 있던 소몽몽은 만취당을 향해 조심스럽게 접
근하고 있는 한무리의 사람들을 발견하고 눈을 크게 떳다. 아직 날이 
저물려면 한동안은 있어야 하는데도 누군가 간덩이도 크게 혈접의 근
거지인 만취당을 향해 접근하고 있는 것이다. 그 수가 자못 많았다. 
만취당을 완전히 포위한체 서서이 접근하고 있었다. 움직임이 워낙 
은밀하여 내내 살피고 있지 않았다면 그자들이 만취당으로 움직이고 
있다는 것을 알아차리지 못했을 정도였다. 모두 푸른색 옷을 입고 있
었다. 적게 잡아도 오십명은 될것같았다. 
 "저건 또 어떤 물건들이지?"
 도대체 누가 있어 과연 혈접을 잡으려 하는지 알 수가 없었다. 그
들은 이미 만취당을 바싹 포위하고 있었다. 그리고 그들중 십여명이 
한순간에 만취당으로 뛰어드는 것이 보였다.
 "모두 꼼짝마라! 반항하면 죽움이 있을 뿐이다!"
 호통소리가 소몽몽이 있는 객점에까지 들려왔다. 
 소몽몽은 그때서야 그들이 어떤 사람들인지 짐작할 수 있었다. 해
가 높다랗게 떠있는 이런 시간에 감히 집안을 덮치고 사람을 잡을 수 
있는 곳은 오로지 관아의 포도관들 뿐이다. 아니나다를까. 만취당 앞
에 모습을 드러낸 자들중에 낮익은 자도 있었다. 그자는 바로 정보중
을 따라 다니는 소주관아 소속의 나포대인(拿捕大人)중 한명이었다. 
 "정보중이로군."
 과연 정보중이 틀림없을 것이다. 그는 여직껏 혈접을 찾아 헤매고 
있었던 것이다.
 소몽몽의 생각과는 딴판으로 만취당 안에서는 전혀 싸우는 소리가 
들리지 않았다.
 "설마 저곳이 혈접의 근거지중 한곳이 아니란 말인가?"
 하지만 그럴리는 없을 것이다. 녹림에서 이미 이곳을 지목했고, 
정보중이 또 이렇듯 나서는 것으로 미루어 만취당이 혈접의 근거지가 
아닐 수 없는 것이다.
 그때. 포졸들이 여러명의 인물들을 결박한체 만취당 밖으로 나오
고 있었다. 대부분 골동품을 팔거나 사기위해 온 자들이라 차림새가 
상인의 모습이다. 여덟명중 여섯이 상인 차림이고, 나머지 두명은 선
비차림이었다. 포졸들도 이들이 이렇듯 아무런 대항도 없이 순순히 
결박을 당하자 다소 맥이 빠진다는 표정이었다. 한바탕 할 각오를 하
고 왔는지라 싱겁게 끝나는 것이 아쉬운 것이다.
 그런데 일을 바로 그때 일어나고 말았다. 포졸들이 그처럼 방심한 
틈을 노려 한순간 세명이 응차 힘을 써서 결박을 끊고 한쪽을 바라고 
뛰기 시작했던 것이다. 한명은 선비차림이었으며, 두명은 상인차림새
였다. 나머지 다서명은 어리벙벙한 표정으로 입만 벌리고 있었다.
 "저런! 저놈들을 잡아라!"
 나포대인이 호통을 치자 포졸들 몇이 금세 앞을 맏아섰다. 하지만 
세명의 무공은 대단한 바가 있었다. 한순간 손을 뻗는가 했더니 이미 
세명의 포졸들이 나가 떨어지고 다시 두명의 포졸이 앞을 막다가 주
먹과 손톱에 할퀴어 나뒹굴었다. 그리고 그들은 이미 포졸들의 포위
망 밖에 있었다.
 "좇아라!"
 나포대인이 다시한번 호통을 치며 급히 몸을 날려 세사람을 덮쳐
갔다. 세명의 인물들은 다리힘도 대단했다. 땅을 한 번 박차자 이미 
그들의 몸은 오륙장 밖에 있었다. 포졸들이 마구 뒤좇기 시작했다.
 소몽몽도 벌써 객점을 빠저나와 그들을 좇고 있었다. 하지만 가까
이 접근하지는 않았다. 멀찍이 따르고 있을 뿐이었다. 세명의 도망자
는 곧 성을 빠저나가 들판을 지나 숲으로 들어서고 있었다. 그러나 
그들은 미처 숲으로 들어서질 못했다. 숲에는 이미 그들을 잡기위해 
숨어있는 자들이 있었다. 
 "간적들. 서라!"
 십여명의 청의의 인물들이다. 바로 포졸들 이기도 했다. 세명의 
도망자는 일순간 주춤하는 것 같더니 이내 세 방향으로 갈라져 뛰기 
시작했다. 앞을 막아섰던 십여명의 포졸들과 뒤따라온 이십여명의 포
졸들은 각기 열명씩 짝을 지어 한사람씩 좇기 시작했다. 
 도망자중 한명은 얼마 가지도 못하고 포졸들에게 포위당하고 말았
다. 더 이상 도망칠 곳이 없음을 느낀 도망자는 맹렬하게 두손을 휘
두르며 포졸들에게 덤벼들었다. 포졸들은 그 맹렬함에 주춤주춤 물러
설 푼이었다. 그때. 누군가 기다란 붉은 포승줄을 도망자의 다리를 
향해 날렸다.포승줄은 마치 채찍처럼 날아가 도망자의 다리를 감으
려 했다. 도망자가 급히 땅을 박차고 뛰어 오르는데 다시 두가닥의 
포승줄이 날아와 다리를 감아버렸다. 포승줄이 오락 잡아당겨지자 도
망자는 그만 버티지 못하고 땅에 떨어져 나뒹굴고 말았다. 포졸중 한
명이 재빨리 달려들어 양쪽 허벅지에 칼질을 했다. 허벅지에 깊은 상
처를 입은 도망자는 더 이상 도망자가 될 수 없었다. 
 포졸들이 환호성을 지르며 엎어진 도망자에게 달려들어 결박을 지
으려 했다. 그러자 도망자는 재빨리 손을 품속으로 넣었다가 꺼내서
는 입으로 가져갔다. 아마도 더 이상 버틸 수 없게되자 독약을 삼키
고 자결한 모양이었다. 한데 그순간.
 번쩍!
 무엇인가 허공을 예리하게 가르며 날아들어 도망자의 손을 때렸
다. 무엇인가 입에 넣으려던 도망자는 뜻대로 하지 못하고 그만 손에 
든 것을 땅바닥에 떨어뜨리고 말았다. 역시 한알의 불고 작은 알약이
었다. 포졸들은 재빨리 도망자를 꽁꽁 결박지웠다. 
 "그만한 것도 생각못하고 일을 망치려 하다니! 그러고도 포졸이라
고 내댈텐가?"
 호통소리와 함께 세명의 인물들이 숲에서 걸어나왔다. 그중 한명
은 바로 소주성의 셋째공자 정보중이었다. 암기를 날려 도망자의 손
을 때린자는 그중 한명일 것이다. 
 포졸들은 그런 호통에 그만 부끄러워 얼굴을 들지 못했다.
 정보중이 입을 열었다.
 "그자를 조심해서 압송하라. 신변을 각별히 조심하고. 분명 암살기
도가 있을 것이다."
 이런 세계에서 오래 굴러먹은 정보중은 이미 사태를 낳낳이 파악
하고 명령을 내렸다. 포졸들이 도망자를 압송하는 것을 보고 정보중
등 세명은 다시 다른쪽으로 움직이기 시작했다. 남은 두명의 도망자
중 한명이 달아난 쪽이었다.
 소몽몽은 다른 한명의 도망자를 좇고 있었다. 앞에는 십여명의 포
졸들이 있었다. 그리고 도망자는 바로 한명의 문사차림의 사내였다. 
이자의 무공은 대단한 바가 있어서 도망을 치면서도 벌써 세명의 포
졸들을 거꾸러뜨리고 있었다. 그자가 도망치다가 끝내 포졸들에게 따
라잡혀 곤란에 처했을때는 소몽몽이 알게 모르게 손을 써서 포졸들을 
곤란에 빠뜨리기도 했다. 마지막으로 세명의 포졸이 남았을때는 포졸
들도 더 이상 좇지 못했다. 도망자는 연신 뒤를 돌아다보며 숲을 가
로질러 도망치고 있었다. 하지만 끝내 소몽몽을 떨처내지는 못했다.
 선비차림의 사내는 마지막 한명 자신의 뒤를 좇는 사람이 과연 아
군인지 적군인지 분간을 하지 못했다. 포졸들에게 공격을 당할 때 도
와준 것으로 보아서는 분명 아군일 것 같았지만 끝내 모습을 드러내
지 않는 것을 보아서는 결코 아군도 아닐 것이다. 
 문사차림의 사내는 숲을 가로질러 어둠이 몰려올때는 이미 작은 
마을에 도달하고 있었다. 사내는 마을의 한 객점에 들러 서둘러 모습
을 바꾸었다. 변장하는 솜씨도 제법이었다. 본래는 빼빼한 몸집에 키
가컸는데, 어느새 기다란 수염을 달고 뚱뚱한 상인차림으로 변해 있
었다. 사내는 그곳에 머물지 않고 밤을 도와 길을 걸었다. 그렇지만 
미행자는 아직도 따라붙고 있었다. 어떻게든 미행자를 따돌리고, 혹
은 정체라도 알아내려 애를 곰지만 종내 미행자의 그림자도 발견할 
수 없었다. 
 밤을 도와 달리던 사내는 아침이 밝아올무렵 또다른 마을에 들려 
서둘러 모습을 바꾸었다. 이번엔 등이 꾸부정한 노인의 모습이었다. 
그래도 미행자를 따돌릴 수 없었다. 사내는 한숨도 자지않고 또 마을
을 떠났다. 두 개의 마을을 찾아 두 번을 더 변장을 하고 도망쳤지만 
미행자의 능력은 대단하여 끝내 어떻게 할 수가 없었다. 하지만 끝내 
자신을 해치려 들진 않았다. 
 사내는 한 마을에 들려 아예 객점을 잡아 잠을 잤다. 어차피 미행
을 따돌릴 수 없다면 잠이라도 자두고 후에 생각하기로 한 것이다.
 잠을 푹 잔 사내는 갑자기 일어나 마방에 들려 한 마리 말을 구해
서는 말 등에 올라 쏜살처럼 마을을 빠저 나갔다. 말이 지칠때까지 
달리고 달리다 보니 순식간에 오십여리를 달리고 있었다. 말이 쓰러
질때까지 달린 사내는 그제서야 미행자의 기척이 없어졌음을 느낄 수 
있었다. 
 "하핫.하하 하하."
 사내는 갑자기 커다랗게 웃었다. 끝내 미행자를 따돌린 자신이 대
견했던 모양이다. 사내는 곧 말을 버리고 계속 걸었다. 하지만 한시
라도 마음을 놓지는 않았다. 
 "그자는 내가 본거지로 가길 바라고 있을 거야. 하지만 뜻대로는 
되지 않을걸."
 그렇게 생각한 사내는 어느 마을에 들려 이번엔 거지차림을 하고 
떠돌기 시작했다. 그렇게 십여일을 떠돌던 사내는 다시 성내로 들어
오고 말았다. 남쪽이 아니라 북쪽이었다. 그리고 한객점에 들려 조
용히 기다렸다. 차림은 어느새 점잖은 문사로 바뀌어 있었다. 그리고 
다시 몇일이 흘렀을 때 그는 마침내 한사람을 만났다. 
 사람을 만나고 막 잡아놓은 방으로 들어서 문을 여는데 갑자기 허
리깨가 뜨끔했다. 암습을 당했다고 생각하며 급히 몸을 빼려했지만 
이미 늦고 말았다. 그가 마지막으로 본 것은 히죽 웃고 있는 청년의 
모습이었다. 사내는 그 청년에게 뒷통수를 얻어맞고 기절하고 만 것
이다. 그리고 청년은 바로 소몽몽이었다.
 "잠시 쉬고 있으면 대려갈 사람이 꼭 나타날 것이다."
 소몽몽은 그렇게 말하고는 이내 사내가 만났던 또다른 자를 뒤좇
기 시작했다. 그리고 또 소몽몽의 말처럼 잠시후 누군가 나타나 사내
를 결박지워 끌고갔다. 바로 포졸이었다.
 소몽몽은 이번의 한판 숨박꼭질을 재미있어 했다. 숨박꼭질이 비단 
재미있을 뿐만아니라 유익하기까지 했다. 이 문사차림의 사내는 도망
치는데 일가견이 있는 자이고, 또 변장하는 재주도 비상했던 것이다.
 한명의 사람이 이와같은 재주를 지닐 수 있다는 것은 비단 어느정
도 타고난 소질이 있어야 하는 것은 두말할 나위도 없거니와 또죽어
라고 그것을 몸으로 마음으로 익히고 습득하지 않으면 되지 않는 노
릇이었다. 소몽몽은 비록 자신에게 이 사내같은 소질이 있는지 없는
지 생각해 본 적이 없고, 또 그것을 익히려고 노력해 본 적도 없었
다. 하지만 이 몇일 사내를 뒤좇으면서 꼼꼼이 살펴본 결과 그와같은 
재주의 대강은 알아챌 수 있었던 것이다. 알아두면 언젠가는 한 번쯤 
분명 써먹을 기회가 있을 것이다.
 소몽몽은 문사차림의 사내를 이어 또 한사람을 미행하고 있었다. 
이 한사람은 한명의 여인일 뿐만아니라 아주 어여쁜 여인이기도 했
다. 개봉부에서도 번듯한 집안의 며느리였고, 보기에 전혀 모자람이 
없이 살 수 있는 여인이었다.
 "하지만 이런 여인이 왜 혈접과 같은 무서운 집단과 상관을 맺고 
있을까?"
 소몽몽은 그런 사실이 궁굼하기 짝이 없었고, 또 혈접이 이와같은 
여인까지 수중에 넣고 마음대로 부리고 있는 수단에 감탄하지 않을 
수 없었다. 
 알고보니 이 부잣집 며느리는 혈접에게 아주 큰 약점을 잡혀 꼼짝 
못하는 것이었다. 이 여자는 분명 남편이 있었지만 그 남편 하나로는 
만족을 못하여 몇몇의 또다른 남자들과 관계를 맺고 있었는데 혈접은 
그와같은 사실을 애써 숨겨주면서 이 여자를 이용하고 있었던 것이
다.
 이와같은 수단은 소몽몽이 여직까지 본 적이 없었다. 옥매화 심약
빙이 분명 여우같은 꾀와 아름다움으로 남자들을 홀려 수하로 삼고, 
여진진이 독한 마음씨와 여러 가지 술수로써 남자들을 부리는 것 과
는 또다른, 아주 다른 방법으로 혈접은 사람들을 이용할 뿐아니라 자
신들의 비밀을 지켜가고 있었던 것이다. 이런 것은 어쩌면 소몽몽에
게 있어서는 아주 생소하고 낮선 것이었다. 어쩌면 그래서 또 흥미가 
이는지도 모를 일이다.
 여하튼 이같은 여인을 미행하면서 소몽몽은 또 한가지를 알았다. 
그것은 바로 멀리 떨어져 있는 사람들끼리 간편하고 빠르고 연락을 
주고받는 통신법이었다. 이와같은 재주는 아주 오래전에 사람들이 이
미 발견해 냈고, 또 많이 사용하는 방법이기도 했다. 하지만 소몽몽
은 처음으로 대하는 희안한 방법이기도 했다. 그건 바로 비들기를 날
려 소식을 전하는 것이었다. 
 이와같은 비들기는 자기집을 찾아가는 귀소본능(歸巢本能)을 지니
고 태어나는지라 거리가 비록 멀다해도 어디서든 자기의 본집으로 날
아가는 것이었다. 소몽몽은 이같은 방법에 혀를 내둘렀지만 그 날아
가는 비들기를 좇아갈수는 없었다. 아무리 빠른 교통수단이 있다해도 
날아가는 비들기를 따라잡을 수는 없는 것이다. 
 하지만 멀지않아 그런 어려움도 해결할 수 있었다. 비들기를 날리
는 방법이 비록 교묘하긴 해도 비들기를 날려 소식을 전하기 위해서
는 반드시 비들기의 본집에서 비들기를 가져와야 한다는 약점이 있었
던 것이다. 한 마리의 비들기가 이집에서 저집으로 홀로 쌍방을 왔다
가 할 수는 결코 없었던 것이다. 소몽몽은 곳 그런 비들기를 여인에
게 전해주는 사람을 찾아내고 말았던 것이다. 그를 또 미행하면 비들
기의 본집을 찾을 수 있는 것이다.
 "이런 비들기를 날리는 방법은 그리 교묘하지만은 않군."
 이것이 바로 소몽몽이 느낀 생각이었다.
 
 "너는 선착장으로 가서 공선장등과 함께 있거라. 나를 따라올 필요
는 없다."
 소몽몽은 새옷으로 갑아입기는 했지만 볼품없는 철검은 여전히 버
리지 못하고 허리에 매달고 있는 양천중에게 그렇게 말하고는 곧 비
들기를 나르는 자를 좇았다.
 이자는 정말 멀리까지가고 있었다. 개봉을 나서 동쪽으로 길을 잡
아 낙양을 지나고 다시 북쪽으로 꺽어서는 망산(亡山)으로 접어들었
다. 점점 산속으로 깊이 들어가서는 이윽고는 어는 커다란 절에 도착
했다. 그리고는 더 이상 움직이지 않았다.
 "어라? 설마 중들이 모여사는 절간이 혈접의 또다른 근거지는 아니
겠지?"
 확실히 또다른 근거지는 아니었다. 바로 이곳이야말로 비밀에 싸여 
자객을 키우는 혈접의 본거지였던 것이다. 설마 혈접의 본거지가 중
들이 사는 절간이라고는 정말이지 아무도 생각해내지 못할 것이었다. 
이곳은바로 여승들이 살고있는 정련사(靜蓮寺)라는 절이었다. 과연 
희안한 일이 아닐 수 없었다.
 소몽몽은 절 안으로 들어가 살펴보고 싶기도 했지만 여승들만 사는 
곳이라 시주를 합답시고 들어가 볼 수도 없었다. 단지 멀찍이 떨어져 
관찰하는 방법밖에 없었다.
 절을 살피기 시작한지 반나절도 지나지 않아 일은 터지고 말았다. 
백명이 훨씬 넘는 청색옷의 인물들이 산으로 올라 곧장 정련사로 향


하고 있었다. 모두 병장기를 든 흉흉한 모습으로 바로 정보중이 이끄
는 혈접소탕대원들 이었다.
 정보중이 속한 관에서 일을 처리하는 방법은 일반 강호의 호걸들이 
일을 처리하는 방법과는 사뭇 다른바가 있었다. 강호의 호걸들은 무
엇인가 알아내고자 할 때 힘을 앞세워 우격다짐으로 처리하거나 또한 
소몽몽처럼 남모르게 미행을 하여 알아내곤 한다. 
 관에서는 무엇이든 증거(證據)를 요구했다. 이곳이 혈접의 본거지
라는 것을 뻔히 알고 있다하더라도 누군가의 고변이 없거나 물증이 
없으면 함부로 행동하지 않는다. 이들은 만취당을 덮쳐 그중 몇 명의 
혈접 앞잡이를 잡아 취조하여 자백을 받고 그런 후에야 이곳까지 온 
것이다. 
 그리고 또한 야밤에 기습을 하거나 남몰래 습격을 가하지도 않는
다. 인원을 아무리 많이 동원하는 일이 있더라도 관에서 발행한 공문
을 지니고, 정문으로 들어가 범인을 잡는 것이다. 이것이 바로 관에
서 일을 처리하는 정당한 방법이었다. 물론 이런 절차들을 무시하고 
함부로 날뛰는 자들도 수없이 많기는 했다.


#2604 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제17장~2.   06/04 19:51 317 line

第 17 章~2. 離別.



 정보중이 이끄는 포도관들은 정련사의 정문으로 들어가 절을 수색
할 것을 밝히고, 그리고 수색을 시작했다. 정련사의 여중들은 누구 
한사람 무공을 익히고 있는 자가 없었다. 그녀들은 순순히 수색에 협
조하고 있었다. 하지만 싸움은 정련사의 뒷채에서 시작되었다. 
 이십여명의 붉은복면을 한 혈접들이 결사적으로 포도관들을 막아내
고 있었다. 혈접들은 본래 한사람 한사람 지닌바 무공이 대단하다. 
무더기로 덤벼드는 포졸들이 퍽퍽 나가 떨어지고 있었다. 이리저리 
휘둘러지는 칼과 검들이 쏟아지는 햇볕을 받아 눈비시게 빛을 뿜고 
있었으며, 병장기 부딪치는 소리, 호통소리와 비명소리가 온 산을 뒤
흔들고 있었다. 혈접들은 한동안 한 자리를 사수하는 것 같더니 이내 
세패로 갈려 정련사를 탈출하기 시작했다. 포졸들도 곧 세패로 갈려 
좇기 시작했다. 
 소몽몽은 결코 이러한 패싸움에는 끼고 싶은 생각이 없었다. 아니, 
소몽몽은 근본적으로 이런 패싸움에 대해 알지 못했다. 그동안 숱한 
목숨의 위협을 받으며 한패거리의 무리들에게 죽어라고 좇긴적도 있
지만 소몽몽은 역시 이와같은 패싸움에 대해서는 근본적으로 아는 것
이 없었다. 소몽몽에겐 무리지을 패가 없기 때문이었다. 또한 패를 
좋아하지 않기 때문이었다.
 소몽몽은 단지 멀찍이 떨어져 이런 패싸움을 구경하고 있었다. 소
몽몽이 비록 무리를 짓지 않고, 패싸움을 하지 않더라도 이와같은 패
싸움은 구경하기에 결코 싫은 것은 아니었다. 하물며 재미있기까지 
했다. 
 혈접은 모두 똑같은 복장에, 똑같은 복면으로 모습을 가리고 있어 
누가 누군지 쉽게 알아볼 수가 없었다. 다만 한사람. 여자중에서는 
키가 훤출하여 오히려남자보다 큰 사람. 여자사람중에 그렇게 키가 
큰 사람은 그리 많지 않았고, 또한 혈접의 무리중에 그런 여자사람은 
오직 한명 뿐이다. 소몽몽은 바로 그를 알아볼 수 있었다. 홍택호변
의 군옥원을 떠나면서 한 번 겨루어 크게 내상을 입은적도 있고, 소
구관아의 감옥에서 빠저나오기 전에도 역시 목숨을 위태롭게 하며 괴
롭혔던 사람. 그 혈접은 바로 후두머리 혈접이었다.
 소몽몽은 세패로 갈린 혈접중 바로 그 우두머리가 섞여있는 무리를 
좇았다. 생각하기로 남씨자매는 분명 그 우두머리 옆에 있을 것 같았
다. 설마 그 옆에는 없더라도 그 우두머리에게 자매의 행방을 알 수 
있을 것이다.
 "어쩌면 남손은 이미 상처를 치료하지 못해 죽고 말았으며, 남연은 
혈접을 배반한 대가로 죽움을 당했을지도 몰라!"
 이러한 불안이 없지는 않았으나 지금으로써는 우두머리 혈접을 만
나 알아보는 수 밖에 다른 도리가 없다.
 산봉우리를 한 개 넘고 있을 때. 뒤좇는 토벌대 삼십여명중 이젠 
겨우 십여명만이 계속해서 좇고 있었다. 나머지는 이미 혈접들에게 
당한 것이다. 그리고 열두명의 혈접중 네명도 이미 죽거나 사로잡혔
다. 다시 한 개의 산 허리를 돌았을 때는 토벌군은 이미 열명도 되지 
않았다. 뒤돌아 반격을 한다면 남은 토벌군으로는 견디지 못할 상태
였다. 그러나.
 "혈접!"
 산허리를 돌아 아래로 접어드는 길목에서 갑자기 호통소리와 함께 
몇 개의 그림자가 튀어나왔다. 세사람이었다. 그들은 각기 한명의 혈
접들을 노리고 병기와 쌍장을 날렸다. 그 공격을 받은 혈접중 한명은 
바로 우두머리 혈접이었다. 마침 한쌍의 주먹을 쓰는 자였기에 우두
머리 혈접도 당황한 중에도 침착하게 두 발을 지면에 굳게 박고 쌍장
을 뻗었다.
 퍽!
 하는 소리가 들리며 우두머리 혈접은 뒤로 뒤뚱뒤뚱 물러섰다. 상
대는 대장(對掌)한 힘을 이용해 오히려 허공을 날았다가 땅에 착지했
다.
 "일권단악(一拳斷嶽)!"
 우두머리 혈접은 단 한 번의 격돌로 이미 상대방의 무공수법을 알
아본 듯 부르짖었다. 그리고는 매섭게 주먹을 뻗었던 자를 노려보았
다. 앞에는 바로 위맹하기 짝이없게 생긴 그렛나룻 대한이 우뚝 버티
고 서 있다. 
 "광동(廣東) 신권문(神拳門)의 일권단악(一拳斷嶽) 오큰나리(吳大
爺)께서 나서셨군!"
 혈접의 정보망은 어쩌면 녹림이나 관계보다도 넓고 세밀하다. 서로 
한 번도 만나본 적이 없는데도 우두머리 혈접은 상대가 누군지 단번
에 알아보고 있었다. 
 "흥. 아니나다를까. 혈접의 이목은 과연 남다른데가 있었군."
 비꼬는 말투로 중얼거리고는 있으나 그 체격에 그 목소리는 남들보
다 훨씬 우렁우렁한 것이라 마치 커다란 종이 울리는 듯한 목소리였
다. 이런 자는 근본적으로 목소리를 작게 말하기 힘든 것이다.
 우두머리 혈접이 한 번의 격돌로 인해 파생된 진탕을 내식으로 조
절하고 있을 때. 오삼야라는 자 옆에 두사람이 붙어섰다. 한사람은 
칼는 쓰는 자였고, 한사람은 검을 쓰는 자였다. 그리고 그들의 칼과 
검에는 지금 피가 뭏어있었다. 힐끗 고개를 돌려보니 두명의 혈접이 
이미 그들의 칼과 검에 목숨이 끊겨 있었다. 우두머리 혈접은 힐끗 
보았을 뿐. 이내 오삼야 등을 바라보았다. 눈초리가 냉랭하고 말투가 
싸늘하다.
 "과연 광동삼우(廣東三友)가 모두 나섰군! 그대들이 이미 관의 앞
잡이가 되었다는 사실은 혈접에서도 아직 모르고 있었던 일이야."
 이들 세사람은 광동지방에서 이미 적수가 드물다는 호걸들로써 큰
형인 일권단악 오대야. 둘째는 칼을 쓰는 일도풍운(一刀風雲) 정둘째
나리(程二爺), 셋째는 검을 쓰는 일검경천(一劍警天) 마셋째나리(馬
三爺). 좋은 일, 싫은 일을 함께 나누기로 피로 맹세한 의형제들이
다. 그래서 광동지방에서는 아무도 이들을 건드리지 않았다.
 광동삼우는 혈접의 이와같은 비웃움을 듣고 순식간에 얼굴색이 변
했다. 그들이 이번일에 나선 것은 예전 이들의 형제였던 전네째나리
(全四爺)가 혈접의 손에 살해된 적이 있었고, 또 정보중의 은밀하고
도 극진한 초정이 있었기 때문이다. 하지만 이들이 누구라고 이와같
은 비웃움을 받겠는가.
 성질급한 둘째나리 일도풍운이 호통을 치며 나섰다.
 "천하의 해충들이 잔소리가 많구나! 형님. 따따부따 말로 할 것 뭐
있소? 당장 한칼에 처죽여 넷째의 원수를 갚고 무림의 해충을 제거하
고 맙시다그려."
 혈접은 안중에도 없다는 말투였으나 우두머리 혈접은 조금도 이들
을 얕잡아 볼 수 없었다. 어쩌면 이곳에서 백여년 내려온 혈접의 전
통이 끊겨버릴 수 있는 것이다. 혈접은 일순 세명의 혈접을 돌아보았
다. 
 "이곳은 우리가 남아 막는다. 너희둘은 10호를보호해 빠저나가
라."
 "일호. 그건!"
 "더 말할 것 없다. 혈접의 앞날이 오로지 너희들에게 달려있음을 
유념해라. 자. 가거라!"
 "일호!"
 지목당한 세명의 혈접이 동시에 부르짖었지만 일호는 더 이상 그들
을 바라보지 않았다. 남은 세명은 일호를 감싸듯 뒤쪽에 포진했다. 
 "흥!"
 태어나서 한 번도 햇볕을 본적이 없는 듯 혈색이 없는 마셋째나리
는 한마디 코웃움을 치며 재빨리 몸을 날려 빠저나가려는 세명의 혈
접을 막았다. 하지만 그전에 남은 세명의 혈접들이 마셋째나리 앞을 
막아섰다. 마셋째나리는 한마디 말도없이 곧 세명의 혈접과 어울려 
싸움을 벌이기 시작했다. 마셋째나리의 무공과 검법은 대단한 바가 
있었으나 세명의 혈접이 목숨을 걸고 덤벼들자 일순간 어쩔 수 없는 
것 같았다.
 "일호. 그럼 우린 갑니다! 내세에서나 다시 뵙지요!"
 "일호. 일호!"
 두명의 혈접은 뒤를 돌아보며 부르짖는 한명의 혈접을 이끌어 급히 
자리를 뜨려했다.
 "감히 광동삼우 앞에서 도망쳐 보겠다고!"
 성질급한 정둘째나리가 호통을 내지르며 물러서는 세명을 좇으려 
했다. 하지만.
 "정둘째는 이곳에 남아있도록 하지!"
 우두머리 혈접은 품속에서 한자길이의 비수를 뽑아들고 정뚤째나리
의 등을 향해 찔러갔다. 정둘째나리는 할 수 없이 몸을 돌려 자신의 
몸을 지켜야 했다. 몸을 돌리는 그순간 한 번의 칼질이 매섭기 이를
데 없게도 우두머리 혈접의 머리통을 반쪽으로 쪼개놓으려는 듯 내려
쳤다. 우두머리 혈접은 비수를 들어 내리치는 칼을 받아 옆으로 슬쩍 
밀었다. 그러자 그렇게도 힘차게 내리치던 한 칼질이 그만 어이없게
도 옆으로 미끄러지고 말았다. 마치 미끌미끌한 물건을 내리친 것 같
은 느낌이다. 
 "이것이 마침 한 수 하는구나!"
 정둘째나리는 자신의 한칼이 어이없이 빗나가는 것을 보자 마치 성
난 멧돼지처럼 콧바람을 불어대며 아래위 거칠 것 없이 마구 칼질을 
하기 시작했다. 그는 정말 성난 멧돼지처럼 무식하게도 칼질을 해댔
다. 하지만 시종은 그의 칼은 그렇게 매서운데도 불구하고 우두머리 
혈접의 몸을 건드리지도 못했다. 우두머리 혈접도 간간히 매섭기이를
데 없는 찌르기를 하고 있었지만 정둘째나리의 몸놀림도 만만치는 않
아 시종 적중시킬 수 없었다. 두사람의 무공은 서로 엇비슷하여 짧은
시간 안에 승부가 날것같진 않았다.
 "형님. 이런 해충들을 상대함에 있어 무림의 도리를 따질것도 없소
이다. 잡초를 뽑으려면 뿌리까지 뽑아야 한다고 한놈도 도망치게 해
서는 않됩니다!"
 정둘째의 이와같은 부르짖음에 오큰나리의 마음이 움직였다. 광동
삼우의 신분으로 한삼을 두고 합공을 하기 꺼리는 마음이 없니는 않
았지만 역시 형제의 원수를 갚는 것이 먼저이고, 또 혈접의 뿌리를 
뽑고서만이 자신들을 초청한 정보중에게 체면을 차리게 될 것이다.
 "이것봐. 나는 그대의 등을 치겠다!"
 오큰나리는 그래도 체면이 있는지라 암수를 쓰지않고 미리 경고를 
하고 몸을 날렸다. 그런데.
 "이것봐. 이녀석아! 나도 그대의 등을 찌르겠다!"
 갑자기 오큰나리의 말을 똑같이 따라하는 자가 나타나 정말로 등을 
향해 암기를 날리고 있었다. 오큰나리는 그만 깜짝 놀라 급히 몸을 
팽이처럼 돌리며 날아오는 암기를 향해 주먹을 내쳤다. 날아오는 암
기가 대단한 힘을 내포하고 있었으나 오큰나리의 강맹한 주먹바람에
는 견디지 못하고 중도에게 그만 방향을 바꾸었다. 암기는 오큰나리
를 어쩌지 못하고 저 멀리 날아가땅에 떨어졌다. 힐끗 돌아보니 한 
개에 닷냥쯤 나갈 것 같은 은자였다.
 "이것봐. 이녀석아. 네 주먹이 과연 세긴 세구나! 그렇다면 이것도 
받아볼래?"
 누군지 확인도 하지 못했는데 또다시 비웃움이 가득한 호통소리가 
들리며 세찬 암기가 날아왔다. 이번에 날아오는 암기는 방금전 것 보
다 몇내나 강한 힘을 내포하고 있었다. 오큰나리는 깜짝 놀라 감히 
주먹으로는 받아치지 못하고 주먹을 소맷자락 안에 감추고 대신 넓은 
소맷자락을 깃발처럼 휘둘러 날아오는 암기를 쳐냈다. 하지만 오큰나
리는 암기의 위력을 너무 과소평가(過小評價)하고 있었다. 이 암기는 
바로 일곱치가량의 잘 만들어진 한자루 비도였으며, 당금 천하에서 
이 비도를 받을 수 있는 사람은 지극히 적다는 것을 오큰나리는 미처 
몰랐던 것이다.
 "으악!"
 오큰나리는 그만 비명을 내지르며 뒤뚱뒤뚱 물러섰다. 재빨리 오른
손을 들어보니 한자루 비도가 손 등에 박혀있다. 오큰나리의 강맹한 
소맷바람을 뚫고 다시 손 등에 박힌 것이다. 오큰나리는 그만 오금이 
저려오는 것을 느꼈다.이 한자루의 비도가 만약 목을 향해 날아왔다
면 자신은 이미 목을 뚫린 귀신이 되어 있을 것이라는 생각이 들었던 
것이다. 그래서 아픈줄도 피나 나는줄도 느끼지 못하고 나타난 자를 
살폈다.
 나타난 자는 키가 크지 않고 몸집이 야들야들한 남자였는데 한조각 
붉은복면으로 얼굴을 가리고 있었다. 바로 혈접들이 쓰고 다니는 바
로 그 복면이었다.
 "이것봐. 오큰나리. 그대의 소맷바람은 과연 남다른데가 있구만. 
내 비도가 그대의 손 등을 꽤뚫지 못했다는 것은 역시 내 무공이 모
자란 탓이라 할 수 있지. 그런 의미에서 그 한자루 비도는 그대에게 
기념으로 남겨두겠다. 나는 갈테니 그대들은 서로 싸움을 하는지 말
든지 마음대로 하라고!"
 이런꼴로 싸움을 하라니! 어쩌면 평생 오른주먹은 쓰지도 못할지 
모르고, 쓸 수 있다해도 몇 달간은 치료를 받아야 할 것이다. 오큰나
리는 이를 갈았지만 함부로 나서지는 않았다.
 "이봐 혈접. 이것으로 어찌되었든 그대들에게 진 빚은 갚은 셈이
야!"
 복면인은 껄껄 웃으며 자리를 떳다. 그런데.
 "이 죽일놈아! 사람을 상해놓고 그냥 가겠단 말이냐!"
 오큰나리가 아닌 정둘째나리가 한마디 부르짖으며 혈접을 두고 복
면인을 향해 벼락같이 한칼을 휘둘렀다.
 "둘째. 그만둬!"
 오큰나리가 소리쳤지만 이미 멈출 수 있는 상태가 아니었다. 
 "핫핫핫. 이 나이먹은 멧돼지는 칼이 제법 무섭구나!"
 복면인이 껄껄 웃으며 재빨리 칼을 피하고 땅을 박차고 도약하여 
발을 뻗었다. 발끝은 정확히 정둘째나리의 콧잔 등을 강타하고 말았
다. 정둘째나리의 코는 대뜸 주저앉아 ?|작해지고 말았다.
 "이것은 그동안 졌던 빛의 이자가 되겠군!"
 복면인은 크게 웃으며 자리를 떠났다.
 그때. 산모뚱이에서 많은 사람들이 돌아나왔다. 그중 한명이 호통
을 내지르고 있었다.
 "소몽몽! 매제! 너는 어째서 이 일에 나서는 것이냐! 게 섰지못
해!"
 그자는 바로 뒤늦게 좇아온 정보중이었다. 하지만 복면인, ---그는 
소몽몽이었다. 소몽몽은 이미 모습이 보이지 않았다. 정보중은 발을 
동동 굴렀지만 좇아갈 수도 없는 형편이었다. 정보중은 우두머리 혈
접과 남은 세명의 혈접을 노려보았다.
 "순순히 항복하라! 대항하면 오직 죽움 뿐이다!"
 "흥. 소원대로 해주지!"
 우두머리 혈접이 먼저 몸을 날렸고, 세명의 혈접도 뒤를 따랐다. 
다시 한바탕 혈전이 벌어졌다.
 우두머리 혈접은 이미 몸을 빼낸 세사람이 안전하기만 바랬다.
 '10호. 너에게... 너에게 우리 혈접의 앞날이 달려있다!'
 
 소몽몽은 더 이상 우두머리 혈접등에게 신경쓰지 않고 이미 앞질러 
도망친 세명의 혈접을 뒤좇았다. 그곳에 바로 찾고자 하는 사람이 있
었던 것이다.
 다행히 그들은 멀리 가지않아 발견할 수 있었다. 바로 산허리를 돌
았을 때 보게된 것이다. 이 망산은 지금 온통 혈접 토벌대로 꽉 차 
있었다. 망산을 빠저나가지 못하고서는 그 토벌대의 손에서 완전히 
빠저나갈 수 없을 것 같았다. 그리고 그것을 대변하기라도 하듯 세명
의 혈접은 지금 좋지않은 상황에 처해 있었다. 광동삼우와 같은 고수
들은 더 이상 없었지만 삼십여명의 토벌대가 바로 그들 세사람을 막
고 있었던 것이다. 더 이상 두고 보았다가는 세사람의 혈접은 더 이
상 견딜 수 없을것처럼 보였다.
 소몽몽은 서둘러 토벌대에게 달려들려다 깜짝 놀라 멈추었다.
 한켠. 커다란 나무아래 한사람이 나무에 등을 기댄체 싸움을 지켜
보고 있었기 때문이다. 이 한사람은 바로 여자였다.하지만 보통여자
는 분명 아니었다. 키가 훨출하였고, 호리호리한 몸매를 지녔다. 한
자루 헝겁에 싼 검을 가슴에 품고 팔짱을 낀체였다. 마치 얼음을 조
각해 놓은것처럼 싸늘함이 전신에서 퍼지고 있었고, 한쌍의 눈은 마
치 냉전과도 같았다. 그녀는 정말 한자루의 잘 벼루어진 검처럼 그곳
에 그렇게 서 있었다. 검은 뽑지도 않았는데 그녀의 몸에선 검기가 
일렁이고 있었다.
 소몽몽은 이러한 여자는 본 적이 없었다. 아니, 이런 경지에 오른 
검수를 여직 본 적이 없었다. 곽무수나 원경초, 하물며 철마나 이미 
죽고없는 학만의 몸에서도 이러한 분위기는찾아볼 수 없었다. 
 "진짜 싸움꾼이다!"
 소몽몽은 자신도 모르게 중얼거리고 있었다. 확실히 그녀의 몸에서
는 짙은 살기가 일고 있었다. 이것은 오로지 싸움으로 삶을 꾸려가는 
자에게서나 발산되는 분위기였다. 무공이 높다고 이런 분위기를 뿜어
낼 순 결코 없는 것이다. 그녀는 진짜 싸움꾼인 것이다.
 하지만 그녀는 앞에서 벌어지고 있는 싸움에 낄 생각은 없는 모양
이다. 칼날처럼 벼루어진 눈으로 세명의 혈접을 노려보고 있을 뿐이
다.
 소몽몽은 더 이상 망설일 여유가 없었다. 세명의 혈접은 이미 지쳐
있었고, 위험지경에 놓여 있었던 것이다. 소몽몽은 몸을 날렸다. 몸
을 날리는 순간 이미 한명의 포졸이 턱을 얻어맞고 나가 떨어졌고, 
두 번의 발길질에 한명은 아랫배를, 한명은 가슴을 얻어맞고 나뒹굴
었다. 소몽몽의 손발은 잠시도 멈추지 않았다. 그리고 여지없이 한명
씩 걸려서 나뒹굴었다. 포졸들의 창검은 그를 잡을 도리가 없었다. 
마치 불어오는 바람을 잡을 수 없는 것처럼.
 순식간에 십여명이 나뒹굴었고, 세명의 혈접도 힘을 내어 네다섯명
의 포졸들을 찔러 죽였다. 잠시후 다시 데여섯명이 나뒹굴게 되었을 
때는 포졸들은 이미 전의를 잃고 뺑소니치기에 바빳다.
 "남연! 남연!"
 소몽몽은 체구가 비교적 작은 혈접을 향해 다가갔다. 그녀가 바로 
10호인 남연이었던 것이다. 그러나 그녀는 소몽몽을 바라보지 않았
다. 소몽몽은 재발리 복면을 벗어버렸다.
 "나라고! 소몽몽이야!"
 소몽몽이 이름을 밝히는데 혈접인 아닌 다른 사람이 가볍게 놀라 
내지르는 탄성 소리가 들렸다.
 "소몽몽! 마풍 소몽몽!"
 소몽몽은 재빨리 소리난 쪽으로 돌아보았다. 그 여인. 진짜 싸움꾼
인 그 여인이었다.
 소몽몽이 힐긋 그녀를 살피는데 여인이 이미 걸음을 떼고 있었다. 
그 한걸음을 떼놓았을 뿐인데 그녀의 몸에서는 한순간에 짙은 살기가 
치솟고 있었다. 팔짱낀 손도 어느새 풀려 있었다. 싸우지 않고는, 누
군가 죽지 않고는 그녀의 그와같은 살기를 잠재울 순 없을 것 같았
다. 그러나 소몽몽은 그녀를 두고 남연을 바라보았다.
 "남연. 어째서 나를 모른체 하는거야? 그대의 언니는? 그녀는 어디
있어? 그녀는 무사한거야?"
 고개를 숙이고 있던 혈접 10호, 남연이 끝내 고개를 들었다. 하지
만 그 눈. 두 개의 눈동자에는 오직 슬픔과 원망만이 가득했다. 마음
의 격동으로 인해 몸을 가늘게 떨고 있었다. 또한 어쩔 수 없는 힘에 
이끌리듯 옆구리에 매달고 있던 작은 항아리를 꽉 움켜 쥐었다. 유골
을 담는 항아리. 소몽몽은 그 모습을 보고 간이 덜컥 내려앉는 기분
을 느꼈다. 예리한 바늘끝이 단번에 심장을 쿡 찌르는 것 같았다.
 "남연...남연.... 그녀가..그대 언니가 죽었단 말이야? 그녀가 죽
었어?"
 "그녀는 이미.... 죽었어. 남손은 이미 죽고 없으며, 남연도 더 이
상 이 세상에는 없어. 있다면 오직 혈접이 있을 뿐이야!"
남연은 그렇게 발작하듯 외치며 몸을 홱 돌려 남은 두명의 혈접과 
빠르게 달리기 시작했다. 그러다가 갑자기 남연은 발을 멈추고 돌아
보지 않은체 한마디 했다.
 "그대의 그 보물상자는 그대가 녹림도들에게 당했던 그 객잔의 대
들보 위에 있어요!"
 그리고는 이내 달려가 버렸다.
 소몽몽은 넋을 잃은 듯 망연자실(茫然自失) 그렇게 서 있었다.
 "내가 바로 그녀를 죽였다. 내가 바로 그녀를 죽였어."
 확실히 남손은 소몽몽 자신 때문에 죽은 것이었다. 언제인가 소몽
몽을 처음 만나 문득 그동안 알지 못했던애정을 느낀 그녀는 소몽몽
과 혈접 사이에서 마음의 번뇌를 떨쳐버리지 못하고 스스로 혈접의 
손아귀로 뛰어들어 장력을 맞고 끝내는 그렇게 죽어버린 것이다. 그
녀는 정말 죽고 말았던 것이다.
 그리고 남연은 남손의 죽움으로 인해 그동안 가꾸어오던 애정을 버
려두고 본래 자신의 길이었던 혈접으로 완전히 돌아간 것이다. 어쩌
면 그 중간에 다른 혈접들의 협박이나 권유가 끼어 들었을지도 모른
다. 하지만 그렇더라도 남연은 더 이상 남연이 아닌 것만은 확실했
다. 그녀는 소몽몽을 떨치고 혈접의 길로 영영 떠나버린 것이다.
 소몽몽은 오래도록 그렇게 우두커니 서 있다가 발걸음을 옮겨 산 
아래로 내려가기 시작했다. 바로 뒤를 그 싸움꾼 여인이 따르고 있었
지만 소몽몽은 여전히 넋을 잃은 듯 주위의 사물을 느끼지 못한 듯 
천천히 걷고 있었다.
 여직껏 수 많은 사람들을 죽여왔고, 또 그보다도 많은 죽음들을 보
아왔던 소몽몽이다. 그런 죽움들을 보면서 어떤때는 통쾌해 했고, 어
떤때는 씁쓸했으며, 또 어떤때는 슬프기도 했다. 
 언제였던가? 벌서 오랜 세월이 흘러버린 듯 기억속에 흐릿한 소수
마녀 조영영의 죽움. 그때는 또 얼마나 상심했던가! 그녀의 죽움을 
또 한 번 느끼고 있었다. 물론 사람도 다르고 감정도 달랐지만 마음
을 찌르는 아픔은 똑같은 것이었다. 그리고 이토록 허무하게 그녀가 
죽어버렸다는 것이 더욱 마음 쓰렸다. 한마디 말이라도 나누어 보았
더라면 좋았을 것을... 하지만 영영 그런 기회는 오지 않을 것이다.

#2627 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제18장~1.   06/07 13:28 321 line

 第 18 章~1. 少林風雲.
 
 
 
 산을 다 내려올 때까지 소몽몽은 여전히 망연자실 넋이 나간 
표정이었다. 그리고 소몽몽은 산아래에서 한사람을 발견했다. 
 두명의 포졸들에게 길을 막혀 소리치고 있는 소년은 분명 스스
로 제자가 되겠다고 소몽몽을 찾아왔던 양천중이었다. 포구로 돌
아가 공선장등과 함께 있으라고 말했는데 어느새 이곳까지 따라
왔던 모양이다. 그리고 산을 오르려 하자 지키고 섰던 포졸들에
게 막힌 것이 분명했다.
 세사람 모두 검을 뽑아들고 있는 모습으로 한바탕 싸움이라도 
벌일 기세였다. 양천중이라는 녀석은 아직도 그 녹슨 철검을 버
리지 못하고 들고 있었다. 차라리 검이 없었으면 아직은 어린 소
년으로 포졸들에게 붙잡혀 이런 형국까지는 되지 않았을 것이다.
 힐끗 세사람을 살피던 소몽몽은 의외인 점을 발견했다. 두명의 
검을 든 포졸이 지금 양천중을 앞에두고 겁을 집어먹고 함부로 
덤벼들질 못하고 있는 것이다. 양천중이라는 검을 들고 선 모습
이 실로 야릇하기 이를데 없었던 것이다. 검을 든 손을 번쩍 처
들어 천중에 떠 있는 해를 가르키고 있었으며, 다른 손은 땅을 
가르키고 있었다. 어찌보면 어떤 독특한 검법의 기수식을 취한 
것 같기도 하고, 또는 아무렇게나 검을 처들고 있는 것 같기도 
했다. 온 몸이 빈틈인 것 같기도 하고, 또는 빈틈이 없는듯도 했
다. 포졸은 이와같은 해괴한 검법에 함부로 덤벼들질 못하고 있
는 것이다. 제법 오랜시간 서로 대치해 있는 모양인지 양천중이
나 포졸들이나 얼굴에 땀이 흐르고 있었다.
 소몽몽은 양천중의 이와같은 태도에 갑자기 예전에 있었던 추
억의 한 장면이 떠올랐다. 삼년전인가 사년전인가? 바로 백마성
에 처음으로 갔을 때. 야마검 곽수기의 피습으로 인해 오해를 받
은 적이 있었다. 그때 백마성 청명단 단원들을 속이기 위해 아무
렇게나 광풍혈도를 쥐고 상대를 놀린적이 있었다. 그런데 오늘 
이 엉뚱하기 짝이없는 양천중이라는 녀석은 그동안 따라다니며 
한두수 보아둔 검법으로 이와같은 기지를 발휘하여 두명의 포졸
들의 손을 묶어두고 있는 것이다. 소몽몽은 이런 양천중의 모습
을 보며 쓴웃움과 즐거운 웃움을 동시에 띠었다.
 "스승님! 스승님!"
 양천중은 어느새 소몽몽을 발견했는지 검을 내리고 뒤로 물러
서며 크게 소리치고 있었다. 이녀석은 아마 조금만 늦었다면 스
스로 검을 내리고 포졸들에게 당하고 말았을 것이다. 자신 스스
로도 그것을 잘 알고 있었던지라 소몽몽을 보고 재빨리 물러선 
것이다.
 소몽몽이 표정을 찡그리며 나무랐다.
 "이녀석아. 누가 너의 스승이란 말이야. 너 함부로 내 이름을 
사칭하고 다닐테냐? 응?"
 ".....,"
 양천중은 얼굴을 붉히며 아무말도 못했다.
 "그대는 누구시오? 누군지 신분을 밝히시오!"
 겨우 위기를 모면한 두명의 포졸은 양천중이 스승이라고 부르
는 말에 겁을 집어먹고 조심스럽게 물었다. 오늘 이 망산에 오르
는 사람들은 누가 되었든 감시하고 조사를 해야 했으므로 이렇게 
묻지 않을 수 없었다. 그러나.
 "꺼져!"
 소몽몽은 단지 그 한마디 뿐이었다. 두명의 포졸은 일순 얼굴
이 빨게지며 화를 내려고 했으나 소몽몽의 표정없는 얼굴에 그만 
오금이 저려 감히 입도 뻥끗하지 못했다. 더욱이 바로 뒤에 나타
난 한명의 여인을 보고는 그만 더 이상 그곳에 머물 용기가 나지 
않아 슬금슬금 뒷걸음을 치더니 이내 걸음아 날 살려라 뺑소니를 
처버혔다. 소몽몽의 뒤에는 어느사이 보기만 해도 전신이 얼어버
릴 것 같은 모습의 여인이 나타났던 것이다. 양천중도 그 여인을 
발견하고는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼키며 식은땀을 쭉 흘렸
다. 
 차가우면서도 싸늘한 그 여인이 갑자기 소몽몽앞에 무엇인가를 
던졌다. 
 팍!
 그 물건은 보자기로 싸여있었다. 바로 그 여인이 들고있던 길
죽한 물건. 그 물건의 끝이 땅에 박히고 보자기가 풀려지며 그 
길죽한 물건은 한자루 검인 것이 드러났다. 검집이 없는 한자루 
검. 마치 피를 뒤집어 쓴 것 같은 붉은색의 검신을 지닌 한자루 
검. 
 이 물건은 정말 내력이 있는 물건이었다. 바로 사년전 처음 소
몽몽이 이것을 얻었고, 후에 백마성의 곽무인이 빼앗아 모양을 
바꾼 물건. 이 물건의 본래 이름은 광풍혈도(狂風血刀)였다. 바
로 광풍자 동소궁이 쓰던 한자루 붉은칼. 그 광풍혈도가 곽무인
의 손을 거쳐 이런 모습으로 나타난 것이다. 
 "이것은....?"
 소몽몽이 눈을 깜빡 거리며 놀라고 있을 때 여인은 처음으로 
입을 열어 말을 했다. 말하는 것이 그처럼 힘들다는 듯이 한자한
자 띄엄띄엄 말을 했으며 말하는 속도도 그처럼 느릴수가 없었
다.
 "그 물건을 너는 알고 있겠지? 그리고 그 물건을 알고 있는 사
람은 이미 모두 다 죽고 없다!"
 여인의 한자한자 분명한 말에는 다른 사람은 전혀 의심할만한 
여지가 없는 듯 들렸다.
 소몽몽은 눈을 크게 트며 물었다.
 "곽무인은?"
 "그는 역시 죽었다!"
 "곽무인이 죽었다고! 왜 이 한자루 칼을 알고 있는 사람은 모
두 죽어야 하지?"
 여인은 마치 자신과는 아무 상관도 없는 일이라도 되는 듯 그 
물움에 대답하지 않고 한동안 있다가 불쑥 말했다.
 "네 그 팔찌를 보자."
 "팔찌!"
 소몽몽은 그렇게 부르짖으며 이 만남이 어떻게 이루어지게 되
었는지 알 수 있었다. 이 여인은 분명 소몽몽이 얻어 팔에 감고 
다니는 금룡팔찌와 연관된 여인일 것이다. 고소산의 어느 폐가에
서 광풍자 동소궁의 반토막 칼과 함께 얻었던 금룡팔찌의 주인. 
이런 자리에서 이렇듯 만나리라곤 전혀 생각지도 못했지만 결국 
어쩔 수 없는 인연은 이렇게 꼭 이어지는 모양이었다.
 소몽몽은 잠시 망설이는 듯 하더니 이내 팔찌를 풀어 연인에게 
건네주었다.
 여인은 소몽몽이 이렇듯 쉽게 내주는 것이 자못 의아하다는 눈
빛이더니 팔찌를 찬찬히 살피기 시작했다. 세상에 다시없는 보물
을 어루만지듯, 혹은 어디 망가진 곳이라도 있나 꼼꼼히 살폈다. 
그리고는 자신의 왼손에 팔찌를 감았다. 또한 손에 힘을 주어 금
세 팔찌를 풀었다.
 소몽몽은 여인이 이토록 팔찌를 다루는 것을 보자 팔찌의 임자
가 확실하다는 것을 알았다. 이 팔찌는 정교한 기관이 장치되어 
있어 그 속사정을 알기전에는 결코 아무나 다룰 수 없는 것이다.
 "이 물건은....,"
 여인은 팔찌를 풀어 어루만지며 천천히 입을 열었다.
 ".... 본래 사천의 신검산장(神劍山莊) 소유였다."
 "신검산장?"
 소몽몽으로서는 처음 듯는 이름이었다.
 여인의 그 차가운 얼굴에 한가닥 씁쓸한 표정이 스쳤다.
 "신검산장! 이 이름을 기억하는 사람은 실로 많지 않지. 하지
만 한때는 천하를 질타했던 영웅이 살던 곳이다."
 여인은 잠시 아련한 기억에라도 잠긴 듯 하다가 이내 이를 뿌
드득 갈았다.
 "하지만 그놈! 한자루 붉은칼을 들고 미친 개처럼 날뛰던 그놈
에 의해 신검산장의 대는 끊기고 말았다. 그 후로는 오직 여인들
만이 불타버린 신검산장을 지켜왔어."
 여인의 말처럼 근자에 신검산장을 아는 사람들은 극히 드물었
다. 하지만 이미 오십이 넘은 사람들에게 사천 신검산장은 대단
한 명성으로 기억되고 있다. 광풍자 동소궁이 미친 개처럼 살인
을 일삼고 제육차 양산박 논검에서 승자가 되지 않았더라면 그때
의 승자는 분명 신검산장이 되었을 것임을 누구도 의심하지 않았
을 것이다. 하지만 논검일이 되기전에 신검산장은 하루사이에 불
타버렸고, 누구도 논검에 참석하지 않았다.
 당시 세인들은 이들의 돌연한 멸망에 대해 이설(異說)이 분분
했다. 많은 사람들이 미친개 광풍자를 의심했지만 정확한단서는 
없었다. 신검산장의 아래위 모든 사람들이 처참한 죽움을 당했기 
때문이다. 그 후로는 더 이상 신검산장에 대해 말하는 자들이 없
었는데....,
 "하지만 내 어머니만은 당시의 혈겁에서 무사하실 수 있었다. 
마침 나를 잉태하였고,해산을 위해 친정에 가 있었기 때문이다!"
 그 후 몇 년 이 여인의 어머니는 남편 등의 복수를 다짐하고 
광풍자를 찾아 나섰으며, 끝내는 고소산에서 일전을 벌이게 된 
것이다. 물론 그녀는 광풍자의 적수가 되지 않았겠지만 이들이 
양패구사(兩敗具死)한 상황에 대해서는 누구도 알 수 없을 것이
다. 왜냐하면 아무도 그들을 본 사람이 없기 때문이다. 그리고 
오랜 시간이 흐르고 고소산의 그 폐가에서 우연히 소몽몽이 그들
의 썩어버린 뼈다귀와 몇점의 유물을 발견한 것이 전부였다.
 육차 양산박 논검이후 태어났다면 이 여인은 이제 서른이나 서
른하나? 그정도 나이를 먹었을 것이다. 그 오랜세월 오로지 복수
를 위해 무공을 갈고 닦았다면?
 소몽몽은 문득 이 여인의 짙은 살기를 이해할 수 있을 것 같았
다. 소수마녀 조영영은 겨우 육칠년 복수의 일념으로 뼈를 깍고 
쓸개를 씹으며 복수를 다짐해서 그토록 차갑게 변해버렸다. 하지
만 이 여인은? 삼십년 세월 오로지 그같은 일념속에서 살아왔다
면 그 고통을 어찌 말로 형용할 수 있으랴!
 "그 칼을 알고 있는 자는 그래서 모두 죽어야 한다. 칼을 잡아
라! 분명 그 미친개의 무공을 익혔을 터. 선대의 원한은 후대가 
풀어야 마땅하르 것이다."
 소몽몽은 문득 땅에 박혀있는 붉은빛 검을 뽑아들었다. 이 부
러진 한자루 붉은칼을 얻었을 때부터 이 칼에는 많은 사연이 담
겨 있으리라 생각은 했었다. 
 "그대 말이 맞군요. 물론 선대의 원한은 후대가 풀어야 합니
다. 하지만 나는 광풍자 동소궁을 한 번도 나의 선대라고는 생각
해 보지 않았어요. 그러니 내가 그대와 해결한 원한 또한 있을 
수 없어요. 내가 왜 그대와 싸워야 하지요? 나는 그대를 오늘에
야 처음 보았을 뿐이에요."
 "너....!"
 여인은 문득 할 말을 잃고 말았다. 동소궁과는 아무런 상관도 
없다는데 무슨 면목으로 복수를 할 수 있단 말인가? 상대가 이처
럼 첫마디에 부인하고 나서리라고는 여인은 미처 생각지도 못했
다. 백마성의 곽무인만 하더라도 자신을 깔보며 동소궁의칼로 
검을 만들었다는 자부심으로 단번에 승부를 결 하고자 했었다. 
그런데 이 자는?
 "아무도 살아날 수 없어!"
 여인은 문득 그렇게 부르짖으며 단번에 몸을 도약했다. 일단 
움직이자 삼사장이나 떨어져 있던 두사람 사이의 거리는 한순간
에 좁혀져 버렸다. 그리고 번쩍! 한줄기 빛이 사람을 두쪽으로 
쪼개버릴 듯 솟구쳤다. 도무지 어느결에 손목의 금검을 뽑아들었
는지 눈으로는 확인할 수가 없었다. 진정으로 빠른 쾌검(快劍)이
었다.
 소몽몽은 여인이 움직였다 싶은순간 함께 움직였다. 먼저 양천
중의 옆구리를 가격하여 저만치 나가 떨어지게 만들었다. 양천중 
또한 여인의 검의 범위내에 있었기 때문에 그렇게 피신시킨 것이
다. 그리고 뒤로 몸을 퉁겼다. 
 파앗!
 재빨리 피한다고 피하긴 했으나 여인의 검은 어느새 앞가슴의 
옷자락을 베어버리고 가슴에 한줄기 혈선을 그어놓았다. 
 "제기...!"
 소몽몽이 욕을 하는데 여인이 두 번째 검을 펼치고 있었다. 숨
을 조절할 겨를도 없었다. 검은 이미 한줄기 번개였다. 어느사이 
목줄기가 서늘하다. 소몽몽은 또한번 뒤로 퉁겨나가지 않을 수 
없었다. 
 팍!팍!팍!
 연이어 삼검이 좇아왔다. 소몽몽은 연신 뒤로 퉁겨 물러났다. 
미처 방어고 뭐고 할 겨를이 없는 것이다. 연신 다섯 번이나 몸
을 솟구쳐 피하던 소몽몽은 길가의 커다란 나무를 끼고 돌았다.
 파악!
 검기가 나무를 베고 지나갔다.
 우수수수
 사람 몸통만한 굵기의 나무가 단 일검에 그만 잘라나가 길 한
복판으로 요란한 소리를 내며 쓰러졌다. 그 덕분에 두사람 사이
에 간격이 생겼다. 나무가 두 사람 사이로 쓰러진 것이다. 여인
은 더 이상 좇지 않았다. 소몽몽은 그제서야 거친 숨을 토해냈
다.
 "아이고. 꼭 죽는줄 알았다! 정말 빠르구나!"
 소몽몽의 찌르기나 비도 또한 오로지 쾌(快)라는 한글자를 주
축으로 해서 연마하는 것이다. 하지만 이 여인의 벼락이 치고 폭
풍이 몰아치듯 하는 공격에는 그만 간이 떨리고 심장이 오그라드
는 것만 같았다. 여인은 그만큼 빨랐다. 더욱이 한치의 용서나 
띠끌만치의 정도 없었다. 오로지 상대를 죽이기 위한 공격뿐이
다. 그동안 숱한 싸움을 치뤄왔고, 또한 숱한 생과사의 경계를 
오락가락 한 적이 있는 소몽몽이었지만 이 한 번의 공격은 유독 
두렵고 공포스러웠다. 여인의 검에는 그만큼 살기가 짙었다.
 여인은 자신의 여섯검이 모조리 빗나가자 화가 단단히 난 모양
이다. 바람도 없는데 그 긴 머리칼이 파라락! 솟구친다. 여인은 
활활 타오르는 눈빛을 하고 또다시 검을 처내려 하고 있다.
 소몽몽은 휘휘 손을 내저었다.
 "잠깐. 잠깐! 내 할 말이 있어요."
 "듣고 있다."
 "좋아요. 그대가 정 나와 승부를 내고자 한다면 나도 더 이상 
피하진 않겠어요. 이같은 명분없는 싸움은 내 평생 해본적이 없
지만 그렇다고 청해오는 싸움을 피할 마풍이 아니에요. 하지만 
정말 내가 동소궁의 칼을 안다고 이렇듯 날 죽여야 하나요? 이유
가 그뿐인가요?"
 "그 이유로도 충분해."
 "그렇다면 그 검은요? 내가 동소궁의 칼을 찾아내고 그의 무공
을 어느정도 익힌 것은 사실이에요. 하지만 그 검은요? 난 그동
안 줄곳 그 검을 사용해 왔어요. 내가 동소궁의 칼을 알고있어 
동소궁의 전인(傳人)이라고 한다면, 그 검을 사용해온 나는 그 
검의 주인의 전인이 아닌가요? 어느 면으로 본다면 그대와 나는 
똑같이 그 검의 전인이 되는 셈이에요. 그래도 날 죽여야 하나
요?"
 ".....,"
 이 또한 여인으로서 대꾸할 말이 없다. 동소궁의 칼을 알고 있
어 원수라면 자신의 선대 유물을 알고있는 자는 분명 또한 선대
의 전인이랄 수 있지 않겠는가 말이다. 여인은 자신의 사고방식
에 혼란이 이는 것을 느껴야 했다. 하지만 오로지 한가지만을 알
고, 또 그렇게 살아온 사람에게 달리 또 무슨 방법이 있겠는가.
 "네가 나의 검을 피할 수 있다면 더 이상 따지지 않겠다."
 여인은 겨우 그런 핑계를 댈 수 있을 뿐이었다.
 소몽몽은 히죽 웃으며 들고있던 붉은빛 검을 양천중에게 던져
주었다. 
 "이제부터 그 검은 너의 것이다. 너의 그 철검을 다오."
 양천중은 어리둥절한 가운데도 크게 기뻐하며 자신의 철검을 
벗어 던져주었다. 
 소몽몽은 철검을 받아 뽑아들고 허공에 몇번 휙휙 그어보았다. 
소몽몽은 양천중을 돌아보며 말했다.
 "눈을 부릅뜨고 잘 보아두어라. 이같은 고수들의 대결은 운이 
좋아야 평생 몇번 볼 수 있을 뿐이다. 움직임 하나하나, 손동작, 
몸놀림, 검의 움직임을 살펴두어라. 네가 얼마만큼 볼 수 있을지
는 네게 달린 것이다. 네가 지닌 이해력에 따라 십년을 연마한 
것 보다 더한것을 얻을 수도 있을 것이다."
 "예!"
 양천중의 가슴은 이 한마디로 인해 진탕되고 말았다. 이는 분
명 스승이 제자를 가르키는 태도였기 때문이다. 양천중은 눈을 
부릅뜨고 두 사람을 살폈다.
 소몽몽이 쓰러진 나무를 넘어 여인과 간격을 두고 섰다.
 "나는 검을 쓰긴 하지만 지닌바 무공은 잡다한 편이오. 그대의 
검이 비록 빠르기는 하나 나의 비도또한 언제라도 그대의 목을 
노릴 것이오. 그대같은 승부사(勝負士)는 오늘에야 처음 대하지
만 이 마풍은 또한 어느누구든 안중에 두지 않소이다."
 "....,"
 여인은 말없이 소몽몽을 노려보았다. 검은 어느세 팔목에 감겨 
있다. 그녀의 쾌검은 분명 발검(發劍)으로부터 시작되는 것이리
라. 
 주위의 공기가 한순간에 극도로 압축되는 것 같았다. 지켜보는 
양천중은 숨이 막히는 것을 느껴야 했다. 두 사람으로부터 오륙
장 거리를 두고 있지만 두 사람에게서 뿜어지는 기세를 감당하기 
힘들었다. 심장이 벌렁벌렁 터져버릴 듯 뛰고, 눈알이 팽창되어 
당장이라도 튀어나올것만 같았다. 그리고 빛!
 두사람은 이미 땅을 박차고 도약하여 한순간 부딪쳤으며, 이제
는 상대가 서 있던 자리에 서 있다. 소몽몽의 오른쪽 어깨에서 
콸콸 피가 솟구치고 있었으며, 여인의 목에는 한줄기 선이 그어
져 피가 세고 있었다. 
 소몽몽이 검을 던져버리고 어깨의 피를 지혈하며 양천중을 돌
아보았다.
 "가자!"
 한순간 번쩍인 빛을 따라 마음이 황홀상태에 빠져있던 양천중
은 깜짝 정신을 차리고 소몽몽에게 달려갔다.
 "어깨는....요?"
 "괜찮다. 그녀의 검은 과연 빠르구나! 내 비도를 주워오너라."
 양천중은 쪼르르 달려가 풀숲에 떨어져 있는 한자루 비도를 주
워왔다. 소몽몽은 비도를 챙겨들고 천천히 걸음을 옮겼다.
 "잠깐!"
 여인이 불렀다.
 "너는 어째서 검을 쓰지 않았느냐?"
 소몽몽은 돌아보지 않은체 계속 걸었다.
 "미처 쓸 겨를이 없었겠지요. 오늘의 일전에 불만이 있다면 내
년 양산박에서 다시한번 겨뤄보도록 합시다."
 그리고 양천중과 함께 가버렸다.
 여인은 한동안 그 자리에 서 있다가 흥 하고 코웃움을 한 번 
치고는 역시 자리를 떳다. 이 일전은 과연 마음에 들지 않았다. 
상대가 전력을 다하지 않았기 때문이다. 상대까지 전력을 다했다
면 둘중 누구 하나는 분명 지금 땅바닥에 쓰러져 있을 것이다. 
그녀는 이 우연한 일전이 크게 마음에 들진 않았으나 그런대로 
성과가 있었다고 느꼈다. 본래는 혈접을 찾아 무공의 고하를 가
려보자고 이곳까지 왔었다. 하지만 혈접은 이미 풍비박산 끝장이 
난 상태였다. 헛걸음을 할뻔했는데 그나마 소몽몽을 만나 무공을 
겨루어 본 것이니 어쩌면 성과는 더 클지도 모른다.
 
 "소수마녀 조영영 이후 그러한 여인이 또 있으리라고는 생각지 
못했는걸."
 소몽몽은 양천중과 함께 한 대의 마차를 빌어타고 상처를 치료
하며 개봉으로 향했다. 여인은 확실히 대단한 바가 있었다. 곽무
수나 원경초등이 비록 무공은 높지만 이렇듯 한수에 생사를 가름
하는 근성(根性)은 없다. 어쩌면 이 근성이 무공보다도 더 무서
운 것인지도 모른다고 소몽몽은 문득 생각했다. 그리고 자신이 
애써 그녀의 일검을 받으면서도 전력을 다하지 않은 것이 잘한 
일이라고 생각했다. 목숨을 걸고 싸울 생각은 애초부터 없었던 
것이다. 
 이틀 후. 두 사람은 개봉성 밖 선착장에 정박해 있는 마풍호로 
돌아왔다. 소몽몽은 당장 출항하지 않고 선착장에 머무르며 상처
를 조섭하고 소문에 귀를 기울였다.
 혈접은 과연 다시 일어서기 힘들 정도로 풍비박산 당하고 말았
다. 본거지는 물론 각지의 연락책과 하다못해 혈접과 관련되어 
있던 지방의 토호, 벼슬아치들 까지 일대 숙청이 이루어지고 있
었던 것이다. 
 망산에서의 혈접 우두머리와 광동삼우의 결투는 결국 양패동사
로 끝나고 말았다 한다. 그리고 도망친 세명의 혈접 -물론 남연
과 두혈접이다. 의 종적은 끝내 찾지 못했다고 했다. 소몽몽은 
여하튼간에 남연을 위해서는 잘된 일이라고 생각했다.
 혈접소탕작전을 지휘한 정보중은 크게 명성을 떨치게 되었다. 
물론 관가에서의 지위도 굳건해졌다. 
 하지만 진정 놀라운 소식은 호북(湖北)의 무당산(武當山)으로
부터 전해지고 있었다.


#2628 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제18장~2.   06/07 13:30 359 line

 第 18 章~2. 少林風雲.
 
 
 
 
 대무당파(大武當派)의 봉문(封門)!
 수백성상 무림의 태산(泰山)이요, 북두(北斗)로써 그 명맥을 
이어오며 숱한 영웅과 호걸들을 배출해낸 대무당파가 그 찬란한 
현판을 내리고 향후 십년을 기한으로 문을 닫아 걸었다는 것이
다. 스스로 결정한 일이 아닌 남에 의한 강제봉문이란 것이었다.
 강호는 또 한바탕 용문방의 저력과 압도적인 힘에 경악하지 않
을 수 없었다. 결국 대무당파의 십년봉문은 바로 그들의 억압이
었던 것이다.
 18인.
 단지 십팔인의 인원으로 대무당파는 무릅을 꿇고 말았다고 한
다. 용문방의 부방주와 두명의 호법(護法), 두쌍의 칠성검진(七
星劍陣), 그리고 한명의 백의여인(白衣女人).
 무당장문 남곽선생(南廓先生)은 용문방의 부방주 손아래 꺽이
고, 무당이로(武當二老)는 용문방의 두명 호법에게 좌절했으며, 
찬하무쌍(天下無雙)을 자랑하던 무당진무검진(武當震武劍陳)은 
용문방의 칠성검진 두쌍에 짓밟혔으며, 무당의 최고 속가제자(俗
家弟子)인 왕백문은 그만 한명의 백의여인 손아래 갈비뼈를 잘리
고, 간을 찢기는 수모를 당했다는 것이다.
 "허어. 용문방. 용문방! 정말 대단하구나!"
 소몽몽으로서도 달리 할 말이 없어 이렇게 중얼거렸을 뿐이다.
 "왕백문은 끝내 그렇게 굴복하고 말았구나! 그토록 술을 마셔 
대더니만...,"
 왕백문의 몰락은 어쩌면 이미 여견되었던 일인지도 몰랐다. 그
가 비록 무공은 높지만 마음이 여려 독하질 못했다. 그런 왕백문
에게 적자생존(適者生存)의 비정무림(非情武林)은 애초부터 어울
리지 않았는지도 모른다. 그는 차라리 학문을 궁구하고 산천을 
벗하는 은자(隱者)가 어울렸다.
 소몽몽은 왕백문을 위하여 한조각 위로의 감정을 느꼈다.
 놀랄만한 소문은 여기서 그치는 것이 아니었다.
 대무당파의 십년봉문을 약속받은 용문방의 호걸들이 곧장 하남
으로 들어서 숭산(嵩山)으로 향하고 있다는 것이었다. 
 "허어. 용문방. 용문방! 이제 소림사까지!"
 소몽몽은 단지 혀를 내두를 뿐이었다.
 
 "머리를 조아려라."
 양천중은 소몽몽의 명대로 마풍호의 갑판에서 꿇어업드려 머리
를 조아렸다.
 "오늘부터 너 양천중은 이 마풍 소몽몽의 정식제자가 되었다. 
스승이 제자를 받아들일 때 어떤 모양의 예를 갇추고, 또 무슨
절차를 거쳐 끝나는지는 내 알바 아니다. 하지만 너는 이미 나의 
제자가 되었고, 오직 한가지 마풍이란 이름과 너 양천중이란 이
름에 먹칠하는 일이 있어서는 안된다는 것이다."
 "예 스승님!"
 "좋아. 일어서라."
 ".....,"
 "스승이 뭘 먼저 가르처야 하는지도 나로서는 알 수 없다. 너
는 이미 무공을 연마하여 뜻을 이루고자 했으니 나는 무공을 가
르쳐야 할 것이다. 하지만 나는 배운바 무공이 잡다하기 이를데 
없고, 또 체계적으로 배운바도 없다. 그러나 너도 똑같이 그렇게 
하게 할 수는 없는 일. 무릇 무엇을 이룩하려 뜻을 세웠다면 그 
근본을 튼튼히 하여야 한다. 나는 이미 너의 마음이 굳세고 사물
을 이해하는 능력도 어느정도 갇추고 있음을 보았다. 이것이 배
움에 있어 가장 중요한 것이야. 뜻을 세우지 못한자는 아무리 노
력해도 무엇하나 이룰 수 없는 것이다. 너는 이같은 이치를 끝내 
잊지 말도록 하여라."
 "네."
 "이미 뜻을 세웠으면 줄기찬 노력이 따라야만 한다. 강호에서 
이류로 행세하는 자의 노력은 역시 이류에 그쳤던 것이고, 일류
라고 지칭받는 자들은 또 일류의 노력을 기울인 것이다. 노력하
여 일을 이룸에 있어 가장 기본되는 조건은 바로 인내(忍耐)와 
반복(反覆)이다. 참을줄 모르면 오래가지 못하고, 반복하여 시행
하지 않으면 성취할 수 없다. 나의 이 비도술은 어느 경지에 이
르고 있지만 이미 수만번 수십만번에 걸친 반복연마로 인해 얻어
진 것임을 너는 잊지 말도록 하여라."
 "네."
 "뿌리없는 나무는 약한 바람에도 뽑혀 나가고 마는 것! 나는 
너에게 두가지 기본되는 것을 가르치겠다. 하나는 마보참춘공(馬
步站春功)이요, 또 하나는 찌르기이다. 이 두가지만 몸에 익혀둔
다면 이후 무슨 무공을 대한다 하더라도 스스로 응용하여 쓸 수 
있을 것이다."
 "네."
 소몽몽은 새로 얻은 제자에게 마보참춘공과 찌르기의 요령을 
가르쳤다.
 "마보참춘공을 익힘에 있어 구경(究境)이란 있을 수 없다. 죽
을때까지 수련하는 것이며, 설사 태산이 무너져도 나는 넘어지지 
않아야 한다."
 "네."
 "찌르기는 검이나 칼을 잡은자의 가장 기본되는 동작이다. 하
지만 아무나 쉽게 높은 경지를 터득할 수 없는 법. 손의 미세한 
움직임과 힘의 적절한 조절을 알고서야 능히 찌른다 할 수 있을 
것이다."
 "네."
 소몽몽은 두가지 품세를 자세히 지적해주고 또 숙지하도록 하
였다.
 "천하의 무공은 헤아릴 수 없이 종류가 많다. 하지만 그 근본
은 하나일 뿐이다. 오로지 이 기본적인 것을 숙지하여 몸에 익힌 
연후에야 다른 무공들을 이해할 수 있을 것이다. 천년만년 시간
이 흘러도 이 기본원칙은 변하지 않는법! 기본이 없고서는 아무
것도 이룰 수 없는 것이다. 오로지 이 기본을 아는 자만이 성인
(聖人)이요, 도를 얻은 자니라."
 "네."
 "너는 이 길로 배를 몰고 홍택호로 가거라. 홍택호 인근에 영
풍객잔(英風客殘)이 있다. 그곳 입실호 객실 대들보 위에 한 커
다란 상자가 있을 것이니 그것을 찾아 백마성으로 가거라. 그리
고 금안소 좌명지를 찾아 그에게 상자를 전하거라."
 "네. 하지만 저 혼자..."
 "인간은 본시 혼자야. 나 또한 열여덟 이후로 남에게 의지해 
본 적이 없다. 무공의 성취 또한 스스로의 노력에 달린 것이다. 
남에게 의지하려는 마음이 있다면 애초에 다 그만두어라."
 "네."
 "물건을 전하고 너는 곧 마풍탑으로 가거라. 그곳이 이제부터 
너의 집이 될 것이다."
 "네."
 소몽몽은 양천중에게 따로이 오십냥이 나가는 은표를 열장이나 
건내주었다.
 "돈을 쓰는것도 세상을 살아가는데 있어 아주 중요한 대목이
다. 나는 한 번도 돈을 아낀적이 없다."
 "네."
 "마풍탑에 가거든 이것으르 전하거라."
 소몽몽은 또 하나의 작은 보따리를 건네주었다. 회안의 여진진
에게서 얻은 은표다발과 보석주머니였다.
 "스승님. 보중하십시오."
 소몽몽은 마풍호가 선착장을 떠나 물살을 타고 빠르게 나가는 
것을 보고서야 돌아섰다. 마풍호 갑판 위에는 양천중이 아직도 
손을 흔들고 있었다.
 
 소몽몽은 개봉을 떠나 곧바로 동쪽으로 길을 잡아 숭산으로 향
했다. 용문방이 과연 어떤 모양으로 소림사를 봉문시키는지 꼭 
눈으로 봐야 직성이 풀릴 것 같았던 것이다. 
 원풍은 일을 함에 있어 여직 한 번도 실패해 본 적이 없다. 
실패할 일은 애초에 행하지도 않는 인물이다. 이제 무당을 봉문
시키고 또다시 소림사로 향했다면 틀림없이 소림사도 문을 닫아
야 할 것이다. 그동안 얼마만한 준비를 하고, 조사를 했든지 백
이면 백 자신이 없고서는 이런 일을 감히 할 수도 없는 것이다.
 소몽몽은 어찌되었든 미불선사의 무공을 익히게 되었고, 또 금
염주를 소림에 돌려주어야 한다. 따지고보면 어느정도 소림에 빚
이 있는 셈이다. 또한 지느 빚을 갚지 ?을 수 없는 것이다.
 용문방은 과연 이번 거사에 철저한 준비를 한 모양이다. 정주
(定州)를 거쳐 숭산으로 접어드는 길목에서부터 어느새 길은 차
단되어 있었다. 골목골목 용문방의 방도(幇徒)들이 지키고 서 있
었다.
 "소림사는 요 몇일 향객을 받지 않습니다. 시주께선 돌아 가시
지요."
 점잖케 생긴 중이 길을 막고 그렇게 ㅌ어대고 있었다. 물론 그 
말이 먹혀들지 않을 때에는 몇 명의 중차림 인물들이 나서 무력
으로 막아섰다. 용문방이 소림으로 향했다는 말은 이미 강호를 
진동하고 있었다. 너도나도 인생에 두 번 보기힘든 이같은 결전
을 보고싶어 했다. 용문방의 방도들은 이와같은 사람들을 중도에
서 막고있는 것이다. 많은 사람들이 이 길을 뚫고 지나 가려다가 
무주고혼이 되기도 했다.
 소몽몽도 물론 여러차례 이와같은 제지를 받았다.
 "이 죽일 것들이 감리 마풍어르신을 막아 보겠다는 것이렸다!"
 소몽몽은 소수마녀 조영영의 죽움이래 용문방에 대해서는그야
말로 이를 갈고 있었다. 앞을 막아서는 자들은 누구든 다리몽둥
이 하나쯤 꺽여 널부러져야 했다. 용문방에서 아무리 대단한 고
수를 풀어 길을 제지한다 해도 소몽몽 같은 고수를 막기는 힘들
다. 다른 몇 명의 고수들도 이미 이 길을 지난 것이 분명했다.
 소림사 경내가 가까울수록 이와같은 차단벽은 점점 더 강해졌
다. 그렇더라도 소몽몽은 급기야 소림사의 산문앞에 당도하게 되
었다. 그리고 더는 전진할 수 없었다. 소림사 안으로 들어설 것
도 없이 소림사의 대소 모든 중들이 절을 떠나 산문밖에 진을 치
고 있었던 것이다.
 산문앞에는 몇 개의 커다란 차일이 처져 있었다. 그리고 그 차
일마다 소림의 인물들이 버티고 있다. 몇 명의 지객승들은 밀어
닥치는 손님들을 바삐 접대하고 있었다. 하지만 나머지 중들은 
모두모두 손에손에 계도며 선장, 방편산이나 검 등을 들고 흉흉
한 모습으로 버티고 있다.
 뒤쪽 커다란 의자에는 소림방장(少林房長) 혜총선사(惠聰禪師)
가 버티고 앉아있으며, 그 양옆으로 나한당주지(羅漢堂主旨) 명
지대사(明志大師)와 소림의 자랑인 십팔명의 나한들, 복호당주지
(伏虎堂主旨) 명수(明水大師)와 삼십이명의 복호당 고수들이 도
열해 있다. 그리고 그들의 뒤쪽으로는 소림백팔나한대진(少林百
八羅漢大陳)이 도열해 있다. 소림사 최대의 법난(法亂)이 아니면 
펼쳐지지 않는 소림절진(少林絶陳)이다.
 그러나.
 "이것보시오 방장선사. 우리들은 소림사 스님들과 무슨 패싸움
을 벌이러 애써 찾아온 것은 아니외다. 우린 단지 소림무공을 견
식할까 불원천리 찾아왔을 뿐이오."
 소림승들 대여섯장 앞에 버티고 있는 이십여명의 인물들중 한
명이 나서며 방장 혜연선사에게 따지고 있었다. 키가 크고 빼빼 
말라있지만 한자루 검이 서 있는 것 같은 모습의 40대 장한이었
다. 그들 일행은 많아야 이십여명 남짓이다. 지금 소림승들이 많
은 인원으로 상대를 겁주려 한다고 비아냥거리고 있는 것이다. 
 성미가 괄괄한, 십팔나한을 거느리고 있는 나한당주지 명지대
사가 앞으로 나섰다.
 "호. 시주께서 바로 무당의 진무검진을 칠성진으로 깨뜨렸다는 
해(海)시주구려. 하지만 남쪽 끝머리 해남검파(海南劍派), 해씨
(海氏)집안의 대공자께서 어느새 용문방의 방수(幇手)가 되었다
는 말은 금시초문(今時初聞) 올시다. 해남검파는 단연 대단한 바
가 있겠지요."
 해남검파는 개파이래로 자존심을 지키며 독자적 노선을 견지해
오던 무림명문의 검파였다. 명지대사는 물론 비아냥 거림으로 되
받아친 셈이었지만 해남검파의 해씨집안은 결코 남의 비아냥을 
당할 가문이 아니다. 용문방이 이같은 자들까지 이미 포섭하고 
있다는 사실은 정말 간이 떨리는 일이었다.
 해대공자가 흥!하고 코웃움을 날리는데 옆에있는 자가 나섰다. 
이자는 몸집이 뚱뚱하고 키가 작았으나 쭉 째진눈은 정말 표독스
러웠다. 이자는 한자루 기다란 도를 들고 있었다.
 "옳은 말씀이오. 해남검파의 해대공자는 용문방의 일개 방수에 
불과하며 본인 또한 같소이다. 그러나 바로 우리가 명지대사가 
이끄는 십팔나한의 위력을 견식해 볼까 하오이다."
 이자는 바로 또 하나의 칠성도진을 이끌고 있는 인물이다. 본
래는 호남 신도방(神刀幇)의 방주였던 자로 이름을 신도 우문 순
(宇文 純)이었다. 호남의 신도방 또한 본래 남들과 잦은 왕래가 
있지는 않았지만 그 명성이 대단하고, 한자루 장도로 펼치는 64
식 참마도(斬馬刀法)은 그 위력이 실로 대단한 바가 있었다.
나한당주지 명지가 눈을 가늘게 뜨고 해남검파의 해대공자와 
신도방의 우문순을 유심히 살폈다. 사태는 이미 돌이킬 수 없는 
지경까지 도달하여 있다. 무공으로 승패를 가름하지 않고는 결코 
끝날 상황이 아니다. 그렇다면 공연히 시간낭비할 까닭이 없다.
 "이미 무당의 진무검진을 상대해 본 적이 있는 용문방 검도이
방(劍刀二房)의 칠성진이 나선다면 응당 우리로선 십팔나한을 출
전시켜야 하겠지요. 아미타불."
 무당의 진무검진과 소림의 십팔나한진은 예로부터 무림의 양대
절진으로 유명하다. 이들 신도이방이 이미 무당의 진무검진을 괴
멸시켰다면 십팔나한진으로서도 실로 승패를 장담할 수 없는 것
이다.
 명지대사는 눈에 횃불이라도 킨 듯 상대를 노려보고 있는 십팔
나한들을 살피고 장문인 혜총선사를 바라보았다.
 혜총선사는 본래 불법을 깊이 깨우친 고승으로서 그 지닌바 무 
공 또한 측량할 길이 없다. 하지만 이 한판의 법난은 무공이 아
니면 도무지 헤쳐나갈 수 없음을 알았다. 혜총선사는 문득 숨을 
깊이 들이마셨다. 한숨을 쉬는 것인지, 또는 마음을 다잡기 위한 
숨조절인지 알 수가 없었다. 혜총은 드디어 고개를 끄덕였다.
 명지대사가 손을 번쩍 치켜들자 십팔나한은 기다렸다는 듯 한
꺼번에 앞으로 썩 나섰다. 전,중,후, 삼대로 나뉜 여섯명은 이미 
진을 발동하며 대기하고 있었다. 이에 맞서 용문방의 검도이방 
칠성진도 두패로 갈리며 십팔나한진 앞에 포진했다. 이들은 확실
히 북두칠성의 변화를 본뜨고 있었다. 주장되는 해대공자와 우문
순이 각기 자기가 이끄는 칠성진의 천강(天綱)에 위치했다.
 진이 아직은 대기 상태인데도 불구하고 그 뿜어내는 기세는 실
로 대단하여 벌써부터 살기가 치솟고, 살을 에일듯한 기파(氣波)
가 뻗어나고 있었다. 양편의 사람들은 이들의 원활한 움직임을 
위해 뒤로 멀찍이 물러섰다.
 파악!
 칠성진이 먼저 움직였다. 천강을 차지하고 있던 두 사람이 신
호를 하자 북두칠성같이 도열해 있던 다른 여섯이 천강을 중심으
로 급히 반바뀌 회전하며 십팔나한진의 측면을 지쳐들고 있었다. 
삼대로 나뉜 십팔나한진은 전후의 방어와 중앙의 공격을 요지로 
하고 있다. 어쩌면 이렇듯 측면을 노리는 방법이야말로 십팔나한
진을 깨는 요체인지도 몰랐다. 하지만 십팔나한진 또한 만만한 
진법이 아니다. 상대의 진이 발동하자 이에 자연적으로 진이 반
응했다. 측명의 세줄이 삽시간이 변형되며 다른모양의 삼대를 형
성해 지쳐드는 칠성진에 대항했다.
 쿠쿠쿠쿠궁!
 쌍방의 기파가 충돌하고, 병장기들이 부딪치는 소리가 마치 산
이 무너지는 듯 했다. 한 번 부딪친 후 재빨리 변형하는 칠성진
을 맞아 십팔나한진 중앙의 일대가 급히 앞으로 나서며 변형하는 
도방의 칠성진을 쳤다. 또 한바탕 요란한 굉음이 들렸다. 칠성진
이 변화하는 도중이었다고는 하지만 본래의 위치를 점하며 변화
하는 것이라 결코 진이 흩어지지는 않았다. 
 도방이 뒤로 밀리자 검방이 급히 진을 변형시켜 일격파천세(一
擊破天勢)로 십팔나한진의 후미를 들이쳤다. 도방을 쳤던 일대가 
급히 선두로 뛰어들고, 후미였던 일대가 오히려 중대가 되어 도
방과 부딪쳤다. 그런데.
 파앗!
 칠성진이 갑자기 뒤로 물러나며 검방의 해대공자가 홀연 몸을 
날려 진 속으로 뛰어들어 검을 떨쳤다. 해남검파는 천하가 알아
주는 검의 대가이다. 그중 해대공자의 검술은 이미 어느 경지에 
도달해 있다. 그런 해대공자가 갑자기 출수하여 검을 떨치자 검
빛은 단번에 사방을 에워싸고 차가운 기운이 삽시간에 십팔나한
진의 일대를 휘감았다. 그리고 비명.
 으아악!
 십팔나한중 한명이 일격을 당해 그대로 목이 잘려 널부러졌다. 
칠성진의 일격파천세에는 바로 이와같은 암수가 숨어있었던 것이
다. 
 이와 똑같이 이번엔 도방이 일격파천세로 움직였다. 십팔나한
은 급히 대응하려 했으나 똑같은 공격임에도 불구하고 미처 대항
할 틈이 없었다. 도광이 번쩍 했다.
 으아악!
 또같이 한명의 나한이 쓰러졌다.
 두명의 나한이 빠져버린 나한진은 일시에 주춤하고 말았다. 그
러자 검도이방이 한꺼번에 진세를 갇추어 처들어왔다.
 "일삼대 전! 이대 후!"
 벼락같은 호통 소리가 들리고 나한당주지 명지가 나한진으로 
뛰어들었다. 직후 나한진과 검도쌍진이 부딪쳤다. 
 우르르릉!
 우뢰가 울리기라도 한 것일까? 굉음이 터지며 쌍방은 뒤로 퉁
겨 나갔다. 쌍방의 병장기중 몇이 부러져 나가고, 몸에 상처입은 
자들도 여럿이었다. 이 한 번의 부딪침은 이미 진이 깨져버린 나
한진에게 크게 불리한 것이었으나 명지대사가 급히 끼어들어 진
을 보충했기 때문에 쌍방이 똑같은 피해를 당한 것이다. 명지대
사의 무공은 대단하여 두명의 나한을 대신한 것이다.
 "진격!"
 검도이방의 방주(房主)들이 호통을 내질렀다. 그러자 뒤로 물
러섰던 검도이방 칠성진이 그대로 나한진 안으로 뛰어들었다. 이
어 피가 튀고, 살점이 날며, 비명이 터져 나왔다. 검도이방의 칠
성진은 정말 장렬한 면이 있었다. 일부로 나한진 안으로 뛰어들
어 양패구사를 노린 것이다. 순식간에 칠성진의 아홉이 피구덩이 
속에 널부러졌고, 열한명의 나한들이 똑같이 쓰러졌다. 
 "끝장을 보자!"
 검방의 해대공자가 씨뻘겋게충혈된 눈빛을 부라리며 남은 나
한들을 향해 몸을 날렸다. 도방주 우문순은 오직 명지대사를 향
해 도를 뿌렸다.
 "멈춰라!"
 쌍방에서 분분히 두사람이 뛰어나오며 싸움판을 갈랐다. 복호
당주지 명수와 용문방의 삼십대 후반의 인물이다. 쌍방은 똑같이 
손을 멈추고 뒤로 물러섰다. 그러나 이미 이성은 마비되고, 보이
는 것은 씨뻘건 피 뿐이라 서로 상대를 노려보며 씩씩 숨을 몰아
쉬었다.
 명지대사가 쓰러진 나한들을 뒤로 옮기라고 지시한 후 검도이
방 방주들을 노려보았다.
 "흐음. 칠성진은 과연 장하기 이를데 없구려. 놀랍기 그지 없
소이다. 아미타불."
 칠성진의 이와같은 양패구사 작전은 과연 사람의 심금을 떨게
하는 위력이 있었다. 이같은 방법은 아무나 시전할 수 없는 것이
고, 또 세력을 보충할 수 없다면 결코 시전하지 않는 방법이다. 
그렇다면 용문방은 이들 한쌍의 칠성진을 일부로 희생시켰다는 
말이다. 또한 보충할 세력이 있다는 말이기도 했다. 하지만 나한
진은? 결코 짧은 시간안에 보충할 순 없는 것이다. 용문방의 이
와같은 계략은 악랄하고 오금을 저미게 하지만 이런 방법이 아니
고는 감히 무당과 소림을 어찌 해 볼 수 없었을 것이다.
 검방의 해대공자가 썩 나서며 소리쳤다.
 "소림의 십팔나한진은 이미 견식해 보았소이다. 이젠 본인이 
명지대사와 단독으로 겨루어 보아야 하겠소."
 해대공자는 과연 광오한 구석이 있는 사내였다. 이미 한차례 
접전을 치루고도 다시 또 도전을 하는 것이다. 도방의 우문순도 
함께 나섰다.
 "복호당의 명수대사가 함께 나서도록 하시오! 이 우문모가 상
대하리다!"
 과연 소림을 안중에도 두지 않는 말투였다.
 명지와 명수는 오랜세월 청정한 수도생활을 해 왔지만 지금오
로서는 마음을 가라앉히기 힘든 모양이다. 눈알을 붉히며 썩 나
서고 있었다.
 지켜보던 혜총선사는 암암리에 한숨을 내쉬었다. 어쩌면 천년
영화의 찬란함에 기대어 그동안 무공에 대해 너무 안일한 마음을 
지녔을지도 모른다고 생각한 것이다. 소림사에 이들외에 또 누가 
있어 이 법난을 막아줄 것인가!
 '사형이라면....,'
 해총선사의 사형. 혜연(惠緣)이라면 혹시 모를까! 하지만 혜연
은 은거한지 십수년이다. 그를 이 자리까지 불러올 순 없었다.
 그때 명지대사의 외침이 들렸다.
 "본승들은 나한장과 복호검법으로 나서겠소이다. 두분 출수하
시오. 아미타불."
 "흥. 가르침을 받으리다."
 해대공자와 우문순은 인사치례를 한후 곧바로 덤벼들었다. 두
사람의 검과 도는 과연 산을 쪼개고 물을 가르는 기세가 담겨 있
었다.


  *    *     *
  
  
안녕하세요!
날씨가 하루하루 더워지고 있어요.
몸과 마음이 지치지 않도록 각별히 신경써야 하겠어요.

사실,
지난번 단락과 이번 단락은 별로 흥미가 없어요.
나는 이 두 단락에 대해 신경을 많이 쓰고 싶었답니다.
오직 승부만을 위해 검을 든 여인의 움직임에 대해 더욱 세밀하게
묘사하고 싶었거니와, 또 여직 한번도 다룬적이 없는 진에 대해서
도 자세히 다루고 싶었답니다.
그런데 마음대로 되지 않는군요.
다른곳보다 더 형편없게 되고 말았어요.
정말 스스로도 실망스럽답니다.
역량부족 이겠죠?

제미 없더라도 대충 봐 주십시요.
하긴 막바지에 이르고보니 재미있는 부분은 거의 없을것 같아요.
다만 어떻게 끝을 내야할지 고민하고 있을 뿐입니다.

건강하세요!
상계동에서 고명윤 올림.

#2635 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제19장~1.   06/10 13:59 317 line

第 19 章~1. 강호혈풍(江湖血風).
 

 
 
 어지러운 검광이 하늘을 가르고, 빛나는 칼빛은 땅을 쪼갰다. 
해남검파의 독랄하고 날렵한 검기는 충천한 해라도 가를 듯 하
고, 호남 신도방의 한자루 긴칼은 인정사정없이 종횡으로 난무하
였다.
 이에 간간히 그 빛무리 속에서 한줄기 차가운 검빛이 불쑥불쑥 
일어서 빛막을 찢고 있으며, 한쌍의 육장(肉掌)은 종횡으로 난무
하는 칼바람 속에서도 그 길을 잃지 않았다.
 네사람 모두 무공으로 일세를 풍미할 고수들임에는 확실했다. 
진정 두 번 보기 힘든 결전이 아닐 수 없다. 그러나 시간이 지나
면서 해대공자와 우문순은 점차적으로 패단을 보이기 시작했다. 
처음엔 두사람 모두 공격을 주로하고 수비가 따랐는데, 이제는 
수비가 주가되고 공격이 간간히 따르고 있을 뿐이다. 벌써 한시
간이 넘는 접전이었고, 초수로는 이미 수백초를 주고 받았다. 그
러나 어느순간.
 팍!
 명지대사의 육장이 우문순의 칼빛을 뚫고 그대로 가슴을 적중
시켰다. 이 육장에 실린 힘은 그야말로 바위라도 깨부술 수 있을 
지경으로 강맹한 것이다. 우문순은 견디지 못핫고 울컥 피를 토
하며 뒤뚱뒤뚱 뒤로 물러섰다. 하지만 우문순은 이것으로 패배를 
승인할 수 없었던 모양이다. 뒤로 물러서면서 혼신의 힘을 다해 
칼을 던졌다. 이와같은 한 수는 명지로서 감히 상상도 하지 못했
다. 일장을 먹임으로써 승부는 이미 정해졌다고 생각하며 긴 숨
을 토하고 있었던 것이다. 명지대사는 깜짝 놀라 몸을 뒤로 발딱 
제꼈지만 칼은 이미 왼쪽 어깨를 뚫고 말았다.
 "억!"
 하고 명지대사는 쓰러졌다. 우문순은 그때서야 더는 견디지 못
하고 주저앉고 말았다.우문순은 울컥울컥 피를 토해냈다. 우문순
의 상처는 실로 가볍지 않았다. 가슴에 일장을 맞았으면 조용히 
휴식을 취할 일이었지 이렇듯 들끓는 기혈(氣血)속에서 무리를 
하면 후회해도 때는 늦어 다시는 치유할 수 없는 상태가 되는 것
이다. 그런 희생을 치루면서까지 명지에게 일도를 성공시킨 것을 
보면 우문순이라는 인간이 얼마나 독종인지 능히 짐작할 수 있으
리라.
 명지대사의 상처는 깊은편은 아니었다. 금방 일어나 칼을 뽑아
버리고 상처를 지혈하고 싸맸다.
 "허어 허어... 아미타불!"
 명지는 화가 나기도 하고 어이가 없기도 한지 연신 탄식만 터
뜨리고 있었다. 그때.
 파앗!
 명수의 복호검이 해대공자의 옆구리를 갈라놓고 있었다. 베인 
상처가 대단히 깊어 창자까지도 비죽이 튀어나오려 했다. 해대공
자는 급히 상처를 두 손으로 틀어막으며 물러섰다. 명수는 사형
의 어이없는 일격에 이미 조심을 했지만 해대공자는 우문순만큼 
독하지도 못했고, 또 그럴만한 힘이 남아있지도 않았다.
 "사형. 어떻습니까?"
 명수는 급히 명지에게 달려갔다. 
 명지가 쓴웃움을 지었다.
 "상처는 대단치 않다네. 우문시주의 마음은 과연 남다른 곳이 
있었어. 아미타불."
 명지는 찬찬히 상처를 싸매고 용문방의 인물들을 냉랭히 쏘아
보았다.
 "또 어떤분들이 나서시어 본승에게 가르침을 주시겠소?"
 아직까지는 싸울 여력이 남았다는 뜻이었다.
 두명의 노인이 나섰다. 모두 이미 육순을 넘긴 백발노구였다. 
하지만 몸가짐은 연전히 안정되어 있고, 음침하면서도 날카로운 
눈빛은 사람의 심장까지도 뚫어보는 듯 했다.
 "본 늙은이들은 용문방 사내호법중 삼사호법이외다. 오랫동안 
소림의 절예에 대해 흠모해 오고 있지요. 죽기전에 이렇듯 직접 
대해볼 수 있다는 것 또한 늙은이의 낙이 아니겠소? 명지대사께
서 곧 힘을 쓰기 어려우시다면 좀 더 기다려도 무방하외다."
 용문방의 사대호법들이야 말로 전방주 학만을 좇아 용문방을 
크게 일으켰던 장본인들이다. 무공에 있어서도 타인에게 양보할 
위인들은 결코 아니다. 
 "건곤일수(乾坤一袖) 양(梁)노선배와 독응조(毒鷹爪) 귀(歸)노
선배를 이처럼 다시 뵙게 되니 실로 영광이라 아니할 수 없군요. 
후배라 사양치 마시고 가르침을 내려주시기 바랍니다. 아미타
불."
 건곤일수 양정(梁定)과 독응조 귀일백(歸一魄)은 전대의 고수
들이다. 이 두사람은 당시 강호를 진동시키던 고수들인데 홀연 
모습을 감추어 세인들의 이견이 분분했었다. 그런데 뜻밖에도 이 
두 늙다리는 죽지도 않고 용문방에 도사리고 있었던 것이다. 용
문방은 실로 용이 숨어있고, 호랑이가 엎드려 있는 곳임에 틀림
이 없다.
 "흐음. 소림의 고승들은 아니나다를까 선배에 대한 예의가 지
극히 깍듯하구만. 좋네. 두사람중 한명이 비록 부상을 입었지마
는 후배를 존중한다는 의미에서 게의치 않고 출수하겠네."
 사람이 늙어보면 차라리 어린애가 된다더니 독응조 귀일백은 
연신 싱글벙글 웃움을 날리며 앞으로 나섰다. 그리고는.
 "내 손톱엔 독이 있으니 조심하게나!"
 한소리 주의를 주고 건곤일수 양정에게 상대를 빼앗길까봐 겁
이 난다는 듯 멀쩡한 명수에게 몸을 날렸다. 건곤일수 양정은 발
을 동동 구르며 할 수 없이 명지에게 대들었다.
 이미 나이를 먹을만큼 먹어서 얼굴엔 온통 주름 투성이요, 머
리칼은 백발도 지나 갈색으로 물든 노인들이건만 그 몸놀림하며 
손을 쓰는 수법에는 혀를 내두르지 않을 수 없었다. 검도이방의 
방주들과는 또 다른 차원의 공력을 지닌 두 늙은괴물들이다. 귀
일백의 독응조는 명수를 갈갈이 찢어버리기라도 할 듯 시커먼 그
림자를 끌며 난무했으며, 양정의 건곤일수는 단번에 뼈를 꺽을 
듯 이리저리 움켜잡기도 하고 그 넓은 소매를 마치 깃발처럼 사
용해 허공을 갈랐다. 
 명수는 침착하게 마음을 가라앉히며 한자루 검을 움켜쥐고 소
림복호검을 펼쳐나갔다. 내공에 있어서는 물론 상대의 늙은괴물
에게 밀리기도 했지만 검법의 초수상으로는 오히려 월등하기까지 
했다. 독응조 귀일백의 손톱이 비록 날카롭기 이를데 없으며 독
이 있어 조심스럽기는 했지만 명수의 한자루 검은 기어이 상대의 
피를 볼 양으로 기회를 노리고 있었다.
 독응조 귀일백은 그래도 여유가 만만하다. 날카로운 검초가 몰
아쳐 올 때면 슬쩍 몸을 비켜 피하고 벼락같이 손을 뻗어 할퀴려 
든다. 시간이 갈수록 명수는 점점 자신이 밀리는 것을 느꼈다. 
상대는 늙은이에 불과한데도 놀랍도록 정력이 강해 시간이 갈수
록 힘이 나는 모양이었다. 그런데 문득 독응조 귀일백이 슬쩍 패
색을 보이더니 슬그머니 몸을 뺏다. 어찌보면 일부로 패색을 드
러내는 것 같았다. 그런데 마침 명수의 검이 늙은이가 피하는 쪽
에 있다. 명수는 이것이 혹 함정은 아닐까 의심을 하면서도 빈틈
을 노리고 검을 찔러가지 않을 수 없었다. 아니나다를까!
 "헤헤. 잘왔다!"
 귀일백은 이빠진 웃움을 귀신처럼 흘리며 갑자기 손을 뒤집어 
뻗었다.
 쫙!
 하는 소리가 들리며 독응조가 명수의 손 등을 할퀴어 놓았다. 
명수는 손 등에 불이라도 붇는듯한 통증을 느끼며 그만 검을 놓
치고 말았다. 재빨리 손 등을 살피니 뼈가 드러날 지경으로 상처
가 깊고, 흘러나오는 피가 시커멓게 죽어있다.
 "독! 독이로구나!"
 귀일백은 더 이상 공격하지 않고 허둥대는 명수의 꼴을 살피며 
귀신같은 웃움을 흘리고 있었다.
 명수가 양정과 싸우고 있는 명지를 돌아보았다.
 "사형. 소제가 중독되었소!"
 이들 두 사형제는 아주 어릴때부터 함께 동거동락(同居同樂)하
여 그 우애가 남들과 달랐다. 독에 중독 되었으면 응당 뒤로 물
러나 대책을 강구해야 함에도 불구하고 촉망중에 사형을 돌아보
며 소리친 것이다.
 왼쪽어깨를 부상당한체 그래도 꿋꿋하게 버티고 있던 명지도 
사제의 이와같은 부르짖음에 깜짝 놀라 양정을 두고 단번에 귀일
백을 향해 덮쳐갔다.
 "해약을 내놓으시오!"
 "어이쿠. 소림의 고승들은 과연 남다른 우애가 있구나. 이렇듯 
목숨도 돌보지 않고 사제를 구하려 하는군!"
 귀일백은 귀신같은 웃움을 흘리며 연신 뒤로 물러났다. 양정이 
어느새 달려와 명지를 향해 넓은 소맷자락을 날렸다. 명지는 하
는 수 없이 양정을 맞아 손을 써야 했다.
 "저 못된 중생이 사부님에게 독수를 뻗었다. 모두 달려들어 해
약을 구하자!"
 명수가 길러낸 삼십이명의 복호당 제자들은 그렇게 고함을 내
지르며 귀일백을 향해 덤벼들었다.
 "이젠 떼거지로 덤벼드는구나! 헤헷"
 귀일백은 떼거지로 덤벼드는 복호당 제자들을 보고 크게 기쁜 
표정을 지으며 몸을 날려 복호당 제자들 한복판을 뛰어들었다. 
그리고는 연신 독응조를 할퀴었다. 삽시간에 몇 명의 제자들이 
독응조에 할퀴었지만 워낙 많은 수이고, 또 하나같이 무공이 평
범치 않다. 귀일백은 곧 사방을 포위당해 빠저나오기도 힘든 상
태가 되어버렸다.
 "해약을 내놓아라!"
 복호당 제자들이 이와같이 호통을 내지르고 있을 때. 
 "물러서랏!"
 쩌렁쩌렁한 호통소리가 들리며 여섯명의 청의인들이 날카로운 
검을 빼들고 복호당 제자들 틈으로 뛰어들었다. 
 으악!
 악!
 복호당 제자들중 몇이 일시에 비명을 내지르며 나뒹굴었다. 이 
여섯명의 청의무사들도 무공이 범상치 않았다. 해남검파의 해대
공자나 신도방의 우문순에 비할바는 아니지만 그들 각자 일신에 
지닌 무공이 대단하였다. 이들은 바로 용문방의 남아있는 방수들
중 일부였다. 더욱이 독응조 귀일백까지 합세하고 있는지라 복호
당 제자들의 수가 많고 무공이 대단하다해도 역시 그들에겐 뒤떨
어지는 형편이다. 삽시간에 십수명이죽거나 다쳤다.
 "물러서라!"
 "물러서!"
 명지가 제자들의 떼죽움을 볼 수 없어 먼저 소리쳤고, 바로 이
어서 용문방에서도 호통을 내질렀다. 복호당 제자들과 여섯명의 
청의검수들이 일제히 뒤로 물러섰다.
 명지대사가 양정을 떨쳐버리고 뒤로 물러서며 말했다.
 "과연 두 노선배의 무공이 탁월하기 으를데 없군요. 이 한판의 
가르침은 후배들이 졌습니다. 귀노선배께서는 아량을 베풀어 해
약을 나눠 주시구려. 아미타불."
 귀일백이 음흉하게 웃으며 말했다.
 "암. 주지 줘. 하지만 잠시 기다리게나. 소림이 여기서 물러나 
십년동안 강호출입을 삼가 주겠다면 어찌 해약을 아끼겠는가. 제
법 고통스럽기는 하겠으나 곧 죽어버리는 것은 아니니까 장문인
의 결정이 있은 후 주도록 함세."
 소림사가 봉문을 하지 않는다면 해약은 주지 않겠다는 말이다.
 명지는 화가 치밀기도 했지만 암담한 생각이 먼저 들었다. 소
림의 천년영화가 이렇게 무너지고 마는 것 같았다. 명지는 혹 해
독에 도움이 될까하고 사제에게 소림의 해독약인 옥령산(玉靈散)
을 먹여주고 장문인의 결정을 기다렸다. 
 용문방에서 한사람이 나서며 입을열었다.
 "혜총선사. 영웅도 때론 시대를 알고 손해를 감수하는 것이외
다. 우린 더 이상 무림에 파벌이 난무하고, 쓸데없는 살상을 줄
이고자 이렇게 밖에 할 수 없는 것이오. 쏘림이 기거이 우릴 도
와준다면 누가 더 나서겠소이까? 그리되면 더 이상의 살상을 없
을 것이오. 결단을 내리시구려."
 물론 강호의 전 무림방파가 하나로 합쳐진다면 쓸데없는 살상
이 많이 줄어들 것이다. 하지만.
 "귀방이 정말 그와같은 생각을 가지고 있다면 그보다 더 좋은 
일이 어디 있겠소. 아! 하지만 용문방의 그간의 행적으로 미루어
볼 때 결코 그리될 것 같지는 않구려. 귀방이 무림에 독패(獨覇)
한다면 그에 따를 폐단 또한 생각해 보았을 것이오. 아미타불. 
소림은 다만 옥쇄를 각오하고 이 법난에 끝까지 대항할 뿐이오."
 "끝까지 무력으로 해결을 보아야겠단 말씀이오?"
 "용부방주(龍)께서는 빈승이 더 말하지 않아도 빈승의 고초를 
잘 알리라 생각합니다."
 혜총선사는 뒤에 도열해 있는 백팔나한대진의 제자들을 돌아보
며 우렁차게 외쳤다.
 "소림의 제자들은 이 법난을 맞아 다만 불법을 지키고, 윗대 
조사분들의 유훈을 본받아 끝까지 소림을 지키도록 하라!"
 백팔나한대진은 조금도 움직이지 않았다. 그러나 진은 이미 발
동준비를 끝내고 있으며 명령일하 목숨을 걸 각오도 마친 상태였
다.
 "아! 이는 정말 슬픈 일이군!"
 용부방주라는 그렇게 한숨을 내쉬며 손을 번쩍 처들었다. 그러
자 소림사르르 둘러싼 숲에서 우뢰와도 같은 함성이 크게 일었
다. 숲속에서는 기치창검이 번뜩이고 있었다. 소림은 벌써 용문
방도에 의해 완전히 포위된 상태였던 것이다.
 용부방주가 말을 계속했다.
 "소림이 이미 옥쇄를 각오했다 하지만 우리 또한 그만한 준비
를 했소이다. 방장께선 부디 더 이상의 피해가 없도록 양지(諒
知)하시구려."
 끝내 대항한다면 소림의 전 제자들과 보찰(寶刹)까지도 쓰러지
게 된다는 협박이었다. 그러나 이 협박은 결코 협박으로 끝날일
은 아니었다.
 혜총은 터져나오는 탄식을 억제할 수가 없었다.
 "아! 용부방주는 더 이상 무엇을 바라시오?"
 "본인은 방주의 명을 받들어 더 이상 쓸데없는 살상을 막고자 
할 뿐이외다. 강호는 온통 피로 물들고 있으며, 파벌간의 혈전은 
그치지 않고 있소. 이미 말했듯이 우리는 이러한 폐단을 막기위
해 소림이 나서주길 바랄뿐이오."
 "소림이 물러선다고 그런일이 이루어질 수 있다고 생각하시
오?"
 "무림의 태산북두인 소림이 나서 중재한다면 그 누가 따르지 
않겠소이까?"
 "그렇게 할 수 없다면?"
 "다만 그길외에 방도가 없소이다. 소림이 끝까지 불복한다면 
쓸데없는 피해를 줄이도록 방장과 혜연선사가 나서 우리를 상대
하는 것이외다. 두분께서 우리를 막을 수 있다면 우린 얌전히 물
러나겠소이다."
 "사형의 일은 빈승이 왈가왈부할 일이 못됩니다. 그분께선 이
미 속세를 등지고 해탈을 찾고 계시오. 아미타불."
 "그렇다면 장문께서 본인 등을 막도록 해보시오. 본래는 본인
과 동(董)부방주가 혜연선사를 맞아 가르침을 받으려 했는데 이
제 그 뜻을 이룰 수 없구려. 대신 장문께서 우리 두사람을 막을 
수 있다면 우리 또한 승복하고 산을 내려 가겠소이다."
 그의 말이 끝나자 다른 한명이 썩 나섰다. 40대 초반의 키가 
작은 사내였다. 하지만 몸이 차돌같이 단련되어 있고, 눈매는 날
카로운 것이 활활 불이 붙어 있는 듯 했다. 이자가 바로 또다른 
부방주 동승(董勝)이란 자였다.
 혜총선사는 자신에게 이미 다른길이 없음을 알았다.
 "좋습니다. 시주들께서 정 이 늙은이를 원한다면 빈승이 목숨
을 걸고 두분을 모시리다."
 그때.
 "흥!"
 하는 싸늘한 코웃움 소리가 들리고 용문방 뒤쪽 군웅들 틈에서 
검은그림자가 번개처럼 튀어나왔다. 그자는 곧장 용문방 방도들
중 독응조 귀일백에게 덮쳐갔다. 독응조는 이 때아닌 기습에 깜
짝 놀라 급히 독응조를 뿌려 대항하려 했다. 그러나 상대의 몸놀
림은 이미 영사(靈巳)와도 같았다. 독응조를 한쪽으로 끄는 것 
같더니 이내 발을 뻗어 귀일백의 허리를 내질렀다. 귀일백은 그 
발길질에 그만 허공을 날아 소림승들이 모여있는 곳으로 떨어지
고 말았다. 
 이같은 기습에 용문방의 청의육검수가 일제히 호통을 지르며 
달려들었다. 그러나 검은그림자는 이미 그들의 검망을 빠저나와 
소림승들에게로 날아갔다.
 칠척의 거구였다. 검은가사를 걸치고 마치 사천왕처럼 우뚝 버
티고 서 있다. 
 "혜인선사(惠因禪師)!"
 이는 바로 소림에 남은 혜자돌림의 막내로써 계율당(戒律堂) 
수좌(首座)를 맡고있는 혜인이었다. 혜인선사는 그간 소림반도인
정청을 잡기위해 소림을 떠나있었다. 이번 변고를 듣자마자 정청
을 포기하고 바로 달려온 것이다. 
 혜인선사는 쓰러진 귀일백의 몸을 뒤지게 하여 해약을 찾아 명
수에게 복용시켰다. 그리고는 다시 발로 걷어차 용문방쪽으로 날
려보냈다. 독응조 귀일백 같은 고수가 이러한 수모를 당한다는 
것은 본래 있을 수 없는 것이다. 다만 상대가 혜인이었고, 소림
을 깔보는 마음에 우쭐하여 방심하고 있었던 것이다.
 독응조 귀일백이 이런 수 모를 당하고 어찌 살아있으려 하겠는
가! 귀일백은 자신의 독응조를 들어 단숨에 목을 그어 내려갔다. 
그런데 갑자기 손 하나가 뻗어와 독응조를 움켜 잡았다. 용부방
주였다.
 "실패는 병가(兵家)의 상사(常事)라고 했습니다. 능히 알만한 
분이 어찌 이리도 경솔하십니까?"
 귀일백은 멀둥멀둥 용부방주를 바라보더니 갑자기 대성통곡을 
하기 시작했다. 이럴때는 꼭 어린아이만 같았다.
 혜인선사는 싸늘한 눈빛으로 용부방주와 동부방주를 노려보았
다.
 "그대들이 우리 사형들에게 가르침을 받고 싶다고 했던가? 흥. 
그대들을 가르치는데 있어 어찌 사형들이 나서겠는가? 이 혜인이 
바로 그대들에게 가르침을 내리겠다!"
 중답지 않게 성격이 열화와 같았다.
 용부방주는 혜인의 인물됨과 무공을 잘 알고 있었다. 하지만 
자신들이 나설일은 아니었다.
 "혜인선사께서 늦게라도 오시어 여간 다행이 아닙니다. 우리쪽
에서는 청의육검수들이 본래 혜인선사를 모시고 가르침을 받을까 
했는데 청의육검수는 이미 손을 쓰고 말았구려. 하지만 혜인선사
께 한명 소개해드릴 분이 있습니다."
 용부방주는 한쪽에 그림처럼 서 있는 여인을 바라보았다. 도도
한 표정으로 이같은 싸움은 안중에도 없다는 듯 하늘을 바라보고 
있는 여인. 검은 보이지 않으나 한자루 시퍼런 검처럼 꼿꼿하게
버티고 있는 여인이었다. 바로 소몽몽과 한차례 부딪친 적이 있
는 그 신검산장의 한많은 여인이었다.
 "이분은 바로 신검산장의 심소저(深少姐)이십니다."
 "신검산장? 신검산장의 심씨일가가 아직도 존재한단 말이냐?"
 혜인의 이같은 놀람은 여인에게 그만 살기를 심어놓고 말았다. 
불타버린 신검산장. 이젠 아무도 기억해 주는 이 없는 한많은 가
문. 심씨일가의 존재여부를 말하고 나서는 것은 분명 여인에게는 
모욕이었다.
 여인은 어느새 팔짱을 풀고 혜인앞에 나섰다.
 "늙은이. 심가는 아직 이렇게 멀쩡하다. 손을 써라!"
 여인의 살기는 이미 치솟아 한자루 시퍼런 검이 서 있는 듯 했
다. 혜인은 문득 숨을 들이켰다. 여인의 몸에서 이토록 강한 살
기가 발산되리라고는 생각지 못했던 것이며, 또한 수중에 검도 
없는데 이런 검기를 뻗어낸다는 사실을 믿기 힘들었다. 수중에 
검은 없지만 분명 검을 연마한 여인이었다.
 혜인은 이미 물러설 수 없음을 느껴야 했다. 부딪쳐야만 한다. 
그것외에 방법은 없다. 혜인의 전신은 단번에 팽팽하게 당겨졌
다. 소맷자락이 크게 부풀어 올랐다. 반야장(般若掌)을 펼칠 준
비가 끝난 것이다.
 시간이 자꾸만 흘렀다. 각기 자신의 기량과 상대의 기량을 대
조해보고 필승의 방법을 찾아내려 했다. 이마와 콧등에선 어느새 
옥구슬같은 땀방울이 맺쳤다. 지켜보는 사람들도 단번에 숨을 죽
였다. 극도로 당겨진 긴장감과 진공상태가 되어버린듯한 주위공
기에 그만 숨이 막힐 지경이었다. 그리고.
 "차앗!"
 팍!팍!팍!


#2636 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제19장~2.   06/10 14:00 322 line

第 19 章~2. 강호혈풍(江湖血風).

 
 
 
 거의 동시에 두사람이 땅을 박차고 도약했다. 혜인의 부풀어 
오른 소맷자락이 터져버렸고, 여인의 왼손으로부터 찬란한 흰빛
이 세 번이나 폭사되었다. 그리고 피! 혜인이 땅에 내려섰을 때
에는 이미 피투성이었다. 가슴과 목에 구멍이 뚫려 콸콸 피가 용
솟음치고 있었다. 여인은 자신의 왼손을 움켜쥐고 있었다. 반야
장에 적중되어 팔뼈가 부러진 모양이었다.
 "사형...사형....먼저가오. 아미타불."
 혜인은 목이 뚫려 나오지 않는 말로 그렇게 부르짖고는 이내 
피바다에 쓰러져 버렸다. 소림사 계율원 수좌 혜인선사는 오십평
생을 이처럼 어이없는 죽움으로 끝을 맺었다. 하지만 무공을 익
히는 자. 누가 있어 이 죽움을 어이없다 하랴! 일생을 갈고 닦아 
평생의 적수를 만나 자신의 기량을 펼쳐 보았다면 어쩌면 그보다 
더 운이 좋은 삶은 없을 것이다. 
 여인은 조용히 물러서 본래 그 자리에 우뚝 섰다. 이 한판의 
싸움이 언제 있었느냐는 듯 오연하고 꿋꿋한 표정이었다. 그리고 
스스로 부러진 팔목을 치료했다.
 소림장문 혜총은 절망감을 느꼈다. 천년소림은 강하다. 그러나 
상대는 너무도 강하다. 혜총은 이제 막바지에 다달아 있음을 느
꼈다. 혜총은 무득 사찰을 돌아보았다. 육십평생을 집으로 삼아
왔던 곳이다.
 "아!"
 혜총이 탄식을 터뜨릴 때. 한사람이 다가왔다. 소몽몽이었다.
 소몽몽은 품에서 금으로 만든 염주를 꺼내 혜총에게 넘겨주었
다.
 "이것은 미불선사의 유품입니다. 얼마전에 얻은 것으로 주인에
게 돌려주는 바입니다. 저자가 말하기를 실패는 병가의 상사라고 
했는데 그 말이 옳은 듯 하군요. 이후 더욱 정진한다면 이깟 수
모가 대단하겠습니까? 외람된 말입니다만 무당이 왜 스스로 문을 
닫아 걸었는지 생각해 보십시오."
 소몽몽은 더 말하지 않고 용부방주를 바라보았다.
 "용문방의 부방주는 대체 몇 명이나 되오?"
 "마풍이시로군! 용문방에는 방주이하 세명의 부방주가 있소이
다."
 "그 아래는?"
 "네분의 장로(長老), 오행당(五行堂), 검도창부편(劍刀槍釜鞭)
등등 십팔반병기방(十八班兵器房)이 있소이다."
 "또 그아래 각지의 분타들이 있겠지요?"
 "그렇소이다."
 "흐음. 과연 원풍이로군. 나는 지금 그대들 두분 부방주에게 
각기 두자루씩의비도를 던지겠소. 이건 내가 소림사와는 어찌되
었든 얼마간의 인연이 있고, 또 내가 본래 용문방을 싫어하고 있
다는 뜻도 되는 것이오. 그대들이 나의 비도를 막든 못막든 뒤의 
일은 내가 더 이상 관여하지 않겠소이다. 준비하시오!"
 소몽몽은 단번에 네자루의 비도를 던졌다. 
 용문방의 두 부방주는 소몽몽이 나설때부터 껄끄러운 마음이 
일었다. 이 천방지축의 기행(奇行)에 대해서는 들을만큼 들었고, 
게다가 무공또한 만만치 않음도 잘 알고 있었다. 그런데 이토록 
갑자기 비도를 던져내자 깜짝 놀랐으며, 또 막지 않을 수 없었
다. 두사람 모두 땅을 박차고 도약했다.
 피익! 피익!
 하는 바람 가르는 파공음이 들리더니 두자루 비도는 허공을 갈
랐다. 두 부방주는 재빨리 병기를 꺼내 나머지 한자루씩을 비도
를 처내려 했다. 그러나 비도는 이미 면전에 날아들고 있었다. 
두 부방주는 미처 병기를 휘두를 겨를이 없어 또한번 몸을 뒤틀
었다.
 팍!팍!
 살을 파고드는 소리!
 용부방주는 허벅지에 비도를 맞았고, 동부방주는 팔뚝에 맞았
다. 두 부방주가 땅에 내려서 대항하려 했을때는 이미 소몽몽이 
등을 보이고 자리를 뜨고 있었다.
 "허어. 용문방. 용문방! 과연 용이 숨어있고, 호랑이가 엎드려 
있는 천하무쌍의 소굴이로구나! 흥."
 소몽몽의 탄식과 코웃움은 이미 멀어져 가고 있었다.
 두 부방주는 얼굴이 벌게져 일시 어쩔줄을 몰라했다. 당장 소
몽몽을 좇아가 요절을 내고 싶은 마음이야 굴뚝 같았으나 지금은 
그럴 겨를이 없다. 용부방주는 비도를 뽑아버리고 혜총을 돌아보
았다.
 "어쩔셈이오 방장."
 혜총은 더 할 말이 없었다. 혜총은 손을 번쩍 들었다. 백팔나
한대진이 발동했다. 
 용부방주는 인상을찡그리며 역시 손을 들었다. 소림사를 애워
싸고 있던 용문방 방도들이 순식간에 나타났다.
 그리고 고함소리.
 비명소리.
 그렇게 소림사는 피로 물들기 시작했다.
 
 하루의 낮과 밤에 걸친 대혈전! 
 소림은 그렇게 무너져 갔다. 소림방장 혜총은 용부방주와 함께 
죽고 말았으며, 나한당,복호당 주지들은 또 두명의 장로들과 더
불어 생을 끝마쳤다. 그리고 소림사는 이틀이 지난 지금도 불타
고 있다고 한다.
 용문방 쪽에서도 꽤나 큰 피해를 당했다지만 그 피해규모를 짐
작하기란 쉽지 않았다. 일을 마치고 깨끗이 청소한 후 곧 사라져 
버렸기 때문이다.
 천여년을 이어온 절대소림이 마침내 무너지고 말았다!
 이런한 소식은 강호를 진동시켜 누구든 분개하지 않는자가 없
었으며, 또 그만큼 두려워 떨기 시작했다. 무당과 소림이 무너져 
내린이상 이제 또 누가 있어 용문방의 독패를 막을 것인가! 강호
는 일시에 비통함에 젖어들었다.
 곳곳의 대소방파들이 앞다투어 봉문을 선언하거나 아예 용문방
의 산하세력임을 자인하고 나서기도 했다. 이제 천하는 바야흐로 
용문방의 것이나 한가지였다.
 그리고 원풍은?
용문방주 원풍은 과연 어떤 자인가? 그를 안다거나 보았다는 
사람은 극히 드물었다. 더욱이 그가 무공을 펼치는 것을 본 사람
도 없었다. 있다면 다만 한사람. 마풍 소몽몽만이 그가 펼친 한
수의 장법을 보았을 뿐이다. 백마성에서 처음 만났을 때 보여주
었던 한수의 장법. 무위장(無爲掌)이라고 했던가?
 사람들은 이미 원풍을 신격화 하기에 이르렀다. 신통력이 광대
하고, 무소불위(無所不爲)의 신인(神人)! 강호에 직접 뛰어들어 
일을 지휘하지 않으면서도 용과 호랑이같은 방수들을 수족처럼 
부리며 무림을석권했다. 그는 과연 신인이었다.
 
 소몽몽은 씁쓸한 마음이 되어 소림사를 떠났다. 
 "아! 용문방! 원풍!"
 스스로 원풍에게 견주어 하등 뒤질것이 없다고 생각하며 강호
를 활보하는 소몽몽이었다. 원풍의 그 거대한 야망과 용문방을 
부러워 하지도 않았고, 기가 꺽이지도 않았다. 이제 천천히 갚아
주고 대항해 볼 마음이었다. 그러나 그 소림사. 무당파. 그들이 
대체 누구인가! 무림의 태산북두라는 그들도 용문방 앞에는 허수
아비에 불과하지 않던가. 이제 누가 있어 그들에게 대항할 것인
가? 용문방에 망한 잔당들? 백마성과 녹림? 오로지 한올 가능성
이 있다면 이 두 집단 뿐이다. 이 두 집단을 부추겨 용문방과 한
판 해보겠다던 소몽몽이었지만 이제 머리를 가로젓지 않을 수 없
었다. 백마성과 녹림에 커다란 힘이 잠재해 있다는 것은 알고 있
다. 하지만 용문방은? 용문방에 비하면 어린애 정도였다.
 "원풍이 강호를 통일하도록 두어야 하나?"
 어쩌면 그것도 좋을지 모른다. 또 소몽몽이 나서서 못하게 막
을 이유도 없다. 그렇지만 이 들끓는 자존심은 어쩐단 말인가!
 "원풍에겐 끝내 미치지 못한단 말인가?"
무엇이든 마음만 먹는다면 할 수 있다고 자신하던 소몽몽이었
다. 그러나 이번만은... 상대는 너무 크다. 백만번 두드려도 끄
덕도 않을 거목이다.
 "아아! 용문방.... 용문방!"
 소몽몽은 그렇게 탄식하며 길을 걸었다.
 갑자기 할 일이 없어져 버린 기분이다. 두드려도 깨지지 않을 
용문방의 실체를 보고나니 의욕이 삽시간에 빠저나가 버렸다.
 "집으로 돌아가 버릴까?"
 이럴 때 돌아갈 집이 있다는 것은 그래도 큰 위안이었다. 어엿
한 자신의 아성이며, 꽃같은 여인들, 그리고 어여쁜 딸. 이제는 
제자까지있다. 이만하면 부러울 것이 무엇이란 말인가. 하지만 
소몽몽은 끝내 집으로 돌아가진 않았다. 
 한줄기 가는 실처럼 버티고 있는 끈질긴 자존심이 집으로 가는 
것을 차마 막고 있었다. 그것은 바로 녹림과 백마성에 대한 기대
였다.
 "이들만이라도 버텨준다면!"
 당장은 어렵더라도 차차 원기를 회복하여 용문방과 한판 해 볼 
수도 있을 것이다.
 소몽몽은 곧장 남쪽으로 길을 잡았다.
 일단 불기 시작한 강호의 혈풍은 본래가 살아있는 흡혈귀(吸血
鬼)처럼 스스로 움직이며 혈풍을 일으키는 능력이 있는 모양이
다. 한달이래 무당과 소림이 무너져 버렸고, 이제 그 끔찍한 혈
풍은 장소를 바꾸어 훨씬 남쪽으로 내려와 있었다.
 녹림의 철마 공손지와 천승관 언승유의 대격돌!
 여름이 깊어가고 있을 이때. 녹림과 천승관은 이제 바야흐로 
전면전으로 치닫고 있었던 것이다. 회수이북, 황하이남은 날이면 
날마다 시체가 쌓여갔고, 피가 내를 이루고 있다한다. 그런 싸움
판도 이제는 막바지에 이르러 철마 공손지와 언승유는 직접 나서
서 공전절후(空前絶後)의 한판 대격돌을 준비중이라 했다.
 "드디어 이곳에도 올것이 왔구나!"
 소몽몽은 그렇게 중얼거리며 황하를 건너고 있었다. 황하의 녹
림수로채들은 이미 텅 비어 있었다. 마지막 결전을 앞두고 모두 
남쪽으로 내려간 것이다.
 그리고 또 그녀는 그렇게 불쑥 나타났다. 
 옥매화 심약빙.
 줄곳 소주 백마성의 그 큰 집안의 안주인이었으며, 지닌바 아
름다움으로 세상에 뽐내던 그 여인. 하지만 이제는 아무것도 남
은 것이 없어 떠돌아야 하는 비참한 여인. 하지만 그녀의 얼굴에 
드리워진 그늘은 한결 가벼워져 있었다. 어쩌면 모든 것을 포기
한데서 오는 평안같은 것인지도 모른다. 왼쪽 귀 밑에서 시작되
어 턱선까지 이어진 칼자국도 여전했다. 면사는 하지 않았다. 그
래도 그녀는 여직 아름다왔다.
 "부인!"
 소몽몽은 이런 착찹한 기분인 때에 그녀가 나타나주자 크게 기
뻐서 달려갔다. 손을 덮석 잡는데 심약빙은 웃은 듯 마는 듯 표
정을 감추더니 한쪽의 객잔을 가르켰다. 아직은 객잔에 들기 이
른 시간이었지만 소몽몽은 더욱 반가와하며 객잔으로 향했다. 방
은 이미 잡혀 있었다.
 두사람은 어쩌면 말이 필요없는 사이인지도 모른다. 그들은 서
로의 몸으로 말을 할 수 있었기 때문이었다. 그리고 언제나 뜨거
웠다. 심약빙은 사랑을 나눌수로 빛이 나는 것 같았다. 그리고 
그녀의 몸은 요술이었다.
 "그동안 어디 있었어요? 나는 매일 부인 생각을 했어요."
 "그런 사탕발림은 할 필요없어. 난 태호 서쪽 백마성의 여름별
장에 있어."
 "곽무수등이 괴롭히진 않아요?"
 "응."
 "부인도 내가 보고는 싶었죠? 그렇죠?"
 "....,"
 심약빙은 말은 하지 않았지만 천천히 고개를 끄덕였다. 전에 
소몽몽이 말한대로 그녀는 더 이상 홀로 밤을 보낼 수 없었다. 
소몽몽을 사랑해서가 아니라 필요했던 것이다. 지난 일개월여 참
고 참으려 했지만 어느덧 집을 나와 소몽몽을 찾아온 것이다. 어
쩌면 그것이 또 사랑인지도 모른다.
 그들은 그렇게 이른밤을 보내고 다음날에도 움직이지 않았다. 
두사람이 함께 있으면 다른 일들은 모두 잊어버리는 모양이었다.
 옥매화 심약빙은 또 왔던 것처럼 그렇게 가버렸다. 갈때는 전
혀 뒤를 돌아보지도 않았다. 소몽몽은 문득 한숨을 쉬었다.
 "휴우. 인생처처에 고민도 많구나!"
 옥매화 심약빙의이같은 행적은 역시 평범한 것이 아니었기에 
나이어린 소몽몽으로서는 이해하기 힘들었으나 전혀 알 수 없는
것만은 아니었다. 그녀 나름대로의 마음속 고통은 또 얼마나 클 
것인가! 날카롭게 곤두선 자존심을 꺽고 또 꺽은 연후에야 소몽
몽을 찾아올 수 있었을 것이다.
 소몽몽은 고개를 내저으며 다시 길을 떠났다. 터덜터덜. 발걸
음엔 왠지 힘이 없다.
 소몽몽은 물가로 가서 배를 빌려타고 곧장 회안으로 향했다. 
갑자기 수진이 미치도록 보고 싶었다. 소년시절의 첫사랑. 수진
은 언제나 그렇게 다가왔다. 여리고 가련하게, 때로는 부끄러워
하는 모습으로. 이런 모습이 또 소몽몽이 가장 좋아하는 모습이
기도 했다. 그러나 수진은 너무도 많은 고통을 떠안고 있다. 
 그 범강장달이 같은 험악한 강호의 사내들만 득실거리는 천승
관에서 생활한다는 자체가 그녀에겐 견뎌낼 수 없는 고통이었을 
것이고, 또 부친의 갑작스런 변화에는 더욱 마음아파할 것이다.
 "무슨 일이 있더라도 이번엔 꼭 수진을 봐야겠다!"
 그동안 마음은 있었지만 상황때문에 번번히 수진을 만나지 못
한 것이라고 스스로도 생각하고 있었지만 어쩌면 그건 핑계일 뿐
이리라. 언승유에 대한 거부감 때문에 스스로 피해왔는지도 모를 
일이다. 수진을 본지도 벌써 이년이 지나고 있었다.
 회안은 여전했다. 사람도 많고 번화하다. 불타버린 천향루는 
어느새 공사를 시작하여 새로 짓고 있었다. 이것만 보더라도 용
문방은 남다른 저력을 갇추었음에 분명하다. 그리고 천승관은.
 천승관은 차라리 괴괴했다. 사람이 없는 듯 썰렁하기까지 했
다. 하지만 분명 사람은 있었다. 다만 그토록 기승을 부리며 천
승관을 뒤덮고 있던 강렬한 살기가 이미 빠저나간 것 같았다. 그
리고 실지에 있어서도 그러했다. 천승관의 정예는 이미 천승관을 
떠나고 없는 것이다. 녹림과의 한판 대격돌을 위하여.
 수진 또한 천승관에 있지 않았다. 만일을 위해 다른곳으로 피
신했다는 것이다. 소몽몽은 수진이 피해있을만한 곳을 짐작할 수 
있었다. 그리고 그 짐작은 정확한 것이었다.
 "그대는...!"
 연운소축. 전에 수진과 여진진이 함께 기거했던 곳이다. 지금
도 그녀들은 그곳에 함께 기거하고 있었다. 여진진은 소몽몽을 
보고 화를 내야할지 말아야 할지 어이없는 표벙이더니 이내 쓰게 
웃었다.
 "그대는 가고싶은 곳이면 어느곳이든 가는군요."
 여진진은 저번 천향루 방화사건에 연류되어 있고, 또 자신의 
장부책 등을 탈취해 갔음도 안다. 당장 잡아 몇조각으로 찢어주
고도 싶었지만 왠일인지 차라리 어이없는 마음만 드는 것이다. 
 "지난일을 가지고 또 따지겠소?"
 "흥. 여전히 자신만만하군요. 저번의 피해는 확실히 큰 편이었
어요. 언젠가 그 빚은 받아야만 할 것이에요."
 "....,"
 소몽몽은 다만 씁쓸히 웃고 말았다. 
 "수진은 후원 연못가에 있어요."
 여진진은 더 이상 두사람의 일에 끼어들고 싶지 않다는 듯 그
렇게 말하고는 이내 소축을 나가버렸다. 여진진은 요사이 새로 
짓는 천향루 일로해서 무척이나 바쁜 몸이었다.
 소몽몽은 건물을 돌아 후원으로 향했다.
 수진은 바로 그곳에 있었다. 짙은 녹음으로 가지와 잎새가 치
렁치렁한 버드나무 아래 작은 규모의 연못이 있었다. 그리고 수
진은 연못가에 서서 연못 속의 비단잉어들에게 먹이를 던져주고 
있었다. 가녀린 어깨와 작은 몸집. 뒷모습이 그토록 쓸쓸하였다. 
소몽몽은 오래도록 수진의 그 쓸쓸한 뒷모습을 바라보았다. 반가
운 마음이 있긴 했으나 수진의 그런 모습을 보자 차마 불러 돌려
세울 수 없었다.
 수진은 좀체로 몸을 돌리지 않았다. 연못속에 자신의 무엇인가 
들어있는 듯, 오래도록 그렇게 서 있다. 마치 영원인것처럼. 그
리고.
 "그대는... 오셨군요."
 몸을 돌리던 수진은 그림처럼 서서 자신을 바라보고 있는 소몽
몽을 발견하고 흠짓 하더니 곧 담담한 표정이 되어 그렇게 입을 
열었다.
 "내가 왔소."
 소몽몽은 그렇게 밖에 대답할 수 없었다. 이곳으로 달려 왔을
때는 분명 당장 가슴에 안고 수진을 달래주고 싶었다. 그러나 수
진은 이미 누군가의 위로가 필요없는 듯 했다. 그토록 담담하고 
꿋꿋하기만 했다. 어쩌면 고통 속에서 자신의 새로운 삶은 발견
한 듯 담담한 것 같고, 또는 너무 커다란 고통에 아예 자기자신
을 파뭏어 버린것도 같았다. 소몽몽은 그런 수진이 더욱 안타까
왔다.
 "수진... 수진. 그대는 변했구려."
 "나는...,"
 수진은 무슨 말인가 하고 싶은 듯 하다가 이내 그만두었다.
 "오랜 시간이 흘렀고, 또 많은 일들이 있었어요. 시간은 줄곳 
사람을 변하게 만들어요."
 "음."
 소몽몽은 탄식인 듯, 대답인 듯 그렇게 얼버무렸다. 갑자기 심
장이 오그라 들었다. 커다란 망치가 두둘기는 것 같기도 하고, 
또는 예리한 칼날이 헤집는 것도 같았다.
 "나는...나는 미안한 마음 뿐이오. 내가 수진을 괴롭게 했어
요."
 수진은 고개를 가로저었다.
 "그대의 탓이 아니에요. 난 그대를... 누구도 원망하지 않아
요. 그대는 더 이상 나를 위해 괴로워 할 필요가 없어요."
 다시한번 뾰족한 바늘이 심장을 쿡 쑤시는 것 같았다. 뭐라고 
또 할 말이 없었다. 아니, 하고 싶은말은 숱하게 많았지만 무엇
을 먼저 말해야 할지 알 수가 없었고, 말이 입안에서만 뱅뱅 돌
뿐 좀체 밖으로 나오려 하질 않았다.
 수진은 이미 성숙한 여인이었다. 예전의 그 가녀리고 귀여운 
소녀가 더 이상은 아니었다. 그동안의 고통이 수진을 그토록 성
장시켜 버렸고, 이젠 자신만의 틀안에 가두어 버렸다. 스스로는 
결코 깨드려 버릴 수 없는 강한 틀. 어쩌면 이젠 누구도 그녀의 
그런 틀을 깨뜨릴 수 없게 되어 버렸는지도 모른다.
 "그대의 부친은....?"
 소몽몽은 그만 할 필요가 없는 질문을 하고 말았다. 소몽몽은 
언승유가 미웠다. 딸의 인생을 이토록 망가뜨린 언승유가 정말 
미웠다. 그래서 엉겹결에 그런 말이 나온 모양이다. 수진이 가장 
마음아파 하고 있을 그 말을.
 "아버님은 아버님의 길을 가고 있어요. 저는 그분을 이해하고 
있어요."
 그렇다. 어쩌면 진정으로 괴로워 하고 있는 사람은 어쩌면 언
승유 자신인지도 모른다. 진주언가의 차남. 가업을 계승할 순 없
으나 스스로 지닌바 재능이 크고, 야망또한 대단했던 언승유. 스
스로 가문을 뛰처나와 자신의 기업을 세우고 말겠다고 다짐했던 
그. 그런 심적 부담에 어쩌면 일부로라도 이렇듯 뛰어들어 자신
을 불태워야 했을지도 모른다. 물론 이러한 불행의원인은 그 스
스로에게서 비롯되었지만 어느순간 이것은 운명이 되어 언승유를 
끌어왔을 것이다. 불행한 운명. 그것이 곧 언승유인지도 모를 일
이다.
 오랜동안 그런 부친을 따르고 돌보면서 어느새 수진 자신마저
도 그 불행한 운명 속으로 끌려 들어간 것일까? 
 "아! 수진...수진. 나는 그대를 볼 면목이 없구려."
 소몽몽은 그렇게 말하고 그곳을 도망처 나오고야 말았다. 수진
은 흔들리는 눈빛으로 도망치듯 가버리는 소몽몽을 바라보았다. 
수진 또한 더 이상 소몽몽을 바주볼 용기가 없었을지도 몰랐다. 
그동안 쌓고 또 쌓아올린 마음 속의 둑이 터져버리기라도 한다면 
스스로 지탱할 수가 없을 것이겠기 때문이었다.
 소몽몽은 연운소축을 그렇게 도망처 나와 마구 달렸다. 소몽몽
또한 더는 그곳에서 수진을 바라볼 용기가 없었던 것이다. 예리
한 칼날이 심장을 쿡쿡 찌르고, 위장으로부터 쓰디쓴 물이 자꾸
만 입안으로 넘어오는 것 같았다. 
 그토록 자신만만하고, 또 그토록 안하무인(眼下無人) 사람이 
없는 듯 마음대로 설치고 다니던 자신인데 왜 유독 수진에게만은 
또 그토록 자신이 없는 것이었을까? 왜 수진만은 다른 여인들에
게 그랬듯이 함부로 하지 못했을까? 마음의 부담은 왜 또 그토록 
커다란 것일까? 그녀는 왜 또 그렇게 변해버리고 말았을까?

#2638 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제20장~1.   06/12 19:33 297 line

 第 20 章~1. 白沙坪 雨中血戰.
 
 
 
 
 하남성(河南省) 상구(商邱)에서 사수(泗水)의 물줄기를 타고 
이백여리를 내려오다보면 굉장히 드넓은 모래사장이 있다. 사람
들은 이곳을 백사평(白沙坪)이라 부르며 아낀다. 물가를 따라 십
리를 넘게 뻗어있는 희디흰 모래사장은 그야말로 은하수를 깔아 
놓은 것 같으며, 또한 매년여름 얼마간의 사람들이 한여름 무더
위를 식히기 위해서 이곳을 즐겨 찾기도 한다. 
 하남과 강소(江蘇), 안휘(安徽)의 경계지역. 북으로는 강소의 
서주(徐州)가 지척이며, 남으로는 안휘의 부양(阜陽)과 홍택호로 
통해있기도 하다. 하지만 문물이 이동하는 요충지도 아니고, 또
한 인구가 많은 동네가 근처에 있지도 않다. 다만 이곳 백사평만
이 제법 알려져 있는, 후미진 곳에 지나지 않았다.
 그런데 요사이. 
 이곳 후미진 백사평 일대에는 아주 많은 사람들이 모여들고 있
었다. 더위를 피하여 물놀이라도 즐기려고 찾아온 사람들은 아니
다. 모여드는 사람들마다 몸에는 병장기를 품고, 눈길이 흉흉하
여 무엇인가 일을 터뜨릴 것 같은 기세를 지닌체 나타나고 있었
다. 한두명, 일이십명, 일이백명씩 짝을 지어 모여든다. 
 이렇게 삼일동안 모여든 인원이 천오백을 육박하고 있었다. 백
사평이 비록 넓다지만 이 많은 사람들이 한꺼번에 모여들자 오히
려 좁은것만 같았다. 모여든 사람들은 각기 대(隊)를 형성하여 
자기들이 머물 임시거처를 만들기도 하고, 병장기를 손질하며 닥
쳐올 난국을 대비하기도 했다.
 백사평이 훤히 내려다 보이는 모래사장 끝쪽의 얕으막한 구릉 
위. 그곳엔 커다란 천막이 지어져 있었다. 그리고 그 천막 앞에
는 높이가 오장에 달하는 높은 깃대가 솟아 있는데, 붉은색 바탕
을 한 비단에 황금색의 수실로 수를 놓은 한 마리 승천하는 용이 
수놓아져 있었다. 바로 회안의 천승관을 알리는 표기(表旗)였다.
 그리고 언승유는.
 언승유는 바로 천막 안에 있었다. 이처럼 집을 떠나 싸움을 앞
두고 있는데도 언승유는 커다란 호피의(虎皮椅)에 몸을 파뭏고 
있었다. 용맹과 권력을 상징하는 호피의. 언승유는 이제 언제, 
어디서나 자신의 권위를 뽐내고 싶은 것이었다.
 언승유는 그렇듯 거만하게 앉아 싸늘히 번득이는 눈빛을 하고
서 두주먹을 움켜쥐곤 했다.
 "이번 싸움만 끝나면...녹림만 박살낸다면....,"
 언승유는 자신의 야망중 첫단계 완성을 이번 거사로 정했다. 
그동안 숱한 대소문파를 합병하여 세력을 넓혀왔으며, 기반도 어
느정도 다저졌다고 생각했다. 이번 거사를 성공하고, 녹림만 손
에 넣는다면 더 이상의 세력확장은 하지 않으리라 생각했다. 세
력으로 말한다면 천승관과 녹림을 합친 것으로 어느정도 마음에 
찼던 것이다. 그리고 그 후엔.
 "앞으로 일년동안 백주년 양산박 논검을 대비하리라!"
 세력이 그만하고, 게다가 양산박 논검에서 최종승자가 된다면! 
언승유의 야망은 이단계가 성공하는 셈이다. 그리고 그후 다져놓
은 그동안의 세력과 양산박 논검의 승자라는 영예로운 호칭을 내
걸고 천하독패(天下獨覇)의 야망을 위해 달리면 되는 것이다. 반
드시 그렇게 되어야만 그동안 억눌렸던 모든 것들을 풀어버릴 수 
있으리라.
 차남이라는 명목 때문에 재능은 있었어도 가문을 잇지 못한 회
한(悔恨), 그나마 가문을 떠나 이룩했던 곤화의 언가장이 남의 
손에 의해 불타버린 수모에 대한 분노, 여인에게 빌붙어 기업을 
장악했다고 떠드는 조롱에 대한 치욕(恥辱). 이 모든 것들을 그
때가면 반드시 갚아주리라. 언승유의 생각은 그런 것이었다.
 스스로 마음을 다잡으며 주먹을 말아쥐던 언승유는 문득 눈쌀
을 찌뿌리며 천막안에 모인 사람들을 주욱 둘러보았다. 모두 여
덟명이었다. 여진진이 처음 천승관을 내줄 때 보였던 인물들은 
지금 아무도 없다. 이들 여덟명은 모두 언승유가 세력을 확장하
면서 굴복시켜 수하로 삼은 자들이다. 미산파의 고영걸(顧英傑)
이 보였고, 홍택호의 수적 어룡방의 장평(張平)도 있으며, 회수
연합수로맹의 세명의 우두머리들 등등이다. 
 모두 모인 셈인데 꼭한명, 회안의 토박이건달 회안파의 조이
규가 보이지 않았던 것이다. 조이규는 천승관에 빌붙은 이후, 언
승유의 입안의 혀처럼 곰살굳게 굴며 아첨만 일삼던 자인데 이렇
듯 정작 중요한 때에는 늘상 꾸물거린다.
 언승유의 인상이 점점 일그러지자 미산파의 고영걸이 한소리 
했다.
 "제일 먼저 도착했어야 하는자가 어째서 아직도 꼬빼기가 안보
이는거야?"
 고영걸은 재빨리 천막 밖으로 고개를 내밀었다.
 "야. 아무도 없냐! 회안파는 왜 아직도 안오는거야? 빨리 알아
봐!"
 "네."
 졸개 둘이 급히 자리를 떠났다. 
 고영걸은 다시 천막안으로 들어와 언승유를 향해 실없는 웃움
을 흘렸다. 자신의 일처리가 마음에 들지 않느냐는 표정이었다. 
 이 고영걸이란 작자는 아주 고약하기 짝이없는 자로써 바로 미
산파의 장문 여중산(呂中山)을 팔아먹고 미산파를 통째로 천승관
에 가져다 바친 인간이다. 덕분에 현재 미산파의 장문직을 맡고 
있다.
 고영걸이 세 번이나 언승유의 눈치를 살피며 천막을 들락달락 
하고서야 회안파의 조이규가 허겁지겁 달려왔다. 이자의 옷매무
새는 여기저기 흩으러져 있고, 얼굴엔 온통 땀과 먼지 투성이였
다. 마치 전장에서 방금 돌아온 사람 같았다. 
 "제가... 속하는 이미 어제 도달하여야 했습니다만, 어제 이곳
으로 오는도중 여기서 백여리 떨어진 도하구(陶河口)라는 마을에
서 그 천하에 못된 녹림의 도둑들을 만났지 뭐겠습니까! 틀림없
이 우리들의 움직임을 정탐하기 위해 파견된 도둑놈들이라고 생
각하고.. 생각하고는 그놈들을 때려 잡았습니다. 하지만 그중 
세놈이 요행히 목숨을 부지하여 도망쳐서는 자기들 동무를 불러 
앞길에 함정을 ?}지 뭐겠어요. 우리 회안파 문도들은 관장님의
가르침을 몸소 실천하여 싸움에 임해서는 물러서지 않고, 불의를 
보고서는 참지 않듯이 그놈들을 모조리 주살하고 이제서야 도착 
했습니다."
 언승유는 믿는 듯 마는 듯, 묘한 표정으로 조이규를 살피고 있
었고, 대신 고영걸이 나섰다.
 "그런일이 있었단 말이오? 난 왜 오는길에 그런 도둑놈들을 보
지 못했을까? 대체 몇놈이나 됩디까?"
 이는 바로 조롱하는 말이었다. 회안파의 조이규는 평소 아첨이
나 일삼고 남을 모함하기만 잘했지, 싸움에 임해서는 제일먼저 
도망치고, 불의는 저 혼자 다 저지르고 다니는 못된 말종(末種)
이었던 것이다.
 조이규는 아랑곳 않고 떠들어 댔다.
 "처음 우리를 염탐하던 자들은 십여명에 불과했으나 후에 함정
을 피놓고 기다린 놈들은 무려 백여명에 가까웠지요. 하지만 우
리 회안파의 대소인원 삼백이 함정을 뚫고 그놈들을 모조리 주살
하고 말았소이다. 그놈들을 모조리 주살하긴 했지만 우리 회안파
의 손실도 제법 심하여 십여명이 죽거나 다쳤어요."
 상대의 수는 두세배 불리고, 자신들의 수는 또 두세배 깍는 것
이 이 조이규와 셈을 올바르게 하는 방법이었다. 모두들 그렇게 
생각하며 속으로 비웃기는 했지만 조이규의 꼬락서니를 보면 또 
어찌ㅃ든 한바탕 하긴 한 모양이라고도 생각했다.
 조이규는 재빨리 언승유의 눈치를 살폈다. 처음보다는 많이 풀
어진 표정이긴 했지만 한마디 하지 않고는 그냥 넘길 수 없다는 
표정역시 읽을 수 있었다. 조이규는 언승유의 입이 떨어지기 전
에 재빨리 먼저 선수를 쳤다.
 "제아무리 싸움에 임해 물러서지 않는 것이 우리 천승관의 절
대적 가르침이긴 하나 속하가 이렇듯 늦은 것은 역시 크나큰 잘
못이 아닐 수 없습니다. 관장님께서는 속하에게 즉시 벌을 내려 
주십시오. 어떠한 벌이라도 달게 받겠습니다 관장님."
 언승유는 그제서야 기분이 풀어져 고개를 끄덕였다.
 "이렇듯 중요한 시기에 시간을 엄수하지 못한 것은 역시 거사
에 큰 지장을 줄 수 있을 것이야. 적을 맞아 물리치기 위해 늦은 
것이니만큼 이번만큼은 그냥 지나가도록 하겠네. 하지만 시간이 
곧 거사의 요체임을 잊어서는 않될것이야."
 "각골명심 하겠습니다."
 조이규는 그렇게 아첨을 하고서야 불벼락을 면할 수 있었다.
 언승유는 힐끗 어룡방의 장평을 돌아보았다. 장평이 재빨리 언
승유의 뜻을 알고 입을 열었다.
 "녹림의 무리들은 이미 백리밖에 와 있는 상황입니다. 그들은 
모두 오대(五隊)로 나뉘어 움직이고 있으며, 각대의 인원은 약 
이백명 선입니다. 두목들은 각기 태행산의 개산대부(開山大斧) 
엽굉(葉宏), 복우산(伏牛山)의 현음노괴(玄陰老怪), 산동 청풍산
(靑風山) 혈불(血佛) 요광(了光), 그리고 황하수로채의 광음자
(狂淫子) 천승세(千勝勢)와 철면판관(鐵面判官) 오일맹(吳一孟)
입니다. 내일 오전이 지나기 전에 이곳까지 당도할 것으로 봅니
다."
 "음."
 "이미 모두들 알고 계시듯이 상대방 도둑들이 이렇듯 오대로 
나뉘어 올 것은 우리도 이미 짐작한 바입니다. 그놈들 모두 한가
닥씩 한다는 것도 익히 알고 있는 일이고요. 그래서 우리들 역시 
오대로 나뉘어 상대합니다. 이것은 바로 관장님께서 직접 마련하
신 오행대진(五行大陳)이외다."
 장평은 커다란 탁자위에 펼쳐저 있는 진도(陳圖)를 가르켰다. 
나머지 여덟명의 시선이 일제히 탁자위로 옮겨졌다.
 "먼저 후토기(厚土旗) 일대는 고영걸의 미산파가 맡아 중앙을 
지키며 청풍산의 혈불 요광을 상대합니다. 적금기(積金旗) 일대
는 인원이 가장 많은 회안파의 조장문께서 맡아 개산대부 엽굉을 
상대하고, 거목기(巨木旗) 일대는 어룡방의 본인과 수로채 채주
중 탈명비차(奪命飛叉) 남선생(南先生)의 70명 인원이 철면판관 
오일맹을 상대합니다. 룡수기(龍水旗) 일대는 남은 두분 수로채
주이신 일수불퇴(一手不退) 공선생(孔先生)과 회수어은(淮水魚
隱) 조선생(曺先生)께서 수하들을 거느리고 광음자 천승세를 상
대하며, 열화기(熱火旗) 일대는 부양(阜陽) 유가장(柳家莊) 장주
이신 수리검 김선생과 동백산(棟柏山)의 마두령(馬頭領)께서 수
하들을 거느리시고 복우산의 현음노괴를 상대합니다. 저들이 비
록 제법 악명을 떨치는 자들이긴 하지만 우리는 이미 지형에 익
숙하고, 또 인원도 많습니다. 저들은 결코 우리의 상대가 아닐 
것입니다."
 모두들 고개를 끄덕이며 자신이 할 일을 되세겼다.
 장평이 말을 이었다.
 "관장님께선 물론 중군을 장악하시고 만일을 대비하실 것입니
다. 이번 거사에서 우리가 가장 중요시 해야 할 사안은 비단 저 
녹림의 도둑무리들을 주살하는 것 외에, 그 수괴인 고철덩어리 
공손지를 잡는 것입니다. 공손지가 비록 저번 태행산의 거사때에
는 목숨을 부지하고 도망쳤지만 이번에는 기필코 그자를 잡아 몸
뚱아리가 과연 철로 ㅃ는지 알아Ι야 할 것입니다."
 ".....,"
 철마가 순식간에 고철로 변해버리고 말았다.
 장평은 자신의 장관설에 스스로 도취 되어서는 입을 쉬지 않
았다.
 "이 오행대진은 변화가 무궁하고 쓰임새가 오묘한 것입니다. 
수시로 상생상극(相生相剋)하여 진퇴가 자유롭습니다. 모두 다 
이 변화를 숙지 하셨으리라 믿습니다만 다시한번 기억하시고 수
하들을 잘 단속하여 내일 결전에 차질이 없도록 해야 겠습니다."
 장평은 신이나서 언승유가 해야할 말까지 모두 해버렸다. 다른 
자들은 장평에게 입만 살았다고 속으로 욕을 하고 있었다. 
 언승유는 장평의 설명이 제법 마음에 들었는지, 또는 자신이 
고안한 오행대진이 흡족한지 빙그래 미소까지 짓고 있었다.
 "모두들 돌아가 푹 쉬고 내일을 대비하도록 하세."
 "네."
 모두들 일제히 대답하고는 각기 자신들의 천막으로 돌아갔다.
 언승유는 그날 내내 초조함과 기대감으로 잠을 이루지 못했다.
 "내일이 지나면.... 내일만 지나면.....,"
 천승관의 기반은 완성되고, 날개를 단 자신은 훨훨 하늘높이 
치솟을 것이다. 언승유는 그렇게 믿어 의심치 않았다. 철마 공손
지의 존재는 이미 그에게 위협이 될 수 없는 듯 했다.
 날이 밝았다. 
 아침나절 잠깐 햇볕이 보이더니 이내 검은구름이 몰려들었다. 
하지만 오전내내 비는 내리지 않았다. 칠월도 중순에 접어들어 
더위가 기승이다. 텁텁한 습기가 더욱 짜증스러웠다. 그리고 그
들은 마침내 백사평에 모습을 드러냈다.
 녹림의 철마 공손지와 오대의 인원 천여명. 청황녹백흑(靑黃綠
白黑). 구불텅구불텅 다섯줄기의 거대한 뱀이 기어오듯 나타난 
그들은 백사평 맞은편에 어느새 진을 갖추고 멈추어 섰다.
 은하수를 깔아놓은 듯 반짝이는 백사평은 일시에 긴장감에 휩
싸였다. 
 언승유는 언덕에 올라 번득이는 눈으로 맞은편을 샅샅이 살폈
다. 청황녹백흑 각대를 이끌고 있는 다섯명의 두목들. 모두 다 
하나같이 일신에 벙상치 않은 재간들을 지니고 있을 것이다. 그
리고 철마 공손지는.
 철마 공손지는 무리들 중안에 검은말을 타고 오연한 자세로 우
뚝 버티고 있었다. 태산이 무너져도 끄덕도 않을 듯. 장평의 말
대로 공손지는 결코 고철덩이는 아니었다. 그렇게 버티고 서 있
는 모습만으로도 마치 천하를 눈아래로 내려다 보는 듯 했다.
 "흥!"
 언승유는 철마 공손지의 그러한 모습이 아니꼬와 자신도 모르
게 코웃움을 날렸다. 오늘, 기필코 저 녹림의 호랑이를 꺽어야 
한다. 저 공손지가 버티고 있는한 자신의 야망은 끝내 펼칠 수 
없을 것이다. 이런 생각을 하며 언승유는 철마를 노려보았다.
 이제는 자신이나 공손지 모두 막다른 골목에 다다라 있음을 언
승유는 느꼈다. 건곤일척(乾坤一擲) 이 자리에서 기필코 끝장을 
보아야 한다. 더이상 머뭇거릴 이유가 없다.
 번쩍!
 언승유가 드디어 먼저 손을 들어올렸다.
 "와아아!"
 부양의 유가장주 수리검 김백승(金百勝)과 동백산의 마두령이 
붉은빛 깃발을 앞세우고 이백여 수하들을 이끌고 달려나갔다. 
 "쳐라!"
 "천승관을 박살내자!"
 녹림쪽에서도 복우산의 현음노괴로 필두로 흑의를 걸친 백수십
명의 인원이 마주처 나왔다. 
 양쪽에서 질러대는 함성으로 지축이 흔들리고 잔잔하던 물결이 
넘실거렸다. 그리고 그들은 백사평 한가운데에서 부딪쳤다. 칼빛
은 번쩍번쩍 허공을 치솟고, 질러대는 함성, 끊임없이 이어지는 
쇳소리와 비명들. 
 수리검 김백승과 동백산 마두령은 지금 복우산의 산귀신 현음
노괴를 맞아 혈전을 벌여 나갔다. 부양의 유가장은 대대로 수리
검법을 연마해온 무림의 세가(世家)로써 한자루 휘어진 검이 일
으키는 변화가 무궁무진(無窮無盡)하다. 만약 언승유같은 고수가 
회안일대에 나타나지 않았다면 김백승은 부양일대에서 명성을 휘
날리고 있었을 것이다. 그만큼 김백승의 수리검법은 대단한 바가 
있었다. 그러나 그런 김백승이 동백산을 휘어잡고 강도노릇을 하
는 마두령과 손을 잡고 힘을 쓰는데도 복우산의 현음노괴는 만만
치가 않다. 오히려 김백승의 변화무쌍한 검로와 마두령의 바위라
도 박살낼 것 같은 한자루 낭아봉(狼牙棒)의 공세를 뚫고 귀신같
은 손그림자를 그려내고 두사람을 후려치려 든다. 
 현음노괴는 본래 세상에 드문 음한공(陰寒功)을 익힌 자로서 
한쌍의 육장에 적중되기라도 하는 날에는 온 몸이 얼어붙은 동태
가 되어 나뒹굴게 된다. 흑의로 몸을 감싼 현음노괴의 신형은 동
에번쩍 서에번쩍 하면서 두사람을 밀어붙이고 있었다.
 겨우 밥한끼 먹을 시간이 지났을 뿐인데도 쌍방의 사상자가 속
출했다.
 언승유는 김백승과 마두령이 현음노괴를 맞아 밀리는 꼴을 보
고 인상을 찡그렸다. 비슷한 인원임에도 불구하고 천승관쪽이 밀
리고 있는 것이다.
 번쩍!
 언승유는 또한번 손을 들었다.
 이번엔 일수불퇴 공만당과 회수어은 조준이 목 일대를 이끌고 
뛰쳐 나갔다. 녹림에서도 기다리고 있었다는 듯 광음자 천승세가 
청의검수 백수십명을 이끌고 달려나왔다.
 광음자는 평소 황하에서 거들먹거리며 여색(女色)으로 시간을 
보내던 자였다. 천승세가 익힌 광풍권(狂風拳) 역시 그리 만만치
는 않았으나 여색을 밝히느라 수련을 게을리 했고, 또 공만당이
나 조준의 무공이 워낙 상당했다. 광음자 천승세는 출전하자마자 
두사람에게 밀리기 시작했다.
 언승유는 이런 모습을 보고 여유를 되찾았다. 얼마동안 더 두
고본 후 광음자가 더 이상 상대가 되지 않음을 알고 미산파의 고
영걸을 돌아보았다.
 고영걸은 언승유의 뜻을 알아채고는 녹색의 커다란 깃발을 하
나 들어 밀리고 있는 김백승과 마두령쪽을 가르켰다. 그러자 이
미 우세를 점하여 광음자를 몰아붙이고 있던 조준이 그것을 보고 
갑자기 암기를 꺼내 광음자에게 던졌다. 광음자는 재빨리 소매를 
펄럭여 암기를 떨쳐냈지만 어느새 김백승의 수리검이 날아와 어
깨를 찔렀다. 조준은 그 꼴을 보고 껄껄 웃으며 몸을 날려 현음
노괴를 노렸다. 
 세명의 고수를 맞은 현음노괴는 일시 당황하지 않을 수 없었
다. 그러나 침착하게 행동하며 연신 현음신장을 후려갈겼다. 공
력을 더한 현음신장은 허연 한기를 내뿜으며 사방으로 폭사되었
다. 그같은 위력에 세사람은 감히 현음노괴에게 가까이 다가가질 
못했다. 하지만 시간이 갈수록 현음노괴는 기력을 잃고 있었다.
 이같은 상황에 녹림에선 또다른 한떼가 달려나왔다. 적의를 걸
친 개산대부 엽굉이었다. 이 엽굉이란 자는 본래가 성격이 열화
와 같고, 사람죽이기를 밥먹듯 좋아하는 그야말로 살인귀이다. 
한자루 64근 도끼를 꼬나들면 무서울 것이 없는 태행산의 강도
다. 엽굉은 역시 나오자마자 닥치는대로 도기를 휘둘러 머리통이
고, 모통이고 마구 갈라놓았다. 천승관의 졸자들은 엽굉의 이러
한 기세에 그만 오금이 저려 주춤하고 말았다.
 언승유가 이 꼴을 보고 갑자기 인상을 팍 찡그렸다. 고영걸이 
재빨리 녹색깃발을 휘둘러 현음노괴와 붙어있는 조준을 엽굉쪽으
로 보내고, 다시 이번에는 커다란 흑색깃발을 휘둘러 회안파의 
조이규를 출전시켰다.
 회안파의 인원은 다른 대보다 월등했다. 일시에 삼백에 가까운 
인원이 밀물처럼 달려나갔다. 조이규는 재빨리 개산대부 엽굉쪽
으로 달려가 조준과 힘을 합해 대항했다. 개산대부 엽굉은 두사
람을 맞아 다소 밀리면서도 미친 듯이 큰소리로 웃어대며 산을 
쪼갤 듯 도끼질을 해댔다. 천승관의 인물들이 갑자기 힘을 얻어 
녹림의 무리들을 마구 베어넘겼다. 
 먹구름 사이로 해가 잠깐 나왔다가 더 짙은 구름이 몰려오더니 
이내 비를 뿌리기 시작했다. 백사평의 흰 모래밭은 이미 시체들
로 가득했고, 흐르는 핏물에 흰모래가 붉게 변했다. 점점 비가 
거세져도 누구도 아랑곳 하지 않았다. 오로지 살기위해 적을 죽
였고, 죽지 않기 위해 또 상대를 쓰러뜨렸다. 


#2639 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제20장~2.   06/12 19:34 314 line

 第 20 章~2. 白沙坪 雨中血戰.
 
 
 
 
 녹림의 군중에서 다시 한무리가 달려나왔다. 녹의를 걸쳐입은 
철면판관 오일맹과 백수십명의 수하들이었다. 오일맹은 곧장 회
안파의 조이규에게 달려들었다. 조이규는 본래가 재능은 없고, 
아첨하는 재주와 모함하는 술수만 가득한 자였다. 철면판관 오일
맹 같은 대강도의 적수가 아니다. 오일맹이 출전하자마자 조이규
는 연신 귀로 밀리더니 이내 백사평의 모래사장을 벗어나 숲으로 
좇겨 들어갔다.
 회안파의 삼백인원이 이렇듯 숲으로 좇겨가자 애써 우위를 점
하고 있던 천승관의 기세가 단번에 꺽여 밀리기 시작했다. 숲속
에서는 요란한 함성만 울려퍼졌다.
 "뭐야! 어찌된거야?"
 관전하고 있던 고영걸이 이같은 사태에 놀라 허둥거렸다. 조이
규가 본시 오일맹의 적수는 아니어서 밀리는 것은 어쩌면 당연한 
것이겠지만 왜 다른 대와 연환해서 버티지 못하고 숲으로 줄행랑
을 놓느냐 말이다. 백사평을 벗어나 싸움을 하는 작전은 애초에 
있지도 않았다.
 이때. 처절한 비명소리가 울려 퍼졌다. 현음노괴를 맞아 싸우
고 있던 마두령이 그만 현음신장에 얻어맞아 고꾸라지면서 내지
른 비명이었다. 현음노괴는 자신의 일장에 마두령이 나가떨어지
는 것을 좋아서 귀신같은 웃움을 흘리며 수리검 김백승을 몰아붙
였다.
 광음자 천승세와 붙어있던 일수불퇴 공만당이 단숨에 검을 떨
쳐 광음자의 한쪽팔을 잘라버리고 현음노괴 쪽으로 뛰었다. 광음
자가 좇았다. 이렇게 되어 수리검 김백승과 일수불퇴 공만당은 
현음뇌괴와 광음자를 맞아 새롭게 얽혀 돌아갔다.
 처절한 비명소리! 
 사상자는 계속해서 늘어만 갔다.
 관전하던 고영걸은 회안파가 도대체 어찌된 영문인지 알아보기 
위해 수하 몇을 그쪽으로 보냈다. 세명을 보냈는데 돌아온 자는 
한명 뿐이었다.
 "그가...그자가 배신을! 회안파가 이미 철면판관 오일맹과 한
패가 되었습니다!"
 가슴에 검을 꼽고 돌아온 졸자는 겨우 그 말을 하고 고꾸라졌
다.
 "뭣이! 조이규. 조가놈이 배신을!"
 심장이 덜컥 내려앉아 사색(死色)이 된 고영걸은 저도 모르게 
언승유를 돌아보았다. 언승유는 이미 사람이 변해 있었다. 두 눈
에서는 줄기줄기 화염이 쏟아지는 듯 했고, 바람도 없는데 머리
칼이 마구 휘날렸다.
 "죽일놈이!"
 언승유는 이를 부드득 갈았다. 
 조이규의 배신은 진정 뜻밖이었다. 평소에 그처럼 아첨을 일삼
고, 입안의 혀처럼 글던 조이규가 배신을 하리라곤 언승유는 생
각도 못했던 것이다. 누군가 배신을 할까 노심초사 해온 것은 사
실이지만 설마 배신자가 조이규일 줄은 짐작하지 못했다.
 빗줄기가 점점 거칠어지고 있었다.
 싸움에 임해있는 천승관 무리들도 점점 밀리고 있었다. 
 '본진까지 출전시켜야 할까?'
 언승유는 짧은시간 생각해 보았다. 여력이라고는 본진의 고영
걸이 이끄는 미산파 이백과 자신의 직속으로 대기하고 있는 백여
명. 
 고영걸이 출전하면 상대인 혈불 요광도 출전할 것이다. 하지만 
고영걸의 미산파가 과연 혈불 요광을 누르고 승기(勝機)를 획득
할 수 있을까? 만약 고영걸까지 밀리고 만다면?
 언승유는 더 이상 생각할 시간이 없었다. 천승관은 이미 무너
질 위기에 처해있는 것이다. 언승유는 고영걸을 돌아보았다.
 "출전하라. 요광이 출전해도 그를 상대할 것 없이 곧바로 현음
노괴를 처치해야 한다. 그자를 처치하고서만이 승기를 탈 수 있
다!"
 현음노괴는 녹림의 다섯소두목 중에서 가장 뛰어난 자다. 그자
를 죽일 수 있다면 사기를 끌어올릴 수 있을 것이고, 또 상대하
기도 수월해질 것이다.
 고영걸은 힘차게 대답을 하고 미산파의 이백인원을 이끌고 출
전했다. 하지만 고영걸의 마음속에는 이미 의심이 일고 있었다.
 '내가 나간다고 승기를 잡을 수 있을까?'
 자연 속도가 느리고, 현음노괴는 단숨에 고영걸의 속셈을 간파
했다. 현음노괴는 부상당한 광음자를 보호하며 뒤로 빠졌다. 이 
짧은 순간 고영걸의 미산파는 그만 다른자들과 섞여 뒤죽박죽 드
잡이질을 하기 시작했다. 잠시 뒤로 빠졌던 현음노괴가 어느새 
전진하고 있었다. 백사평은 그야말로 아수라장의 피범벅이었다.
 "저 멍청한 놈이!"
 언승유는 발을 동동 구르며 불같이 화를 냈다.
 그순간. 몸을 감추었던 철면판관 오일맹과 이백의 녹의검수들
이 숲을 돌아 언승유의 후미에 나타났다. 언승유는 깜짝 놀라지 
않을 수 없었다. 고영걸의 어이없는 출전에 잠시 조이규의 배신
을 잊고 말았던 것이다.
 베신자 조이규 또한 숲을 빠져나와 싸움 한복판으로 뛰어들고 
있었다. 그러나 그가 검을 겨누는 것은 녹림이 아니라 여직껏 한
솥밥을 먹었던 천승관의 동료들이었다. 싸움은 삽시간에 녹림에
게 결정적으로 유리하게 진행되었다.
 언승유는 씹어먹어도 시원치않을 조이규를 생각하고 있을 때가 
아니었다. 철면판관과 이백여 수하들이 언승유와 천승관 직속의 
제자들을 향해 벌떼처럼 달려들고 있는 것이다. 언승유는 차라리 
주저앉고 싶었다.
 갖은 좌절과 수모를 견디며 오로지 천하독패를 위해 여기까지 
달려왔는데, 그깟 수하한명의 배신 때문에 무너져 내리는 자신을 
보고 있자니 견딜수 없는 분노가 치밀었다.
 "죽인다!"
 언승유를 성난 사자처럼 부르짖으며 철면판관등에게 몸을 날렸
다. 분노가 치민 언승유의 검은 진정 무서웠다. 철면판관 오일맹 
또한 무림의 일류가는 고수에 속하고, 또 숱한 싸움으로 몸과 마
음이 단련되어 있는 자였다. 그러나 언승유의 분노한 검을 보자 
그만 오금이 저리고 심장이 덜컥 내려앉는 것 같아 감히 맞받아
칠 엄두를 내지 못하고 가까스로 도망치듯 피하고 있을 뿐이었
다. 
 철면판관 주위에 있는 녹림의 무사들은 자신들의 우두머리가 
위기에 처해있자 죽움을 불사하고 마구 덤벼들었다. 어떤자는 감
히 가까이 다가가질 못하고 멀리서 자신의 검을 던지는 자도 있
었다. 언승유는 가까이 있는 자는 누구건 마구 베어넘기며 철면
판관을 좇았다.
 녹림의 본진에서 언승유의 이러한 모습을 보고 여직 움직이지 
않고 있던 혈불 요광이 열두명의 황의인을 대동하고 급히 몸을 
날렸다.
 언승유는 기어이 철면판관을 잡아죽일 요량으로 달려드는 졸개
들을 베어넘기며 끝까지 좇았다. 철면판관은 더 이상 견디지 못
하고 몰아쳐 오는 언승유의 검을 받아쳐야 했다. 쨍! 하는 요란
한 쇳소리가 들리고, 철면판관은 힘을 이기지 못하고 뒤로 주루
룩 밀렸다. 하마터면 엉덩방아를 찧을뻔 했다. 언승유의 검이 비
릿한 살기를 띠며 또다시 날아왔다. 철면판관은 이제 끝장이구나
하고 차라리 눈을 감고 싶었다. 그런데.
 슈슈슈슉!
 허공을 찢으며 날아오는 날카로운 암기들이 언승유의 등쪽에서 
상중하 세곳을 노리고 있었다. 
 위잉!
 날카로운 암기의 파공성을 이어 들려오는 묵직하고도 파괴적인 
음성. 
 단검에 철면판관을 두쪽으로 갈라 놓으려던 언승유는 등뒤에서 
날아오는 기세가 만만치 않은 것을 느끼고 철면판관을 단념해야 
했다. 언승유는 몸을 팽이처럼 돌려세우며 날아오는 암기를 처냈
다. 상중하 세곳을 노리고 날아오던 여섯자루의 유성표(流星剽)
가 한순간 언승유의 검에 걸려 두족으로 쪼개져 떨어졌다. 그러
나 이어 덮쳐오는 금빛찬란한 머리통만한 암기는! 언승유는 단번
에 땅을 박차고 허공으로 몸을 뛰우며 검을 아래로 내리쳤다.
 디잉!
 머리통만한 금빛물체를 쳐내기는 했으나 육중하고 둔탁한 쇳소
리가 울렸을뿐 상대의 병기는 손상을 입지 않았다. 땅에 내려서
고 보니 한명의 황색가사를 걸친 중이 병기를 거두며 물러서고 
있다. 바로 혈불 요광이었다. 그리고 요광의 손에 들린 병기는 
다름아닌 유성추(流星錐)였다. 머리통만한 금추에는 창날같은 가
시가 빽빽히 박혀 있었으며, 유성추는 쇠사슬에 연결되어 요광의 
손에 들려 있었다. 쇠사슬을 모조리 풀면 삼장 밖에서도 상대를 
요격할 수 있는 장거리 무기다. 그리고 요광의 뒤에는 열두명의 
황의인들이 둘러 서 있다. 모두들 암기의 명수들이다. 
 "이놈들이!"
 언승유는 혈불 요광을 가소롭다는 듯 바라보았으나, 어느새 전
열을 가다듬고 다가오는 철면판관까지 보자 문득 등골이 오싹함
을느꼈다.
 사실. 철면판관이나 혈불등은 언승유에게 있어 십초(十招)의 
적수도 되지 못한다. 그러나 지금 이자들의 둘러선 모습은 언승
유로서도 섬짓하지 않을 수 없는 것이었다. 검을 든 철면판관 오
일맹, 먼거리에 요격할 수 있는 유성추를 든 혈불 요광, 그리고 
역시 거리를 조절하며 언제라도 암기를 날릴 수 있는 암기의 명
수 열둘. 이들은 분명 언승유만을 잡기위해 훈련된 자들임이 분
명했다.
 비교적 무공이 높은 철면판관은 언승유와 근접하여 초수를 펼
치고, 혈불의 유성추는 거리를 조절하며 요격하려 할 것이다. 그
리고 열둘의 암기고수들은 필시 그 틈을 노릴 것이다. 이같은 간
격을 유지하며 공격을 해 온다면 천하의 언승유로서도 감히 태만
할 순 없는 일이다. 언승유는 문득 마른침을 삼켰다.
 "흥!"
 하지만 언승유가 누구인가! 명색이 천하독패를 노리고 있는 절
대의 고수이다. 상대가 강하면 강할수록 분발하는 기질을 지닌 
자이다. 결코 꺽이지 않는 자존심이 있는 자이다. 언승유는 가소
롭다는 표정을 지으며 철면판관 등을 노려보다가 문득 고개를 돌
려 싸움의 양상을 살폈다.
 백사평 중앙에서 혈전을 벌이고 있는 주력부대는 이미 돌이킬 
수 없는 지경으로 치닫고 있었다. 분명한 패배였다. 언승유는 또 
자신의 직속수하들 쪽으로 시선을 옮겼다. 철면판관의이백여 수
하들과 붙어 피튀기는 혈전을 벌이고 있지만 기세가 꺽이지는 않
았다. 오히려 악착같은 흉흉함으로 철면판관 수하들을 도륙하고 
있었다. 이들은 바로 언승유 자신이 뽑아 가르친 인물들이다. 천
승관에서도 일류에 속하는 무리인 것이다. 상대의 숫자가 배에 
이르지만 이들을 당하진 못했다.
 언승유는 마지막으로 백사평 저 건너에 검은말을 타고 우뚝 버
티고 있는 철마 공손지를 바라보았다. 철마 공손지는 무표정한 
얼굴로 언승유쪽을 바라보고 있었다. 그 표정없는 얼굴은 마치 
언승유의 이같은 패배를 비웃는 것도 같았고, 아까운 상대 하나
가 거꾸러져 가는것을 안타까와 하는 것도 같았다. 어쩌면 또 더 
이상은 언승유에게 신경을 쓰지 않는 것도 같았다.
 철마의 그같은 표정이 언승유의 자존심을 단숨에 뭉게버리고 
말았다.
 "공손지!"
 언승유는 울부짖듯 외치며 단숨에 땅을 박차고 혈불 요광을 넘
어 철마 공손지쪽으로 달려가려 했다. 싸움은 이미 패한 것이다. 
언승유는 이대로 물러서고 싶지 않았다. 철마와 직접 검을 겨루
어 보고 싶었다. 아니, 꼭 철마와 겨루어야 했다. 그리고 철마를 
쓰러뜨려야 하는 것이다. 그러나.
 "어딜 가려고!"
 철면판관이 언승유의 등을 향해 검을 찔렀고, 혈불은 유성추를 
날렸다.
 "이새끼!"
 언승유는 참을 수가 없었는지 욕지거리를 입에 담았다. 철면판
관의 검을 피하고 혈불의 유성추를 퉁겨내는데 이어서 슈슈슈슉! 
허공을 찢으며 날아드는 암기. 언승유는 할 수 없이 땅에 내려서 
암기를 막아야 했다. 
 화가 치민 언승유는 혈불을 좇았다. 우선 혈불을 죽여놓아야 
이 연합공격을 단숨에 파괴할 수 있으리라 생각했던 것이다. 혈
불은 도망치듯 뒤로 물러서며 유성추를 던졌고, 열두명의 암기고
수들이 그 사이를 끼어들어 각종 암기를 쏟아냈다. 철면판관이 
언승유를 좇으며 등을 노렸다. 언승유는 혈불을 더 이상 좇을 수 
없었다. 자꾸 짜증이 치솟았다. 
 땅을 후려치듯 쏟아지는 빗줄기. 
 싸움은 이제 종국(終局)으로 치닫고 있었다. 중앙의 주력부대
는 더는 버틸 수 없을 것 같았다. 속속 비명을 내지르며 쓰러져 
갔다. 언승유의 직속 수하들도 지쳐가고 있다.
 그럴 때. 철마가 손을 처들었다. 
 여직 관전하고 있던 혈불 휘하 황의검수들이 빗속을 뚫고 언승
유쪽으로 달리기 시작했다. 그들은 곧바로 언승유의 직속무사들
을 덮쳤다. 언승유의 직속무사들이 비록 잘 단련이 되어있고, 또 
용기가 대단하다해도 이미 지쳐가고 있는 상태였다. 그런 와중에 
새로운 상대를 맞는다는 것은 역시 벅차다. 그들은 마침내 하나
둘 쓰러지기 시작했다.
 반시간을 더 버티고 있을 때 남은 무사들은 오십여에 불과했
다. 반수가 이미 쓰러진 것이다. 그리고 마침내 누군가 부르짖었
다.
 "관장님! 관장님...더 버티기 힘듭니다."
 그의 말뜻은 바로 퇴각을 하자는 말이었다. 
 그러나 언승유는, 그는 결코 퇴각할 수 없었다. 여기서 또 꽁
무니를 보이며 도망친다면 이후 또 어떻게 얼굴을 처들고 다닌단 
말인가. 죽는한이 있더라도 그럴수는 없었다. 
 "으으...,"
 언승유는 괴상한 신음소리를 흘리며 미친 듯이 검을 휘둘렀다. 
철면판관과 혈불, 암기고수들은 위험할 때마다 수하들 사이로 몸
을 숨겼다. 언승유의 검은 애꿋은 졸개들만 베어넘기고 있었다.
 "관장님! 관장님... 일시... 일시 후퇴 하십시오! 후일을 기약
해야 합니다."
 언승유는 차라리 귀를 틀어막고 싶었다. 소리친 자를 찾아 당
장 열두토막으로 찢어발기고 싶었다. 그러나... 그러나.
 "우리가 전부는 아닙니다. 천승관엔 아직도 무진한 힘이 있어
요. 관장님... 부디 몸을 보중하십시오!"
 이와같은 부르짖음이 어찌 언승유만을 위한 것이겠는가! 싸움
은 이미 패했다. 더 이상의 죽움은 아무런 가치가 없다. 부르짖
음은 언승유에게 그런 뜻을 전하고 있는 것이다.
 "뭉쳐라! 흩어지지 마라! 관장님을 보호하라!"
 누군가 그런 명령을 내렸고, 그 명령에 따라 그동안 산발적으
로 흩어져 녹림의 수하들을 상대하고 있던 언승유 직속수하들은 
한데 뭉치기 시작했다. 오십도 되지 않는 인원이었다. 그들은 오
로지 한쪽만을 뚫었다. 언승유 쪽이었다. 이들이 이미 후퇴할 뜻
을 보이자 녹림에서는 악착같이 좇지는 않았다. 
 언승유 직속수하들은 곧 언승유를 둘러쌀 수 있었다.
 "관장님. 어서 가십시오. 뒤는 저희가 막겠습니다."
 "이놈!"
 도망치라는 말에 눈이 뒤집힌 언승유는 그만 보이는것이 없는
지 단숨에 검을 들어 소리친 자를 두쪽으로 갈라놓고 말았다. 모
두들 놀라 눈을 크게 떳다. 그러나.
 "관장님. 가셔야 합니다. 후일을 기약하십시오."
 누군가 또 그렇게 부르짖었다. 
 언승유는 또다시 검을 내리쳤다. 여지없이 사람은 두쪽으로 갈
렸다. 언승유는 벌게진 눈으로 수하들을 노려보며 검을 치켜 들
었으나 또다시 내리치진 못했다. 검을 치켜든 손이 부들부들 떨
리고 있었다. 
 '이대로 도망쳐서 과연 또 후일을 기약할 수 있을까?'
 그럴순 없을 것이다. 도망친다면 그것으로 끝인 것이다. 여기
서 죽어야 했다. 그것만이 언승유에게 남은 자존심 이었다. 
 상대가 도망치려는 기색을 보이자 주춤했던 녹림의 무리들이 
언승유의 이같은 광태(狂態)를 보고 다시 벌떼처럼 밀려들었다. 
천승관의 무사들은 언승유를 그물처럼 둘러싸고 점점 물러섰다. 
언승유는 수하들을 물리치고 상대를 향해 나가고 싶었으나 수하
들은 비켜주지 않았다. 언승유는 이를 부득부득 갈며 끌려가듯 
물러서기 시작했다. 
 언승유등이 백사평을 벗어나자 철면판관등은 천천히 그들을 좇
기 시작했다. 도망치는 것은 헐악하되 끝까지 따라붙어 주살하고 
말겠다는 모양새였다. 그들은 언승유와 직접 부딪치는 것을 피하
는 것 뿐이지, 결코 언승유를 살려두겠다는 뜻은 아니었다. 이대
로 놓아준다면 언승유는 독아(毒牙)는 금세 또 자라나 반격을 해
올 것이다. 끝장을 내야 했다. 철면판관과 혈불은 천천이 뒤좇으
며 천승관 무사들을 하나하나 사냥하기 시작했다. 이것은 그야말
로 사냥이었다. 호랑이 사냥!
 언승유가 백사평을 빠저나가자 천승관 인물들은 더 이상 버틸 
힘이 없었다. 몇몇의 용감한 무리들이 끝끝내 항복하지 아니하고 
맞서고 있을 뿐, 이미 많은 사람들은 병장기를 버리고 투항하고 
있었다.
 시종일관(始終一貫) 말에 올라 싸움을 관전하고 있던 철마 공
손지는 문득 말을 몰아 현음노괴에게 다가갔다.
 "현음도장(玄陰道長). 뒷수숩을 부탁하겠소. 수숩 되는대로 각
기 본대로 돌아가 대기토록 하시오."
 "네."
 현음노괴는 이미 싸움에서 물러나 있었다. 더 이상 그가 나설 
필요도 없었던 것이다.
 철마 공손지는 고개를 끄덕여 보인 후 천천히 말을 몰아 백사
평을 빠저나갔다. 언승유가 사라진 방향이었다. 철마 공손지는 
흑도의 영웅으로써 은원이 분명한 사람이었다. 그는 결코 언승유
와 원경초가 태행산 자신의 장원을 습격하여 불태워버린 사실을 
잊지 않았다. 당시는 얼마나 비통하고 초라했었던가! 이제 그 수
모를 고스란히 돌려주려 하는 것이다. 언승유가 자신을 사냥했던 
것처럼.
 철마 공손지가 사라지자 현음노괴는.
 물그러미 막판의 싸움을 지켜보고 있었다. 많은 희생을 치루기
는 했지만 이제 더 이상 천승관은 세상에 없는 것이다. 천승관의 
모든 것은 고스란히 녹림으로 돌아올 것이다. 그런 생각을 하면 
비록 희생이컷지만 아까울게 없다.
 현음노괴는 얼추 손실을 계산해 보았다. 녹림에서 동원된 인원
은 천백명. 그중 삼분의 일이 이 한나절 싸움으로 인해 백사평에 
붉은피를 뿌렸다. 하지만 상대의 피해는 더욱 막대하여 동원된 
천오백 인원중에 육백여명이 이미 죽었으며, 칠백명 가까이는 이
미 투항한 상태다. 끝까지 버티고 있는 백수십명도 곧 죽고 말 
것이다. 압도적인 대승이다. 이와같은 대승은 일찍이 유래가 없
는 일이기도 했다.
 반시간 정도가 더 흐르고 남은 백여명도 거의 끝을 보고 있었
다. 
 "수숩하라!"
 현음노괴는 이렇게 명령하려 했다. 그런데.
 우두두두두둑!
 지축(地軸)을 뒤흔드는 말발굽소리!
 그들은 정말로 갑자기 나타났다. 하늘에서 뚝 떨어져 내린 것 
같았고, 땅에서 불쑥 솟구친 것 같았다. 마치 유령처럼 백사평에 
나타난 그들은 다름아닌 이백에 달하는 기마대(騎馬隊)였다.
 붉은색 갑주를 말에 두르고, 사람또한 붉은전포를 바쳐입었다. 
손에는 한자루 장창. 여섯필의 말들이 나란히 도열한 이백의 기
마대가 마치 피빛 물결이 일렁이듯 삽기간에 백사평을 가로질로 
짖쳐들고 있었다. 
 "뭐냐?"
 "군사들이냐?"
 군사들 같지는 않았다. 
 기마대는 순식간에 사람들 앞으로 짖쳐들었다. 
 "피해라!"
 "물러서! 물러서!"
 누군가 그렇게 부르짖었지만 기마대는 그대로 사람들을 덮쳤
다.



#2644 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제21장~1.   06/15 12:48 296 line

 第 21 章~1. 英雄悲歌.
 
 
 
 전신을 갑주로 무장한 이백의 기마대. 그들이 짖쳐드는 기세는 
가히 파천황이었다. 그리고 너무도 순식간이었다. 
 이제 그 오만불손하던 천승관의 무리를 깨끗이 소탕하고, 승리
에 도취해 있던 녹림의 무리들은 기마대의 이같은 갑작스런 출현
에 미처 대응을 하지 못하고 말았다. 기미대는 그대로 사람들의 
중앙을 뚫고 지나갔다. 갑주마에 부딪쳐 날아가고, 말발굽에 짓
밟혀 죽어 넘어졌다. 간혹 용감하게 대항하는 자들은 또한 기마
대의 장창에 뚫려 넘어졌다. 
 일직선으로 군웅들 중앙을 뚫고 지나간 기마대는 백사평 맞은
편에서 방향을 또한번 틀어 그대로 돌진했다. 이때는 이미 녹림
의 무사들도 정신을 수숩하고 어찌되었든 대항하려 무기를 꼬나
들었다. 그러나 갑주를 두른 기마에 검도는 별반 소용이 없었다.
기마대는 다시 군웅들을 뚫고 지나갔다.
 기마대가 밟고 지나간 자리엔 온통 찢기고 발겨진 시체들 뿐이
었다. 정말 끔찍한 장면이 아닐 수 없었다. 본래 백사평 중앙에 
모여있던 군웅들은 기마대의 돌진으로 인해 숲쪽과 강변으로 갈
라져 있었다. 
 기마대는 처음 나타나던 그 자리에 우뚝 멈추어 서서 허둥대는 
군웅들을 바라보고 있었다. 정렬하여 대기할 뿐 또다른 공격은 
없었다.
 "누구냐? 저자들은 누구냐?"
 모두들 같은 질문을 하고 싶었을 것이다. 그러나 누구도 그들
이 누군지 알 수 없었다. 출신을 알리는 표기도 없었다. 다만 공
포스런 모습으로 말들을 진정시키며 대기하고 있을 것이다.
 "누군가 또 있다! 저들은 지금 누군가를 기다린다!"
 눈치빠른 누군가 그렇게 부르짖기는 했지만 너무 늦은감이 있
었다. 
 숲속에서 갑자기 우박이 쏟아지듯 작은 손도끼들이 날아든 것
이다. 군웅들중 반수가까이는 기마대에 밀려 숲과 가까이 있었
다. 갑자기 날아드는 도끼들을 피할 정신이 없다.
 크악!
 으아악!
 손도끼들은 사정없이 군웅들 가슴으로 파고들었다. 승리를 한 
녹림이나 패배한 천승관의 인물들이나 가리지 않고 도끼는 날아
들었다. 사정거리에 있던 자들은 누구도 피하지 못했다. 숲 가까
이에서는 녹림과 천승관이 한나절 동안 혈전을 벌일때보다 더욱 
처참한 광경이 벌어지고 있었다. 이건 싸움이 아니라 차라리 도
살(屠殺)이었다.
 "막아라, 막아! 저쪽을 도와라!"
 "빨리 빨리 움직여!"
 현음노괴는 그야말로 미칠지경이 되어 물가의 군웅들을 움직여 
숲가의 동료들을 도우려 했다. 그러나 그건 오로지 현음노괴만의 
생각에 지나지 않았다. 적들은 기마대와 손도끼 부대만이 아니었
다. 강의 상류(上流)쪽으로부터 수십척의 소선들이 빠르게 물살
을 타고 내려오고 있었다. 그리고.
 슈슉!
 슈우욱!
 이번엔 화살들이 허공을 뒤덮으며 쏟아지는 빗줄기와 똑같이 
날아왔다. 물가에 모여있던 군웅들은 똑같이 고스란히 당해야만 
했다. 정신을 차릴수가 없었다.적이 누군지, 대체 뭘 바라는지 
이유를 짐작할 수도 없었다. 그것이 사람들의 마음에 더 큰 공포
를 심어놓았다. 
 우왕좌왕(右往左往)!
 지휘관을 잃은 군졸들이 이럴 것이고, 이리에 좇기는 양떼들이 
이럴 것이다. 대항을 하고 사태를 파악할 여유가 없었다. 오로지 
죽지않기 위해 이리저리 몸을 피할 뿐이다. 
 물살을 타고 내려오던 소선들이 물가에 닻을 내리고 상륙하기 
시작했다. 손에는 이미 활이 아니라 길다란 강철채찍들이 쥐어져 
있었다.
 때를 같이하여 백사평 맞은편에 대기하고 있던 이백의 기마대
가 또다시 지축을 흔들며 달려오고 있었다. 똑같은 중앙돌파였
다.
 "아아!"
 이 사태를 책임져야할 현음노괴는 차라리 눈을 감고 싶었다. 
아무런 생각도 떠오르지 않았다. 이미 공포에 질린 수하들은 맞
설 엄두를 못내고 있다. 명령을 전달한들 누가 들을 것인가. 숲
쪽엔 도끼부대가, 물쪽엔 채찍부대, 중앙에는 장창부대가 끊임없
이 녹림과 천승관 인물들을 도살하고 있었다. 그자들은 인성(人
性)이 없는 오로지 도살자 같았다. 너무 끔찍했다. 너무 공포스
러웠다.
 으아아아악!
 이히히히히....,
 상대편의 병장기에 맞지 않았어도 비명이 터져 나왔고, 너무도 
공포스러운 나머지 그만 정신이 돌아바려 침을 질질 흘리며 괴상
하기 짝이없는 웃움을 흘리는 자들이 속출했다. 
 "그만해! 그만하란 말이다!"
 철마 공손지 외에는 두려운 것이 없었던 현음노괴는 그렇게 울
부짖었다. 이와같은 참담함은 본적이 없었고, 또 볼 수가 없었
다. 벌써부터 무기를 버리고 땅에 납작 엎드려 살려달라는 말만 
되풀이 하고 있는 자들이 태반 이었지만 적들은 도살을 멈추지 
않았다. 자기들 마음이 찰때까지 오로지 무기를 휘둘러 죽이고 
또 죽였다.
 반시간도 지나기전에 백사평에 있던 사람들중 태반이 죽어 넘
어졌다. 빗줄기는 더욱 세차고, 비명은 끊이질 않았다. 그리고 
어느순간.
 그들은 또 갑자기 일체의 손을 멈추고 썰물 빠지듯 물러났다. 
기마대는 처음의 자리로 돌아가 대기했고, 도끼부대는 숲에, 채
찍부대는 물가에 정렬하였다. 그리고 강상(江上)에 거대한 범선 
두척이 유유히 나타났다. 
 거대한 두척의 범선은 작은배들 뒤에 닻을 내렸다. 한쪽 범선
에서 소정(少艇)이 내려지고, 몇 명의 인물들이 소정에 올라 강
가로 저어왔다. 세명의 장대한 대한들이 가운데 한명을 호위하고 
소정에서 내렸다. 
 신태가 비범하고 눈빛이 강철같은 자였다. 나이는 대략 삼십후
반으로 보였고, 키가 작았다. 전신의 근육은 팽팽히 당겨져 있어 
마치 차돌맹이를 보는 듯 했다. 강하고 다부지게 생긴 자였다.
 그자는 소정에서 내려 주위의 처참함을 한 번 돌아보지 않고 
곧장 현음노괴에게 다가갔다.
 "그대는 승복했소?"
 입에서 나오는 소리가 마치 커다란 종이 치는 것 같았다.
 "음."
 현음노괴는 탄식을 터뜨렸다.
 "그대들은 누구요? 용문방?"
 이러한 기세와 이만한 기동력을 동원할 수 있는 무림의 방파는 
이제 용문방 밖에 없음을 현음노괴는 알고 있었다. 그리고 역시 
용문방이었다.
 "본인은 방주님 아래 세명의 부방주중 한명인 주대치(周大治)
라 하오이다."
 "허어. 용문방. 용문방!"
 현음노괴는 달리 할 말이 없었다. 용문방의 이같은 어부지리
(漁父之利) 전술은 지극히 시의가 적절했다. 패배한 천승관이나 
승리한 녹림이 움치고 뛸 수 있는 여지를 남겨두지 않고 감행한 
기습은 너무도 잘 맞아 떨어졌다. 그리고 이들의 찬혹함, 과감
함, 신속함에는 다시 또 따를자가 없을 것이다.
 "녹림의 현음아래 수백의 인원은 용문방에 승복하오이다."
 현음노괴로서는 이렇게 밖에 할 수 없었다. 평소 죽는 한이 있
더라도 결단코 투항하지 않던 녹림의 무리들 이었지만 이번만은 
예외였다. 너무도 공포스런 참혹함에 이미 전의는 깡그리 상실되
었다. 용문방 인원들이 가만히 있으면서 칼을 주고 자신들을 죽
이라고 해도 감히 칼을 들 용기도 없다. 정신과 신체가 오로지 
굴복당한 상태였다.
 "아아!"
 현음노괴는 탄식을 터뜨리며 갑자기 몸을 날렸다. 쌍장에 평생
의 진력을 모아 그대로 용문방 부방주 주대치를 향해 후려갈겼
다. 주대치는 현음노괴의 이러한 행동을 미리 알고 있었다는 듯 
몸을 돌려 피하며 검을 뽑아 찔렀다. 주대치의 검은 그대로 현음
노괴의 가슴을 뚫었다. 현음노괴는 쓴웃움을 지으며 천천히 쓰러
졌다.
 "고맙소이다. 아아. 대주...대주(大主)!"
 현음노괴는 이렇게 자신의 생을 마감할 수 있어 주대치를 향해 
고맙다는 말을 한 것이었고, 또 철마 공손지의 낙담과 좌절을 생
각하고 안타깝게 그렇게 두 번 부르고는 영영 가버리고 말았다.
 "흑도의 강도들에게도 이만한 기개(氣槪)가 있구나!"
 주대치는 감탄인 듯 탄식인 듯 중얼거렸다.
 주대치는 곧 창방(槍房), 부방(斧房), 편방(鞭房)의 우두머리
들을 불러 사태를 수숩하고 철수할 것을 명했다.
 편방의 인물들이 이미 투항한 녹림과 천승관의 남은 자들을 이
끌어 물가에 정박해둔 소정에 태웠다. 소정은 곧 거대한 범선으
로 향했다. 사람들이 모두 옮겨지자 범선을 곧 닻을 놀리고 그곳
을 떠났다. 편방의 인물들은 왔던 것처럼 소정에 나누어 타고 자
리를 떠났다.
 부방의 인물들은 이곳저곳 흩어져 있는 병장기와 기타 물건들
을 수숩하여 숲으로 빠저 나갔다.
 창방의 기마대는 부방을 호위하듯 떠났다.
 쏟아지는 빗줄기.
 널려있는 시체들.
 붉게 변한 백사평.
 주검의 냄새가 이미 퍼졌는지 갈가마귀떼가 까맣게 모여들고 
있었다.
 
 철마 공손지는 넋을 잃고 백사평의 넓은 모래밭을 바라보고 있
었다. 보이는 것이라고는 붉게 변한 백사평과 주검을 파해치는 
갈가마귀들뿐.
 아무리 둘러보고 소리쳐 보아도 녹림의 동료들은 대답이 없다. 
살아있는 자는 단 한명도 보이지 않았다. 이천에 달하는 주검들
만 있을 뿐이다.
 뒷수숩을 현음노괴에게 맡기고 자리를 뜬지 겨우 한시간. 남에 
있는 동료들에게 변이 발생했다는 급보를 받고 달려온 그 짧은 
시간에 이런 일에 벌어지고 만 것이었다. 천승관은 볼것도 없고, 
녹림의 최정예랄 수 있는 수하들이 모조리 죽어있다. 
 어찌 이런일이 벌어질 수 있단 말인가! 어찌 이런일이 자신에
게 벌어졌단 말인가!
 철마 공손지는 절규하고 싶었다. 눈물이라도 쏟고 싶었다.
 "아아! 용문방.... 용문방!"
 분노와 울분, 원한과 삼기, 회한과 탄식이 짧은 이 몇마디에 
모조리 웅축되어 있었다. 그리고 그것은 녹림의 우상! 이십여년 
버텨온 녹림이 스러지는 소리였다.
 "돌아가자!"
 철마 공손지는 쓸쓸히 발길을 돌렸다.
 뒤를 따르는 자들은 겨우 십여명. 언승유를 좇고 있는 철면판
관과 혈불마저 지금 철마 공손지의 마음속엔 존재하지 않았다. 
 쉬고 싶었다. 
 
 백사평 우중혈전은 이미 이틀전의 일이다. 그러나 언승유는.
 언승유는 아직도 좇기고 있었다. 철면판관과 혈불, 열두명의 
암기고수들은 집요하고 악착같았다. 언승유를 호위하고 빠저나왔
던 오십여 천승관 인물들은 이미 모조리 죽어 넘어진 후였다. 오
로지 언승유 혼자만이 빗속에서 좇기고 있었다. 철면판관 휘하 
이백여 녹림 무사들도 거의 죽거나 흩어지고 없었다. 
 철면판관등은 아직 백사평의 그 후 벌어진 일을 알지 못했다. 
철마 공손지는 너무도 상심한 나머지 이들을 잊고 있었으며, 또 
잊지 않았다 해도 이들에게 연락할 방법은 없었다. 그들 스스로
도 지금 달리고 있는 곳이 어디인지 정확히 알 수 없었기 때문이
다. 이틀동안 오로지 언승유를 놓치지 않으려고 다른곳에 정신을 
돌릴 겨를이 없었던 것이다.
 이들은 어느새 부양을 지나 회수인근에 이르러 있었다. 회수만 
건너면 또 언승유는 살 수도 있을 것이다. 철면판관등은 이것을 
알고 있기에 더욱 악착같이 언승유를 잡고 늘어졌다.
 언승유는 여기서 죽고싶지 않았다. 백사평에 있을때는 그처럼 
치욕스럽고, 분노가 치밀더니 일단 그 분노가 사그러들자 새로운 
분노가 치솟았다. 그것은 복수에 대한 다짐이었다. 
 천승관은 이미 돌이킬 수 없는 지경이 되어 버렸다. 하지만 언
승유가 언제 비빌 언덕을 필요로 했던가. 오로지 혼자의 힘으로 
이만큼 살아왔다. 가문을 떠나 홀로 곤화에 언가장을 세웠고, 다
시 회안으로 와서 천승관을 일으켰다. 천승관이 없어진다고 또 
어찌 다른 기업을 일으키지 못하겠는가. 자신만 살아있다면 기업
은 언제라도 일으킬 수 있고, 또 복수도 할 수 있다.
 이런 생각을 하며 언승유는 도망치고 있었다. 천면판관이나 혈
불같은 자가 백명이 덤벼도 눈하나 깜빡 하지 않을 언승유 였지
만 이미 살기로 마음을 다졌고, 또 지난 이틀동안의 고초는 너무 
고된 것이었다. 숱하게 죽이고 또 죽였지만 자신도 만만치 않은 
상처를 입었고, 기력도 스러지고 있다. 오로지 복수에 대한 일념
이 없었더라면 쓰러져도 벌써 쓰러지고 말았을 것이다.
 '이 강만 건너면....!'
 언승유는 그런 생각을 하며 회수에 이르렀다.
 아직도 비가 억수같이 쏟아지고 있었다. 초여름 내내 불볕더미
만 기승을 부리더니 장마가 늦게서야 닥쳐온 모양이다.
 억수같은 빗속에 강을 건너려는 사람은 물론, 사공들도 노를 
집안에 들려다 놓고 빗줄기만 바라보고 있었다.
 "더 도망칠 곳은 없다 언승유!"
 간덩이가 부어진 철면판관은 흐흐 음흉하게 웃으며 언승유를 
막아섰다. 이백여 수하들을 잃은것도, 일곱명의 암기고수를 잃은
것도 언승유만 잡을 수 있다면 조금도 아까울 것이 없다. 또 언
승유를 잡지 않고는 돌아갈 면목도 없다. 끝까지 가는 수 밖에 
없는 것이다. 철면판관 다섯의 암기고수가 언승유를 막고 있을 
때, 혈불은 늦게서야 헐레벌덕 뛰어왔다. 오른쪽 다리를 절고 있
었다. 언승유에게 일검을 베인 것이다.
 혈불은 도착하자마자 괴성을 지르며 유성추를 휘두르며 달려들
었다. 혈불 또한 이미 이성을 잃고 있었다. 숱하게 죽어간 수하
들, 이틀 내내 잠한숨 자지 못한데서 오는 짜증. 이젠 오로지 악
마같은 언승유와 함께 죽었으면 싶을 지경이다. 수비도 뭐고 없
는 오로지 함께 죽자는 몸부림이었다.
 언승유는 혈불의 헛점을 훤히 내다보고 있었지만 함부로 검을 
쓰지는 못했다. 혈불을 죽일 수 있지만 대기하고 있는 철면판관
이나 암기고수들에게 치명상을 입을 것이다. 다시 한 번 상처를 
입는다면 강을 건너지도 못할 것이다.
 "죽일놈이!"
 언승유는 이를 악물며 몸을 피했다. 대기하고 있던 암기고수들
이 세방향에서 암기를 날렸다. 암기들은 갈수록 작아지고 또 악
독해 졌다. 대체 몸의 어디에 그 많은 암기;들을 숨기고 있는지 
신기할 지경이다. 이틀을 쓰고도 아직도 바닥나지 않았다.
 언승유는 몸을 팽이처럼 회전시키며 암기들을 쳐냈다. 
 "으ㅎ!"
 철면판관이 혼신의 힘을 다해 검과 한몸이 되어 날았다. 언승
유는 눈썹을 곤두세우며 마주쳐 갔다. 
 챙!
 요란한 쇳소리가 들리고 철면판관은 힘을 이기지 못하고 저만
치 날아가 그만 엉덩방아를 찧고 말았다. 언승유 또한 몸을 휘청
했다. 그도 이미 끌어올릴 힘이 없다. 
 "죽아랏!"
 혈불이 절호의 기회를 잡고 유성추를 던졌다. 세명의 암기고수
들이 일제히 암기를 날렸다. 언승유의 몸이 또한번 팽이처럼 돌
았다. 회풍검(回風劍)! 언승유의 자랑거리인 회풍검이다. 
 딱!딱!딱! 챙!
 암기들이 퉁겨나가고, 유성추의 살점이 한점 떨어져 나갔다. 
하지만 언승유는 또한번 몸을 휘청했다. 조금전보다 심하다. 남
은 두명의 암기고수들이 몸을 날렸다. 언승유와 최대한 가까운 
거리에서 암기를 날렸다. 언승유는 땅을 박차고 허공으로 도약했
다. 암기가 발밑을 스치고 지나간다. 
 파앗!
 철면판관의 검이 뱀의 혓바닥처럼 따라 올라온다. 혈불이 유성
추를 던졌다. 언승유는 검을 휘둘러 철면판관의 검과 부딪쳤고, 
그 힘을 빌어 더욱 솟구쳤다. 유성추가 발목을 ?고 지나간다. 
따끔한 통증이 전해졌다.
 "맞았다!"
 혈불이 일격을 성공시키고 환호했다. 언승유는 그제서야 땅에 
내려서 몸을 휘청했다. 발목의 부상으로 인해 몸을 지탱하는데 
무리가 왔다. 
 "흥!"
 언승유는 게의치 않고 몸을 날렸다. 두명의 암기고수들이었다. 
암기고수들이 급급히 뒤로 물러섰다. 언승유는 놓치지 않고 따라
붙어 검을 후려갈겼다. 두명의 암기고수들이 공포에 질려 손을 
떨쳤다.
 슉!
 으악!
 악!
 한명의 머리가 두쪽으로 갈라지고, 한명은 어깨부터 가슴이 쪼
개졌다. 그러나 언승유는 허벅지에 따끔한 고통을 느꼈다. 암기
에 맞은 것이다. 쇠털처럼 가는 암기. 분명 독이 발라져 있을 것
이다.
 "저놈이 암기에 맞았다!"
 동료들의 죽움보다는 언승유가 암기에 맞은 것이 더 기쁜 모양
이었다.
 "물러서라. 물러서! 억지로 대항할 필요없다. 시간을 끌어!"
 혈불이 그렇게 소리치지 않아도 모두 알고 있는 일이었다. 언
승유는 눈썹을 찡그리며 지니고 다니는 천승관의 해독약을 꺼내 
재빨리 복용했다.
 "이놈아. 천승관의 해독약을 먹는다고 네놈이 맞은 독을 풀 수 
있을 것 같으냐? 어림도 없다!"
 녹림에서 심혈을 기울여 제조한 독인지라 비장의 해약이 없이
는 해독이 불가능 하다는 말이었다. 언승유는 세명남은 암기고수
들을 노려보았다.
 암기고수들이 그 꼴을 보고 비웃었다.
 "우리를 잡아 해독약을 찾겠다고? 우리는 애초에 해독약 같은 
것은 몸에 지니지도 않았다. 흥."
 언승유같은 인물을 잡으려면 그정도 준비는 있어야 할 것이다. 
 언승유 또한 코웃움을 치고 세놈을 향해 몸을 날렸다. 이놈들
을 죽여버리고 강을 건너 천승관에 도착하기만 한다면 어떤 독이
라도 해독시킬 수 있다는 자신감이 있었다. 하지만 결국 시간이 
문제다. 우선을 혈도를 봉해 독이 퍼지는 것을 방지했지만 많이 
움직이고 시간이 갈수록 독을 결국 퍼지고 말 것이다. 속전속결
(速戰速決). 그 길만이 살 길이다. 


#2645 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제21장~2.   06/15 12:49 291 line

 第 21 章~2. 英雄悲歌.
 
 
 
 철면판관등도 그같은 사실을 잘 알고 있다. 언승유가 발악을 
할수록 그들은 더욱 여유를 부리며 대적하지 않고 피하기만 했
다. 그러나 비록 부상을 당하고 독에 맞았다고는 하지만 언승유
는 이시대 최강의 인물중 한명이다. 어찌 피하기만 한다고 그를 
피할 수 있겠는가. 이런 식으로 가다가는 언승유가 맞은 독이 퍼
지기도 전에 모두 죽고 말 것이다. 최선의 공격이 최선의 방어일 
뿐이다. 모두들 그것을 느끼고 있었다.
 으악!
 끝내 한명의 암기고수가 기어이 언승유의 검에 걸려 목이 잘렸
다.
 "일제히 대들어라!"
 철면판관이 소리를 지르며 뛰어들었고, 혈불이 유성추를 날렸
다. 남은 두명도 함께 달려들어 암기를 날렸다. 
 딩딩딩딩
 암기들은 처냈다.
 챙!
 철면판관의 검도 쳐냈다. 그러나 혈불의 유성추가 또다시 오른
쪽 어깨를 스 쳤다. 옷깃이 찢기고 피가 튀었다. 찌르르 하는 통
증이 손목까지 전해졌다. 철면판관의 검이 악착같이 다시 대든
다. 언승유는 검을 휘둘렀다. 두 검이 부딪치자 언승유는 하마터
면 검을 놓칠뻔 했다. 유성추에 맞은 어깨의 상처가가볍지 않은 
모양이다. 
 암기가 날아온다. 언승유는 몸을 회전시키며 검을 떨쳤다. 암
기들이 퉁겨나가고, 유성추가 날아온다. 언승유는 더 이상 유성
추와 부딪치지 않았다. 옆으로 피해 물러서는데 철면판관이 검과 
함께 날아왔다. 언승유는 불숙 검을 아래에서 위로 올려쳤다. 철
면판관은 이러한 기이한 검법에 깜짝 놀라 검을 거두고 물러서려 
했다. 그러나.
 팍!
 어느새 왼쪽어깨에 검이 박혀버렸다.
 "으아악!"
 철면판관은 비명같은 괴성을 지르며 들고있는 검을 던져버렸
다. 거리가 워낙 가까웠다. 언승유는 철면판관이 이렇듯 자신의 
검까지 버릴줄은 생각지 못하고 당황하며 검을 뽑아 물러서려 했
다. 철면판관이 갑자기 음흉하고 사악하게 웃으며 오른손으로 덥
석 언승유의 검을 잡아버렸다. 손아귀가 단번에 찢어지며 피가 
솟았지만 철면판관은 잡은 검을 놓지 않았다. 겨우 철면판관이 
집어던진 검을 피한 언승유는 발을 들어 철면판관을 걷어차고 검
을 뽑으려 했다. 그러나 남은 세명이 한꺼번에 달려들었다. 오른
쪽 허리가 뜨끔했다. 암기였다. 
 "익!"
 언승유는 그대로 철면판관의 아랫배를 걷어차며 검을 뽑고 뒤
로 물러섰다. 그때.
 위잉!
 유성추가 바람을 가르며 날아왔다. 언승유는 달리 방법이 없어 
검을 들어 막았다.
 챙!
 두 병기가 다시 부딪치고 언승유는 뒤로 주루룩 밀렸다. 두명
의 암기고수가 득달같이 달려들었다. 언승유는 몸을 틀어 암기 
를 처내며 물러서는 한놈을 향해 덮쳐갔다.
 으악!
 우두둑!
 한명은 언승유의 왼손에 걸려 목이 부러지고 말았다. 철면판관
이 마지막 발악을 하듯 등 뒤에서 덮쳐왔다. 언승유는 미처 몸을 
피할 사이가 없자 손을 뒤집어 검을 뒤로 찔렸다. 살을 파고들어 
뼈를 가르는 소리! 철면판관은 가슴에 그대로 검을 맞았다. 하지
만 철면판관은 용감무쌍하게도 그대로 덮석 뒤에서 언승유를 끌
어안았다.
 "내가... 언승유를 잡았다!"
 철면판관은 자신의 죽움보다 기어이 언승유를 잡은것에 대해 
더욱 기쁨을 느끼는 모양이다. 
 위잉!
 유성추가 날아왔다. 언승유는 피할 겨를이 없었다. 검을 들어 
막을수 도 없었다. 
 퍽!
 하는 소리가 들리며 언승유의 오른쪽 어깨는 커다란 유성추에 
맞아 뼈가 부러지고 말았다. 더욱이 유성추에 붙은 날카로운 가
시들이 온통 어깨를 짖이기고 말았다. 언승유는 그만 검을 놓치
고 말았다. 두 대의 암기가 날아와 아랫배에 꽂혔다. 언승유가 
몸부림을 치자 철면판관은 그제서야 떨어져 나갔다. 이미 죽어 
있다.
 "이놈!"
 언승유는 그대로 몸을 날려 혈불에게 달려들었다. 혈불이 겁을 
집어먹고 뒤로 물러섰다. 그러나 곧 언승유의 왼손에 가슴을 잡
히고 말았다. 언승유는 그대로 발을 내질러 아랫배를 차버렸다. 
혈불은 저만치 날아가 떨어져 일어서지 못했다.
 퍽!
 언승유는 등에 일장을 맞고 앞으로 엎어지며 울컥 피를 토했
다. 마지막 남은 암기고수가 암기대신 쌍장을 후려갈긴 것이다. 
이자는 비록 암기가 전문이긴 했지만 다른 무공또한 만만한 것은 
아니다. 쌍장의 위력은 대단했다. 더욱이 언승유는 이미 돌이킬 
수 없는 상처를 입고 있었다. 
 "으핫핫핫. 내가... 이 추풍비(追風飛)가 언승유를 끝낸다!"
 이자. 추풍비는 기어이 언승유를 쓰러뜨린 기쁨에 대소를 터뜨
리며 마지막 일격을 가하려 했다. 그런데.
 "그분이 어떤 분이라고 너같은 쥐새기에게 당하겠느냐!"
 얼음처럼 싸늘한 목소리가 들렸다. 
 "누구냐!"
 재빨리 몸을 돌려 암기를 떨쳐 내려는데 어느새 비도 한자루가 
날아와 목에 박혔다. 추풍비는 눈을 부릅뜨고 나타난 자를 살폈
다. 청년이었다. 예쁘장한 얼굴에 몸집또한 호리호리하다. 추풍
비는 그 모습을 보고서야 풀썩 쓰러졌다. 
 나타난 청년은 바로 마풍 소몽몽이었다. 
 소몽몽은 백사평의 혈전을 모두 보았다. 그리고 도망치는 언승
유를 따라 이곳까지 온 것이다. 물론 용문방이 나타난 사실에 대
해서는 소몽몽도 아직 모르고 있었다.
 소몽몽이 그동안 줄곳 언승유를 좇으면서 도와주지 않은 것은 
언승유의 자존심 때문이었다. 소몽몽이 나섰더라면 언승유는 소
몽몽마저 죽이려 들었을 것이다.
 소몽몽은 힐끗 혈불을 돌아보았다. 혈불은 이미 폐인이었다. 
아랫배를 걷어차여 단전이 파괴된 것이다. 혈불은 고통에 겨워 
단지 소몽몽을 바라보고 있었다. 소몽몽은 그를 더 이상 상관하
지 않고 언승유에게 다가갔다.
 "장주님...,"
 언승유는 대단한 부상을 입고 있었다. 오른쪽 어깨는 짖뭉게져 
치료를 한다해도 다신 쓰지 못할 것 같았다. 그리고 독암기도 여
러대 맞았다. 서둘지 않으면 치료는 고사하고 살릴수도 없을 것
이다. 
 상처를 살피려 하는데 언승유가 갑자기 왼손을 뻗어 소몽몽의 
목을 움켜쥐었다.
 "이놈. 네놈도 끝장을 내주마! 다 같이 죽자!"
 악에 바친 언승유는 상대가 누군지도 모르는 모양이었다. 어쩌
면 안다해도 똑같이 죽이려 했을지도 모른다. 죽움이 눈앞에 닥
쳤으니 분통한 마음에 누구든 한사람이라도 더 죽여야 분이 풀린
다는 심사였다. 
 "장주님...장주님. 접니다. 저요. 소몽몽입니다."
 소몽몽은 언승유의 손을 비틀어 풀었다.
 "소몽몽!"
 언승유는 눈을 껌뻑 거리며 소몽몽을 살폈다.
 "네놈이었구나. 네놈이었어! 네이놈. 네놈이 감히 내 딸을 꼬
였지? 네이놈. 당장 죽이고야 말겠다!"
 언승유는 왼손을 들어 후려쳤다. 소몽몽은 그대로 가슴을 얻어
맞았다. 하지만 언승유에겐 이미 힘이 없었다. 언승유는 소몽몽
의 옷자락을 움켜쥐고 이를 부득부득 갈며 부르짖었다.
 "네놈이... 내놈이 감히 내 딸에게 가까이 가기만 한다면...나
는... 나는 기필코 네놈을 죽이고야 말겠다. 죽어 원귀가 되서라
도... 되서라도...윽!"
 언승유는 말을 하다말고 울컥울컥 수도없이 피를 토하더니 이
내 까무라치고 말았다.
 "아."
 소몽몽은 낮게 탄식하며 언승유의 상처를 대충 살피고 그를 안
아들었다. 소몽몽은 서둘러 포구를 찾았다. 물을 따라 십리를 달
려서야 제법 큰 포구를 발견했다. 배를 띄우고자 했으나 이 억수
같이 쏟아지는 빗속에 배를 띄울만큼 용기있는 사공은 없었다. 
돈을 많이 준다해도 목숨이 달렸으니 고개를 흔들 뿐이었다.
 소몽몽은 배를 한척 사서라도 강을 건너려 했다. 그때.
 두두두둑!
 몇필의 쾌마가 포구를 스쳐 달리고 있었다. 그런데 갑자기 그
중 한필의 말이 급히 멈추더니 말탄사람이 뒤를 돌아보았다.
 "거기 계신 분이 바로 소공자, 소몽몽이 아니오?"
 비가 워낙 거세어 십장앞도 보이지 않았다. 
 "내가 바로 소몽몽이외다. 그런 그대는 누구요?"
 말탄 사람이 급히 돌아왔다. 얼굴이 낮익었다. 오십대 후반의 
중늙은이. 
 "나외다. 바로 곤화 언가장에서 보았지요. 저는 그때 언가장의 
총관으로 있었소이다."
 "아!"
 생각난다. 언가장의 총관. 백마성 심약빙의 시비 금소파파가 
시전한 만성독약을 치료해 주었던 그사람. 그리고 용문방의 간세
였던 강유진에게 검을 맞아 죽은줄 알았던 그사람이다.
 그가 재빨리 말했다.
 "백사평으로 출전한 천승관 사람중 돌아온 사람이 한사람도 없
소이다. 혹 보셨소이까?"
 백사평 혈전에 참가했던 사람들중 철마 공손지와 몇몇을 제외
하고는 모조리 죽거나 용문방에 잡혀갔다. 아직 소문이 퍼지지 
않아 아는사람이 극히 드물었다.
 "바로 언장주님을 찾아 나선 것이군요. 마침 잘 되었소이다."
 소몽몽은 포구의 건물 처마밑에 안치해둔 언승유를 가르켰다. 
총관등은 처음 그가 누군지 알아보지도 못했다.
 "장주님!"
 "관장님!"
 모두들말에서 뛰어내려 언승유를 부여잡고 부르짖었다.
 소몽몽이 말했다.
 "서둘러야 합니다. 어깨를 다치고 독을 맞았어요. 회안파의 쥐
새끼 조이규가 배신을 하여 천승관은 이미 끝장이 났소이다. 지
금쯤 회안도 이미 녹림에 떨어졌을 것이오. 돌아가봐야 헛일이
오."
 "아."
 모두들 놀라 입을 다물지 못했다. 
 "우선 장주님부터 안전한 곳에 모셔야 하겠소이다. 저쪽 포구
에서 아씨가 기다리고 계십니다."
 "수진이 나왔소."
 "네."
 "빨리 가봅시다."
 사람들은 커다란 천막을 구해 그것으로 차일을 치듯 하여 언승
유가 비를 피할 수 있게 한 후 말을 달렸다. 소몽몽은 한명의 청
년과 함께 말을 탓다.
 포구는 다행히 멀지 않았다.
 수진은 배 위에서 우산을 받쳐들고 빗속을 바라보고 있었다. 
 "아버님.....!"
 꽈당.
 수진은 부친의 참담한 모습을 보자 견디지 못하고 그만 까무라
치고 말았다. 총관은 서둘러 언승유를 안치하고 치료를 시작했으
며 소몽몽은 수진을 돌보았다.
 .....,
 "아버님. 아버님!"
 수진은 깨어나자마자 그렇게 부르짖으며 부친을 찾았다.
 "부친은 지금 치료중이오. 수진. 마음을단단히 가져요. 장주
님은 괜찮으실 것이오."
 "그대는...그대가 왔군요!"
 수진은 그제서야 소몽몽을 알아보았다. 
 "내가 왔소."
 "나는 아버님을 뵈야 겠어요. 아버님을 뵈야 겠어요."
 수진은 서둘러 부친이 치료중인 선실로 달려갔다. 언승유는 아
직도 깨어나지 못하고 있었다. 어깨의 부러진 뼈를 잇기는 했으
나 신경과 근육이 마구 찢겨있어 치료를 해도 역시 팔을 쓸 순 
없을 것이다. 십여명의 인물들이 백방으로 뛰며 해독하르 약재를 
구하고 있다. 다행히 총관은 독에 대해서도 잘 알고 있었다.
 수진은 소몽몽의 존재를 잊기라도 한 듯 오로지 부친만 바라보
고 있었다.
 언승유는 이틀이 지나도 깨어나지 않았다. 
 "아씨. 좀 쉬셔야지요. 장주님은 저희들이 돌보겠습니다. 들어
가 쉬세요."
 총관이 아무리 달래도 수진은 고개만 저었다.
 "수진...,"
 소몽몽이 안타깝게 불렀다. 
 수진이 갑자기 소몽몽을 돌아보았다. 그리고는 다시 부친을 바
라보고 몸을 일으켰다. 수진은 배의 갑판으로 나갔다. 소몽몽이 
좇았다.
 "그대는...그대는 아버님을 돌보지 않았어요."
 수진의 갑작스런 말에 소몽몽은 그만다리에 힘이 모조리 빠저 
나가는 것을 느꼈다. 수진의 눈빛은 고요했지만 말 속에는 이미 
원망과 질책이 담겨 있었다.
 "나는...나는 감히 도울 수 없었소."
 소몽몽은 억지로 그렇게 말했다.
 "왜요? 왜요?"
 수진이 갑자기 눈물을 흘렸다.
 "그대가...그대가 아버님을 돌봤다면 아버님이 저지경이 되진 
않았을 것이에요!"
 수진의 말은 그대로 비수가 되어 소몽몽의 심장을 쿡 찔렀다. 
소몽몽은 현기증을 느끼며 난간을 움켜잡았다.
 무슨말로 변명을 할 것인가? 
 부친의 자존심을 살려주기 위해 나서지 않았다고? 수진도 어쩌
면 그런 사정을 이해할 순 있을 것이다. 그러나 지금, 수진또한 
자신의 감정을 조절할 수 없는 상태였다. 무슨말을 해도 귀에 들
어가지 않을 것이다.
 수진은 어쩌면 소몽몽에 대해서 무엇이든 믿고 있을 것이다. 
무엇이든 할 수 있는 사람이라고 믿고 있는지도 몰랐다. 그동안 
못본적 쌀살하게 대했더누 것도 어쩌면 야속한 마음에 투정을 한 
것인지도 몰랐다. 하지만 지금은 그 모든 것이 진실이 되어 두사
람을 멀찍이 떨어뜨려 놓고 있었다. 어쩌면 수진은 영영 소몽몽
을 용서하지 않을지도 모른다.
 "수진....수진.....,"
 "싫어요. 더 이상 그대를 보고싶지 않아요!"
 수진은 울부짖으며 선실로 뛰처 들어갔다.
 "아."
 쥐어 짜는듯한 신음소리가 소몽몽의 입에서 흘러나왔다. 소몽
몽은 감히 수진을 따라들어가 변명할 수 없었다. 
 수진의 마음 속의 고통은 오로지 부친으로 인해 생긴 것들이
다. 그 고통이 끊을 수 없는 집착으로 변해 있다. 언승유가 원래
대로 돌아가지 않는한 수진의 마음은 영영 굳게 닫쳐 열리지 않
을 것이다.
 소몽몽은 후회했다. 진작에 언승유를 도와야 했다고.언승유의 
손에 차라리 죽는 한이 있었어도 수진을 위해서는 언승유를 구해
야 했다고. 그러나 후회한들 무엇하랴!
 소몽몽은 아직도 나이어린 청년에 불과하다. 닥처오는 사물에 
대해 깊이 생각하기에는 연륜과 경험이 부족하다. 하나는 분명히 
알 수 있지만 그 내면에 감추어진 또다른 하나는 쉽게 알아챌 수 
없는 것이다. 그래서 청년은 늘 실수를 하기 마련 아니던가! 하
지만 소몽몽의 이런 실수는 되돌리기가 쉽지 않았다.
 총관이 어느새 나와 옆에 있었다.
 "아씨는 지금 정신이 없어 제대로 판단을 내리기힘든 상태입
니다. 시간이 많이 지나야 할 것이에요. 공자께선 이만 돌아가시
지요. 이곳에 있는다고 도움이 될 순 없을 것입니다. 우린 곤화
로 돌아갈 예정입니다. 회안으로 돌아갈 수 없다면 곤화로 가야
지요. 그곳에는 약간의 기업이 남아 있습니다."
 "....나는...,"
 소몽몽은 아무말도 하지 못했다.
 총관이 말을 이었다.
 "시간이 지나면 아씨께서도 깨달을 수 있을 것이오. 하지만 지
금은 서로 보지 않는 것이 이로워요. 장주님을 위해서도....,"
 ".....,"
 "가시더라도 언젠가는 꼭 돌아와 아씨를 보살펴주길 부탁 드립
니다."
 "네."
 소몽몽은 할 말이 없었다.
 수진에게 인사라도 하려 했지만 수진은 만나주지 않았다. 
 소몽몽은 배에서 내렸다. 그러나 갈 수 없었다. 수진을 이대로 
두고 갈 순 없었다. 그러나 또 무슨 수가 있단 말인가!
 배는 당장 떠나지 못했다. 깨어나지도 못한 언승유에게 긴 여
행은 아무래도 무리였다. 또 이틀이 지났다. 그리고.
 "으아아아아아아아.....,"
 배에서 갑자기 괴성이 들려왔다. 언승유의 목소리였다. 그가 
깨어난 모양이었다. 
 그리고 자신을 발견했으리라. 차라리 죽었으면 좋았을 자신
을...,
 언승유의 울부짖음은 끊이질 않았다. 
 소몽몽은 그 울부짖음이 마치 수진이 내지르는 듯한 착각을 느
끼고 칼로 심장을 애이는 고통을 느꼈다. 그것은 어쩌면 착각이 
아니었을 것이다. 단지 소리만 언승유가 지르고 있을뿐 수진의 
고통또한 그 울부짖음에 고스란히 간직되어 있는 것이다.
 배는 떠나갔다. 
 수진은 한 번도 나와보지 않았다. 
 언승유의 그 짐승같은 울부짖음만이 끊없이 허공을 맴돌았다. 
그것은 영웅만이 당하고, 느낄 수 있는 불행이었다. 한 시대를 
질타했던 영웅이 세상에 스러질 때 느껴지는 고통이었다. 그리고 
불행이었다.


#2649 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제22장~1.   06/18 15:25 292 line

 第 22 章~1. 武道奇行.
 
 
 
 
 지리하던 장마는 백사평 우중혈전의 참혹함에 가려져 순식간에 지
나가 버렸다. 백사평 혈전에 대한 끊임없는 소문은 그렇게 여름마저
도 빼앗아 버린 듯 했다. 
 그 가슴 떨리던 백사평 혈전이후 강호에선 더 이상 세력간의 싸움
은 없었다. 아니, 감히 그 누구도 조직이나 인원을 믿고 강호에서 날
뛰지 못했다. 전 무림은 이제 용문방의 것이었다. 오로지 용문방만이 
강호를 활보할 수 있었다. 
 용문방과의 한바탕 결전을 은밀히 추진하고 있던 백마성의 곽무수
마저도 숨을 죽이고 활동을 중단해 버렸다. 지금 용문방을 건드린다
는 것은 그야말로 계란으로 바위를 내리치는 결과가 될 것을 뻔히 짐
작할 수 있기 때문이다. 곽무수는 그토록 멍청이는 아니다.
 강호에 존재하는, 용문방에 굴복하거나 멸문당한 방파들 외에 남아
있는 대소문파는 아직도 많다. 그러나 그 누구도 숨마저 크게 쉴 수 
없었다. 자칫 용의 역린(逆鱗)이라도 건드리는 날에는 기어이 멸문의 
화를 불러일이키고 말 것이기 때문이다.
 전 강호무림은 용문방의 다음 행적에 대해 촉각을 곤두세우고 살폈
다. 혹시다음 목표가 자신이 속한 문파의 괴멸은 아닐까 노심초사
(勞心焦思) 했다. 그런데 용문방은 더 이상 그들의 독아(毒牙)를 휘
두르지 않았다. 어찌보면 일시에 활동을 중단하고 만것도 같았다. 전
혀 움직임이 없는 것이다. 
 태행산을 남겨둔 전 녹림을 단번에 손아귀에 넣고, 언승유의 천승
관까지 고스란히 차지한 용문방은 더 이상 활동하지 않는 것이었다. 
태행산에 은거하다시피 칩거한 철마 공손지를 잡을 생각도 않았다. 
철마 공손지를 그대로 둔다는 것은 추후에 화를 불러일으킬 것이 뻔
한데도 말이다.
 누구도 용문방의 이러한 괴행(怪行)에 대해 속을 알 수 없었다. 그
렇기에 더욱 조마조마 했다. 혹 용문방이 또다시 경천동지(驚天動地)
할 무슨 음모를 꾸미는 것은 아닌가 지례짐작 하기도 했다.
 그렇다고 용문방의 활동이 완전히 중단된 것은 아니었다. 각지에 
흩어져 있는 용문방의 휘하 세력들은 마치 제세상을 만난 듯 활개치
고 있다. 다만 용문방의 핵심만이 전혀 움직이지 않고 있는 것이다.
 백사평 우중혈전 이후 그곳은 어느새 혈사평(血沙坪)이란 이름으로 
알려지고 있었다. 은하수를 깔아놓은 듯 찬란하게 반짝이던 모래사장
이 당시의 혈전으로 인해 온통 붉게 변했기 때문이다. 
 
 어느덧 가을이었다.
 소몽몽은 언덕 나무아래 누워 자신의 땅에서 누렇게 익어가는 황금
빛 벼를 바라보고 있었다. 하지만 눈빛은 공허하여 실제로 들판을 바
라보고 있는 것 같지는 않았다.
 소몽몽의 마음은 여름내내 뻥 뚫려 썰렁하게 비어있었다. 무림이 
온통 혈사평의 혈전으로 인해 주눅이 들어 그 지루하던 오랜 장마와 
무더위를 어떻게 지냈는지 정신이 없었듯, 소몽몽은 언승유가 질러댄 
울부짖음이 마음에 가득하여 여름이 어떻게 지났는지도 알지 못했다.
 언승유의 울부짖음.
 그건 한 영웅의 비참한 말로를 보여주는 비분(悲憤)의 외침이었다. 
그리고 그건 또 그대로 수진의 마음과 섞여 소몽몽의 가슴을 예리한 
비수가 되어 찔러왔던 것이다.
 "아! 수진...."
 여른내내 그 이름을 부르고 또 불렀지만 소몽몽은, 미안한 마음과 
죄스러움을 끝내 떨쳐 버릴수가 없었다. 
 어느 날 이었던가! 
 너무도 많은 일들이 삽시간에 지나가버려 처음엔 수진을 만났던 것
이 언제였던가 기억도 나지 않았다. 그러나 수진에 대한 마음은, 그
건 소몽몽이 처음으로 느꼈던 애뜻하고 감미로운 감정이었다. 소년의 
첫사랑이었다. 언제고, 어느때고 곁에 있으며 서로 돌봐주고 사랑하
기를 바랬던 그런 감정이었다. 그러나 한 번도, 정말 한 번도 수진을 
그런 마음으로 돌봐주고 사랑해 본 적이 없었다. 정말이지 한 번도 
없었다.
 생각해보면 수진등이 강유진에게 납치 되었을 때 죽어라고 나선것
도 따지고보면 수진에 대한 책임감보다는 강유진에 대한 오기 때문이
었을 것이다. 정말 한 번도 수진을 제대로 돌봐준 적이 없는 것이다.
 돌봐주기는커녕 늘 외롭게 만들었으며 또 수진의 마음속 고통을 함
께 나눈적도 없다. 여직 그녀에게 해준 것이라곤 전혀 없었던 것이
다. 그런 사실을 생각할때면 정말이지 수진을 볼 면목도 없었다.
 소몽몽은 그간 한달에 한 번은 꼭 마풍호를 타고 수진이 있는 곤화
에 가곤했다. 수진은 여전히 만나지 않으려 했고, 이미 반쯤 미쳐버
린 부친을 돌보며 괴로움에 싸여 있었다. 
 언승유는 정말 미쳐버린 것 같았다. 수모와 울분, 분노가 쌓이고 
쌓여 가슴속에 커다란 울화를 만들고, 그 울화를 미처 발산시키지 못
하여 생긴 발작증 같은 것이었다. 언승유가 발작을 일으키면 식구들 
모두가 나서 겨우겨우 달래고 사정을 하고서야 멈추곤 했다. 언승유
는 더 이상 영웅이 아니었다. 폐인이었다.
 수진은 그런 부친을 돌보며 지내고 있었다. 수진은 마치 출가한 수
도승 같았다. 속세의 모든 인연을 끊어버리고 부처님께 의지하듯, 수
진은 병든 부친을 그렇게 의지하며 또 돌보고 있었다. 어쩌면 또 지
독한 울타리를 마음속에 쳐놓고 일체의 일에 대해 조소를 보내고 있
는 것 같기도 했다. 소몽몽은 그런 수진을 멀찍이서 살피고 한숨을 
쉬며 돌아오곤 했다. 
 소몽몽의 탄식소리가 땅밑으로 꺼져가고 있을 때, 말발굽소리가 언
덕아래로부터 들려왔다. 두필이었다. 누런색의 건장한 황마와, 붉은
빛 연지마가 곧바로 언덕을 치달려와 소몽몽앞에 멈추어 섰다. 
 "스승님!"
 양천중이 황마에서 뛰어내리며 소몽몽을 불렀다. 붉은빛 연지마에
선 이제 17세의 어린아내 정소추가 뛰어내려 쪼르르 달려와 소몽몽의 
팔에 매달렸다. 소몽몽은 두 사람을 보자 인상부터 찡그렸다. 이 한
명의 엉뚱한 제자와, 또 한명의 어린마누라는 마풍탑의 유명한 말괄
량이 들이다. 
 양천중이라는 녀석은 본래 성격이 꿋꿋하고 침착한 편이다. 멀썽장
이와는 전혀 어울리지 않는 성격이었다. 하지만 정소추의 꼬드김을 
받아서는 마풍탑 뿐만아니라 인근을 휩씁고 다니고 있는 것이다.
 정소추 또한 본래가 매우 수줍움 많고 얌전한 소녀에 불과했다. 하
지만 소몽몽에게 홀딱 반해 결혼을 하여 마풍탑에 오고부터는 성격이 
아주 변해 버렸다. 단번에 말썽많은 말괄량이가 되어버린 것이었다. 
하긴 성주의 막내딸로 엄중한 교육을 받고, 바깥출입도 마음대로 하
지 못하던 그녀에게 마풍탑이라는새로운 환경은 전혀 이질적인 것이
었다. 더욱이 소몽몽의 다른 마누라들을 말할 것 같으면 남자들도 함
부로 하지 못하는 암팡지고 뚝심이 강한 여자들이다. 정소추는 처음 
그녀들에게 밀려 서러움도 많이 받고 외롭게 지내야 했지만 오래비 
정보중의 친척들 물량공세로 차츰 적응을 해나갔다. 그리고 일단 적
응이 되자 정소추는 고삐풀린 망아지가 되어버렸다. 마풍탑으로 말할 
것 같으면 크게 개방적인 곳이었다. 더욱이 거칠기도 거친 곳이다. 
대하는 사람들은 모두 무가의 우락부락한 자들뿐이다. 이들틈에서 자
신의 자리를 지키며 살아가기 위해서는 뚝심이 있고, 암팡져야 했다. 
정소추는 어느새 남옥을 닮아가고 있었다. 하지만 정소추는 누가뭐라
해도 아직은 어린소녀였다. 남옥이 바라는 것이 권력과 세도라면, 정
소추는 자유로움이었다.
 마침, 낙양인근이나 어쩌면 하남, 아니, 전 강호에서 마풍탑을 건
드릴 수 있는 사람은 없었다. 소몽몽은 이미 강호를 진동시키는 초고
수중 일인으로 누구도 감히 함부로 대할 수 없는 위치에 올라있는 것
이다. 
 이러한 위명은 고삐풀린 정소추에게 넓디넓은 잔디밭과 같았다. 어
느곳을 뛰어다녀도 다칠 걱정이 없고, 감히 간섭하고 나서는 자가 없
다. 정소추는 마구 활개치며 쏘다니기 시작한 것이다.
 그럴 때 바로 양천중이 왔다. 처음엔 서로 서먹서먹 할 수 밖에 없
었으나, 시간이 갈수록 둘은 친해질 수 밖에 없었다. 실로 마풍탑에
는 그들의 친구가 될 만한 사람들이 없었기 때문이다. 남옥은 거만하
며 공사에 바쁘고, 가란은 오로지 몸치장이나 보석등만 좋아한다. 매
옥은 수줍음을 타고 났으며, 아기 돌보는 일만해도 바쁘기 짝이었다. 
그 외에 마풍탑 사람들이나 손님들은 대개가 나이가 들었거나 고리타
분한 사업가들 뿐이다. 소년소녀가 상대할만한 사람들이 아닌 것이
다. 꿋꿋하고 침착한 양천중이라해도 말벗할 사람은 오로지 나이어린 
사모님밖에 없었던 것이다. 
 대개의 경우 정소추는 말썽을 일으키고, 양천중은 뒷수숩을 해야했
다. 그래도 두사람은 갈수록 잘 어울렸다.
 어느날 정소추는.
 "나도 천중과 함께 그대의 제자가 되어 무공을 배울래요!"
 그렇게 떼를 쓴적도 있다.
 "그걸 말이라고 해? 사모와 제자가 똑같이 제자가 된다면 서로간의 
항렬은 대체 어떻게 되겠어?"
 생각해보면 이상한 항렬이 아닐 수 없었다. 정소추는 차마 더는 그 
일로 조르지 못하고, 무공만은 끝내 배우겠다고 떼를 곰다. 소몽몽은 
할 수 없이 몇가지 기본되는 동작들을 가르쳐 주어야 했다. 이제는 
승마까지 배워서는 인근이 비좁다고 활개치고 다니는 것이다.
 소몽몽은 본래가 세심한 위인이 아니었고, 또 요사이 남씨자매와 
수진의 일로해서 다른일에 신경 쓸 겨를이 없었다. 
 "너 이녀석! 무공을 열심히 수련하라고 제자로 거두었더니 무공은 
팽게치고 사모님 꽁무니만 좇아다녀!"
 가끔 양천중에게 호통을 칠 뿐이다.
 양천중은 마음을 다잡고 무공을 연마하다가도 정소추가 꼬드기고, 
사모님이라는 위명으로 강짜를 부리면 할 수 없이 또 울며 겨자먹기
로 졸졸 따라다녀야 했다.
 
 "오빠. 오빠. 또 사람들이 마구 몰려와서는 오빠의 제자가 되겠다
고 난리예요. 오늘은 오십명도 더 왔어요!"
 정소추는 팔에 매달려 흔들며 쫑알거렸다.
 소몽몽은 골치가 아팟다. 정말 지겹고 짜증스러웠다. 강호에 명성
이 퍼지면 퍼질수록 이러한 일들은 악착같이 따라다니며 사람을 귀찮
게 하고, 짜증이 치솟게 만든다. 처치 곤란할 정도로 난감하기도 했
다.
 강호를 떠돌며 수많은 일들과 부딪치고, 무공을 연마할때만해도 이
러한 일이 발생하리라고는 전혀 생각지도 못했다. 하늘을 지붕삼고 
땅을 베개삼아 잠을 자고, 천하의 사람들을 모두 친구로 삼아 자유롭
게 살아가자는 것이 본래 소몽몽의 철학이었다. 하지만 명성이 높아
지고 무공이 늘자 이제는 몸을 움직이는 것도 마음대로 하기 힘들다. 
 무공의 고수를 찾아 강호를 떠돌며 비무를 일삼는 승부사들은 시시
때때로 찾아와 비무를 청하고 - 사실 이것은 소몽몽이 귀찮아 할 정
도는 아니다. 오히려 반겨야 할 판이다. 비무는 소몽몽에게 있어서도 
큰 즐거움인 것이다 -, 일신을 의탁하여 무공을 배워 보겠다고 찾아
오는 자들이 속출했다. 처음 마풍호 선원으로 뽑힌 탁씨형제들이 양
쳔중과 더불어 제자가 되겠다고 했을때는 속으로는 오히려 기분이 좋
아 웃기도 했다. 탁씨형제를 제자로 거두지는 않았지만 몇가지 손놀
림등을 가르쳐 주기도 했다. 하지만 마풍탑을 찾아와 죽치고 앉아서 
제자로 거두어 달라고 떼를 쓰는 사람들은 정말이지 처치 곤란이었
다. 처음 몇번은 좋게 말로 달래어돌려보내기도 했다. 그래도 찾아
오는 사람들은 늘어만 갔다. 마풍탑 인근의 개구쟁이, 젊은이들이 몰
려오더니 이제는 낙양이나 개봉의 젊은이들까지 합세했다.
 "아니 왜, 양천중은 제자로 받아 주었으면서도 우리는 제자가 될 
수 없다는 것입니까? 이건 불공평한 일입니다!"
 이처럼 따지고 덤비는 자들이 한둘이 아니다.
 어떤자는 아예 마풍탑에 눌러앉아 공사장 인근을 순시하고, 남옥을 
도와주며 점수를 따보려는 자들까지도 생겼다. 아예 인근 유지들이나 
마풍탑의 중요 손님들에게 슬그머니 청탁을 하는자도 있었다.
 "에이 빌어먹을!"
 난감한 소몽몽은 하루종일 이렇듯 마풍탑을 나와 홀로 있어야 편했
다.
 소몽몽은 강호의 수 많은 기인이사(奇人異士)들이 어째서 세속을 
버리고 산으로 들로 숨어들어 은거생활을 하는지 이제는 그 이유를 
짐작할 수 있을 것 같았다. 그들은 세 속의 이러한 번잡함을 피해 자
기만의 사상속으로 몰입하여 자유를 구가하고 있는 것이다. 남들이 
볼 때 이러한 희생은 오히려 가소롭고 이상해 보여도 그들 스스로는 
이같은 은거생활을 더없는 행복으로 알 것이 분명했다.
 "나도 그들처럼 숨어버릴까?"
 소몽몽이 이처럼 말한적도 있다. 그러나.
 "말도 안되는 소리에요! 상공은 결코 어울리지 않아요. 그리고 또 
누가 상공을 가게 내버려 두겠어요!"
 당연히 남옥이하 정소추까지 네명의 마누라들이 달려들어 결사반대
다.
 그렇지만 그처럼 따라붙는 사람들은 정말 싫었다. 집으로 돌아가고 
싶지도 않았다. 하지만 집을 나가는 일도 이제 전처럼 쉽지가 않다. 
이럴때면 여자들이 모두 합심을 해서 소몽몽을 막고 나선다. 그리고 
또 소몽몽 자신도 전처럼 급하게 집을 나서고 싶지도 않았다. 그저 
제자가 되겠다고 좇아 다니는 사람들만 없었으면 싶었다.
 "그 사람들이 보고싶지 않다면 우리 어두워질 때까지 이곳에서 무
공을 연마하도록 해요. 난 그동안 열심히 수련을 해서 무공이 크게 
증진되었단 말이에요. 가르쳐 준건 모두 익혀 두었어요."
 정소추는 그처럼 어깨를 으쓱거리며 그동안 배웠던 태산 상청관 왕
요수로부터 전수되기 시작한 미염권을 펼쳐보이기 시작했다. 소몽몽
의 세심한 지도가 있었고, 또 스스로 열심히 수련을 했는지라 정소추
의 동작들은 제법 법도가 엄엄하고 기식이 안정되어 있다. 그렇더라
도 정소추의 무공은 다만 입문에 지나지 않았다. 
 거의 같이 시기에 무공을 배우기 시작한 양천중도 이젠 제법 안정
된 몸가짐을 보이고 있었다. 소몽몽은 아직까지도 양천중에게 무공의 
초식은 가르치지 않았다. 오로지 하체를 단단히 하고, 손의 움직임에 
대해서만 주의하고 있었다. 양천중이 마보를 취하고 버티고 있으면 
이제 보통 사람의 힘으로는 넘어뜨릴 수 없었다.
 "뿌리가 든든하면 결코 넘어지지 않는다!"
 이것이 소몽몽의 지론이었다. 꿋꿋하고 침착한 양천중은 지루해 하
지 않고 용케 힘든 수련을 버텨내고 있었다.
 소몽몽은 제자와 어린마누라가 펼쳐보이는 동작들을 물끄러미 바라
보고 있다가 문득 그동안 무공수련에 있어 너무 게을리 하지않았나 
하는 마음이 들었다. 실제로 지난 여름 이후 소몽몽은 무공수련을 거
의 팽게치듯 하고 있었다.
 "이제 꼭 일년 남았을 뿐인데!"
 확실히 그렇다. 일년후 눈이 내리기 시작하면 모두들 양산박으로 
몰려갈 것이다. 그리고 오직 한명만이 영광을 안고 천하를 향해 웃움
을 터뜨릴 수 있다. 오직 한사람. 
 "그가 바로 이 마풍 소몽몽이다!"
 오로지 이 생각 하나만으로 집을 떠나 여행을 시작했고, 그 숱한 
위험과 고초를 견뎌오지 않았던가! 소몽몽에게 이런 생각이 없다면 
더 이상 소몽몽이 아닐 것이다. 이 신념은 다른 어떤것보다 우선이
다. 
 소몽몽은 문득 마음이 일어 어린마누라에게 새로운 초식 몇가지를 
가르쳐주고, 자신은 양천중과 함께 마보참춘공으로부터 시작하여 기
초가 되는 것을 수련했다. 기본동작들은 늘 힘이든다. 
 온 몸으로 땀을 흘리고나니 마음도 한결 안정되는 듯 했다. 해가 
질때까지 무공을 수련한 세사람은 말을 나누어 타고 마풍탑으로 돌아
왔다.
 소몽몽은 다음날부터 일체의 바깥출입을 하지않고 제자와 함께 무
공수련에만 전념했다. 찾아오는 사람들에게는 집을 떠났다고 알렸다.
 피익!
 소몽몽이 던져내는 비도는 이제 섬전과도 같아서 육안으로는 식별
하기도 힘들었다. 손의 움직임도 역시 알아채기 힘들다. 소몽몽은 이
제 검의 찌르기보다 이 비도에 치중하여 연마하고 있었다.
 "스승님. 제자는 언제나 스승님을 따라갈 수 있을까요?"
 소몽몽이 날리는 비도솜씨가 부러웠던지 양천중이 입을 열었다.
 "이녀석아. 그런걸 물어볼 시간이 있으면 한 번이라도 더 연습하거
라. 그러면 너도 모르는 사이에 나보다도 더 나은 무공을 지니게 될 
것이다. 내가 본격적으로 무공을 익히기 시작한 것은 지금으로부터 
사년전부터이지만, 나는 그래도 어려서부터 무공을 눈으로 보고 귀로 
들으며 살아왔다. 너는 이제 겨우 무공을 배우게 되었으니 나보다는 
더욱 어려움이 있을 것이다. 그래서 네게 기본동작들을 철저하게 익
혀두라는 것이다. 기본을 완전히 몸에 익혀두고서만이 응용의 묘를 
터득할 수 있는 것이야."
 "네."
 보름여를그처럼 무공수련에만 전념하던 소몽몽은 날이갈수록 왠지 
기력이 약해지는 것을 느꼈다. 아니, 기력이 약해지는 것은 아니었
다. 늘지 않고 있는 것이다. 이와같은 경우는 처음이라 소몽몽은 어
리둥절하지 않을 수 없었다. 전심전력(全心全力) 무공을 수련한 이래 
날이면 날마다, 수련을 하면 할수록 기력은 왕성해지고, 무공은 늘어
왔다. 하지만 요사이는 왠지 무공이 전혀 늘지 않는 기분이었다. 수
련하면 할수록 더욱 그것을 느낄 수 있었다. 꼭 자신은 죽어라고 달
리고 있는데 한걸음도 앞으로 나가지 못하고 있는 것 같았다. 힘만 
들뿐 여전히 제자리를 뛰고 있는 느낌.
 소몽몽은 왜 이런 현상이 생기는지 곰곰 생각해 보지 않을 수 없었
다. 처음엔 남씨자매나 수련의 일 때문에 마음에 상심이 되어 그러는
줄 알았다. 하지만 그건 아니었다. 무공을 열심히 수련하고 땀을 흘
리다보면 그런 일들은 잊을 수 있었다. 그같은 일을 잠시라도 잊기위
해 그토록 몸을 혹사하며 수련을 거듭하지 않았던가!
 혹시 너무 혹독하게 수련을 거듭하여 그런 일이 생기는가하여 잠시 
수련을 중지하기도 해 보았다. 그것도 아니었다. 도무지 이유를 알 
수가 없었다. 마치 거대한 벽앞에 서 있는 것 같았다. 
 "내가 이미 한계에 도달해 있는건 아닌가?"
 문득 그런 생각이 들었다.
 누구에게나 자신의 타고난 그릇의 크기가 있는 법이다. 어떤 사람
은 오로지 스스로의 노력에 따라 자신이 바라는 모든 것을 성취할 수 
있다고도 한다. 소몽몽도 그런 사실을 전적으로 부정하는 것은 아니
다. 노력 여하에 따라 높은 성취를 이룩할 수 있는 것은 분명하다. 
그러나 그것에는 분명 한계가 있다. 보통 사람들이 평생 쉬지않고 노
력한다해도 타고난 천재는 결코 따라갈 수 없다. 천재는 보통사람들
의 반도 안되는 노력으로도 더 높은 성취를 이룬다. 이것은 분명한 
사실이다.
 소몽몽은 자신이 결코 타고난 천재에 속한다고는 한 번도 생각해보
지 않았다. 다만 보통 사람들 보다는 다소 똑똑한 편이고, 또 노력여
하에 따라 타고난 천재라도 따라잡을 수 있다고 생각한다. 스스로의 
그릇 크기를 가늠해 본 적은 없지만 결코 작다고는 생각하지 않았다. 
언젠가 왕백문의 배 안에서 남연에게도 그런말을 한 적이 있다.
 "원경초나 곽무수 같은 사람들은 이미 더 발전할 가능성이 없는 사
람들이야. 그렇기 때문에 이번 양산박 논검에는 분명 젊은고수층에서 
승자가 나타날 것이야!"
 이것은 스스로 잘났다거나 곽무수 등을 깍아내리기 위해서 한 말은 
아니었다. 원경초나 곽무수는 분명 시대를 이끌어 가는 고수측에 든
다. 하지만 그들은 그것으로 끝이다. 그들의 그릇은 그만한 것이고, 
그 그릇에는 이미 내용물들이 꽉 들어차 있다. 무엇인가 더 넣을 공
간은 이미 남아있지 않은 것이다. 소몽몽은 그들을 세심히 관찰한 이
후에 이런 결론을 내린 것이다. 그리고 자신은 분명 그들 원경초나 
곽무수 등에 비해 그릇이 크다고 생각하고 있었다. 그래서 서슴치 않
고 양산박 논검에서 자신이 승자가 된다고 큰소리도 친 것이다.


#2651 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제22장~2.   06/18 15:31 292 line

 第 22 章~2. 武道奇行.
 
 
 
 
 "내가 잘못 생각한 것일까?"
 만약 잘못 생각한 것이라면 이건 분명 소몽몽 자신에게 있어 돌이
킬 수 없는 충격이다. 자존심이 용납하질 않을 것이다. 
 "돌파구를 찾아야 한다!"
 그렇다. 길이 막혔다면 다른길을 찾을 수 있는 것이고, 또 정히 길
이 없다면 스스로 길을 만들면 되는 것이다. 
 "그렇다면 그 길은?"
 분명 길은 있을 것이다. 
 소몽몽은 지난 일들을 곰곰 돌이켜 보았다. 소몽몽은 백마성에서 
모욕을 당한이래 정말이지 무공에 매달렸다. 틈만 있으면 수련하고 
연구를 거듭했다. 지도해주는 스승은 없었지만 그런대로 헤쳐나갈 수 
있었다. 그후 두 번에 걸친 커다란 비약(飛躍)의 계기가 있었다. 그 
첫 번째는 바로 상수인근에서 지도한장을 들고 무림인들에게 좇기다 
백마성의 염라수 임신평에게 걸려 죽다 살아난 때였다. 몇 달에 걸쳐 
상처를 치료해야 했으며 그 후론 자신의 무공이 크게 부족한 것을 느
끼고 죽어라고 수련을 거듭했다. 또 한 번의 계기는 설산에서였다. 
바로 부친을 죽게한 흉수로써 무림을 석권하려던 용문방의 학만을 만
난 후였다. 양산박 비무논검을 개시한 유문영의 진전을 이은 용문방
의 학만은 진정 대단한 무공을 지니고 있었다. 이 시대 최강자라고 
자타가 인정하는 곽무수나 괴마 장백산, 소수마녀 조영영, 거기다가 
소몽몽까지 합세하고서야 겨우 물리칠 수 있을 지경의 무공을 학만은 
이미 몸에 터득하고 있었던 것이다. 소몽몽은 그후 크게 분발하여 더
욱 열심히 수련했다. 더욱이 학만을 이어 용문방을 차지한 원풍은 더
욱 무서운 존재다. 원풍을 생각할때면 더욱 용기가 치솟고, 경쟁심이 
불타올랐다.
 소몽몽은 이제 곽무수나 원경초에 비해 손색없는 무공을 지니고 있
다. 어쩌면 그들을 이길수도 있을 것이다. 그러나 소몽몽은 언젠가 
남연에게 말했듯이 '곽무수나 원경초를 손가락 하라로 쓰러뜨리지 못
한다면!' 결코 원풍앞에 나설 수 없다. 소몽몽에게 있어 원풍은 그만
큼 크나큰 존재였다. 원풍을 떠올릴때면 용기가 치솟고 경쟁심이 크
게 일어 더욱 분발할 수 있지만, 마음 깊은곳에는 원풍에 대한 두려
움이 있는 것이다.
 이제 곽무수나 원경초 같은 자들을 이길 수 있는 무공을 지녔고, 
조금만 더 분발한다면 원풍마저도 이길 수 있다는생각을 지니고 있
던 소몽몽에게 갑자기 닥쳐온 이같은 벽은 큰 충격이 아닐 수 없다.
 소몽몽은 돌파구를 찾기위해 연구를 거듭했다. 그동안 만나온 무림
의 고수들이며, 그들의 무공, 행적 등을 곰곰 돌이켜 보고 연구했다. 
하지만 그들은 모두 지금의 소몽몽보다도 못한 사람들이다. 소몽몽의 
무공은 이미 그들을 추월하고 있는 것이다. 
 소몽몽은 다시 유문영과 미불선사, 그리고 광풍자 동소궁의 무공비
급들을 연구했다. 그들의 무공은 분명 원경초나 곽무수같은 자들보다
는 또다른 차원의 무공고수들이다. 그야말로 일대의 절대자들로써 무
공의 종주(宗主)라 할만하다. 소몽몽은 분명 그것을 느낄 수 있었다. 
그래서 더욱 그들의 무공에 대해 연구를 거듭했다. 
 무엇인가 길이 보일것도 같았다. 그러나 끝내 그 길은 눈앞에 나타
나주지 않았다. 길이 있다는 것은 분명 느낄 수 있는데, 그 길이 어
디서부터 시작하여 어디에서 끝나는 것인지는 도무지 짐작할 수가 없
었다.
 "내가 이토록 돌대가리였단 말인가!"
 너무 답답하여 소몽몽은 마침내 비명을 지르듯 부르짖고 말았다.
 벌써 첫눈이 내리고 있었다.
 소몽몽은 창가에 서서 내리는 눈을 바라보고 있었다. 가을이 어떻
게 지나갔는지 소몽몽은 알 수 없었다. 수진마저도 그동안 잊고 말았
다. 여직껏 한 번도 길러본 적이 없는 수염과 구레나룻이 수북히 자
라있었다. 무공연구에 정신이 없어 수염깍을 겨를도 없었던 것이다. 
 "아! 원풍. 원풍."
 소몽몽은 원풍을 생각하고 있었다. 지난 봄. 매옥의 딸 백일때에 
원풍은 아기의 옷들과 한괘짝의 무공비급들을 보냈었다. 그중 유문영
의 비급에 원풍의 쪽지가 한 장 끼어 있었다. 
 '유문영선배의 심득이로도 무공의 끝은 볼 수 없었다!'
 소몽몽은 당시 그 쪽지를 보았어도 그것을 이해할 수 없었다. 자만
에 빠진 원풍이 광오한 소리를 한다고 비웃지 않았던가! 하지만 지금
은 원풍의 그와같은 말 뜻을 알 수 있을 것 같았다. 당시 원풍은 분
명 지금 자신같은 넘기힘든 벽에 부딪쳤던 것이 분명했다. 그것은 세
상의 누구도 전해줄 수 없는 것이다. 스스로 깨우치지 않는한 결코 
얻을 수 있는 경지가 아니었던 것이다.
 유문영이나 미불, 하다못해 광풍자 동소궁 같은 인물들이 그 벽을 
넘지 못한 것은 아니었으리라. 그리고 그들은 또 자신의 모든 심득을 
비급에 담아 세상에 전하려 했을 것이다. 그러나 그것은 결코 될 수 
없는 일이었다. 어떤 단서는 남겨 두었을 것이지만 그것을 온통 전해
줄 수는 분명 없었다. 그것은 애초부터 글이나 말을 통해 전해지는 
성질의 것이 아니기 때문이다. 그것은 스스로 깨쳐야 하는 것이었다. 
어쩌면 그것을 일러 도(道)라고 하는 것인지도 몰랐다.
 "그렇다면 이 도(道)는 어떻게 얻어지는가?"
 어떤 사람들은 이 도를 얻기위해 스스로를 엄격한 계율과 인내로써 
얻으려 한다. 또 어떤 사람들은 끝없는 고행을 통해 이 도를 얻으려
고도 한다.
 소몽몽은 문득 끝없는 비무행(比武行)으로 강호를 떠돌고 있다는 
두사람을 생각했다. 그들은 바로 불인마수 천조삼이라는 청년과 근자
에 알려진 연검신행(軟劍神行) 심방(深芳)이란 처녀였다. 이들도 분
명 나름대로 도를 얻기위해 그같은 비무행을 멈추지 않고있을 것이
다.
 "그렇다고 과연 도를 얻을 수 있을까?"
 소몽몽은 알 수 없었다.
 소몽몽은 또 소림의 혜연선사를 생각했다. 그의 무공에 대해서는 
이미 오래전부터 일가를 이루었다고 알려졌다. 하지만 그는 강호에 
출도한 적은 없었다. 그 또한 오로지 도를 얻기위해 나름대로 고행을 
하고 있을 것이다.
 "그가 과연 도를 얻었는가?"
 그 스스로 '이것이 바로 도이다!'라고 갈파한 적이 없으므로 그가 
도를 이미 얻었는가에 대해서는 누구도 알 수 없다. 
 그러나 그들은, 그들은 분명 무엇인가 행하고 있다. 원풍이 이미 
이같은 도를 깨우쳤는가에 대해서도 알 수 없지만 그 또한 나름대로 
최선을 다하고 있을 것이다.
 "너는 무공을 연마함에 있어 과연 께우쳐야 할 도가 있다고 믿느
냐?"
 "네?"
 소몽몽의 갑작스런 질문에 그 요지를 분명히 알 수 없는 양천중은 
다만 눈만 크게 뜰 뿐이었다.
 소몽몽은 어리둥절해 있는 양천중을 두고 그대로 집을 나섰다. 식
구들을 거들떠 보지도 않았다. 그냥 집을 나섰을 뿐이다.
 
 정청은 지금 낙양을 지나 강을 건너려고 나룻터를 향하고 있었다. 
여전한 승복차림. 
 이미 스스로 파계(破戒)를 하여 사문(師門)을 버렸고, 그들로부터
도 축출을 당해 승적(僧籍)도 없는 몸이지만 승복만은 아직도 벗어버
리지 못하고 있다. 어쩌면 삼십평생 산에서만 살았고, 또 배운 것이 
염불밖에 없는지라 차마 승복만은 벗지 못하는지도 모른다. 
 아니, 어쩌면 정청은 영영 소림을 떠났다고 생각지 않을지도 몰랐
다. 소림의 안일무사(安逸無事)한 행동을 참을 수 없어 뛰쳐나오긴 
했지만 자신의 뿌리는 영영 소림일 수 밖에 없다고 생각하고 있는지
도 모른다. 바로 그렇기 때문에 이미 용문방과는 나란히 설 수 없는 
적이 되었고, 그동안 그들에게 좇겨다녀야 했는지도 모른다.
 거의 멸문을 당하다시피 문을 닫아버린 사문에 관한 소식을 들었을 
때 정청은 분노했다. 스승들의 안일한 사고방식으로 인해 결코무너
지지 않으리라는 자존심이 어이없이 무너져내린 사문과 그렇게 만든 
자들에 대한 분노였다.
 정청은 소식을 들은 즉시 산서로 달려가 용문방의 원풍을 찾았다. 
그러나 원풍은 그림자도 볼 수 없었고, 부방주라고 나선 자에게 막혀 
용문방 문안으로 한발짝 들여놓지도 못하고 좇겨나고 말았다. 부방주
란 자의 무공은 이미 자신을 능가하고 있었던 것이다. 정청은 이를 
갈며 좇겨다녀야 했다.
 좇기며 생각한 것이 바로 마풍 소몽몽이었다. 아니, 마풍 소몽몽이 
지니고 있는 미불선사의 백팔염주였다. 소림의제반무공에 관해 어느
정도 통달해 있는 정청이지만 아직은 모자람이 있음을 스스로도 알고 
있었다. 그래서 미불선사의 무공이 필요하다. 그것을 손에 넣어 몸에 
익힐수만 있다면 자신의 무공은 일취월장(日就月將) 높아지리라 생각
했다. 용문방이 비록 더할 수 없는 강호제일의 방파라고 하더라도 일
개 부방주에게 좇겨야 하는 까닭은 오로지 미불선사의 무공을 잇지 
못했기 때문이라는 생각이 들었던 것이다. 그것을 익힌다면 내년에 
있을 양산박 논검에서 승리할 것이고, 자신의 명성은 사해에 떨칠 것
이다. 더욱이 이번에 당한 소림의 불명예도 깨끗이 씻을 수 있으리
라!
 "아미타불....,"
 이미 버릇이 되어 입을 떠나지 않는 염불을 외우며 선착장에 도달
한 벙청은 뜻밖에도 찾아가던 마풍 소몽몽을 보게되었다.
 소몽몽은 지금, 강변을 걷고 있었다. 하지만 뭔가 달라보였다. 예
전의 그 활발하고 말썽많던 모습은 간데없고 덥수룩한 수염과 떼뭏은 
옷차림, 터덜터덜 힘없이 걷는게 무슨 커다란 고민에라도 빠져 있는 
모습이다. 
 "아미타불!"
 정청은 그러나, 소몽몽을 걱정할 때가 아니었다. 한시라도 미불선
사의 진전을 이어야 한다는 생각만 마음속에 가득했다. 
 정청을 본 소몽몽은 문득 한숨을 ㅉ아냈다.
 "또 보게 되었군요."
 "우리는 실로 해결하지 않고는 끊일 수 없는 인연이 있는 사이라 
해야 할 것이오. 아미타불."
 "아."
 소몽몽의 탄식인 듯 짧은 소리를 들으며 정청은 단도직입으로 입을 
꺼냈다.
 "소승은 미불선사의 염주가 필요하오. 소시주는 그것을 돌려주기 
바라오."
 정청은 아직도 자신을 소림제자로 생각하고 있음인지 물건을 주인
에게 돌려달라는 말투를 쓰고 있었다.
 소몽몽은 고개를저었다.
 "염주는 이미 장문인께 돌려 주었어요."
 "흥. 장문어른은 이미 원적하셨고, 염주는 또다시 분실되었소. 이 
일에는 분명 소시주의 책임도 있을 것. 선사의 무공을 돌려주시오."
 정청은 막무가네였다.
 문득.
 "소림은 천년동안 명성을 유지해 왔고, 숱한 고승들을 배출하였다
는 말을 들어왔어요. 대사는 혹 그것을 알고 있나요? 아니지. 대사가 
아직도 미불선사의 무공에 그토록 마음을 두고 있다면 무공의 끝을 
보았을리 없을 것. 혜연선사는 이미 도를 깨우쳤다는 말이 있는데 그 
말이 사실일까요? 혜연선사는 과연 그것을 알고 있을까요?"
 정청은 소몽몽을 말을 제대로 이해할 수가 없었다. 말에 두서가 없
는 것이 묻는 요지를 정확히 간파할 수 없었던 것이다.
 "물론 선사께선 이미 도를 깨우치는 분이시오. 그렇지 않다면 어찌 
세 속의 시끄러움에 나서지 않으셨겠소이까 아미타불."
 혜연선사에게는 어느정도 존경하는 마음이 있는 모양이다. 그러나.
 "혜연선사가 이미 도를 깨우치고 있다는 것을 의심하지 않아요. 그
러나 그가 이번 소림의 참화에 나서지 않았던 것은 세속의 세태에 대
해 간파하고 계셨기 때문일 것이지, 결코 무공과는 상관이 없었을 것
이에요. 내가 묻는 것은 무공에 관한 것이랍니다."
 "흥."
 소몽몽은 정청의 코웃움을 들으며 더 이상 말하지 않았다. 물어도 
대답을 들을 수 없다는 것을 이미 알았기 때문이다.
 "대사께서 그토록 미불선사의 무공에 대해 미련을 버리지 못한다면 
넘겨주도록 하지요. 하지만 결코 미불선사의 무공을 배워 나쁜짓을 
하라는 것은 아닙니다. 대사가 미불선사의 무공을 익히고도 계속해서 
양불위같은 자와 어울려 다니며 파당을 짓고 사람들을 해친다면 난 
대사를 용서하지 않겠어요."
 정청은 이 큰소리만 치는 미친놈을 당장 때려 죽이고 싶은 마음이 
일면서도 미불선사의 무공을 넘겨준다는 말에는 크게 기뻐서 살심을 
드러내지는 않았다. 
 "아."
 소몽몽은 탄식인 듯 짧은 소리를 내며 말했다.
 "따라오시오. 내 종이에 써 드리리다."
 소몽몽은 선착장에서 가까운 객점에 들려 하루를 머물면서 미불선
사의 무공을 정청에게 써 주었다. 물론 백여덟가지의 그림이었다. 그
림솜씨는 형편 없었지만 전해야 할 요지는 분명히 전할 수 있었다.
 그림을 전해받은 정청은 너무 기뻐서 소리라도 지르고 싶은 심정이
었다. 
 이 미불신공의 백여덟가지 자세에는 소림의 정수(精髓)들이 모조리 
함축되어 녹아있다. 소림에서도 신분이 높고 엄정한 심사를 거쳐야만 
겨우 입문할 수 있는 역근경상(易筋經上)의 비결마져 담겨져 있다. 
정청이 그동안 얻지 못했던 소림의 정수가 모두 이 백여덟가지 자세
에 모조리 담겨있는 것이다. 너무 좋아서 춤이라도 추고싶은 심정이
다.
 그러나 이 천방지축은.
 소몽몽에 대한 정청의 마음은 결코 좋지 않은 것이었다. 소림에서
는 물론 강호에 출도한이래 남에게 업신여김을 당해본 적이 없던 정
청이 바로 소몽몽을 만나고부터 온갖 수모를 당하기 시작했으며 몇번
인가 죽을 고비도 넘겼다. 그런걸 생각한다면 당장 한주먹에 때려죽
여야 속이 풀어질 것이다.
 "죽어랏!"
 정청은 끝내 살심을 떨져버리지 못하고 손을 쓰고 말았다. 쌍장에
서 뿜어져 나오는 반야장의 경력이 무시무시하다. 단매에 때려 죽이
고 말겠다는 악독한 심보였다. 얻고 싶은 것을 손에 넣었으니 더 이
상 사정볼것도 없다는 독한 마음이었다.
 소몽몽은 마치 안개가 되어 흩어지듯 갑자기 정청의 무시무시한 반
야장의 경력을 피해버렸다. 정청의 기습을 미리 알고 있었다해도 이
같은 몸놀림은 쉽게 펼칠 수 없는 것이었다. 정청은 그만 너무 놀라
서 계속 손을 쓸 생각도 못하고 있었다. 정청 또한 이 한수의 반야장
을 소몽몽이 이처럼 빠르게 피해내리라고는 생각지 못했던 것이다. 
그리고.
 피익!
 안개속에서 불쑥 한줄기 빛이 쏘아졌다. 정청은 그것을 피할 수 없
었다. 허벅지에 강렬한 고통이 파고들었다. 정청은 그만 몸을 휘청하
며 억지로 중심을 잡았다.
 소몽몽의 쓸쓸한 말소리가 들렸다.
 "그대는 여전히 어리석군요. 나의 무공은 이미 그대를 능가하고 있
어요. 그대가 미불신공을 연마한다해도 끝내 나를 이기지는 못할 것
이에요. 내 그대를 용서하고 싶은 마음은 없지만 그대의 오성이 남다
르고, 또 어쩌면 내 생각이 틀려서 신공을 익힌 후 나를 능가할수도 
있다는 생각에 그대를 살려두는 것이에요. 그대는 일년동안 신공을 
익혀서 양산박에서 나를 찾도록 하세요."
 소몽몽은 그 말을 남기고는 홀연 객점을 떠났다.

 정청은 허벅지에 박혀있는 한자루 비도를 뽑아낼 생각도 못하고 멍
하니 그 자리에 못이 박힌 듯 서 있었다. 소몽몽의 무공이 이토록 높
아져 있으리라고는 전혀 생각도 못했던 정청이었다. 처음 만났을 때
만 하더라도 아직 자신을 따라오지 못했던 소몽몽이었다. 그런데 이
제는 자신이 쳐다볼 수 없는 높은 경지에 도달해 있다. 정청은 도무
지 이것을 이해할 수 없었다. 
 정청은 갑자기 두려워졌다. 손끝이 가늘게 떨리고 있었다. 이런 기
분은 진정 느껴보지 못했던 것이다. 소림의 장문 혜인선사 앞에서도 
뻣대며 할 말을 하던 정청이었다. 누구도 두려워해 본 적이 없는 정
청이었다. 은근히 마음속에 간직하던 혜연선사에게나 지니고 있었던 
두려움과 존경이 섞여있는 감정과 흡사했다. 그것은 차원(次元)이 다
른 세계였다. 정청은 문득 소몽몽에게서 그 다른 차원을 보게된 것이
다. 
 "아미타불....,"
 정청은 무너져 내리려는 자신의 몸을 억지로 추수려야 했다. 정청
은 결코 쉽게 포기하는 인간이 아니다. 오로지 한가지 명분만을 위해
서 사문도 배신하지 않았던가! 정청에게도 그만큼 악착같은 면이 있
었다.
 "나도 기필코 이루고만다!"
 정청은 허벅지의 비도를 단번에 뽑아버리고 주먹을 말아쥐었다. 그
리고 상처를 감싸며 객점을 떠났다. 미불신공이 있는한 자신이 결코 
소몽몽보다 못ㅎ라진 않을 것이라는 확신이 정청의 마음을 붙잡아주
고 있었다.


   *    *   *
   

안녕하세요!
날씨가 갈수록 더워지고 있네요.
더위에 몸 상하지 않도록 건강에도 신경쓰세요.

이제 마풍의 중원기행은 막바지에 도달해 있군요.
그동안 맺어졌던 소몽몽의 인연들이 좋게든 섭섭하게든 하나하나 해결
되고, 남은것은 오로지 양산박으로 가는 길 뿐이에요.

이번 단락부터는 양산박으로 가는 길을 묘사해 볼까 합니다.
무협을 읽는 많은 분들이 그런 말씀들을 하시더군요.
"끝맺음이 너무 간단하여 맥이 빠진다!"
역시 그런면이 없지않아 있는것은 같아요.
그래서 글을 쓰는 사람으로서는 더욱 신경이 쓰이고요.
하지만 쉽지는 않군요.
하고 싶은 말이나, 장면의 묘사들은 이미 앞부분에서 모두 해버렸기 때
문이겠죠.

그래서 저는 여직껏 감추어 두었던 카드인 joker를 끄집어 내보려 합니
다.
바로 서장에 잠깐 등장하고 모습을 드러내지 않았던 불인마수 천조삼이
라는 인물이 바로 그것입니다.

소몽몽과는 물론 성격도 다르고, 살아온 환경도 다를테지만 둘 다 무공
에 대한 열정이 강하고 또 어짜피 만나야 할 사람들이므로 마지막 걸어
야 할 길은 같다고 생각하기 때문입니다.
신선한 맛을 살려보기 위해 인물을 잠깐 달리하는 것 뿐이니 장면이 갑
자기 변한다고 너무 나무라진 마세요.

좋은 날들 되시기 바랍니다.

상계동에서 고명윤올림.

#2654 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제23장.    06/22 14:51 491 line

 第 23章. 勝者와 敗者.
 
 
 
 세상은 언제나 변하고 있다. 그 변화는 어느 한 시, 어느 한 순간 
멈추어 본 적도 없다. 세상의 구석구석에서 변화는 끊임없이 계속되
고 있는 것이다. 
 어디 자연계의 변화만이 전부이겠는가! 
 변화무쌍하고 복잡다단한 것으로 따진다면 우리 인간이 연출하는 
것들이야말로 단연 으뜸이 되고도 남을 것이다. 그리고 그 변화하는 
단서를 알아 시대를 주도하고, 이끌어 가는 인간들. 그들은 바로 이 
시대의 영웅들이라 하겠다.
 영웅!
 아! 영웅.
 호쾌한 기상. 늠름한 자태. 칭송과 환호. 명예와 권력. 절세의 미
녀들. 
 꼬리표처럼 따라 다니는 이같은 수식어(修飾語)들만이 과연 영웅의 
모든 것 이겠는가? 과연 그러할까? 아니, 결코 그렇지만은 않다. 
 화려한 수식어 뒤에 도사리고 있는 절대자의 고독. 시대를 짊어진 
자의 속 깊은 고뇌. 이것이 바로 영웅의 진정한 모습은 아닐는
지....,
 
 눈이 내린다.
 이제 올 한해도 이 눈이 그치고나면 결국 세월의 뒤로 밀려나고 말 
것이다. 청년 천조삼은 지금 객점 창가에 몸을 기대어 내리는 눈을 
바라보고 있다.
 생각해 보면 지난 날들 모두 고행의 연속이었다. 하루라도 편한날
이 없었다. 그리고 또, 앞으로도 그러할 것이다. 
 지난 십년의 세월. 오로지 한가지 목표만을 향해 자신의 모든 정렬
을 불태우던 천조삼이었다. 처음 스승 천문도장의 불인마수를 보고 
그 무공의 세계에 도취되어 무작정 뛰어들었을 때만해도 자신의 인생
이 이같은 고행일 줄은 알지 못했다. 천하제일이라는 명예와 그에 따
를 부와 권력. 어쩌면 이런것들이 소년 천조삼을 유혹했을지도 모른
다. 그러나 무(武)의 세계는 생각했던 것 만큼 만만한 곳이 아니었
다. 모든 정렬과 시간을 쏟아부어도 그 끝이 보이지 않는 것이다.
 세월이 가고, 무공이 깊어질수록 늘어가는 몸의 상처들. 이것들은 
그대로 천조삼의 분신이 되고 명예가 되었지만 그 상처들의 깊이만큼 
쌓여가는 무공에 대한 끝없는 열정. 그것은 또 그대로 고통이 되어 
끝없는 가시밭길로 몰아간다.
 천조삼은 생각해 본다. 앞으로 얼마를 더 이 고통스런 비무행(比武
行)을 거듭해야 할지.
 천조삼은 어느사이 자신이 이 길의 끝머리에 도달해 있음을 느낀
다. 십년의 고행과 백 수십차례의 비무를 통해 무공은 이미 깊어져 
있고, 더 만나야 할 상대도 드물다. 많아야 두셋? 
 천조삼은 그들을 생각해 본다. 
 무당파의 고수들이나 소림의 인물들은 이미 다른 사람에게 무너져 
살아있다 해도 만나볼 필요가 없다. 어쩌면 후에라도 찾아는 보겠지
만 당장은 양산박 논검일이 가깝기에 그들을 상대할 시간이 없는 것
이다.
 용문방의 원풍. 백마성의 곽무수. 유령곡의 원경초. 녹림의 철마 
공손지. 이들은 모두 분명 이 시대를 이끌어 가고 있는 주역들이다. 
천조삼은 이들의 명성과 무공에 대해 이미 알고는 있었으나 굳이 이
들을 찾지는 않았다. 이들은 세력을 추구하는 자들이다. 애초부터 천
조삼 자신과는 다른 세계에서 활동하는 자들이다. 이들이 양산박에 
올 수 있다면 분명 서로 겨루게 되겠지만 그 전엔 만나볼 생각이 없
다. 지금은 오로지 무도(武道)를 추구하고 싶을 뿐이다.
 젊은 고수들중 소림의 반도 정청이라는 인물이 있고, 떠도는 양불
위가 있다. 그렇지만 천조삼은 고개를 젓는다. 이들이 비록 강하다고
는 하지만 백마성의 곽무수나 녹림의 철마에겐 미치지 못한다. 천조
삼 자신의 무공은 이미 그들보다 한계단 위에 있음을 느끼고 있기 때
문이다.
 가끔 혜성(彗星)처럼 나타나 강호를 깜짝 놀라게 한다는 마풍 소몽
몽이란 이름이 귀에 들려오긴 한다. 그러나 천조삼은 또 고개를 젓는
다. 이자는 그 행적이 어수선하고 마음속에 바라는 것이 무엇인지 무
엇인지 분명히 알 수가 없다. 그렇지만 무도를 추구하는 자는 분명 
아니다. 들리는 바처럼 뛰어난 무공을 소유하고 있을지도 의문이다. 
굳이 찾아가 만나고 싶은 인물은 아닌 것이다.
 개방의 취불신개. 이 인물은 분명 자신을 끌어당기는 매력이 있다. 
하지만 그 종적이 분명치 않고 성격이 괴팍하기 짝이없다. 마음이 내
키지 않을 땐 상대가 도전을 해도 피하고마는 자이다. 그동안 몇번 
이사람을 찾아보긴 했지만 끝내 만나보진 못했다. 어쩌면 양산박 논
검이 아니면 만나볼 수 없는 인물인지도 모른다.
 외팔이 검객 장숙아.
 멀리 바다 밖 해남도 출신으로, 해남도에서는 물론 호남지방에서 
그 명성을 구축하고 바야흐로 중원으로 진출한 풍운아(風雲兒)! 오른
손을 타인에게 잘린 후 이를 갈며 오로지 남은 왼손에 검을 쥐고 무
공에만 매달린 비운의 승부사! 천조삼 자신이 활동하던 청해와 사천
에서는 거리가 있어 만나지 못했던 인물. 그러나 이제는 바야흐로 만
나지 않으면 안될 적수였다. 
 이자를 만나 승부를 결하고 나면, 어쩌면 강호에 더 이상 자신의 
상대가 없을지도 모른다. 
 천조삼은 문득 마음이 무거워짐을 느꼈다. 무공의 끝이 어디인가 
아직은 알 수 없는데 더 이상 상대가 없음으로 해서 느껴야할 갈급
함. 비록 목숨을 걸고 싸우는 적일망정 그래도 자신을 이해할 수 있
는 사람이 세상에 있다는 자체만으로라도 달래오던 뼈저린 고독. 어
쩌면 이것이 그동안 겪은 몸의 고통보다도 더욱 무서울지도 모른다.
 "아!"
 탄식인 듯, 천조삼은 나직한 소리를 내ㅂ는다. 
 눈은 더욱 세차지고 있다. 강한 바람이 눈발을 날려 창문에 기대어 
있는 천조삼의 얼굴을 때린다. 천조삼은 문득 눈발의 차가움으로 해
서 상념에서 깨어났다.
 "아직은 있다!"
 그렇다. 아직은 만나지 않으면 않될 상대가 있다. 무도에 대한 갈
급함이야 늘 느껴오던 것이다. 그리고 앞으로도 늘 느껴야만 할지도 
모른다. 그렇더라도 아직은 박동치는 심장을 가라앉히고, 끓어오르는 
피를 식혀줄 적수가 있다. 그와 만날 약속까지도 이미 되어있다. 
 강호에 몇 되지않는 진정한 승부사. 외팔이 검객 장숙아! 이제 그
를 만날때가 온 것이다.
 그를 생각하면 천조삼은 피가 끓어오른다. 심장의 박동이 빨라진
다. 강한 전류가 발끝에서 일어 머리끝으로 단번에 치닫는다.
 천조삼은 그를 느낄 수 있다. 단 한 번도 직접 마주친 적은 없지
만, 천조삼은 그를 분명하게 느낄 수 있었다. 자신과 같은 종류의 인
간. 오로지 한길만을 추구하는 자에게서 느낄 수 있는 진정한 고독까
지도 천조삼은 그대로 감지할 수있었다.
 천조삼은 조용히 창을 닫았다. 그리고 바닥에 놓여진 방석위에 단
정히 앉았다. 이제 준비해야 한다. 곧 장숙아를 만나야 하는 것이다.
 
 해가 바뀌면서 무림은 또한번 준동하기 시작했다.
 지난해 여름. 처참했던 백사평 혈전이후 조용하기만 하던 강호에 
한가지 소식이 전해지면서부터 사람들이 흥분하기 시작했다.
 세기(世紀)의 격돌(激突)!
 양산박 비무논검이 시작된 후, 무림은 매 십년마다 최고의 무인들
을 볼 수 있었다. 시조(始祖) 고독검 유문영을 비롯하여 매번의 승자
들이 어찌 평범하며, 그들이 벌이는 결투가 또 어찌 범상할 수 있었
겠는가! 그러나 양산박의 비무도 이번같은 흥분과 긴박감은 불러오지 
못했었다.
 20년전, 백마성의 곽경이 논검의 승자가 된 후, 무림은 실로 많은 
인재들을 배출했다. 유래없이 인재들의 넘쳐났다. 그중에는 이미 몇
차례 양산박 논검에 참가한 적이 있는 강호의 노무사들도 있었고, 오
년, 십년 안쪽에 무공을 닦고 명성을 구축한 신예들도 있었다. 
 실로, 십년에 한 번 그토록 뛰어난 무림의 인재가 탄생한다는 것도 
쉽지는 않은 일이다. 더욱이 이미 논검에 승리하여 단단한 기반을 잡
고있는 인물을 무너뜨리고 또다른 승자가 된다는 것은 더욱이 어렵
다. 그런데 이 십수년 내에 무림엔 실로 많은 인재들이 나타났다.
 수십년 진정한 모습을 감추고 무림을 석권하려던 용문방주 학만같
은 자도 있었고, 그를 몰아내고 방과 강호를 석권한 원풍도 있었다. 
원경초나 언승유, 곽무수나 철마같은 단단한 기반의 인물들도 있고, 
왕백문이나 양불위, 정청같은 신진의 고수들도 있다. 이들같은 인재
들은 사실 한세대에 한명이나 나올까말까, 진정으로 그 우열을 가리
기 힘든 자들이다. 
 이런 인물들이 한세대에 나타나 활동하다보니 강호는 그 어느때보
다도 사건도 많고, 사고도 많았다. 그리고 두사람.
 세인들은 이들을 일컬어 다시없는 승부사라고 한다. 오직 무도의 
외길만을 걷는 철저한 고행자(苦行者)들! 혹자는 이들을 일러 무림의 
별종(別種), 혹은 이단자(異端者)나 국외자(局外者)라 실눈을 뜨고 
바라보기 일쑤이고, 심지어 멸시까지 한다. 그러나 진정, 이들은 별
종이나 이단자는 아니다. 이들만큼 무를 숭상하고 아끼는 자들이 있
겠는가! 이들은 오직 무를 위해 태어났고, 또 그렇게 살고있는 것이
다. 이런 승부사들이 바야흐로 격돌하려 하는 것이다.
 무림의 혈랑(血狼), 외팔이 검객 장숙아와 불인마수 천조삼! 
 바로 이들이었다. 
 이들은 실로 같은 류의 인간들이다. 태어난 살아온 횟수가 서로 다
르고, 자라면서 겪고 느낀바는 또 다를지라도 이들에겐 오직 한가지, 
비무를 통한 자기고행(自己苦行)이 있을 뿐이다. 무를 위해선 용서도 
없고, 필요에 따라서는 자신의 인생까지도 돌보지 않는 인간들. 오로
지 비무의 고행이, 철저한 고행만이 있을 뿐이다. 또 같은 길을 걷다
보니 서로 만나지 않을 수 없는 인연을 자체에 품고 있는 인생. 인간
세상에 보기힘든 특별한 자들. 그러나 실로, 그들이 지닌바 무에 대
한 열정이 얼마이고, 그 고통과 고독은 또 얼마이겠는가! 
 사람들은 이들, 특별한 인생들의 격돌을 보기위해 집을 떠났다. 어
떤 자들는 이들의 특별한 인물됨에 끌려서, 어떤 자들은 이들이 펼쳐
낼 무공을 보기 위해서, 또 어떤 자들은 단지 호기심만으로, 기꺼이 
다리품을 팔고 돈과 수고를 아끼지 않았다. 
 화산(華山) 옥녀봉(玉女峯).
 기암괴석(奇巖怪石)과 깍아지른 절벽들이 가득하여 이름과는 또 다
르게 험하고 위험한 봉우리. 구름의 바다는 겨우 중턱에 걸려있고, 
구름위로 하늘을 찌를 듯 솟아있는 봉우리는 차라리 아찔하기만 하
다. 
 사람들은 지금 구름바다를 해치고 이 절봉을 오르고 있다. 
 기러기도 쉬어넘고, 잔나비마저 오르기 힘들다는 이 절봉을 오르고 
있는 이유는 오직 한가지, 무림의 혈랑이라 불리는 두사람의 대결을 
보기 위해서이다. 외팔이 검객 장숙아와 불인마수 천조삼의 세기의 
대격돌. 
 
 "아이고 힘들어! 더 이상은 못가겠다!"
 산을 오르던 많은 사람들은 도끼로 단번에 두조각을 내놓은 듯 아
찔한 절벽을 넘이상은 오르고 못하고 그만 주저앉았다. 하기야, 잔나
비도 오르기 힘들다는 험준한 봉우리이고 보면 사람들이야 말해 뭐하
겠는가! 중턱의 운해(雲海)를 해치고 봉우리로 오를 수 있는 사람이
라면 이미 몸에 절기를 지녔거나 특별히 산 타는 재주가 있는 것이리
라. 더욱이 온 산은 눈이 덮혀있다. 
 "이것들이 나같은 사람은 구경도 하지 말라는 모양이다! 어째서 하
고많은 장소중에 이런 험악한 곳을 택했느냐 말이야!"
 더 이상 오르지 못하는 자들은 그렇게 넋두리를 늘어놓으며 주저앉
고 만다. 
 "너 같은 놈들까지 그들의 대결을 볼 수 있다면 그들이 어찌 특별
한 자들 이겠느냐? 번거롭고 시끄럽기만 할뿐 쓸모없는 인생같으니."
 누군가 그렇게 내ㅂ으며 봉우리를 오른다.
 하긴, 장숙아와 천조삼 같은 고수들의 대결을 그 누가 있어 보고싶
지 않겠는가? 그러나 만약 누구나 와서 구경할 수 있다면 그 번거로
움을 어찌 다 감당할 것인가. 이같은 고수들의 움직임이 세인들의 그 
많은 눈을 다 피할 수는 없고보니 이렇듯 험준한 장소를 택해 번거로
움을 피하고자했을 것이다. 최고봉인 망월대(望月臺)까지 오른 사람
들은 겨우 백여명에 불과했다.
 떠오르는 달을 제일 먼저 볼 수 있는 곳이라하여 붙여진 꼭데기의 
제법 넓직한 평지. 사람들은 지금 이 망월대 주위를 둘러싸 있다. 눈
이 무릅 높이까지 쌓여있었고, 망월대만 벗어나면 바로 깊이를 알 수 
없는 벼랑이다. 자칫 실족이라도 하는 날이면 뼈다귀도 못추릴 험한
곳. 
 그리고 한사람. 
 망월대 중앙에 천년의 거목처럼 주위에 모여든 사람들을 아랑곳 않
고 오연히 버티고 있는 자가 있었다. 아직 삼십이 체 되지 않았을 청
년. 칼끝처럼 뻗은 검미. 불타는 눈빛은 바위라도 녹일 듯 하다. 군
살없이 잘 다듬어진 몸매는 마치 차돌과 같고, 손발이 길쭉길쭉 생기
기도 잘 생겼다. 청년, 불인마수 천조삼은 그렇게 서 있었다. 
 둘러선 사람들은 천조삼의 그런 모습에 숨을 죽였다.
 약속시간은 이미 임박해 있다. 이제 외팔이 검객 장숙아만 도달하
면 강호를 진동시킨 세기의 대격돌이 시작될 것이다.
 바람이 분다. 망월대에 쌓인 눈이 바람에 말려 허공으로 치솟았다. 
 그리고 어느순간. 주위를 둘러싼 사람들이 양쪽으로 쫘악 갈리며 
한사람이 천천히 망월대 중앙으로 걸어나왔다. 
 오십대 초반의 인물. 얼굴은 대추빛인데 머리칼은 이미 탈색이 되
어 허옇다. 작은 키에 오른쪽 허리엔 한자루 고검을 걸었다. 빈 소
매. 그의 오른쪽 소매안은 텅 비어있다. 외팔이. 소매가 어깨 아래까
지 둘둘 말려있다. 
 피에 굶주린 승부사! 그는 바로 검객 장숙아였다. 얼음보다 더 싸
늘한 눈빛. 검을 뽑지도 않았건만, 온 몸에서 이는 싸늘한 예기(銳
氣)는 보는이의 간담을 서늘케 한다. 
 
 천조삼은 자신을 향해 다가오는 한자루 검을 보았다. 예리하게 날
이 벼리어진 한자루 보검. 장숙아는 이미 검과 사람이 한몸이 되버
린, 검 그 자체였다. 그리고 그 벼리어진 검은 지금 자신을 향해 겨
누어져 있다. 검끝에서 일기 시작하는 살기(殺氣). 천조삼은 순간 숨
이 막혀옴을 느꼈다. 오장여 앞. 자신을 향해 서 있는 한자루 검은 
그대로 심장을 뚫고 들어올 것만 같았다.
 천조삼은 지난 오년여의 비무행 동안 실로 숱한 무림의 고수들을 
만나보았다. 그중에는 흑도(黑道)의 대강도로써 사람 죽이기를 파리 
죽이듯 하는 자도 있었고, 강호를 떠돌며 협행(俠行)을 하는 무림의 
대협객(大俠客)들도 있었다. 그리고 그들 모두는 나름대로의 기질(氣
質)과 역량이 있었다. 한사람한사람 상대하기 쉬운자는 없었다.
 그런데 이사람. 오른쪽 팔이 없는 외팔이는 지금껏 만나보았던 그 
어떤 사람보다도 몸에 지닌 살기가 강하다. 한성(寒星)처럼 빛나는 
무심한 눈빛에는 일체의 온기가 없다. 말로 전해듣던 것보다 더한 분
위기가 풍기고 있었다. 
 심장을 옭아매는 살기.
 천조삼은 짧게 숨을 들이마셨다. 차가운 바람이 코를 통해 허파를 
한바퀴 돌고 이내 심장으로 향해 맑고 깨끗한 피를 만든다. 그 피는 
또한 순식간에 전신의 혈관을 타고 흘렀다. 마음과 몸이 상쾌해지는 
것을 느끼며 천조삼은 불타는 눈으로 장숙아를 바라보았다.
 한성처럼 차가운 눈. 태양처럼 이글거리는 눈.
 파바바박!
 전혀 상반된 두가지 눈빛은 그대로 허공중에 격돌하여 불꽃을 일으
키는 것 같았다. 두사람 모두 상대를 처음으로 보고 있지만 이미 오
래전부터 서로를 너무도 잘 알고 있었음을 느낀다. 어쩌면 세계의 양 
끝인 듯 하고, 또 어쩌면 본래가 한몸이었던 것 같기도 하다. 아주 
이질적(異質的)이면서도 똑같은 두사람. 
 그러나 지금이후, 오직 한사람만이 땅을 밟고 걸을 수 있을 것이
다. 그것이 승부사의 운명. 바로 이 두사람의 운명인 것이다.
 
 "내 이미 자네에 대해서는 들은게 많으이."
 흔들리지 않는 눈빛. 조용한 목소리. 입술이 움직이는 것 같지도 
않다.
 천조삼은 장숙아의 이 짧은 몇마디에서 심중을 헤아려보려 하지만 
부질없다. 상대는 이미 신(神), 기(氣), 정(精)이 일체가 되어 어느 
때, 어느 장소에 있다해도 감정을 조절할 수 있는 능력을 연마하고 
있는 것이다. 감정의틈이 있을리 없다.
 천조삼은 가볍게 포권의 예를 보이며 입을 열었다.
 "후배 또한 장선배님을 존경한지 오래 되었습니다. 버릇없이 함부
로 청첩을 올린것에 대해 정중히 사과드리는 바입니다."
 이 대결은 본래 피할 수 없는 이들의 숙명이다. 그러나 그 시기는 
언제일지 자신들 스스로도 알 수 없었다. 다만 이번 양산박 비무때에
는 틀림없이 만나야 했던 것만은 확실하다. 그러나 천조삼은 아직 강
호의 모든 고수들을 상대한 것은 아니다. 어쩌면 장숙아 보다도 더 
강한 상대가 있을지도 모른다. 
 본래, 이같은 고수끼리의 대결은 그 절차가 복잡하고 담겨있는 사
연 또한 많은 법이다. 먼저 상대에 대한 철저한 조사가 있어야 하며, 
될 수록 자신에게 유리한 장소를 택해야 한다. 손을 쓰게 되었을 때 
이같은 사전공작들은 미세한 틈을 만들 수 있고, 그 틈은 곧 승자와 
패자를 가리는 결정적 요인이 될 수 있다. 이들이 장소를 이곳으로 
정했던 것도 될 수록 상대가 활동하던 본거지에서 멀리 잡느라 그렇
게 된 것이다.
 천조삼은 이미 네 번에 걸쳐 이곳 망월대를 살핀적이 있다. 눈속에 
뭏여있는 작은 돌맹이 하나까지 꽤뚫어 보고 있다. 장숙아 또한 어찌 
그런 사실을 모르겠는가. 그또한 천조삼만큼 사전조사를 했을 것이
다.
 그리고 만약, 천조삼이 이 대결에서 승리를 한다해도 몸에 아무런 
부상이 없으리란 장담은 할 수 없다. 어쩌면 치명상을 입을지도 모른
다. 그렇다면 그 부상을 치료해야 하고, 시간이 꽤나 걸릴 것이다. 
양산박으로 가기전에 한명의 고수라도 떨쳐버려야 어느정도 승산이 
있는 것이다. 사실 한명만 제외하고는 양산박에 도달하기 전에 모두 
처리해야 한다. 양산박에 도달한 사람이 세명이상만 된다면 누구도 
승리를 자신할 수 없는 것이다. 실력에 의해서가 아닌 대결할 상대가 
누구냐에 따른 운에 의해서도 승자가 결정될 수 있다. 
 천조삼은 그것이 싫었던 것이다. 양산박의 승자는 오로지 무공의 
깊이로써 가려져야 한다. 그 누구도 암수나 운으로써 승리하게 할 순 
없다. 그렇기 때문에 장숙아완 지금 만나지 않을 수 없었다. 한 번의 
대결에 반년의 시간여유를 둔다면 그런대로 몸과 마음을 평안하게 정
리할 수 있을 것이기 때문이다.
 그만큼 고수들의 대결은 신중하다. 대결은 결코 손발을 휘두를줄 
안다고 이루어 지는 것은 아니다. 
 천조삼은 이런 계산을 가지고 장숙아에게 먼저 도전장을 보냈던 것
이다. 
 장숙아 또한 이런 사실을 모를리 없다. 만나야 할 사람이고, 가려
야 할 승패이기에 도전에 기꺼이 응했던 것이다.
 "어짜피 만나야 할 인연이라면 때는 상관없겠지. 자네가 청한 사람
이고 나는 응한사람이니, 자넨 주인이고 나는 손님일세. 선수(先手)
는 당연 주인의 차지일세."
 "천만의 말씀! 선배님의 말씀 대로라면 주인이 어찌 손님께 무례를 
범하겠습니까? 선수는 응당 손님에게 내드려야지요."
 선수(先手). 먼저 출수(出手)할 기회. 
 기회란 예사로운 것이 아니다. 기회는 곧 일을 성사시키는 관건이
고, 지름길이다. 기회를 잡는 자만이 승리 또한 잡을 수 있다.
 장숙아는 먼저 선배된 입장으로 이 기회를 양보했다. 그러나 천조
삼은 후배를 자처해 되돌려 주었다. 어쩌면 서로 목숨을 양보하고 있
는지도 모른다. 두사람 모두 필승(必勝)을 원하지만, 상대의 양보로
써 얻어지는 승리는 원치 않는다.
 장숙아는 잠시 생각하다가 이내 검자루에 왼손을 가져갔다.
 스르릉!
 검! 
 세자 두치의 날카로운 쇠붙이. 날카로운 검끝과 벼리어진 예리함으
로 사람을 벨 수 있는 병장기. 
 청광이 번뜩이는 날카로운 검날이 집을 빠저나왔다. 그러나 그건 
검이 아니라 차라리 한줄기 빛이었다. 보기에는 잘 벼리어진 검에 지
나지 않았다. 그러나 그 검이 장숙아의 손에 들렸다는 사실만으로 검
은 이미 빛으로 화해 있는 것이다. 이제 이 빛은 언제라도 허공을 갈
르며 상대를 베고 찌를 수 있다.
 "나는 이미 검을 뽑았네."
 장숙아는 자신이 먼저 검을 뽑음으로 해서 천조삼의 양보에 응한 
것이다. 그러나 이같은 사실은 더욱 양보한 셈이 된다. 
 검법의 시작은 바로 발검(發劍)으로부터 시작되는 것이다. 발검의 
속도와 손에 들어갈 힘의 강약으로 인해 빠르기와 방향이 정해진다. 
장숙아는 한꺼번에 세가지를 양보한 것이다. 
 그만큼 자신이 있다는 말인가?
 그러나 천조삼은 눈빛하나 흔들리지 않았다. 주어진 상황에 대한 
흔들리지 않는 판단. 유리하면 유리한대로, 불리하면 불리한대로 자
만하지 않는 마음. 이것이 승부사의 기본이다. 상대는 어쩌면 한꺼번
에세가지를 양보함으로써 감정의 변화를 유도해 내려는 것일지도 모
른다.
 팟!
 천조삼이 움직였다. 
 바람을 타고 나는가! 천조삼에게는 오장여의 거리는 지척과도 같은 
모양이다. 발끝이 눈덮힌 땅을 박차는 그 순간 몸은 이미 장숙아 코 
앞에 있다.
 스읏!
 오른손이 먼저 상대의 목줄기를 노리고 할퀴어 들어갔으며, 왼손이 
바로 이어져 눈을 노리고 찌른다. 진정 바람을 탄 듯 매끄럽고, 번개
와도 같이 빠르다. 천조삼에게는 달리 병장기가 없다 한쌍의 육장이 
그의 병기인 것이다. 손 끝에 걸리기라도 한다면 살은 찢기고 근육과 
뼈는 쪼개져 나간다. 인정(仁情)이 없는 악마의 손. 불인마수(不仁魔
手)! 사람들은 천조삼의 손공부를 그렇게 불렀다. 그만큼 살기가 강
하고 독하다. 
 슥!
 장숙아는 고개를 옆으로 꺽음과 동시에 미끄러지듯 뒤로 한발 물러
섰다. 검을 쥔 왼손은 아무런 움직임이 없다. 불인마수는 단지 허공
을 스치고 말았다. 
 파앗!
 천조삼이 장숙아를 끼고 옆으로 돌며 쌍권수(雙拳手)로써 상대의 
가슴과 태양혈을 동시에 노렸다. 
 번쩍!
 장숙아의 왼손이 처음으로 빛을 뿌렸다. 섬전(閃電)과도 같이 빠르
다. 천조삼은 앞가슴을 노리고 횡으로 베어오는 빛을 보고 가슴을 움
추렸다. 쌍권수는 이미 거두어지고 대신 장력이 발출된다. 장숙아의 
검은 천조삼의 옷자락을 스치고, 천조삼의 장력은 장숙아의 가슴을 
친다. 그런데.
 불쑥!
 장숙아의 오른손. 말려있던 옷소매가 갑자기 풀리면서 채찍처럼 불
쑥 날아든다. 천조삼은 말려있던 소매에 이같은 암수가 숨어있는 것
을 보고 깜짝 놀라 급히 몸을 뒤로 뺀다.
 퍽!
 장숙아의 옷소매는 천조삼의 옆구리를 후려쳐 버렸다. 천조삼은 상
당한 충격을 느끼며 주루룩 뒤로 밀렸다. 
 천조삼은 더 이상 공격하지 않고 뒤로 훌쩍 물러서 처음 그 자리에 
우뚝 멈추어섰다.옆구리의 통증 때문에 약간 인상을 찡그렸지만, 언
제 손을 곰느냐는 듯 호흡하나 변하지 않았다. 천조삼 또한 상대의 
양보를 받고 싶지 않아 먼저 가볍게 손을 쓰므로해서 선수를 양보받
으려던 셈이었는데 이 한수의 움직임은 손해만 보고 말았다. 장숙아
의 오른소매에 이같은 암수가 숨어 있으리라고는 생각지 못했던 것이 
불찰이었다.
 그렇긴해도 이 한수의 불리함이 승부에 영향을 줄 수는 없다. 천조
삼은 조용히 기를 고르기 시작했다. 두사람은더 이상 함부로 움직이
지 않았다.
 휘리리릭!
 세찬 공기의 파동이 장숙아의 몸으로부터 시작되었다. 그와함께 주
위의 공기가 급속하게 냉각되기 시작했다. 긴장(緊張)! 장숙아의 기
(氣)는 이미 발동하여 처절한 살기를 집약(集約)시키고 있었다. 불어
오는 바람도 그의 몸을 비껴가는 듯. 
 서로간의 양보와 탐색(探索)은 이미 끝났는가.
 천조삼의 몸도 장숙아의 변화에 따라 응했다. 정신은 온통 한곳으
로 집중되고, 근육은 당겨진다. 심장박동은 빨라지고, 피는 빠르게 
치닫는다. 온 몸의 말초신경(末梢神經)들이 아우성을 치며 곤두선다. 
발동된 기는 부풀어 올라 당장이라도 터져버릴 것 같다.
 이제 더이상 말은 필요치 않다. 두 사람 주위의 공기는 삽시간에 
긴장속으로 빨려들어가 진공상태(眞空狀態)를 만들어 놓았다.
 스읏스읏.
 발 밑의 눈들이 견디지 못하고 녹아내린다. 
 사박.
 누가 먼저랄 것도 없이 두사람은 발을 끌며 옆으로 몸을 이동시킨
다. 자기에게 유리한 지형을 차지하려는 시도일까?
 시간은 이미 멈춰버렸다. 두사람에게 있어 이제 시간이라는 개념은 
머릿속에 존재하지 않는다. 준비가 끝나고 기가 최고조로 달아 올랐
을 때 그들은 상대를 향해 움직일 것이다. 그것이 언제가 될지 스스
로도 알 수 없다. 순식간? 어쩌면 몇일이 될지도 모른다. 이들에겐 
이 순간이 바로 영원(永遠)이다. 시간도, 공간도, 세계도, 상대마저
도 존재하지 않는다. 다만 어느 한 순간이 있을 뿐이다.
 스으으.
 눈이 내린다. 그리고 첫 번째 눈이 땅에 닫는다. 
 팍!
 그리고 두사람은 움직였다. 태산과도 같이 우뚝 버티고 있던 두사
람은 마치 번개가 된기라도 한 듯 순식간에 상대를 향해 움직였다. 
 팍!팍!팍! 파바박!
 우뢰가 치고, 번개가 때리 듯. 부유(浮游)하는 유령과도 같이. 깃
털처럼 가볍게. 두사람은 한순간에 여섯 번을 부딪쳤다.
 뚝! 뚝!
 한방울 두방울 핏물이 희디흰 눈위로 떨이진다. 
 나폴나폴!
 몇조각 옷깃이 나비처럼 허공을 난다.
 그리고 두사람은, 또 어느순간. 서로에게서 떨어져 간격을 두고 땅
에 착지했다. 
 천조삼의 가슴과 어깨에서 피가 흐르고 있었다. 장숙아의 옆구리와 
복아랫배의 옷깃이 뜯겨있다. 두사람 모두 상대에게 상처를 주고, 또 
상처를 받았지만 치명적인 것은 아닌 모양이다. 
 두사람은 다시 석상처럼 우뚝 버티고 상대를 살피며 기를 조절한
다. 또한번 시간은 멈춰버렸다.
 눈발은 점점 거칠어지고 있었다. 
 팍!
 두사람이 다시 움직였다.
 팍!
 또한번.
 팍!
 그리고 또한번.
 갑자기.
 펑!
 가죽북 터지는 듯한 소리. 뼈마디가 꺽이는 소리. 
 한사람이 허공에서 급격하게 땅으로 곤두박질 쳤다. 그리고 이어 
한사람도 땅에 내려서 비틀거린다. 
 "흐으.....,"
 땅에 곤두박질 쳤던 사람이 왼손으로 간신히 심장부분을 움켜쥐고 
신음을 토하며 일어선다. 왼손엔 이미 검이 쥐어져 있지 않았다. 움
켜진 가슴에선 콸콸 피가 솟고 있었다. 장숙아. 아아! 외팔이 검객 
장숙아. 
 "내가 졌네.....,"
 장숙아의 눈빛이 급격히 흐려지기 시작했다. 가슴을 움켜쥘 힘도 
없었음인지 왼손이 힘없이 떨구어졌다. 가슴. 구멍이 뚫린 가슴. 불
인마수는 결국 검객의 가슴에 구멍을 뚫어놓고 만 것이다.
 "무공에 있어서는....,"
 천조삼은 옆구리에 깊히 박혀있는 장숙아의 애검을 힘주어 뽑았다. 
 주루룩!
 피가 눈위로 쏟아진다.
 "...., 후배가 못했는 듯 합니다. 그러나 선배께서는 의심하지 말
아야 했어요."
 "그랬지....,"
 장숙아는 그 말을 남기고 더 이상은 버티지 못하고서 무너저 내렸
다. 
 십수년. 강호를 진동시키며 비무를 행해오던 외팔이 검객 장숙아는 
결국 이처럼 끝이나고 말았다. 어쩌면 너무도 순식간에! 그러나 장숙
아는 결코 이같은 삶과 숙명을 슬퍼하지는 않으리라. 결국 이것이 그
의 길이고, 삶이 아니던가!
 천조삼은 마지막 순간 자신의 심장을 검 끝에 일부로 노출시켰고, 
장숙아는 그것이 함정임을 알아 순간적으로 검끝을 떨구었다. 그리고 
그것이 끝이었다. 장숙아의 검이 떨궈지는 순간 불인마수는 이미 상
대의 심장을 파고들었던 것이다. 
 한순간의 머뭇거림. 그것은 바로 생과 사의 갈림길이다. 장숙아가 
만약 뒷 수를 생각지 않고 그대로 검을 밀었다면 죽은자는 오히려 천
조삼 이었으리라.
 휘리리링!
 바람에 눈발이 날려 이미 식어가는 장숙아의 시신위에 떨어져 내린
다.
 "아!"
 청년 천조삼은 문득 심장을 찌르는 고통을 느꼈다. 옆구리의 상처
가 아무리 깊다한들, 어찌 가슴으로 느껴지는 고통을 따르랴. 그리고 
그 고통의 정체는 고독(孤獨)이었다. 뼈에 사무치는 고독! 심장을 애
이는 외로움!
 이제 또 한명의 적수가 가버렸다. 서로에게 검을 겨누어 목숨을 노
리는 적. 그리고 그 순간이야말로 진정 동료를 느낄 수 있다. 그 동
료는 또 이처럼 순식간에 가버리는 것이다. 이미 죽어버린 장숙아는 
더 이상 이러한 고독을 느끼지 않을까?
 승자(勝者)와 패자(敗者)!
 이 두 극단의 사이엔 과연 무엇이 존재하는가? 겉으로 보기엔 분명
하고도 명확한 경계선이 그어져 있는 것 같다. 하지만 과연 이 둘 사
이에 그렇듯 분명한 경계가 있으랴. 생과 사의 거리가 있을 뿐, 승자
로서의 기쁨이나 쾌감보다는 오히려 더한층 짙어가는 고독. 외로움 
뿐이다.
 천조삼은 몸을 돌렸다. 
 더 이상 이곳은 자신의 땅이 아니다. 잠깐 멈추었던 발길은 다시 
또 길을 찾아 떠나야 한다. 이 진한 고독이 다 닳아 없어질 때까지. 
그러나, 그러나 이 고독은....,
 
 망월대에서 천조삼의 모습이 보이지 않을 즈음에야 모인 사람들은 
입을 열어 떠들기 시작했다. 
 한나절에 걸친 숨막히는 결전. 두 번다시 태어나기 힘든 최고의 승
부사들이 연출한 생사의 혈전. 
 무공은 기실 장숙아가 위였는데, 그만 천조삼의 함정에 빠졌다느
니! 함정도 또한 기술이요, 실력이 아니겠느냐느니! 어짜피 승자는 
천조삼이라느니! 말도 많았다.
 
 옥녀봉을 내려온 천조삼은 먼저 상처부터 살폈다. 무사의 가장 중
요한 조목은 마음을 깨끗이 하고 몸을 쾌적하게 유지하는 것이다. 언
제 어느 때 다시 또 적을 맞아 상대해야 할지 모르기 때문에 늘 준비
하고 있어야 하는 것이다. 하지만 천조삼이 입은 부상은 실로 가볍지 
않은 것으로써 하루이틀에 완쾌되지는 않을 것이다. 이제 조용한 곳
을 찾아 상처를 치료하고 장숙아와의 일전을 되씹어 보아야 한다. 천
조삼은 거추장스러움을 피하기 위해 사람들의 눈에 띄지 않도록 움직
였다. 그러나.
 천조삼은 자신의 앞에 나타난 사람을 보았다.
 두사람. 한명은 날카로운 인상의, 천조삼 또래의 젊은이. 허리엔 
장검이 매달려 있다. 그리고 또 한사람. 커다란 키에 빼빼한 몸매. 
길쭉한 손과 긴 얼굴. 음침한 눈빛. 바로 강호의 젊은 고수 양불위와 
늙은너구리 유령곡주 원경초였다.
 천조삼은 이들을 옥녀봉 망월대에서 보았다. 서로 말이 없었을 뿐. 
그런데 이제 다시 만난것이다. 그리고 이 만남의 목적은 분명 좋지 
않으리라는 예감이 들었다.


#2697 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부 제 24장~1.   07/17 01:38 305 line

 제 2 부 第 24 章~1.

 
 
 
 "과연 불인마수는 남다른 데가 있더군!"
 양불위가 감탄인 듯, 비웃움인 듯 알 수 없는 표정을 지으며 
입을 열었다.
 천조삼은 묵묵히 양불위와 원경초를 번갈아 돌아보았다. 이들
이 여기에 왜 왔는지 묻지 않아도 잘 알 수 있었다. 오히려 오지 
않았다면 이상한 일이었을 것이다. 물론 이들은 옥녀봉 망월대의 
비무를 보기위해 왔어야 했다. 하지만 이유는 그뿐만은 아니다. 
누구나 살아가면서 하지 않을 수 없는 일이 있다. 천조삼과 외팔
이 검객 장숙아와의 결전이 그렇다. 그리고 또 이들이 이곳에 와
야함도 같은 것이다. 
 세상에는 오직 하나뿐인 것이 있다. 그중에 매 십년마다 열리
는 양산박 비무가 있다. 그리고 이곳에서의 승자는 오직 한사람 
뿐이다. 이 하나뿐인 명예를 얻기위해 사람들은 무슨 짓이든 할 
수 있는 것이다. 그 일이 비록 세인들에게 비방을 듣고, 욕을 먹
는다 하더라도 능히 할 수 있는 것이다. 더욱이 이같은 비방이나 
욕을 먹을 각오가 되어 있다면 더욱 쉽게 해낼 수 있는 것이다. 
 이 두사람. 원경초와 양불위는 지금 그 일을 하러 온 것이다. 
그것은 곧 천조삼을 죽이는 일이다. 천조삼이 양산박에서 만날 
사람을 줄이기 위해 장숙아와 결전을 벌였듯이 원경초와 양불위 
또한 같은 마음으로 천조삼을 죽이려 온 것이다. 다만 이 두사람
의 방법이 천조삼이 택한 방법보다 손쉬울 뿐이다.천조삼의 무공
이 아무리 뛰어나다 해도 장숙아에게 이미 중상을 입은 후이므로 
어려울 것은 없다. 그리고 이들은 그 일을 더욱 손쉽게 마무리 
짓기위해 서로 묵계를 정하고 손을 잡은 것이다. 
 천조삼 또한 이러한 일이 있을 것을 예상은 했었다. 꼭이 원경
초나 양불위가 나설줄은 몰랐지만 누군가 어부지리(漁父之利)를 
노릴 수 있다는 생각은 하고 있었던 것이다. 그래서 결전이 끝나
자마자 곧 산을 내려왔고, 사람들의 눈을 피해 움직였던 것이다. 
하지만 역시 이같은 종류의 인간들의 눈을 피하기란 쉽지 않은 
것이다.
 서로의 마음을 잘 알고 있고, 또 한쪽에서 마음의 부담을 지니
고 있다면 자연 말보다는 손이 먼저 나가게 되는 것이다.
 양불위는 더 이상 말하지 않고 스르릉 검을 뽑았다. 양불위의 
검법은 장숙아와는 또 다르게 발검을 중요시 하지 않았다. 양불
위는 쾌검보다는 정교한 초식을 위주로 검을 배운 사람이다. 애
써 발검에 공을 들일 필요가 없었던 것이다. 그렇다고 양불위의 
검법이 경시할 수 있는 것은 아니다. 외팔이 검객 장숙아보다는 
어느정도 뒤떨어진다 할지라도 양불위 또한 이 시대를 살아가는 
최고수중 한명임에는 분명한 것이다.
 천조삼은 왼손으로 왼쪽 옆구리를 지그시 눌렀다. 일단 지혈을 
하고 약을 바르긴 했지만 움직임이 심하면 상처는 곧 터질 것이
다. 그리고는 기다렸다. 지금은 공격보다는 방어를, 상대의 공격
에서 빈틈을 찾아 반격하는 방법을 찾아야 한다. 천조삼은 흔들
리지 않는 눈빛으로 양불위를 노려보았다.
 천조삼이 지금 비록 중상을 입고 있는 상태였지만, 천조삼은 
명실공이 천조삼 이었다. 흔들리지 않는 자세에 양불위는 쉽게 
검을 움직이지 못했다. 버티고 서 있는 자세는 그대로 태산을 떠
다 놓은 듯 장중하기도 했으며, 흐르는 물과도 같이 유연하기도 
했다. 마치 스쳐가는 바람과도 같아서 어디를 어떻게 파고 들어
야 할지 좀체 틈을 찾을 수 없었던 것이다. 섣불리 덤벼들었다가
는 오히려 되받아치기를 당할 염려가 있다. 틈을 찾기위해 몸을 
먼저 움직여 보지만 천조삼은 상대의 움직임에 따라 약간씩 몸을 
틀 뿐 전혀 빈틈을 보이지 않았다. 바싹 긴장한 양불위의 이마에 
어느새 땀방울이 맺혔다. 
 이때. 한쪽에서 지켜보고 있던 유령곡주 원경초가 장난치듯 손
가락을 퉁겼다. 손가락 사이에 끼여있던 작은 보리자 한알이 허
공을 찢으며 천조삼을 향해 날아갔다. 원경초가 비록 장난치듯 
손가락을 퉁겼지만 그 쏘아지는 힘은 대단한 것이었고, 노리는 
부위도 오른쪽 어깨였다. 오른쪽 어깨마저 암기에 맞는다면 손도 
써보지 못하고 양불위의 검에 죽고 말것이다. 양불위에게 기회를 
만들어주기 위해 원경초가 슬쩍 암기를 던졌다는 사실을 잘 알고 
있는 천조삼 이었으나 또한 피하지 않을 수 없었다. 움직여야 했
다.
 팟!
 천조삼이 슬쩍 어깨를 아래로 늘어뜨려 날아오는 보리자를 피
하는 그 순간 양불위도 움직였다. 고수들에게 있어 4-5장의 거리
는 문제가 아닌 모양이다. 양불위가 일단 움직이자 두사람간의 
거리는 단숨에 좁혀지며 검은 곧바로 천조삼의 심장을 노리고 짖
쳐들어 갔다. 이 한수, 선인지로(仙人之路)는 변화가 없어 단순
하지만 그만큼 빠르고 힘이 들어있다. 천조삼은 이것까지 예상하
고 있었다. 어깨를 늘어뜨려 보리자를 피하는 순간 몸을 우측으
로 빠르게 이동시키며 찔러오는 검을 피했다.
 "흥!"
 양불위는 천조삼의 몸놀림을 날카롭게 살피며 검을 옆으로 뉘
워 베어갔다. 이번엔 옆구리를 노린 공격이었다. 천조삼은 다시 
두발이나 물러서며 검을 피했다. 왼손으로 누르고 있는 옆구리에 
벌써 통증이 전해진다. 양불위는 천조삼의 미미하게 변하는 얼굴
표정을 살피며 더욱 세차게 검을 떨쳐냈다. 아예 반격할 틈을 주
지 않기 위한세찬 공격이었다. 휙!휙! 바람 가르는 소리가 요란
하고 검광이 허공중에 난무했다. 양불위의 공격이 세차질수록 천
조삼은 더욱 빨리 움직여야 했다. 또한 그럴수록 옆구리에서 통
증은 가중되고 급기야는 상처가 터져 피가 흐르기 시작했다.
 "으핫!"
 양불위는 천조삼의 옆구리에서 흘러내리는 피를 보고 크게 기
합을 내지르며 연속해서 여섯검을 떨쳐냈다.
 팍!팍!팍!
 허공을 가르는 소리가 아니라 검 끝에서 바람이 터지는 소리가 
들려온다. 천조삼은 이마에 땀을 흘리며 흔들리는 갈대처럼 검끝
을 피해 몸을 움직였다.
 "으음."
 여섯검을 모두 피해내기는 했지만 상처는 완전히 터져서 피가 
철철 흘러내렸다. 천조삼은 나지막한 신음소리를 내ㅉ으며 이를 
악물었다. 
 "끝장을 내주마!"
 양불위의 자신에 찬 기합성이 터져나왔다. 
 백홍관일(白虹貫日)! 흰 무지개가 붉은 태양의 중간을 꽤뚫듯 
양불위의 검은 사람과 하나가 되어 번개처럼 천조삼의 목줄기를 
노렸다. 천조삼은 미처 움직일 기력이 없어 그만 상체를 뒤로 휘
청 꺽었다. 양불위의 검이 아슬아슬하게 안면을 스쳐 지나간다. 
양불위는 "흥!"하고 가볍게 코웃움을 날리며 찔러가던 검을 곧바
로 아래를 향해 내리 찍었다. 검은 그대로 천조삼의 안면을 향해 
떨어져 내렸다. 천조삼은 아찔함을 느끼며 아예 등을 땅바닥에 
닿도록 누워버리고는 옆으로 굴렀다. 옆구리에서 극심한 통증이 
몰려온다. 양불위는 검을 거둘 겨를이 없어 구르는 천조삼의 옆
구리를 향해 무섭게 발길질을 가했다. 
 "헉!"
 이미 터져버린 상처위에 가해진 발길질은 참기 어려운 고통이
었다. 이를 악물며 가해진 힘을 이용해 몸을 일으키려던 천조삼
은 견디지 못하고 휘청 중심을 잃었다. 이런 절호의 기회를 놓칠 
양불위가 아니었다. 양불위는 천조삼의 오른쪽 어깨를 노리고 쾌
속하게 검을 찔러넣었다. 천조삼은 찔러 들어오는 검을 보면서도 
피할 겨를이 없었다. 천조삼은 급한김에 어깨를 위로 들어올렸
다. 양불위의 검이 겨드랑이 밑을 매섭게 할퀴며 지나간다. 천조
삼은 앞을 향해 손을 쭉 뻗어 장을 날렸다. 체구는 천조삼이 다
소 크지만 팔길이는 비슷하다. 더욱이 양불위는 검을 쥐고 있다. 
팔을 지나 몸에까지 이르려면 반자는 더 길어야 한다. 양불위는 
천조삼의 이와같은 무모한 공격을 보고 비웃움을 날리며 재빨리 
검을 거두어 재차 찌르려 했다. 그런데.
 "퍽!"
 천조삼의 오른팔은 마치 뼈가 없는 연체동물처럼 갑자기 쭉 길
어지며 그대로 양불위의 어깨를 강타했다. 양불위는 기겁을 하고 
말았다. 어깨를 얻어맞아 하마터면 검을 놓쳐 버릴뻔도 했지만 
큰 상처를 입은 것은 아니다. 양불위가 놀란것은 오히려 천조삼
의 괴이한 무공 때문이었다. 
 양불위로 말할 것 같으면 대대로 무림에 명성을 떨쳐오던 세가
의 자제였으며, 나름대로 배우고 익힌바 무공이 깊고 넓다. 또한 
요 몇 년 강호를 떠돌며 보아온 무공도 적지 않다. 그중에는 괴
이하고 신랄하며 악독하고 무서운 무공들도 적지 않은 편이었다. 
무공중에 뼈와 근육을 마음 먹은대로 줄였다 늘였다 하는 축골공
(縮骨功)과 유가기공(柔家奇功)등이 있음도 알고는 있었다. 그러
나 실제로 방금 천조삼이 펼친 것 같이 팔길이가 반자나 늘어나
는 무공에 대해서는 한 번도 견식해 본 적은 없다. 천조삼은 과
연 무림에 다시 없을 무서운 승부사일 뿐만아니라 각양각색 다방
면의 무공을 몸에 익힌 괴걸(怪傑)임을 새삼 깨달아야 했던 것이
다.
 양불위는 놀란 가슴을 진정시키며 검을 고쳐 잡았다. 방금전 
일검을 성공시키고 일장을 얻어 맞았지만 손해본 쪽으로 말할 것 
같으면 천조삼 쪽이다. 중상은 아닐지라도 오른팔을 움직이는데
에 제약이 올 것이고, 옆구리의 상처는 더욱 괴롭게 할 것이다. 
이제 천조삼의 마지막 발악만 경계한다면 필경 목숨을 취할 수 
있을 것이다. 
 한쪽에서 늙은너구리 원경초는 나름대로 주판알을 굴리고 있었
다. 
 원경초나 양불위는 나름대로의 속셈이 있었기 때문에 이렇듯 
한편이 되어 지금 천조삼을 몰아붙이고 있는 것이다. 원경초는 
그중 양불위보다도 더욱 음흉한 생각을 하고 있었다. 그런 면에
서 본다면 양불위는 아직은 젊은이다. 원경초처럼 속이 깊지는 
않은 것이다. 
 원경초는 천조삼을 물론 없애버리는 것이 좋다는 생각을 하고 
있지만 그것보다 더 좋은 것은 바로 천조삼과 양불위가 함께 없
어지는 것이다. 두 사람이 모두 없어져 버린다면 어른이 젊은사
람을 충동하여 비겁한 짓을 한 것이 소문나지 않을 것이기 때문
이다. 그래서 더욱이 지금도 자신은 옆에서 구경만 하면서 은근
히 양불위를 충동하여 천조삼을 상대케 하고 있는 것이다. 
 원경초는 실눈을 뜨고서 두사람의 얽혀 돌아가는 상황을 지켜
보고 있었다.
 두사람은 이제 막바지 힘을 쏟고 있었다. 천조삼은 더 이상 버
텨내기 힘들 것 같았다. 장숙아에게 입은 옆구리의 상처는 움직
임에 큰 지장을 주었고, 오른쪽 겨드랑이 아래의 상처는 신경을 
분산시켰다. 천조삼으로서는 양불위가 공격하는 빈틈을 노려 반
격하는 방법외에 다른 수가 없었다. 그렇다고 양불위가 함부로 
덤빌수도 없었다. 대결에 있어 상당한 우위를 차지하고는 있지만 
끝장을 보려한다면 그만한 손해는 각오해야 한다. 양불위는 시간
을 끌면서 천조삼이 지치기를 기다리고 있었다.
 '한번만! 단 한 번만 기회가 생긴다면....,'
 이것이 바로 양불위의 마음이었다. 작은 부상이라도 한 번만 
더 가할 수 있다면 천조삼은 더 이상 견딜 수 없을 것을 잘 알고 
있기 때문이다.
 원경초는 두사람의 이런 상태를 잘 알고 있었다. 원경초는 손
에 슬그머니 힘을 넣었다.
 "시간 끌 것 없지. 내가 좀 도와야 되겠군!"
 천조삼의 이마에서 땀방울이 흘러내리고, 신경이 온통 양불위
에게 쏠려 있을 때 원경초는 그렇게 중얼거리며 벼락같이 몸을 
날렸다. 그의 손에는 이미 힘이 들어있으며, 귀견수는 살기를 띠
고 있었다. 
 그런데.
 "흥!"
 갑자기 가까운 거리에서 북풍한설(北風寒雪)보다도 차가운 여
인의 코웃움 소리가 들려왔다. 
 단번에 천조삼을 없애 버리려던 원경초는 이 난데없는 코웃움 
소리에 깜짝 놀라고 말았다. 수십년 강호에서 굴러먹은 원경초는 
이 한마디 코웃움 소리에 담긴 의미가 무엇을 뜻하고 있는지 분
명하게 알 수 있었던 것이다. 그것은 비웃움이요, 경멸이며, 살
기였다. 더욱이 이처럼 가까운 거리까지 자신의 이목을 속이고 
소리없이 접근할 수 있었다면 상대는 분명 고수중의 고수인 것이
다. 원경초는 천조삼을 공격할 것을 포기하고 순간적으로 몸을 
멈칫하며 소리난 곳을 돌아보았다.
 여인이었다. 
 검은색 무복으로 간편한 차림을 한 키가 헌출한 여인. 코웃움
소리 만큼이나 몸에서 퍼지는 느낌은 차가왔다. 그리고 살기(殺
氣). 외팔이 검객 장숙아나 불인마수 천조삼이 희대(稀代)의 승
부사들로써 언제나 몰고 다니는 짙은 살기보다 더욱 강한 살기. 
진정 살기로 똘똘 뭉쳐진 것 같은 모습의 여인이었다.
 "연검신행 심방!"
 원경초는 한 번도 이 여인을 본 적은 없지만 그녀가 누구라는 
것을 단번에 알 수 있었다. 
 반년 사이에 나타난 무림의 여승부사. 용문방의 초청을 받고 
무당과 소림의 봉문에 일조를 하면서부터 명성을 떨친 신검산장
의 여후계자. 듣기로는 광풍자 동소궁과는 피할 수 없는 상극이
라고도 했다. 광풍자로 인해 가문인 신검산장이 박살 당한 수모
를 갚기위해 강호에 나섰다는 여인.그러하기에 광풍자의 애병 광
풍혈을 지니고 있던 백마성의 곽무인이 이 여인에게 목이 잘렸
고, 광풍자 동소궁의 무공을 얻은 마풍 소몽몽을 찾아가 한차례 
비무를 했다는 여인. 이 여인은 이제 한 때 소몽몽을 협박하여 
동소궁의 무공을 얻은 자신을 찾아온 것일수도 있다.
 '그렇다면 일전을 피할 수는 없겠군.'
 원경초는 그렇게 생각하면서 심방을 세세히 살폈다.
 연검신행 심방은 송곳같은 눈빛으로 원경초를 노려보고 있었
다. 심방은 물론 동소궁의 무공을 알고 있는 원경초를 찾았다. 
하지만 그동안 원경초가 늘 강호를 떠돌고 있었기에 만날수가 없
었다. 그러다가 희대의 결전이라는장숙아와 천조삼의 결투에 대
한 소문을 들었다. 그녀 또한 어쩔 수 없는 승부사. 이같은 대결
을 보지 않을 수 없는 것이다. 그리고 생각처럼 원경초도 이곳에 
와 있었다. 
 심방의 눈에 원경초나 양불위는 좀도둑에 불과했다. 어쩌다가 
운이 좋아 좋은 가문에 태어나 좋은 무공을 배워 어느정도 성취
를 이룬 인물에 지나지 않았다. 진정 무공(武功)이 무엇이고, 무
인은 또 어떤 종류여야 하는지 알 수도 없는 인간들. 더불어 무
공에 대해 논할 가치도 없는 그런 종류의 인간으로 밖에 보이지 
않았다. 어줍잖은 무공을 배워 못된짓이나 해대는 소인으로 밖에 
보이지 않는 것이다.
 "광풍자의 무공을 돌려 받으러 왔어요!"
 심방의 말에 원경초는 확실히 일전을 피할 수 없음을 느꼈다. 
더욱이 승부사에게 있어 비무의 이유는 쓸데 없는 법. 
 원경초는 마음의 준비를 하며 힐끗 양불위를 돌아보았다.
 그쪽은 이미 끝나 있었다. 천조삼이 바닥에 쓰러져 낮게 신음
하고 있었으며, 양불위는 왼쪽 어깨를 움켜쥐고 뒤로 물러나 있
다. 원경초가 심방을 살피고 있는 동안 벌써 한차례 부딪친 것이
다.
 천조삼이 아무리 무공이 높고 흔드리지 않는 부동심(不動心)을 
연마했다 해도 이미 두차례나 부상을 입었고, 또 옆에서 원경초
같은 고수가 갑자기 암산을 가해오자 몸은 긴장되고 부동심은 깨
져버리고 말았다. 원경초의 기습에 흠짓 놀라는 그순간 양불위는 
망설이지 않고 검을 떨쳐낸 것이다. 만약 원경초가 갑자기 멈추
지 않았고, 또 누군가의 코웃움이 없었다면 천조삼은 양대고수의 
합공아래 살아남지도 못했을 것이다. 그 코웃움소리는 비단 원경
초를 놀라게 했을 뿐만 아니라 양불위까지도 흠짓하게 만들어 천
조삼은 간신히 죽움만은 면할 수 있었던 것이다. 심장을 노리고 
떨쳐오던 양불위 검이 코웃움으로 인해 멈짓 하는순간 천조삼은 
몸을 비틀어 심장 대신 오른쪽 가슴에 검을 맞았다. 또한 반격까
지 성공하여 양불위의 어깨살을 한움큼 뜯어냈다.
 심방의 갑작스런 출현으로 절호의 기회를 놓치고 부상까지 입
게된 양불위는 인상을 마구 찡그리며 매서운 눈으로 심방을 노려
보았다. 생각 같아서는 당장에라도 이 요사스런 계집을 죽여버리
고 싶었지만 문득 원경초를 보고는 생각을 바꾸었다. 음흉한 원
경초. 함께 일을 도모하고자 손은 잡았어도 절대 안심할 수 있는 
상대가 아니다. 이제 자신은 부상을 입었는데 원경초는 멀정하
다. 천조삼을 죽일 수 있다해도 그 후에 원경초가 다른 음모를 
꾸미지 않는다고 보장할 수도 없다. 심방의 무공에 대해서는 말
로만 들었지만 결코 약하지는 않을 것이다. 원경초와 한바탕 한
다면 자신으로서는 나설 이유가 없다. 어차피 이 계집도 적이 될 
것이니 원경초의 손을 빌어 없애버리는 것도 좋을 것이다. 원경
초까지 없어져 버린다면 바랄것이 없겠고...,
 양불위는 심방과 원경초에 대해 신경쓰지 않기로 하고 고개를 
돌렸다. 천조삼을 바라보니 옆구리와 가슴을 움켜쥐고 낮게 신음
을 토하며 몸을 일으키고 있었다. 
 양불위는 어깨의 혈도를 봉쇄하여 피를 멈추게 하고는 검을 움
켜 잡았다. 자고로 풀을 없애려면 뿌리까지 제거해야 하는 법. 
천조삼이 살아 있어봐야 좋은일은 없을테니 기회있을 때 아예 목
숨을 끊어놓아야 하는 것이다. 
 양불위가 마음을 정하고 천조삼에게 걸음을 옮길 때, 심방이 
다시 나섰다.
 "멈춰요!"
 비수처럼 차가운 말투였다. 양불위는 걸음을 멈추고 심방을 돌
아보았다. 인상이 온통 찌그러져 있었다.
 "뭐야?"
 양불위의 신경질적인 말투에도 심방은 싸늘하기만 했다.
 "당신같은 사람은 그를 해칠 자격이 없어요!"
 순간. 양불위의 얼굴은 시뻘겋게 변하고 말았다. 심방이 무슨 
뜻으로 그런 말을 했는지 알기 때문이었다.
 무림인들은 나름대로의 자존심을 지키며 살아간다. 
 소림이나 무당같은 명문대파의 제자들은 그 오랜 역사와 전통
에 대한 자긍심이 있으며, 또 무림의 정의(正義)는 자신들이 지
킨다는 자존심이 있다. 세가(世家)의 자제들은 또 세가의 자제들 
답게 가문을 영광으로알며 가전무공에 대한 자존심을 지키려 애
쓴다. 하다못해 흑도(黑道)의 무리들까지 자기들은 말끝마다 정
의니 정파니 하며 위세를 부리는 명문대파를 위선자(僞善者)라 
조롱하며 나름대로 자존심이 있다. 그중에도 제일 자존심이 강한 
사람들은 바로 오로지 무도(武道)를 추구하는 승부사들일 것이
다. 
 승부사! 무도(武道)를 향한 끝없는 열정으로 비무를 통한 완성
을 목표로 생을 살아가는 인생. 
 이들에게 세상의 욕망이나 물욕은 한낱 쓸데없는 낭비에 지나
지 않는다. 인생의 목표는 오로지 무도의 추구에 있기 때문이다. 
그렇기 때문에 무공을 경시하고, 무공을 이용하여 야망을 달성하
ㄹ는 자를 가장 경멸하는 것이다. 그리고 지금, 심방의 말투는 
분명 그런 뜻을 내포하고 있었기에 양불위의 표정이 마치 벌레라
도 씹은 듯 떨떠름 했던 것이다.
 "이 계집이! 하늘 높은줄도 모르고!"
 양불위가 화를 내는데도 심방은 차가운 눈빛으로 바라보기만 
할 뿐이었다. 그런 심방의 표정이 양불위를 더욱 노하게 만들었
다. 양불위는 천조삼을 그대로 두고 당장이라도 심방에게 덤벼들 
듯 했다. 그러나.
 '아니자, 아니야. 내가 왜 지금 저 계집과 실랑이를 벌인단 말
인가? 차라리 내가 좀 참고 원경초에게 맡겨두는 것이 좋으리
라.'
 양불위 또한 자존심이 강하고, 누구에게건 지기 싫어하는 위인 
이었으나 그렇다고 괜시리 손해볼 일을 자처하는 위인은 아니다. 
그런 면에서는 오히려 얄미울 정도로 약삭빠른 위인이 양불위인 
것이다.


#2698 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부 제 24장~2.   07/17 01:40 241 line

 第 2 부 第 24 章~2.
 
 
 
 속셈이 있어 화를 누르고 덤벼들지 않는 양불위를 보며 원경초
는 내심 씁쓸한 생각이 들었다. 양불위를 충동하여 심방을 상대
하게 하는 것이 가장 좋은 방법이긴 했으나 이미 음흉한 생각을 
품은 양불위를 충동하기란 쉽기 않겠기 때문이다. 어쩔 수 없이 
심방은 자신의 차지가 된 것이다.
 심방은 양불위가 천조삼에게서 물러서자 더 이상 양불위를 쳐
다보지 않고 원경초를 노려보았다. 심방의 광풍자 동소궁에 대한 
원한은 대단히 뿌리깊은 것으로써 그를 알고 있는 사람이라면 다 
죽여야 속이 풀릴 지경이다. 지금 동소궁의 무공을 알고 있는 원
경초를 대하자 목숨을 거두지 않고는 물러설 수 없는 살기가 뻗
어 올라왔다.
 원경초는 불타는 듯한 심방의 살기를 느끼면서 마음을 다잡았
다. 그리고.
 "끝내 겨루어 보아야겠다면 할 수 없는 일. 젊은이는 조심하
라!"
 원경초는 입을 여는 동시에 몸을 날려 귀신 손그림자 같은 귀
신수를 심방의 안면을 향해 곧장 후려 갈겼다. 어짜피 겨루어야 
한다면 시간 끌 이유가 없다. 상대가 조금이라도 방심하고 있을 
때 끝장을 보아야 한다. 그렇기에 원경초는 선수를 쓰는 동시에 
힘을 다한 살수를 전개했다. 시커먼 손그림자가 온통 심방의 안
면을 가리는 것 같았다.
 "흥!"
 갑작스런 공격임에도 심방은 당황하지 않고 코웃움을 치면서 
몸을 뒤로 재빨리 빼내었다. 귀신수가 계속해서 좇아오며 눈과 
목줄기를 할퀴고 움켜쥐려 한다. 워낙 매섭고 빠른 공격인지라 
심방은 손목에 감긴 금검을 풀 기회가 없었다. 바람같은 몸놀림
으로 귀신수를 피하고 있을 뿐이다. 
 "어디까지 가겠다고!"
 연속 칠팔초를 공격한 원경초는 심방의 피하기에 약이 올라 호
통을 내지르며 손에 더욱 힘을 가해 맹렬하게 귀신수를 뿌렸다.
 심방은 마음을 단단히 먹었다. 이처럼 피하기만 하다가는 곧 
당하고 말 것이다. 수를 만들어야 했다. 심방은 목줄기를 노리고 
쳐들어 오는 귀신수를 향해 왼손을 마주쳐 갔다.
 이같은 심방의 공격에 원경초는 회심의 미소를 지었다. 검이라
면 혹시 몰라도 손공부에 있어서는 무림에서 감히 자신을 따라올 
인물이 없다고 생각하는 원경초다. 심방의 이러한 마주쳐 오는 
공격법은 원경초가 생각하기에 우수울 지경이다. 원경초는 목줄
기를 노리던 귀신수를 재빨리 아래로 내리며 심방의 뼈를 부러뜨
리고자 팔둑을 움켜쥐었다. 어쩐일인지 심방은 손에 불끈 힘을 
줄뿐 피하지를 않았다.
 심방의 이러한 행동에 원경초는 문득 이상하다는 생각이 들었
다. 하지만 이 좋은 기회를 놓치기는 더욱 어려웠다. 원경초는 
멈추지 않고 심방의 팔둑을 움켜쥐었다.
 "우두둑!"
 관절 꺽이는 소리가 들렸다. 그러나 그건 심방의 팔둑에서 나
는 소리가 아니라 원경초 자신의 손가락 관절에서 들리는 소리였
다.
 "윽!"
 손가락이 부러지는 통증을 느끼며 원경초는 심음을 토했다. 손
가락에 전해진 감각은 살을 움켜쥔 것이 아니라 금속을 움켜쥔 
느낌이었다. 순간, 무언가 잘못 되었다는 것을 느끼고 원경초는 
재빨리 귀신수를 거두며 물러섰다.
 같은순간 심방의 오른손이 번개처럼 왼손으로 옮겨지며 금빛이 
번쩍 했다. 
 "으악!"
 원경초는 그만 비명을 지르고 말았다. 이번에는 손가락 관절이 
부러지는 통증이 아니라 오른손가락 네 개가 한꺼번에 잘려나가
는 통증을 느꼈던 것이다. 다름아닌 심방의 왼손에서 뻗어나온 
금빛에 의해 잘려나간 것이다.
원경초는 정신없이 오른손을 움켜쥔체 물러섰다. 고통이 전신
을 치달리고 있었다. 
 "핫!"
 심방은 끝장을 보려는 듯 정신없이 물러서는 원경초를 따라 붙
으며 재차 오른손을 뻗었다. 금빛 무지개가 곧장 원경초의 심장
을 노렸다. 
 원경초는 피할 수가 없었다. 상대의 병기가 대체 어떠누 종류
인지도 아직 확인하지 못했다. 분명 연검을 쓴다는 말은 들었는
데 어째서 왼쪽 손목으로부터 검기가 솟아난단 말인가 말이다. 
심장을 향해 곧장 찔러오는 금빛을 보면서 원경초는 문득 두려움
을 느꼈다. 
 공포였다. 죽움에 대한 공포! 육십이 되도록 천하를 종횡하면
서도 느껴보지 못했던 죽움에 대한 공포. 그동안 숱한 아려움과 
좌절을 격어보지 못한 것은 아니었지만 그래도 죽움에 대한 공포
는 느껴보지 못한 원경초였다. 그런데 이제 겨우 삼십이나 먹었
을 후배에게 몰려 죽움에 대한 공포를 느끼는 것이다.
 원경초는 무서웠다. 죽움이란 것이 이토록 두려운 것인지 알지 
못했던 것이 오히려 이상할 정도로 두려웠다. 
 "아아!"
 원경초는 자신도 모르게 탄식을 터뜨렸다. 지난 육십평생이 한
순간에 눈앞을 지나가면서 문득 회한이 되어 터져 나왔다.
 '이렇듯 허무(虛無)한 것을!'
 인생이란 것이, 인간의 삶이라는 것이 왜 갑자기 이토록 가소
롭고 허무하게 느껴지는지 원경초는 알 수 없었다. 자신의 손아
래 죽어간 숱한 생명들이 한순간에 느껴졌다. 무공이 자신만 못
해서, 혹은 악독한 계략 때문에 죽어간 인생들.
 '그들도 이처럼 허무했겠지!'
 그런 생각이 들었다. 그들의 목숨이 아까운 것이 아니었듯 어
쩌면 자신의 목숨도 하등 아까울 것이 없으리라는 생각이 들었
다.
 금빛이 심장을 파고들려 할 때 원경초는아들 원사정을 떠올렸
다. 보기에 지지리도 못나고 말썽만 부리던 아들이었다. 기대에 
전혀 못미치는 아들이었다. 그 아들이 자신 앞에서 죽어갈 때도 
이처럼 허무 했는데....,
 '모두 이처럼 가는 것일까?'
 그런 생각을 하면서 원경초는 눈을 감았다. 어쩌면 인생이란 
자체가 허무한 것인지도 모른다는 생각을 하면서....,
 따앙!
 살을 파고드는 소리치고는 아주 낮설다. 그리고 자신을 향해 
몰아쳐 오던 짙은 살기도 한순간에 다른곳으로 옮겨갔다.
 원경초는 문득 눈을 떳다. 심방은 어느새 저만치 뒤로 물러서 
있다. 그리고 바로 앞에 일곱치 길이의 비도가 한자루 떨어져 있
다. 낮익은 비도. 
 원경초는 매서운 눈빛으로 한쪽을 바라보고 있는 심방의 눈길
을 따라 시선을 옮겼다. 그리고 역시 그곳엔 낮익은 얼굴이 있었
다. 칠팔장 거리. 커다란 나무에 몸을 기대어 그는 무심히 서 있
었다. 차라리 얄미운 얼굴. 소몽몽이었다.
 소몽몽이긴 했으나 모습은 많이 변해 있었다. 활달하고 자신감
에 넘치던 모습은 어디가고, 초최하고 꺼칠해 보였다. 마음에 깊
은 고통을 끌어안고 있는 그런 모습이었다. 소몽몽은 그렇게 심
방을 바라보고 있었다.
 "승패는 이미 결정된 것인데 굳이 묵숨을 취할 까닭이 있겠어
요?"
 소몽몽의 말에 심방은 눈썹을 치켜 떳다.
 "계속 내 일을 방해할 셈이냐?"
 "본래 승부사를 자처하는 사람이 승부외의 것에 집착한다는 것
도 그렇고, 또 굳이 시비할 것도 없는 원한에 얽매이는 것은 어
울리지 않아요."
 "이!"
 심방은 당장 몸을 날리려 했다. 하지만 소몽몽은 원경초를 바
라보고 있었다. 무심한 눈빛.
 원경초는 부끄러웠다. 새파란 후배에게 목숨을 구걸 당했다는 
사실이 부끄럽고, 갑자기 또 삶에 대한 애착이 끓어 오르는 것에 
부끄러웠다. 원경초는 심방과 소몽몽을 번갈아 바라보고는 손목
을 움켜 잡은체 재빨리 자리를 떠나버렸다.
 소몽몽은 떠나가는 원경초를 물끄러미 바라보고 있었다. 크나
큰 좌절을 겪은 원경초는 어쩌면 다신 강호를 활보하지 못할지도 
모른다.
 "그런면 또 어떻단 말인가? 도대체 무엇 때문에 서로들 죽고 
죽이는 것을 멈추지 않는지...,"
 홀로 중얼거리며 소몽몽은 심방을 바라보았다.
 "그대는 알고 있습니까? 우리는 대체 무엇 때문에 무공을 연마
한 것입니까? 그리고 또 무공의 끝은 어디입니까?"
 갑작스런 물음에 심방은 입을 열 수 없었다. 대체 질문의 요지
가 무엇인지 가늠할 길이 없었던 것이다.
 소몽몽은 문득 한쪽에 엉거주춤 서 있는 양불위를 힐끗 바라보
고는 고개를 흔들며 자리를 떠나버렸다.
 심방은 도대체가 정신이 없었다. 소몽몽의 갑작스런 출현도 그
렇고, 그의 모습과 그 이상한 말들. 전혀 낮설고 생소했다.
 그녀가 알고 있는 소몽몽은 결코 그런 위인이 아니었다. 명랑
하고, 자신만만하고, 거칠것이 없는 위인이었다. 만난지 겨우 몇 
달이 지났을뿐인데 이처럼 사람이 변할 수 있다는 것이 이상하
기만 했다.
 '들리는 소문으로는 실연을 당했다던데 그 때문인가?'
 확실히 그런 소문은 있었다. 강호에 파다하게 퍼졌던 젊은이들
의 사랑. 소몽몽과 왕백문과, 그리고 백마성의 곽부용. 그동안 
수 많은 우여곡절을 만나며 반전에 반전을 거듭하던 이들 세 젊
은이들의 사랑이 드디에 결판이 났다. 그건 왕백문과 곽부용의 
결혼으로 끝이 났다. 
 용문방에 좌절한 왕백문. 찾아주지 않는 소몽몽. 곽부용은 왕
백문의 좌절을 지켜볼 수 없어 결혼이라는 울타리로 끝내 왕백문
을 감싸안고 말았던 것이다.
 심방이 들어 아는 소몽몽에 대한 일들은 그것 뿐이었다.
 심방은 고개를 저었다. 더 신경 쓸 일은 없다. 소몽몽이라는 
위인이 몇번이고 자신의 일에 끼어들고는 있어도 언젠가는 끝내 
승부를 결해야 할 적수이다. 그것이면 족한 것이다.
 심방은 아직도 엉거추춤 서 있는 양불위를 매섭게 노려보았다.
 "내 앞에서 사라져요. 다시 또 한 번 비열한 짓을 하다 내 눈
에 띄면 살아남지 못할줄 알아요!"
 수치와 분노가 심장을 태우는 말이었지만 지금 양불위로서는 
달리 취할 행동이 없었다. 몸이 멀쩡하다해도 상대하기 힘든 적
수다. 부상까지 입은 몸으로는 목숨도 성치 못할 것이다. 목숨이 
아까우니 함부로 대들수도 없었다. 양불위는 매서운 눈으로 심방
을 노려보고는 이내 말없이 자리를 떳다.
 양불위까지 사라져 버리자 심방은 금검을 다시 손목에 감으려 
했다. 감기전에 팔둑을 보니 퍼렇게 멍이 들어있다. 귀신수가 금
겁집을 후려치긴 했지만 그 충격이 실로 가볍지 않아 뼛속깊이 
통증이 몰려왔다. 심방은 금검을 풀어서 허리에 걸었다. 몇일은 
조심해야 할 것 같았다.
 금검을 갈무리하고 자리를 뜨려던 심방은 문득 한쪽에 누워있
는 천조삼을 힐끗 바라보았다.
 옆구리와 겨드랑이에 깊은 상처를 입은 천조삼은 홀로는 움직
이지도 못할 것 같았다. 겨우겨우 상처에서 흐르는 피는 스스로 
막고는 있었으나 도움이 없이는 치료할 수 없을 것 같았다.
 심방은 어깨를 으쓱해 보이고는 곧 발걸음을 떼었다. 서너걸음 
걷다가 심방은 걸음을 멈추고 다시 천조삼을 돌아보았다.
 근처엔 사람도 없고, 이대로 두면 곧 죽고 말 것 같았다. 그렇
다고 도움을 청하는 것도 아닌 상대에게다가가 말을 걸기도 쑥
스러워 심방은 달리 어떻게 할 수도 없었다. 모르겠다! 마음 먹
고 다시 대여섯 걸음 옮겨 놓았지만 왠일인지 도무지 발걸음이 
무겁다. 
 심방은 몸을 돌려 천조삼에게 다가갔다.
 "이봐요. 상처에 바를 약은 있나요?"
 천조삼은 이미 탈진 상태였다. 지금 당장은 몸을 가눌 힘도 남
아 있지 못하다. 그래도 천조삼은 아무렇지도 않은 듯 억지로 고
개를 끄덕여 보였다. 
 태어나서 세상을 살아오면서 천조삼은 한 번도 남의 도움을 받
아보지 못했다. 어렸을 때부터 사고무친(四顧無親)한 고아였고, 
스승 천문도장을 만나서도 따듯한 정을 주고받지 못했다. 오로지 
무공연마에 시간을 쏟았을 뿐이다. 스승이 가시고 난 후에는 더
욱 정을 나눌 사람이 없었다. 물론 상처를 입어도 치료해 줄 사
람도 없었다. 스스로 치료하고, 스스로 이겨냈을 뿐이다. 가진 
재산이 있어서 어디한곳 머물며 요양할 수도 없었다. 깊은 상처
를 입은 것이 처음은 아니었고, 그때마다 이렇듯 조용히 누워 원
기를 끌어올려 힘을 비축하고, 스스로 치료 했을 뿐이다. 
 천조삼 만큼이나 심방도 사람을 대하는 것이 어색하고 난감하
다. 어릴때부터 복수를 위한 삶을 살아왔고, 또 마음을 차갑게 
가져왔다. 
 사람을 사귀고 대화를 한다는 것은 두사람에게 있어 똑같이 힘
들고 어색한 일이다. 차마 떨치고 가버리지 못하는 심방이 차라
리 이상할 지경이었다. 더욱이 남녀가 유별(有別)하니 옷을 벗기
고 상처를 치료하기도 불편했다.
 어떻게 해야할지 모르던 심방은 근처 숲에서 기다란 나무 두 
개를 자르고, 또 칡넝쿨들을 뜯어 간단하게나마 들 것을 만들었
다. 그리고는 들 것에 천조삼을 태우고 질질 끌었다. 천조삼이 
끙끙 거리며 신음을 해도 심방은 못들은 척 부지런히 들 것을 끌
었다.
 의원이 있는 마을은 근 이십여리를 가고서야 찾을 수 있었다. 
다행히 중간의 작은 마을에서 소달구지를 빌릴 수 있어 들 것을 
끌지 않아도 되었다.
 의원에게 보였을 때는 천조삼은 이미 인사불성(人事不省)이 되
어 있었다.
 "옆구리의 검상으로 인해 창자가 끊겼고, 피를 너무 많이 흘렸
소이다."
 의원은 그렇게 말하며 부지런히 치료에 임했다. 심방은 차마 
인사불성인 천조삼을 두고 가지 못하고 주위를 배회했다.
 
 
 
  *   *    *
  
  
안녕하세요!
170659 고명윤 입니다.
아주 오래간만에 인사드리는 것 같네요.
그리고 오래도록 연재를 하지 못한것에 사과 드립니다.
본래 중단없이 연재를 끝내려 했는데 갑자기 일이 생겨 부득이
글을 쓰지 못했습니다.
몇분의 독자들께서 메일을 주시고 궁굼해 하시어 시간을 내보긴
하지만 지금도 시간이 많지는 않답니다.
끝까지 올리기는 하겠지만 지난번처럼 이틀이나 사흘에 한번씩은
올릴 수 없을것 같아요.
지루하더라도 나무라지 마시고 끝까지읽어주세요.

여름인듯 했는데 장마 때문인지 날씨가 가을이네요.
변화가 심한 날씨에 몸 상하지 않기를 바랍니다.

상계동에서 고명윤 올림.

#2727 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제25장~1.   07/20 19:51 315 line

 第 25 章~1. 孤獨.
 
 
 
 
 
 천조삼은 불 속을 걷고 있었다. 이상하게도 속수무책(束手無
策)으로 뜨거운 불길 속에 내던져진 듯 불 속을 걷고 있었다. 바
로 옆에 시원한 물줄기가 흐르고 있는데도 자신의 의지와는 전혀 
상관없이 불길을 빠져나오지 못하는 것이었다. 인화물(引火物)도 
없이 지면에서 솟구치는 맹렬한 화염은 살갗을 태우고, 뼈를 애
는 데도 불구하고 불길을 빠저나올 수가 없었다. 그 고통이 너무
도 처절해서 천조삼은 끝내 비명을 지르고 말았다. 
 "으아악!"
 고통에 몸부림치고 있을 때 누군가 손을 잡아 주었다. 부드럽
고 따뜻했다. 그러면서도 생소했다. 천조삼은 눈을 들어 손의 임
자를 찾았다. 여인이었다. 여인이기는 했는데 누구인지 도무지 
알 길이 없었다. 얼굴형태가 안개에 가린 듯 흐릿하여 누군지 알
아볼 수 없었던 것이다. 천조삼은 문득 눈물을 흘렸다. 그러면서 
여인의 가슴에 얼굴을 뭏었다. 편안했다. 너무도 편안했다. 여인
은 천조삼의 등을 토닥여 주었다. 작은 소리로 무언가를 ㅌ조렸
다. 마치 자장가처럼. 천조삼은 여인의 품속으로 한없이 빨려 들
어가는 자신을 느꼈다. 
 "누구일까? 누구일까? ...... 어머니....?"
 어쩌면 여인은 정말로 어머니 일지도 모른다. 한 번도 본 적이 
없는 어머니! 단 한 번 만이라도 불러보고 싶었던 어머니! 
 "어머니."
 천조삼은 작은 소리로 불러보았다. 그러자 여인이 불쑥 천조삼
을 떨쳐냈다.
 "난 네 어머니가 아니다!"
 여인은 매섭게 노려본 후 정말로 안개처럼 꺼져 버렸다.
 "어머니! 어머니!"
 천조삼은 크게 부르짖으며 여인을 따라갔다. 하지만 종내 따라
잡을 수가 없었다. 목이 말랐다. 너무 외쳐서인지 목이 쉬었다.
 불길. 그 무서운 불길이 다시 덮쳐왔다. 참을 수 없는 고통. 
천조삼은 다시 비명을 질렀다. 더 이상 견딜 수 없게 되었을 때 
여인은 홀연 다시 나타나 그 부드럽고 따뜻한 품을 내주었다. 그
리고 다시 불러보는 소리.
 "어머니!"
 여인은 다시 매몰찬 표정을 하고는 꺼져 버린다. 
 이런 고통과 편안함이 십여차례 거듭되면서 천조삼은 견딜 수 
없도록 탈진하고 말았다. 너무 애타게 외쳐대어 이젠 목소리마저 
나오지 않았다. 견딜 수 없는 불길. 끝내 여인은 다시 나타나지 
않았다. 안타깝고 고통스럽워 견딜수가 없었다.
 "으아악!"
 더 이상 견딜 수 없게 된 천조삼은 눈을 부릅뜨고 퉁기듯 일어
서며 불 속을 빠져나오려 했다. 그러나 옆구리와 겨드랑이에서 
전해지는 찢어지는 듯한 통증.
 "으윽!"
 천조삼은 신음을 토하며 반쯤 일으킨 몸을 도로 뉘었다. 꿈이
었다.
 정신을 차려보니 자신을 태우던 불길이나 타뜻한 품을 가진 여
인은 없었다. 썰렁한 방 안, 흔들리는 등불 하나. 침상위에 뉘어
진 자신. 전혀 낮선 곳이었다. 상처를 살피니 옆구리와 겨드랑이
에 깨끗한 붕대가 감겨져 있다. 
 천조삼은 문득 심방을 생각했다. 자신 만큼이나 말하는 것이 
어색하여 어쩔줄 모르다 들 것을 만들어 끌던 여인. 처음 보는 
사이였지만 서로에 대해 들은 말들은 많다. 또한 피할 수 없는 
적수이기도 한 여인. 그녀가 대체 무슨 마음을 먹고 자신을 구해 
주었는지 천조삼은 알 길이 없었다. 자신 같았으면 분명 그냥 지
나치고 말았을 것이다. 자신은 그렇듯 남이 상처를 입고 신음하
고 있다고 해서 도움의 손길을 내밀지는 않았을 것이다.
 방문이 열리며 오십대 중반의 낮선 사내가 들어왔다. 차림새를 
보니 의원 같았다.
 "깨어났구려. 쯧쯧. 무술을 하는것도 좋지만 몸을 그토록 다치
면서 까지야..., 상처가 쑤시진 않수?"
 "괜찮소이다. 고맙소이다."
 고맙다는 말을 하면서도 말투는 딱딱하기만 하다. 의원은 게의
치 않았다.
 "내게 고마워 할건 없수. 돈 받고 하는 일이니..., 그나저나 
밖에 있는 사람을 들어오라고 하리다. 이틀동안 무척이나 걱정했
어요."
 "이틀이나? 누가....?"
 천조삼은 먼저 자신이 이틀이나 정신을 잃은체 기절해 있었다
는 사실에 놀랐다. 물론 외팔이 검객 장숙아나 양불위에게 입은 
부상이 가벼운 것은아니었다. 옆구리를 뚫려 창자가 끊기고, 또 
피를 그만큼 많이 흘렸다면 살아있다는 것이 오히려 이상한 일이
다. 그러나 천조삼은 무도를 추구하며 살아오는 동안 숱한 부상
을 입은 바 있고, 이번보다 더한 상처를 입은적도 한두번은 아니
다. 큰 부상을 입을 때마다 천조삼은 사람의 눈에 띄지 않는 조
용한 장소를 찾아 홀로 치료하고 홀로 완쾌되곤 했다. 더욱이 아
무리 큰 상처를 입었다 해도 이같이 이틀씩이나 정신을 차리지 
못했던 적은 없었다. 왜 일까?
 천조삼은 불인마수를 익힌 후 한날, 한시도 마음을 놓아본 적
이 없다. 자신외에는 누구도 믿지 않았으며, 어떤 상황에서도 불
인마수를 사용할 마음의 준비를 갇추고 있었다. 그것이 바로 무 
도를 추구하는 자의 마음가짐이라고 믿었기 때문이다. 그런데 
왜?
 어찌 생각해보면 처음보는 사람에게 자신의 몸을 맡겼다는 그 
사실부터가 이상하다. 누구도 믿지 못하는 사람에게 있어 이같은 
일은 과연 특별한 일이다. 그런데 왜 처음보는 연검신행 심방에
게 의지하려 했을까? 무도를 추구하는 같은 종류의 인간이었기 
때문일까? 
 그리고 그녀는 또 무슨 마음을 먹고 상처입은 사람을 모른척 
버려두지 못했을까? 심방도 갈데없는 천조삼의 동류이다. 무공을 
이용하여 자신의 야망을 얻어내려 하지는 않지만 무공을 위해서
라면 무슨 일이든 할 수 있는 종류의 사람이다. 더욱이 상대가 
자신의 적수이고 보면 더욱 살려둘 수 없는 일이다. 그런데 왜?
 이틀씩이나 정신을 차리지 못했다는 사실도 뜻밖이었지만 천조
삼은 누군가 이틀이나 옆에서 지켜보며 간호를 해 주었다는 사실
도 놀라운 것이었다. 물론 상대가 누구인지 묻지 않아도 알 수 
있는 일이다. 세상에 천조삼을 간호해 줄 수 있는 사람은 아무도 
없었고, 또 이곳에서는 더욱 그렇다. 자신을 들것에 떼메고 왔던 
심방이 아니면 또 누구겠는가. 
 천조삼은 처음으로 마음에 부담을 느낌과 동시에 의문에 빠저
버렸다. 무도의 수행자에게 있어 이같은 감정이나 의문은 치명적
이 될 수 있다. 이같은 감정에 빠지지 않기 위해 얼마나 많은 시
간을 들여 마음을 평정하고 또 수련을 거듭했던가! 
 생각을 하느라고 상처를 살핀 후 나가는 의원과 또 누가 방 안
으로 들어오는 것도 천조삼은 느끼지 못했다. 한 번도 이런적이 
없던 천조삼 이었지만 일단 이같은 사태에 직면하자 도무지 어찌
해야 할지 갈피를 잡을 수 없었다. 
 "흠."
 헛기침 소리에 천조삼은 깜짝 놀라 고개를 들었다. 거기에 그
녀가 있었다. 큰 키, 가름한 얼굴, 날씬하고 단단한 몸매, 날카
로운 눈, 꽉 다문 입술. 천조삼은 처음으로 그녀의 생김새를 자
세히 볼 수 있었다.
 "심소저."
 놀란 천조삼은 생각도 못하고 또한번 벌떡 몸을 일으키려 했
다. 잡아 뜯는듯한 통증.
 "으음."
 천조삼은 맥없이 신음을 토하며 쓰러지고 말았다. 상처도 상처
이지만 이미 탈진된 상태인지라 몸을 가눌 힘이 없었던 것이다. 
 "애써 일어날 것 까지는 없어요."
 심방은 또 그렇게 멋대가리 없이 차가운 말을 내ㅉ았지만 눈가
에는 얼마간의 근심이 어려 있었다. 
 "나는....,"
 천조삼은 무슨 말이고 하지 않을 수 없는 심정 이었지만, 심방
은 그것마저 막았다.
 "그냥 쉬도록 해요. 깨어났으니 그것으로 되었어요. 난 이만 
가보도록 하겠어요."
 심방은 더 할 일이 없다는 듯 그렇게 말하고 몸을 돌려 방을 
나가려 했다.
 ".....,"
 천조삼은 갑자기 심한 갈증을 느꼈다. 목이 타는 것 같았다. 
안타깝고 다급했다. 
 천조삼은 문득 꿈을 떠올렸다. 아련한 모습, 따뜻한 품 속, 다
정한 눈빛. 어머니..., 왜 갑자기 꿈이 떠올랐는지..., 천조삼은 
꿈속에서 어머니가 자신을 그렇게 부르지 말라며 매몰차게 노려
보고는 사라져 버리던 그 때의 그 안타까움과 꼭같은 그런 감정
을 지금 느끼고 있었다.
 "어머니!"
 천조삼은 자신도 모르게 문득 그렇게 중얼거리고 말았다.
 "예?"
 그 중얼거림을 들었음인지, 심방이 고개를 돌렸다.
 그때 천조삼의 얼굴은 이미 새빨갛게 물들어 있었다. 
 "아니, 아닙니다."
 천조삼은 어이가 없었다. 자신이 너무 경솔하고 한심하다는 생
각이 들었고, 또 부끄러웠다. 왜 이런 실수들을 하는지 자신도 
전혀 알 수 없었다. 짜증도 났다. 속이 답답했다. 화끈화끈 몸 
속에 불이 돌아 다니는 것 같았다.
 "그럼 몸조리 하도록 하세요. 값은 이미 치루었으니 이곳 사람
들이 잘 돌봐줄 것입니다."
 심방은 그렇게 말하며 이번에는 진짜로 방문을 나서고 말았다.
 터질 듯 답답한 가슴, 타오르는 불길, 해소할 길 없는 갈증.
 "으음."
 천조삼은 또 그렇게 의식을 놓고야 말았다.
 꿈 속에서 천조삼은 또 몇번인지 타오르는 불길과, 그 따스한 
품 속을 오락가락 했다. 그렇게 또 하루가 지났다.
 눈을 떠 보니, 방안엔 작은 등잔불만이 껌뻑거리고 있었다. 그
리고.
 "아!"
 그녀가 있었다. 방문가에, 작은 의자에 앉아, 벽에 등을 기댄
체, 잠들어 있었다. 흔들리는 불빛이 그녀의 얼굴에 깊고 얕은 
음영(陰影)을 만들어 놓고 있다. 그녀를 확인한 순간 천조삼은 
자신도 모르게 안도의 한숨을 내ㅉ았다. 꿈 속에서의 어머니, 그
리고 깨어나면 옆에 있는 심방. 이 두 사람에게서 풍기는 느낌이 
어쩐지 같아 보였다. 
 천조삼은 멍한 표정으로 자고 있는 심방을 바라보았다. 따뜻
함, 포근한 감정들이 가슴 한구석에서 일어나는 것 같았다. 천조
삼은 문득 고개를 저었다.
 '내가 왜 이러지? 왜 갑자기 이런 감정들에 사로잡히는 것일
까?'
 철혈(鐵血)의 무도기행(武道紀行). 오직 그것만을 위해 차가운 
마음을 배우며 살아온 자신이 아니던가 말인가. 그런데 왜 갑자
기 이런 감정들이 밀려드는 것일까? 자신 만큼이나 무뚝뚝하고 
차가운 여인. 그런 모습의 여인에게서 이런 부드러운 감정을 느
끼리라고는 천조삼은 진정 뜻밖이었다.
 '이젠 일년도 체 남지 않았건만...,'
 사실 이런 감정에 싸여있을 시간도 없는 천조삼이다. 죽어라고 
몸을 단련하고 마음을 수련해도 시간은 모자라다. 남들은 나보다 
더욱 뼈를 깍고 살을 저미는 훈련을 거듭하고 있을 것이다.
 천조삼은 심방에게서 눈을 돌리며 마음을 다잡았다.
 '그래. 내게 이같은 감정의 유희는 한낱 사치일 뿐이야!'
 돌아 누우려는데 갑자기 심방이 눈을 떳다. 멀둥멀둥한 천조삼
의 눈과 마주친 심방은 일순간 당황하는 눈치였다. 천조삼은 더
욱 당황스러웠다. 하필이면 이때 눈을 뜰게 뭐 있느냐 말이다. 
당황한 눈을 도무지 어디로 돌여야 할지 천조삼은 알 수가 없었
다. 괜시리 헛기침을 하는데 옆구리가 심하게 당긴다.
 "음."
 심방이 의자에서 일어나 탁자위에 있는 그릇을 들고 다가왔다.
 "상처는 제법 안정 되었다더군요. 정신이 들면 배가 고플 것이
라며 이걸 준비해 줬어요."
 죽이었다. 
 먹을 것을 보자 천조삼은 참을 수 없는 허기를 느꼈다. 한시라
도 긴장을 풀지않기 위해 소식(小食)을 해 오던 천조삼이다. 한
꺼번에 많이 먹는 대신 조금씩 자주 먹었다. 그런데 벌써 삼일이 
넘도록 한끼도 먹질 못했으니 배가 고프다 못해 위장이 쓰리다. 
천조삼은 죽그릇을 받아들고 수저도 필요없이 후루룩 마셔버렸
다. 죽은 적당히 식어 있었다. 
 "좀 더 가저다 드리지요."
 심방은 빈 죽그릇을 들고 밖으로 나갔다. 
 애써 부드러운 감정에 휩싸이지 않도록 참고 있던 천조삼은 한
순간 차가움이 녹아나는 것을 느껴야 했다. 심방이 들어왔다. 천
조삼은 일부로 무뚝뚝한 표정을 지어야 했다. 
 "그럼 쉬도록 하세요."
 심방은 죽그릇이 비자 그렇게 말하며 방을 나가 버렸다. 그녀
의 표정은 여전히 얼음처럼 차가왔으며 몸 전체에 진한 살기가 
감돌고 있었다.
 천조삼은 밤 내내 잠이들 수 없었다. 꿈 속에서의 따뜻한 여
인, 그리고 심방. 두 여인이 머릿속을 떠나지 않았다. 어떨때는 
둘로, 어떨때는 분간도 할 수 없을 하나로. 
 심방은 다음날도, 또 다음날도 한마디 말도 없이 묵묵히 천조
삼을 지켜 보았다. 도대체 무슨 마음을 먹고 가버리지 않는지 알 
수가 없었다. 그리고.
 "상처는 곧 아물 것이라는군요."
 그 말을 남기고 곧 온다간다 말도없이 없어져 버렸다. 
 심방이 가버렸다는 것을 알았을 때 천조삼은 아쉬움을 금할 수 
없었다. 가슴에 마치 커다란 구멍이 ㅃ린것도 같고, 무엇인가 아
주 중요한 것을 잃어버린 것 같기도 했다. 당장 따라가고도 싶었
지만 몸이 말을 듣지 않았고, 또 마음 한쪽에서 말리고 있었다.
 '무도에 인생을 바쳤다는 자가 이같은 감정의 유희나 즐기고 
있다니!'
 그렇게 나무라고 있는 것이다.
 십일이 더 지나서야 천조삼은 겨우 기동을 할 수 있었다.
 "그동안 신세 많았소이다."
 천조삼은 그렇게 말하고 몇첩의 약봉지를 챙겨서는 그곳을 떠
났다. 자꾸만 심방에 대한 생각이 나서 도무지 그곳에선 머물 수 
없었던 것이다. 치료비와 숙박비등은 이미 심방이 대신 치룬 상
태였다. 
 그곳을 떠나긴 했지만 천조삼은 막상 갈 곳이 없었다. 워낙 정
처가 없는 인생이었고, 또 당장은 상처 때문에 무공을 수련한다
거나 또 상대를 찾아 비무를 할 수도 없었다. 이 상태라면 앞으
로 삼사개월은 조용히 지내야 할 것이다.
 다음 마을에서 천조삼은 싸구려 여인숙에 들었다. 치료하며 지
내던 의원보다는 몇배나 못한 여인숙 이었지만 심방에 대한마음
이 일지 않을 것 같았다. 그러나 그것은 천조삼의 착각이었다. 
날이 가고 시간이 지날수록 심방의 존재가 마음 깊이 파고들고 
있었다. 세달을 예정으로 여인숙에서 머물려 했던 천조삼은 체 
한달도 되기전에 또 그곳을 떠나야 했다.
 천조삼은 정처없이 떠돌았다. 아직은 불편한 몸이었지만 몸의 
고통은 심방에 대한 그리움을 많이 덜어주었다. 천조삼은 다른 
생각을 했다.
 "그래. 그 자!"
 천조삼의 머리에 제일 먼저 떠오른 사람은 다름아닌 마풍 소몽
몽이었다.
 양불위의 검에 맞아 쓰러져 있을 때 잠깐 본 것이 소몽몽과의 
첫 대면이었다. 물론 소문은 많이 들었다. 무공에 대한 이해력이 
뛰어나고, 천방지축에 안하무인, 천하가 좁다고 사고치고 다니는 
말썽꾼. 들리는 소문은 대부분 그런 것이었다. 그러나 천조삼이 
본 소몽몽은 결코 소문대로는 아니었다. 소문은 대개 과장된 것
인데 비해 소몽몽에 대한 것만은 오히려 부족 했던 것이 분명했
다. 천조삼이 보기에 소몽몽은 사고나 치고 돌아 다니는 말썽꾼
은 결코 아니었다. 그는 분명 자신과 같은 무인이었다. 무에 대
해 고뇌하는 그런 사람이었다. 
 "우리는 대체 무엇 때문에 무공을 연마하는 것입니까? 또 무공
의 끝은 대체 어디입니까?"
 비록 자신에게 물었던 말은 아니었지만 소몽몽의 그 한마디는 
또한 분명 자신에게 던지는 물음이기도 했다.
 천조삼은 여직 한 번도 의심하지 않았다. 스승 천문도장에게서 
불인마수를 이은 이후 오로지 불인마수를 완성하고 발전시키며, 
또한 양산박에서의 좌절을 설욕할 것만 생각해 왔다. 그렇기 때
문에 혹 많지 않은 나이에 높은 경지에까지 도달하고 있는지도 
모른다. 
 "하지만 진정 과연 난 무엇 때문에 이토록 무공에 집착하고 있
는가? 또 얼마를 더 연마해야 지금 어렴풋이 보이는 무공의 끝을 
볼 수 있을까? 과연 끝이 있기는 한가?"
 이런 의문들은 천조삼이 아무리 떨쳐 버릴래야 떨쳐버릴 수 없
는 것들이기도 하다. 물론 천조삼이 천문도장을 만나 처음 무공
에 입문했을 때에는 강호에 쩌렁쩌렁한 명성을 떨쳐보자는 목적
이 있었다. 그리고 사문의 비원(悲願), 양산박에서의 승자. 이것
이 곧 천조삼의 목적이었다.
 "그렇다면 그 후는?"
 양산박에서 뭇 영웅들을 물리치고 승리를 한다면 천조삼과 그
의 사문은 일약 강호를 진동시킬 명성을 얻을 것이다. 또한 그에 
따르는 부도 있을 것이다.
 "그것이 전부인가?"
 과연 그것이 전부일 수 있을까? 만약, 양산박에서 승리를 한 
후에도 무도의 끝이 보이지 않는다면? 여직껏 추구해 오던 무도
를 포기해야 하는가? 무의 궁극도 보지 못한체?
 "아니다, 그건 아니야!"
 분명 그건 아니다. 얀산박에서 승리하여 명성을 떨치는 것과 
무도를 추구하는 것은 전혀 별개의 것이다. 상관도 없는 일이다. 
 천조삼은 이미 이같은 생활에 익숙해져 있다. 무도의 끝을 보
지 못하는한 무슨일이 있더라도 중도에서 포기하지는 않을 것이
다. 비록 양산박에서 승리를 한다 해도...,
 이런걸 생각해 볼 때 소몽몽이란 자는 분명 자신보다 앞서 있
는 것이다. 직접 무공을 겨루어 보진 않았으니 그의 무공이 어느 
정도인지는 정확히 가늠하기 어렵다. 그러나 그의 마음가짐은? 
그 마음 가짐만은 분명 천조삼 자신보다 앞서 있는 것이다.
 천조삼은 혼란 스러웠다. 심방에 대한 때아닌 연정(戀情)과 소
몽몽에 대한 패배감은 여직 한 번도 느껴보지 못했던 것들이라 
더욱 마음이 혼란 스럽다. 
 "그를 만나야 하겠다!"
 꼭 그래야 할 것만 같았다. 만나서 그의 무공을 확인하고, 또 
마음 속의 의문에 대해 알아보고서만이 마음을 안정시킬 수 있을 
것 같았다.
 한달여를 그렇게 떠돌던 천조삼은 낙양으로 길을 잡았다. 아직
은 완전한 몸이 아니지만 마차를 타거나 하진 않았다. 천천히 걷
고 또 걸었다. 걸으면서 상처를 치료했다. 호북을 떠나 낙양에 
도착하는데 한달이 걸렸다. 상처는 이미 대부분 아물어 있었다. 
천조삼은 곧 마풍탑으로 길을 잡았다.
 어쩌면 또 한차례 생사의 결전을 벌여야 할지도 모른다. 소몽
몽의 날카로운 비도. 단 한 번 본 것이었지만 역시 예사로운 솜
씨는 아니다. 심방같은 고수의 검을 그토록 정확하게 차단할 수 
있다는 것도 그렇고, 또 흔들리지 않는 몸가짐도 그렇다. 소몽몽 
그도 분명 자신과 같은 수준의 무공을 몸에 익히고 있는 것이다. 
천조삼은 상처자리를 다시 한 번 살피고 마음을 단단히 했다. 그
러나 천조삼의 이같은 염려와 준비는 허사가 되고 말았다.
 "상공께서는 지난 가을 집을 나서신 이후 연락도 없으시답니
다."
 부인인 듯 싶은 여인은 그렇게 말하며 쓸쓸해 했다.오히려 근
자에 소몽몽을 본 적은 없는지 되묻기도 했다. 천조삼은 사실대
로 화산 인근에서 한 번 만난적이 있음을 들려주고 마풍탑을 떠
났다.


#2728 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제25장~2.   07/20 19:53 270 line

 第 25 章~2. 孤獨.
 
 
 
 

 "어디가서 그를 찾는다?"
 자신이 정해둔 거처가 없듯이, 무의 궁극을 찾아 헤매는 소몽
몽에게 거처가 있을리 없다. 천조삼은 고개를 저으며 낙수를 되
건너지 않고 남쪽으로 길을 잡았다.
 
 강산에 봄이 오고 있었다. 그리고 천조삼의 상처도 깨끗이 아
물었다. 
 천조삼은 부지런히 불인마수를 연마했다. 심방에 대한 연정을 
잊기 위해, 또 무도의 끝을 보기 위해. 그러면서 소몽몽이나 취
불신개에 대한 행적을 수소문 했다. 천조삼은 어느덧 양주인근에 
도달하고 있었다.
 
 고가촌(顧家村). 고씨들이 모여 사는 곳이라 마을 이름도 성씨
를 따랐다. 그리고 양주로 접어드는 길목이기도 했다. 
 천조삼은 다소 늦은 점심을 해결하기 위해 고가촌 대풍객점으
로 들어섰다. 규모는 크지 않지만 고씨들의 깨끗한 습성 탓인지 
객점은 깔끔하고 정갈했다. 한쪽에 자리를 잡은 천조삼은 음식을 
시켜두고 저 옆 탁자를 살폈다.
 그곳에는 들어오면서부터 눈길을 끌었던 신태가 비범해 보이는 
젊은이들이 앉아 있었다. 세명이었다. 한 청년은 천조삼과 비슷
한 나이 또래로 삼십쯤 되어 보였다. 그리고 이십대 중반을 넘어
선 젊은이와 이제 겨우 약관을 넘겼을 청년. 이들 세명의 몸에서
는 은연중 명가의 풍모가 엿보였고, 눈빛도 예사롭지 않았다. 더
욱이 무슨 일인지 긴장을 하고 있어 분위기는 더욱 날카롭게 보
였다. 자주 문쪽을 돌아보는 것으로 보아 누군가를 기다리고 있
는 것 같았다. 
 그들도 또한 객점으로 들어서는 천조삼을 보았다. 천조삼의 날
카로운 분위기에 일순 긴장감을 보였지만 곧 잊은 모양이다. 하
긴 천조삼이 비록 유명하긴 해도 비무를 해본 사람들 외엔 모습
을 아는자가 적은지라 이들 젊은이들이 비록 잠시 긴장감을 느
꼈다고는 하나 천조삼을 알아보진 못한 것 같았다.
 천조삼은 음식을 먹으면서도 이들이 누구일까 생각해 보았다. 
이같이 비범함을 지닌 제자를 키울 수 있는 곳은 그리 많지는 않
다. 
 '백마성의 제자들일까?'
 그곳 외에는 달리 생각나는 곳이 없었다. 그리고 보면 말로만 
들었던 금안소 좌명지, 빙백수 왕민, 야마검 곽수기와 안백랑이
란 청년의 모습과 일치하는 것 같았다. 
 천조삼은 절제 곽무수를 떠올렸다. 이들같은 제자를 길러낸 사
람이라면 틀림없이 튀어난 인물일 것이다. 절제 곽무수가 백마성
이라는 세력을 유지하고, 또 천조삼 자신과는 다른 길을 가는 사
람인지라 그동안 비무의 대상에서 은연중 제처 두었는데, 이들 
제자들을 보자 문득 그를 만나보고 싶어지는 것이었다.
 문득. 객점 밖에서 말발굽 소리가 들리고, 두명이 객점 안으로 
들어섰다. 한쌍의 남녀였다. 남자는 용과 같은 기상에 빼어난 용
모를 지녔고, 여자는 봉황의 분위기에 역시 빼어난 미모를 지녔
다. 외관상으로는 정말 잘 어울리는 한쌍이었다.
 "사저!"
 누군가를 기다리고 있던 세명의 청년들중 가장 어려보이는 청
년이 안으로 들어선 여인을 보자 반가와 자리를 일어서며 손을 
흔들었다. 여인은 빙그래 웃어주었다.
 "좌사형, 왕사형. 모두들 먼저 와 계시군요."
 여인의 인사를 받은 두 청년은 눈으로 마주 인사를 하며 함께 
들어선 남자를 바라보았다.
 "오래간만입니다 왕형."
 "신혼 재미가 좋으신가?"
 두 청년의 인사에 왕형이라 불린 남자는 다소 어색해 하며 마
주 인사했다.
 "세분 모두 건강 하시군요. 장인어른께서도 무고 하시겠지요?"
 "물론입니다. 그분께서는 폐관하신지 이미 오래 되셨어요. 그
래서 이번 도전은 우리가 나서지 않을 수 없었소이다."
 좌사형이라 불린 청년의 말에 왕형이라 불린 청년은 고개를 끄
덕였다.
 "그러셨군요. 그나저나....,"
 "서서 그럴것이 아니라 앉으시오. 앉아서 얘기 합시다."
 "앉기는 뭘 앉아요. 당장 그 계집을 보러 갑시다. 그 계집의 
무공이 과연 들리는 소문처럼 대단한 것인지 확인하지 않고서는 
밥도 넘어가지 않을 것 같아요! 제까짓 것이 감히 어디라고 사부
님께 도전장을 낸단 말입니까? 건방지게시리! 그 계집이 감히 
이따위 수작을 부리기 전에 우리가 먼저 찾아가 요절을 냈어야 
한다니까요!"
 왕사형이라 불린 청년의 성미는 대단히 급한지 당장 자리를 박
차고 뛰어나갈 태도였다.
 "서두를 것 없네. 어짜피 시간을 정해두고 만나는 것이니. 우
선 좀 앉지."
 좌사형이라 불린 청년이 진중하게 분위기를 가라앉히며 자리를 
잡게했다.
 천조삼은 이들을 보면서 왠지 불길한 예감이 들었다.
 '이들이 말하는 여인이 혹 심방은 아닐까?'
 분명 그럴 것이다. 강호에서 활동하는 여고수들이 적은 편은 
아니지만 소수마녀 조영영 이후 가장 명성을 날리고 있는 여고수
는 단연 연검신행 심방이었다. 그리고 백마성의 절제 곽무수에게 
까지 도전을 할 수 있는 여고수라면 심방외엔 없다. 천조삼은 더
욱 긴장을 하며 이들의 말에 귀를 기울였다.
 왕사형이라 불린 청년은 자리에 앉아서도 탁자를 두드리며 흥
분하고 있었다.
 "애전에 끝장을 보아야 했을 일입니다. 용문방 것들이 그 계집
을 비호하고 있다고 해서 두고 볼 일이 아니었어요! 어차피 제가 
먼저 모습을 드러냈으니 이번엔 기필코 요절을 내야 한다니까
요."
 좌사형이라 불린 자가신중하게 입을 열었다.
 "물론 무인숙부의 일을 생각하면 그녀를 결코 그냥둘 수는 없
는 일이지. 그러나 이번일은 그렇게 함부로 처리할 성질의 것이 
아니란 말이야. 우리가 나선 것은 어디까지나 사부님을 대신하는 
것이니까 말이야. 만약 우리가 함부로 행동하여 못난 꼴이라도 
보인다면 사부님의 명성에 큰 오점이 될거야."
 여인이 한마디 거들었다.
 "그럼 이 일은 역시 아버님께서 모르고 계시는군요?"
 좌사형이란 자가 고개를 끄덕여 주었다.
 "사부님께서는 이미 다섯달 전에 폐관에 드셨고, 9월 전에는 
결코 방해하지 말라는 명을 내리셨다네."
 "아버님께서는 역시 양산박에 대한 미련을 버리시지 못하시는
군요."
 여인의 말투는 왠지 쓸쓸한 여운이 돌았다.
 왕사형이란 자가 탁자를 두드리며 나섰다.
 "그처럼 우물쭈물 해서야 무슨 일을 이루겠습니까? 그 계집의 
무공이 비록 강하다 해도 우리 백마성의 제자들이 모두 나서는데
도 당해낼 수 있겠어요? 망설일 것 없다니까요. 당장 가서 요절
을 내고 맙시다!"
 청년들은 한동안 각기 생각에 빠저 있다가 결심이 섰는지 이내 
자리에서 일어섰다.
 천조삼은 청년들이 객점을 나서는 것을 보고 따라 일어섰다. 
 이들은 역시 생각한대로 백마성의 제자들 이었다. 나중에 온 
두 남녀는 필시 무당파의 속가제자라는 왕백문 일테고, 여인은 
백마성의 꽃 곽부용일 것이다. 그리고 이들이 말하는 상대는 심
방인 것도 분명했다.
 년 전에 심방은 강호에 출두 하자마자 광풍자 동소궁의 애병 
광풍혈을 지니고 있는 백마성의 곽무인을 찾아가 비무를 했고, 
곽무인의 목을 친 후 검으로 변해버린 광풍혈을 빼앗은 적이 있
다. 이같은 사실은 이제 모르는 사람이 없는 일이고, 또 그 일로 
해서 백마성과 심방은 지울 수 없는 원한을 맺고 말았다. 그동안 
곽무수나 그의 제자들이 곽무인의 복수를 하고자 하지 않은 것은 
아니었으나 심방은 용문방의 비호를 받으며 이곳저곳 바삐 돌아
다녔기에 서로 만날 기회가 없었다. 그런데 이제 심방 스스로 그
들을 찾아 도전장을 낸 것이니 이것은 오히려 이를 갈고 있는 독
사를 불러낸 것이나 다름없는 일이다. 
 천조삼은 심방을 걱정하지 않을 수 없었다. 물론 심방의 무공
이 대단하여 곽무수의 제자들이 모두 비범하고 지닌 바 능력이 
뛰어나다 해도 한사람한사람으로는 심방을 어쩔 수 없을 것이다. 
그러나 만약 이들이 승부를 겨루는 것이 아닐하 복수를 하겠다고 
비무의 원칙을 돌보지 않고 두 사람, 혹은 세 사람이 한꺼번에 
덤벼든다면? 심방의 무공이 제아무리 뛰어나다 해도 이들 두세 
사람의 합공을 막아내기는 힘들 것이다. 더욱이 왕형이라 불린 
청년은 다름아닌 왕백문이다. 무당파가 용문방에게 깨져 봉문을 
한 이래 왕백문은 무당파의 속가제자로써 그 활동을 자제해 왔지
만 처가의 흉사에 가담하지 않을 수 없을 것이다. 왕백문은 얼마
전 까지만 해도 천조삼과 어깨를 나란히 하며 무림의 후기지수로 
명성을 날리던 자다. 지닌 바 무공을 견식해 보지는 않았지만 필
시 대단하리라. 이러한 왕백문까지 가세 한다면 심방은 결국 패
하고 만다. 그리고 패배는 곧 죽움을 말하는 것이다.
 이런 생각을 하면 할수록 천조삼은 마음이 졸였다. 객점을 나
와 이들을 좇으려 했지만 모두 말을 타고 있어 좇아가기도 힘들
다. 
 천조삼은 태어나서 처음으로 강탈을 했다. 다름아닌 말을 타고 
지나가는 사람을 떨쳐버리고 말에 올라 도망친 것이다. 아무리 
빈곤하고 급박해도 도적질이나 강탈은 해 본 적이 없는 천조삼이
다. 하지만 심방의 안위가 걱정된 나머지 대쪽처럼 뻣뻣한 자존
심마저 꺽은 것이다.
 서호(西湖). 
 양주의 유원지. 양주성 안에 두루두루 명승지도 많고 즐길것도 
많지만 유락시설은 대부분 이곳 서호에 자리잡고 있다. 서호의 
빼어난 경관과 즐거움을 누리기 위해 사시사철 사람들의 발길이 
끊이지 않는 곳이다.
 백마성의 제자들은 호수 서쪽 후미진 백사장으로 들어서고 있
었다. 멀찍이 이들을 따르던 천조삼은 고개를 갸웃했다.
 '심방처럼깔끔하고, 번거러운 것을 싫어하는 여인이 비무장을 
하필 이런 곳으로 정했을까?'
 과연 이상하긴 한 일이다. 천조삼은 백사장으로 들어서기 전 
말에서 내려 몸을 숨기고 조용히 뒤따랐다. 그리고 그녀는.
 심방은 백사장 한켠 소나무 아래 조용히 서 있었다. 마치 아무
일도 없는 것처럼 무심히 호수를 바라보며. 
 심방을 발견하자 천조삼은 가슴이 쿵닥쿵닥 뛰었다. 빼어나게 
잘생긴 모습은 아니다. 오히려 여자 중에서는 키가 크고 우락부
락하게 생긴 편이다. 부드러운 면이라고는 눈을 씻고 찾으려 해
도 찾을 수 없다. 한성처럼 차가운 눈빛, 짙은 살기. 여자로서의 
매력이라고는 전혀 없는 심방인데도 천조삼은 뛰는 가슴을 진정
시킬 수가 없었다. 천조삼은 당장 달려나가 뭐라고 말이라도 붙
여보고 싶은 마음을 억지로 참으며 사태를 주시했다.
 백마성의 제자들도 이미 심방을 발견했다. 성질 급한 빙백수 
왕민이 앞질러 말을 몰아 단숨에 심방앞에 이르렀다.
 "이 요녀. 잘 만났다!"
 왕민은 말등에서 번쩍 몸을 날리며 다짜고짜로 자신의 성명절
학인 빙백마흔을 후려 갈겼다. 상대가 상대인만큼 처음부터 전력
을 다한 공격이었다.
 심방은 이들 한떼의 젊은이들이 백사장으로 들어서는 것을 이
미 보았었다. 다만 기다리는 사람이 아닌지라 모르는 척 하고 있
었을 뿐이다. 그런데 이제 그중 한명이 다짜고짜 공격을 해오니 
예상 밖이었다. 더욱이 공격하는 몸놀림과 손 씀씀이도 예사롭지 
않다. 손이 아직 도착 전인데도 차가운 한기가 몰아쳐 온다.
 "빙백마흔!"
 심방은 장력이 면전에 도착하고 있을 때에야 상대의 무공과 신
분을 알아보았다.
 "이미 늦었다!"
 왕민은 자신의 장력이 이미 상대의 면전에 도달하고 있는것을 
보고 회심의 미소를 지었다. 
 '이건 아무것도 아니잖아?'
 그런 생각을 하며 장력이 적중될 것을 믿어 의심치 않았다. 그
런데.
 팟!
 꺼져 버렸다. 장력은 이미 상대의 안면을 분명 강타하고 있는
데, 상대의 기는 사라지고 없다. 빙백마흔이 허공을 후려쳤을 때
에야 왕민은 상대의 몸놀림이 그만큼 빨라 자신이 허상을 쳤다는 
것을 알았다.
 '왼쪽이다!'
 상대의 짙은 살기는 이미 왼쪽으로 돌고 있었다. 왕민은 상대
의 살기를 좇아 왼쪽으로 돌며 연속해서 세 번의 빙백마흔을 갈
겼다. 
 팍! 팍! 팍!
 분명 장력이 앞서고 있는데도 불구하고 왕민이 치는 것은 똑같
은 허상이다. 왕민은 등골이 오싹함을 느꼈다. 백마성을 믿고, 
자신의 무공을 믿어 의심치 않는 왕민 이었지만 연속해서 네 번
이나 후려친 빙백마흔이 상대의 허상만을 치자 문득 두려움을 느
낀 것이다. 상대의 몸놀림은 이미 귀신의 변화 같았다. 빙백마흔
으로는 도무지 좇아가 잡을 수 있는 경지가 아니다. 그렇다고 물
러설 수도 없다. 손을 멈추면 곧바로 상대의 반격이 시작될 것이
기 때문이다. 
 "으핫!"
 왕민은 두려움을 떨쳐버리기 위해 커다랗게 기합을 넣으며 계
속해서 빙백마흔을 뿌렸다. 허공에는 삽시간에 서리가 내리는 듯 
하고, 공기는 얼어붙었다. 그러나 십여차례를 갈겨봐도 상대는 
여전히 보이지 않는다. 허상만이 있을 뿐.
 쩡!
 갑자기 금속성이 일었다. 왕민은 뒷골이 쭈뼜했다.
 '검이다!'
 소리가 아니더라도 예리한 검기를 단번에 느낄 수 있었다.
 '앞으로 돌았다!'
 왕민은 상대의 모습이 아니라 기를 좇아 상대를 느꼈다. 심방
은 어느새 오른쪽으로 돌아 전면으로 나서고 있는 것이다.
 '끝장을 봐야한다!'
 상대의 무공은 자신보다 훨씬 강하다. 그렇다면 취해야 할 행
동은 딱 하나. 함께 죽는 것이다. 상대를 잘못 보고 경솔하게 덤
빈 자신이 원망스럽긴 했으나 지금 그 방법 외에는 자신의 명예
와 사문의 자존심을 지킬 길이 없다. 왕민은 쌍장에 혼신의 힘을
불어넣어 상대를 향해 마지막으로 빙백마흔을 펼쳐냈다.
 "호!"
 문득, 여인의 입에서 감탄사가 터져 나왔다. 왕민의 이같은 동
귀어진(同歸於塵) 수법에 대견함을 느낀 모양이었다.
 "사제!"
 "왕형!"
 그와 동시에, 두명의 청년이 일시에 몸을 날렸다. 좌명지와 왕
백문이었다. 태산같이 위압적인 좌명지의 쌍권이 심방의 등을 노
렸고, 번개같은 왕백문의 섭선이 심방의 금검을 막았다. 
 챙! 팟! 퍽!
 "으악!"
 병기 부딪치는 소리, 권력이 허공에서 터지는 소리, 발이 복부
를 강타하는 소리, 그리고 비명소리가 한꺼번에 터져 나왔다.
 아무래도 왕백문의 섭선이 빨랐는지 심방의 금검이 섭선에 막
혔고, 심방의 금검이 막히자 등을 노리고 뻗어냈던 좌명지의 쌍
권이 목표를 바꾸어 허공을 쳤다. 이어 심방의 발이 왕민의 복부
를 걷어차 버렸고, 왕민이 비명을 내지르며 저만치 나가 떨어졌
다. 이어 왕백문과 좌명지가 똑같이 뒤로 물러섰고, 안백랑과 곽
부용이 왕민을 살펴보기 위해 달려갔다.
 심방은 본래의 자리에 우뚝 서서 금검을 다시 손목에 갈무리 
했다.
 "오라는 사람 대신 그의 제자들이 몰려왔군!"
 무뚝뚝하고 오만하기 짝이 없는 말투였다.

   *   *    *
   
   
날씨가 너무 덥지요?
정말 짜증나는 여름이예요.
음식맛이 통 없으니 건강 조심하세요.   

시간이 많지 않아 글을 써 놓고 교정도 못합니다.
대충 올리는 중인데 혹 틀린 글자나 없는지, 띄어 쓰기는 제대로
하고 있는지, 문장이 이상하지는 않는지 도통 모르겠어요.
잘못된 부분을 발견 하시더라도 양해해 주세요. 
요즘은 정말 시간이 모자라답니다.
그리고 지적할 곳이 있으시면 편지 주세요.
그러면 고맙겠어요. 
힘 내라고 격려해 주신 분들께 다시 한번 감사 드립니다.

상계동에서 고명윤 올림.

#2973 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부 제26장~1.   09/19 13:05 272 line

 第 62 章. 孤獨.
 
 
 
 안녕하세요!
 170659 고명윤 입니다.
 먼저 사과부터 드려야 겠군요.
 지난 두달이 넘도록 연재를 미루었던 일 말이예요.
 연재를 중단할 때 개인적인 사정 때문이라고 했지만,
 뭐 대단한 일은 아니었어요.
 단지, 더위를 핑게로 게으름을 피운 것이랍니다.
 얼마 남지 않은 분량이고, 또 이미 마풍 소몽몽에 대한 
 이야기는 이미 끝난 셈이라 연재를 완전히 중단할까도 
 생각해 보았어요.
 하지만 처음, 끝까지 연재를 마치겠다는 약속 때문에 끝내지 
 않을 수 없더군요.
 거듭 죄송한 마음 전하며, 끝까지 읽어 주시길 바랍니다.
 상계동에서...
 고명윤 올림.
 
 참!
 이번장의 소제목이 전번장과 같군요.
 저번장은 '연정(戀情)'이란 소제목을 붙이고 싶군요.
 제미있게 봐주세요.
 
 
 
 
 심방의 오만한 태도와 거친 말투에 좌명지등은 눈썹을 곤두세웠다. 
그러나 심방의 높은 무공만큼은 함부로 대할 수가 없어 억지로 노기
를 눌러 앉혔다. 좌명지는 마음을 침착하게 가라앉히며 한발 앞으로 
나서 양손을 앞으로 맞잡으며 입을 열었다.
 "소생은 백마성의 좌명지라 합니다. 귀하께서는 바로 연검신행 심
방, 심소저 이겠지요?"
 "음."
 심방은 대답인지 탄식인지 알 수 없는 소리를 냈다.
 좌명지가 말을 계속했다.
 "심소저께서 보내신 도전장은 사부님 대신 소생이 받았습니다. 사
부님께서는 이미 몇 달전에 폐관에 드셨기에 외부와의 접촉을 일체 
하지 않으시며 성 안의 대소사를 우리 사형제들이 처리하고 있습니
다."
 "....,"
 "그리고 또 한가지. 연전에 있었던 육사숙의 변괴에 대해서도 이번
에 짚고 넘어가야 하겠소이다."
 "....,"
 심방은 여전히 말이 없었다. 그녀는 곽무수가 오지 않은 이상 더 
이상은 아무일에도 관심이 없는 듯 했다. 
 좌명지의 눈빛도 점차 매서워지고 있었다. 사실, 스승 대신 타인의 
도전에 응한다는 것은 크게 예의에 어긋나는 것이다. 다만 이제 얼마
후에 있을 양산박 논검에 곽무수가 차질없이 참가하기 위해서는 곽무
수의 폐관을 방해할 수 없는 입장이었다. 더욱이 심방과는 이미 지울 
수 없는 원한을 맺고만 터였다. 이번 좌명지 등의 출도는 스승 대신 
도전에 응한다는 목적보다는 곽무인에 대한 복수를 하기 위한 것이었
다.
 심방에게 발로 걷어차여 널부러졌던 왕민이 겨우 정신을 차리고 있
었다. 방금전 생사의 고비를 넘나들긴 했으나 아직은 오기가 남은 모
양이다.
 "사형. 그 같은 여자에게 더 이상 변명할게 뭐 있겠어요? 우리 모
두 육사숙의 원수를 갚으면 그만 아닙니까!"
 혼줄이 나긴 났는지 당장 혼자서는 덤벼들진 못하고 사형을 부추길 
뿐이었다.
 좌명지가 말했다.
 "제자된 자로써 사숙의 복수를 좌시할 수 없는 일. 심소저께 한 수 
가르침을 청하겠습니다."
 좌명지는 말과 함께 여간해선 뽑지 않는 검을 뽑았다. 지켜보던 왕
백문이 걱정이 되어 거들고 나섰다.
 "좌형. 괜찮겠습니까? 혼자서는 아마도 무리일 듯 싶습니다."
 이미 심방의 무공에 대해 견식해 본 바 있는 왕백문인지라 걱정이 
되지 않을 수 없었다. 그러나 또 따지고 보면 함부로 나설 수도 없는 
일이다.
 좌명지가 고개를 끄덕여 주었다.
 "왕형께서 걱정해 주시니 고맙소이다. 후에 제 실력이 정히 딸리거
든 그때 도움을 청하지요."
 왕백문은 고개를 끄덕이며 물러설 수 밖에 없었다.
 좌명지는 심방이 검을 뽑길 기다렸다. 그러나 심방은 여전히 방관
하는 자세로 서 있다. 언제까지라도 검을 뽑지는 않을 것 같았다. 좌
명지는 불끈 검을 움켜쥐었다.
 "핫!"
 직선 쾌검. 좌명지는 그렇게 공격을 시작했다. 하지만 일부로 중도
에서 검로를 바꾸어 허공을 쳤다가 다시 재차 찔러갔다. 이번엔 정확
히 가슴을 조준했다. 
 검이 가슴앞에 이르러서야 심방은 움직였다. 다만 검을 피할 뿐이
었다. 좌명지는 계속해서 공격해 갔다. 부드러운 바람을 타듯 검은 
어떤 기세를 동반하지는 않았다. 그러면서도 빠르고 정확했다. 이 검
법은 부드러으면서도 빠르고, 변화가 많으며 흐릿하다. 바로 곽수기
의 장기인 야마분종이었다. 날렵한 검날만이 허공에 가득할뿐 험악한 
기운은 모조리 안으로 갈무리 되어 있는 검법이다. 
 심방은 네차례나 피하기만 했다. 하지만 아까 왕민의 공격보다는 
지금 좌명지의 공격이 더욱 날카롭다. 이렇게 피하기만 하다가는 종
내 반격할 기회를 얻지 못할수도 있다. 
 팟!
 심방이 움직였다. 오른손이 번개처럼 뻗어나오며 손 끝으로 좌명지
의 오른손목을 찌르려 한다. 좌명지는 손을 움추리지 않을 수 없었
다. 심방이 틈을 노리고 쾌속하게 지법을 장법으로 바꾸어 좌명지의 
옆목을 치려한다.
 "흥!"
 좌명지는 나직하게 코웃움을 치며 갑자기 검세를 돌변시켰다. 부드
럽고 흐릿하던 검세가 갑자기 우뢰가 울고, 번개가 치듯 험악하고 날
카롭다. 이것은 바로 백마성의 자랑거리인 웅풍만리라는 검법이다. 
심방은 이같은 변화에 언 듯 놀라움을 발하면서 급히 몸을 뒤로 뺐
다. 좌명지가 바짝 뒤좇으며 웅풍만리 여섯초식을 떨쳐냈다. 심방은 
더욱 빨리 몸을 놀려 검날을 피했다. 일곱초식을 펼쳐낼 때 심방은 
땅을 박차고 도약했다. 좌명지가곧바로 좇아 땅을 박찻다. 그러나 
심방은 이미 양손에 여유가 있었다.
 쩡!
 금속성이 손목으로부터 일면서 금빛이 번쩍했다. 좌명지는 이미 이
같은 발검술을 본 적이 있으므로 당황하지 않고 검을 들어 막았다. 
두 검이 부딪치며 불꽃을 튀었다. 심방은 땅에 착지한 즉시 몸을 앞
으로 퉁겨 화살처럼 전진했다. 
 팍! 팍! 팍!
 세번을 연속해서 찌르는데 좌명지는 막을 생각도 못하고 연신 뒤로 
물러섰다. 또 한 번의 찌르기가 처들어 올 때 좌명지는 혼신의 힘을 
다해 검을 마주쳐 갔다. 쨍! 하고 쌍방의 검이 부딪쳤는데 갑자기 불
쑥 심방의 검날이 휘어지며 좌명지의 손목을 자르려 했다. 좌명지는 
깜짝 놀랐지만 재빨리 검을 놓아버리고 한발 뒤로 물러서며 몸을 돌
리며 발길질을 가했다. 심방의 손목을 노린 공격이었다. 심방은 손을 
움추리며 물러섰다. 좌명지는 땅에 떨어지는 자신의 검을 발로 차올
려 손에 잡았다.
 심방은 한발 더 물러서서 물끄러미 좌명지를 바라보았다. 곽무수를 
염두에 두고 그 제자들은 생각지도 않았는데 의외로 이들의 무공은 
강했다. 심방은 갑자기 호승심이 끓어오르는 것을 느꼈다.그녀는 검
을 움켜 잡았다. 그리고.
 파앗!
 금빛 무지개. 
 심방의 검은 그대로 한줄기 무지개가 되어 좌명지의 가슴을 노리고 
날아갔다. 
 좌명지는 자신의 가슴을 노리고 날아오는 금빛무지개를 보며 일순 
입이 벌어졌다. 어려서 백마성에 입성하고 스승인 곽무수를 만나 무
공을 익혀온 이래, 참으로 많은 종류의 무공들을 눈으로 보고, 또 직
접 몸으로 경험해 보았다. 어떤 것은 장중하고, 어떤 것은 변화가 무
쌍하며, 어떤 것은 괴이하다. 그리고 마음속으로 늘 동경해 오던 스
승의 무공. 여직껏 스승에게서만 보아오던 무공의 그 어떤 경외감이 
지금 금빛무지개로 다가오고 있다. 빠르다고 해야할까? 아니면 아름
답다고 해야할까?
 "사형!"
 좌명지가 막을 생각도 없이 멍 하니 서 있자 지켜보던 사람들이 다
급하게 소리치며 달려왔다. 
 좌명지는 문득 무의식중에 몸을 옆으로 돌리며 검을 들어올렸다.
 쨍!
 둔중한 금속성이 울리며 가슴이 답답해졌다. 뒤뚱뒤뚱 뒤로 밀리다
가 하마터면 주저앉을 뻔 했다. 가슴속이 간질간질하여 토하고 싶었
다. 좌명지는 억지로 입술을 깨물었다.
 "막아냈다!"
 도저히 피할 수 없다는 생각이 있었는데도 불구하고 금빛무지개를 
막아냈다. 이것은 지금 좌명지에게 있어 아주 큰 감동이었다. 여직껏 
그토록 갈망하고 갈망해오던 어떤 벽이 단번에 깨져나간 기분이었다. 
그리고 그건 분명 무공의 또다른 세계였다. 왠지 자신이 생겼다. 이
제부터는 무엇이고 마음 먹은대로 일이 풀려갈 것만 같았다.
 문득 정신을 차리고 보니 왕민과 안백랑, 곽부용이 한덩어리가 되
어 심방에게 공격을 퍼붓고 있었다. 그러나 세사람의 거센 공격에도 
불구하고 심방은 여유있는 몸가짐으로 피해내고 있었다.
 좌명지는 서둘러 사제들을 돕기위해 달려가려 했다. 그런데 가슴이 
뜨끔 했다. 숨이 턱 막히며 그대로 주저앉을 것만 같았다. 목구멍이 
간질거리더니 이내 위로 올라왔다. 토하고 보니 주먹만한 핏덩이였
다. 전신의 힘이 삽시간에 빠저 나가며 다리가 후둘 거렸다. 그때.
 "악!"
 짧은 비명성이 터졌다. 바라보니 안백랑이 결국 심방의 검에 어깨
를 찔리고 말았던 것이다. 
 "막내야!"
 좌명지가 소리쳤지만 당장 달려갈 기력이 없었다. 
 대신 왕백문이 몸을 날렸다. 끝내 나서고 싶지 않았지만 나서지않
을 수 없었다. 왕백문의 섭선이 일곱 번에 걸쳐 치고, 찌르고 했을 
때에야 심방이 뒤로 물러섰다. 왕민과 곽부용은 숨을 헐덕거리며 왕
백문과 나란히 섰다. 
 심방은 잠시 숨을 조절하며 매서운 눈으로 왕백문을 노려보다 재차 
몸을 날렸다. 네사람은 다시 한덩어리가 되어 격전을 벌였다. 이미 
란번 패하긴 했으나 확실히 왕백문의 무공은 대단한 바가 있었다. 세
사람중 공격을 하는자는 왕백문 뿐이다. 왕민이나 곽부용은 기회를 
보고 있다가 왕백문이 밀릴때면 합세하여 공격해 들어갔다. 
 그들에게 당장 위험은 없겠다 생각한 좌명지는 억지로 속을 진정시
키며 안백랑에게 다가갔다. 어깨를 깊숙히 찔려 피가 용솟움치고 있
었다. 좌명지는 급히 혈도를 눌러 지혈하고 옷깃을 찢어 상처를 감아
주었다. 그리고는 자신도 자리에 앉아 조용히 속을 가라앉혔다. 차 
한잔 마실 정도의 시간이 지나면서 들끓던 기혈이 차츰 가라앉으며 
사지에 힘이 들기 시작했다. 
 좌명지는 먼저 안백랑을 살폈다. 아픔에 겨워 땀을 뻘뻘 흘리고는 
있지만 잘 참고 있다. 계속 쉬라고 등을 토닥여 준 좌명지는 다시 싸
움을 바라보았다.
 삼대일로 싸우고 있는데도 심방은 안정된 몸가짐으로 공격과 수비
를 자유로이 구사하고 있었다. 좌명지는 애초부처 자신의 생각이 틀
렸음을 느끼고 고개를 저었다. 
 굳이 왕백문이 나설 것도 없이 자기들 사형제면 심방의 무공이 아
무리 고강하다 하더라도 충분히 상대할 수 있으리라 믿었다. 그리고 
사실, 이들 사형제들은 충분히 고수이다. 몇 명의 초고수들을 제외한
다면 강호에서 적수를 찾기 힘든 고수들인 것이다. 그런데 실제로는 
그렇지 않았다. 진정으로 강한 상대를 만났을 때는 상대편의 인원수
는 문제가 되지 않을수도 있는 것이었다.
 시간이 가고, 초수가 지날수록 왕백문은 역시 힘들어 하고 있었다. 
심방의 험악하고도 빠른 공격을 왕민이나 곽부용으로서는 받아낼 도
리가 없었다. 왕백문이 홀로 받아야 했다. 당장의 상황은 왕민이나 
곽부용이 오히려 방해가 되고 있었다. 왕민은 말만 앞섰지 이미 겁을 
먹은 상태였고, 곽부용은 어쩐 일인지 심방을 막기 보다는 그녀가 지
니고 있는 금검에 더 관심을 두고 있었다. 그러니 왕백문이 홀로 힘
들어 하지 않을 수 없는 것이다.
 좌명지는 자신이 다시 나서야 하겠다고 생각했다.
 "사제, 사매. 물러나라. 내가 왕형과 해보겠다!"
 좌명지의 말에 왕민은 구원을 받은 듯 싸움에서 빠저나왔고, 곽부
용은 엉거주춤 아직도 그대로 있었다. 좌명지는 곽부용의 어깨를 밀
쳐 옆으로 물러서게 한 후 왕백문과 나란히 섰다. 심방도 잠시 물러
서 호흡을 조절했다. 하지만 그녀의 표정에는 변화가 없다. 벌써 한
시간 가까이 격전을 벌였는데도 불구하고 호흡이 흐뜨러지지도 않았
다.
 이번엔 심방이 먼저 움직였다. 흐느적 거리던 그녀의 금검이 마치 
살아있는 뱀처럼 불쑥 일어나는가 싶더니 이내 한줄기 빛이 되어 허
공을 갈랐다. 그리고 그 빛줄기는 곧바로 왕백문을 향하고 있었다. 
전에 이미 자신에게 패한적은 있지만 이들 다섯 사람중에는 역시 왕
백문이 가장 뛰어난 무공을 지니고 있다. 이제 이 한명이라도 확실히 
처리해 놓지 않는다면 시간이 갈수록 자신이 불리해 질 것이다. 심방
의 손에는 힘이 실려 있었고, 검 끝에서는 진한 살기가 터져 나오고 
있었다.
 좌명지는 심방이 떨쳐내는 뱀의 혓바닥 같은 검의 움직임을 똑똑히 
보고 있었다. 분명 조금전 까지만 해도 심방의 빠른 검을 눈으로는 
보기 힘들었다. 다만 느낌과 기세로써 피하고 반격했을 뿐이다. 그런
데 조금전 금빛 무지개를 보고난 후는 분명하게 볼 수 있었다. 확인
하기 위해서도 몇번이나 심방의 검을 따라 다녔다. 역시 보였다. 괜
시리 웃움이 나오려고 했다. 두근 거리는 마음을 진정 시킬 수가 없
었다. 여직껏 볼 수 없었던 무공의 비밀을 문득 들여다 보는 그런 기
분이었다. 즐거워서 견딜 수가 없었다. 그때,
 "사형. 뭐하고 있는거요! 쳐요 쳐!"
 왕민의 고함 소리에 깜짝 놀라 정신을 차려보니 왕백문이 위험에 
처해 있었다. 벌써 네차례나 아슬아슬하게 피하고 있는 중이었다. 좌
명지는 급히 검을 뻗었다.
 쨍!
 좌명지의 검이 왕백문을 핍박하는 심방의 검을 중도에서 차단했다. 
심방은 재빨리 검을 거둔 뒤 몸을 옆으로 빼내며 계속해서 왕백문을 
노리고 검을 뻗었다. 좌명지가 어떻게 나오든 우선 왕백문을 처치하
고 말 요량인 모양이다. 좌명지는 심방을 좇으며 다시 검을 뻗었다.
 쨍!
 심방의 검은 또 다시 좌명지의 검에 의해 차단 당하고 말았다. 심
방은 의외라는 듯 힐끗 좌명지를 돌아보았다. 그러나 검은 여전히 왕
백문을 노리고 찔러가고 있었다. 좌명지가 또 검을 들이댔다. 역시 
정확하게 심방의 검로를 차단하며 들어오고 있다. 
 "어라?"
 심방은 놀라고 말았다. 두 번에 걸친 자신의 검초가 상대에 의해 
정확히 차단 당하는 것이 우연한 일이 아님을 알아차렸기 때문이다. 
방금 전 까지만 해도 자신의 검을 보지도 못하고 급급히 막아내기 바
쁘던 사람이 아니던가 말이다. 심방은 고개를 갸웃거리며 갑자기 방
향을 바꾸어 좌명지를 향해 검을 찔렀다. 번개처럼 빠른 기습공격 이
었다. 좌명지가 허둥대며 급히 뒤로 물러서며 검을 피했다. 심방은 
거듭 두번이나 더 찔러갔다. 역시 좌명지는 피하기에 바빴다. 
 '그러면 그렇지!'
 심방은 상대가 자신의 검로를 완전히 파악하고 있지 못함을 알아차
리고 다시 검로를 바꾸어 왕백문을 공격하기 시작했다. 
 심방의 세 번에 걸친 공격에 좌명지는 식은땀을 흘리고 있었다. 상
대의 검로가 분명 눈으로 보이기는 했다. 그러나 그 검이 자신에게 
향해지자 상황은 일변하고 말았다. 검로가 보여도 피해내기가 힘들었
던 것이다. 
 왕백문은 또 공격을 받아 뒤로 밀리고 있었다. 좌명지는 심호흡을 
하여 마음을 안정시키고 심방의 검을 살폈다. 그녀의 움직임, 손놀림 
하나하나가 분명하게 눈에 들어온다. 
 '그런데 내가 왜 피해내지 못하는 거지?'
 그건 이상한 일이 아닐 수 없다. 어쩌면 눈은 띄였어도 몸이 아직 
따라주지 못하고 있는지도 모른다는 생각이 들었다. 좀 더 두고 생각
을 정리해 보고 싶었지만 왕백문이 위험해 처해있어 그럴 겨를이 없
었다. 좌명지는 다시 심방을 향해 검을 찔렀다. 역시 정확하게 심방
의 검을 차단하고 있었다. 
 몇번이나 검로를 차단당한 심방이 약이 올라 주춤 하는 사이 왕백
문이 안정을 찾아 공격을 시도했다. 심방은 하마터면 옆구리 급소를 
찔릴뻔 했다. 뒤로 물러서 피하지 않을 수 없었다. 왕백문이 기회를 
잡아 계속 공격해 들어갔다. 좌명지가 옆에서 도우며 심방의 검을 차
단하고 있었다. 양대고수의 공격을 받게 된 심방은 자꾸만 뒤로 물러
서지 않을 수 없었다. 
 심방은 약이 바짝 올랐다. 두사람 모두 무공이 높긴 하지만 자신의 
상대는 아니다. 왕백문만이 그런대로 자신의 공격을 받아낼 수 있을 
정도였다. 그런데 이 키가 큰 꺽다리 청년의 무공이 어떻게 갑자기 
늘게 되었는지 도무지 이해할 수가 없었다. 분명 자신의 움직임을 파
악하고 있다. 이건 섭선을 사용하는 청년도 못하고 있는 것이다. 그
런데 어째서...,
 몇번이나 꺽다리 청년을 공격해 보았지만 피하는 몸놀림도 점차 빨
라지고 있다. 두사람이 합세하는 공격이 더욱 거세진다. 이젠 피해내
기도 힘든 지경이다. 수를 생각해 내지 못하면 곧 패하고 말 것 같았
다. 


#2974 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부 제26장~2.   09/19 13:07 281 line

 第 62~2 章. 孤獨.
 
 
 
 

 한편 천조삼은.
 그는 좌명지등을 뒤 따라온 이후 숲 속에 숨어서 이들의 격전을 모
두 지켜보고 있었다. 심방의 높은 무공과 드센 자존심을 생각해 나설 
생각은 조금도 없었다. 또 나설 필요도 없을 듯 했다. 그런데 좌명지
의 갑작스런 깨달음으로 인한 무공의 진보는 지금 심방을 몰아붙이고 
있었다. 당장 당할 것 같지는 않았지만 이대로 나가다간 분명 패배를 
맛 보아야 할 판이다. 심방이 몰려 위험한 것을 보고 있자니 속이 타
고 울화가 치밀었다. 처음 대하는 자들이었지만 미움이 치솟았다. 견
딜수가 없었다.
 "흥!"
 심방이 궁지에 몰리자 천조삼은 더 이상 견디지 못하고 차가운 코
웃움을 치며 백사장으로 나서려 했다. 그런데....,
 ".....,
 세상의 근심걱정 몰아버리고
 천잔의 술로 인생을 즐기자.
 사람이 살면 얼마나 살까?
 오백년을 봄으로, 오백년은 가을로 살았던 용춘도 지금은 가고 없
건만..,
 무엇을 위해 선두를 다투고,
 누구를 위해 명예를 쌓으랴.
 달팽이 뿔 위에서 다투는 불쌍한 인생들...,"
 마치 어린아이가 동요를 부르듯, 혹은 술주정뱅이가 건들건들 흥얼
거리듯 낮아졌다 높아졌다 들려오는 노랫소리가 천조삼의 발길을 막
아버렸다.
 천조삼 뿐만아니라, 한창 격전을 벌이고 있던 세사람도 난데없이 
들려오는 노랫소리와 함께 백사장에 나타난 인물을 보고 잠시 손을 
멈추고 돌아보았다. 
 금방이라도 쓰러질 듯 건들거리는 두 다리, 손에는 커다란 호로병
이 들려있다. 연신 입으로 향하는 호로병, 얼굴은 온통 술에 찌들어 
눈은 게슴츠레 하고, 코가 빨갛다. 그리고 옷. 정말이지 언제 빨아 
입었는지 짐작이 가지 않을 지경으로 더럽고 추레하다. 모습으로 보
아서는 거지중의 왕거지요, 술주정뱅이중의 왕주정뱅이였다.
 난데없이 나타나 싸움을 방해하는 거지 주정뱅이를 바라보며 왕백
문은 기분이 나빴다. 조금만 더 몰아 붙였다면 틀림없이 승리를 했을 
싸움이었다. 지난번의 패배에 대한 설욕을 할 수 있는 상황이다. 왕
백문은 거지에게 신경쓰지 않고 좌명지에게 눈짓을 하여 공격을 계속
하도록 재촉했다. 하지만 좌명지는 눈짓을 보내 왕백문을 제지했다. 
거지에 대해 신경쓰지 않기에는 거지의 노랫속에 담겨 있는 뜻이 예
사롭지 않았던 것이다. 꼭지금 싸우고 있는 자신들을 비웃고 있는 
것 같았기 때문이었다.
 "염감. 여기가 어디라고 함부로 끼어드는 것이야? 죽고 싶은가?"
 성질급한 왕민이 먼저 거지에게 욕을 하며 나섰다. 거지는, 어디서 
개가 짖느냐는 듯 게슴츠레한 눈을 들어 주위를 돌아보다 왕민을 바
라보았다.
 "오호라. 누가 말을 했는가 싶었더니..., 이 잘생긴 총각이 한 말
이로군. 하지만 잘생긴 총각이 말을 그처럼 해서야 쓰겠어...? 그리
고 천하를 정처없이 떠도는 늙은 거지에게..., 가지 못할 곳이 어디 
있을라고? 여기가 남의 집 안방도 아닌 다음에야..., 정말로 오면 죽
는 곳이라던가?"
 워낙 술에 취해 알아듣기도 힘들거니와 건들건들 금방이라도 쓰러
질 듯 하여 보는것만도 위태로웠다.
 왕민은 풍겨오는 술냄새에 코를 싸쥐며 인상을 찡그렸다.
 "아이고 술냄새! 이 영감탱이가 어디다가 술냄새를 풍기는게야. 저
리 썩 꺼지지 못해. 다치기 전에 썩 꺼지라고!"
 "꺼지기는....? 내가 어디 연기라도 된다던가..., 꺼지게? 그리고 
세상에서 제일 재미있는 것이 바로 불구경, 싸움구경이라고 했는
데... 내가 그 좋은 구경을 두고 어디로... 간단 말이야? 난 그저 조
용히 있을테니... 어서들 싸우기나 하게나...음 꺼억!"
 거지는 아예 땅에 털퍼덕 주저앉으며 커다란 술호로를 연신 입으로 
가져갔다.
 늙은거지의 이와같은 안하무인(眼下無人)에 왕민이 드디어 발작을 
하려 했다. 좌명지가 급히 왕민을 제지하며 늙은거지에게 다가가 입
을 열었다.
 "죄송한 말씀입니다만 노선배께서는 자리를 옮겨 쉬시지요. 이곳은 
쉬시기엔 역시 적합치 않을 듯 합니다."
 늙은거지가 눈을 동그랗게 뜨고는 좌명지를 올려다 보았다.
 "호오. 이 총각은 제법 어른에 대한 예의를 아는구만. 암, 그래야
지. 뭐니뭐니 해도 어른 공경할줄 아는 젊은이가 제일이거든. 어...
술 맛도 좋은걸. 커억!"
 "선배님....!"
 "이보게. 자넨 대체..이 거지더러 어쩌란 말인가?"
 "이곳은 아무래도 선배님이 쉬시기엔 적당치 않은 것 같습니다."
 "아니! 어째서 여기는 않된다는 건가...? 에헴...!숲 속에 숨어서 
보는 것은 괜찮고...난 보면 안된다는 것인가 말이야...?"
 "숲 속?"
 좌명지가 고개를 갸웃거리며 숲을 돌아볼 때 늙은거지는 갑자기 머
리를 감싸고 떼굴떼굴 굴렀다. 좌명지는 이 노인네가 갑자기 왜 이러
나 싶어 거지를 살폈다. 거지는 미친 것이 아니었다. 살기위해 몸을 
피한 것 뿐이었다. 가만히 지켜 서 있던 심방이 갑자기 무서운 살수
를 날렸던 것이다. 
 "아니? 심소저..."
 좌명지는 늙은거지가 다칠까 심방을 말리려 했다. 그러나 그게 아
니었다. 말없는 심방의 그 무시무시한 검세를 늙은거지는 이리바둥 
저리뒹굴 하면서도 용케 피해내고 있었던 것이다. 늙은거지는 확실히 
보통 사람은 아니었던 것이다. 
 "아이고 나죽네! 아이고 거지 살려!"
 심방은 늙은거지가 엄살을 떨면서도 자신의 빠른검을 모조리 피해
내자 약이 바짝 오르는 모양이다.
 "이 늙은이! 언제까지 정체를 드러내지 않는가 보겠다!"
 심방은 벌써 늙은이의 정체를 어느정도 눈치챈 모양이었다. 하긴 
연검신행 심방같은 고수의 검을 이처럼 엄살을 부리면서 피할 수 있
는 늙은거지가 세상에 몇이나 있겠는가!
 "취불신개(醉不神개)!"
 좌명지등도 그제서야 한사람을 떠올리고 똑같이 부르짖었다. 개방
의 취불신개가 아니고서야 또 어느 거지가 있어 이같은 행동을 할 것
이며, 또 심방같은 고수의 손속을 피해낼 수 있겠는가? 늙은거지는 
바로 천하를 횡행하며 기괴(奇怪)한 일들만 벌이고 다닌다는 그 유명
한 취불신개였던 것이다. 그 지닌바 능력이 뛰어나 사람들은 그를 일
러 신개(神 )라 불러 주었지만 워낙 술을 좋아하는 그는 스스로 취
불(醉不)이란 별명을 덧붙여 자신의 기괴한 행동을 정당화 했다. 신
개는 신개인데 술만 취하면 신개가 아니라는 말이 아니던가!
 "아이고! 아이고! 거머리 같은 어린놈을 피해 천리만리 도망을 쳤
더니 이젠 독사같은 어린 계집이 이 거의 엉덩이를 물려 하는구나!"
 이리비틀 저리비틀 용케도 심방의 검을 피하면서 취불신개는 남들
이 알아듣지도 못하는 말만 주절거렸다. 벌써 수십초의 검을 구사한 
심방은 더욱 약이 오르고 분통이 터져 이젠 아예 끝장을 내려고 벼루
고 있었다.
 "핫!"
 "하이코!"
 심방의 악독하기 짝이 없는 검초에 취불신개는 땅바닥을 떼굴떼굴 
굴러 겨우 피해냈다. 심방이 재차 검초를 바로잡았다.
 "늙은이. 이제 끝내주마!"
 "아이고. 꼬마야. 살려다오! 내 밑천을 다 내줄테니 이 여자만 말
려달란 말이다!"
 "무슨 헛소리를!"
 심방은 고추세웠던 검을 앞세우고 취불신개를 향해 필살의 검초를 
펼쳐냈다. 정말 빠르고 험악한 검초였다. 
 "늙은거지 살려! 아이고 아이고!"
 취불신개의 그같은 엄살은 이상하게도 즉각 효험을 보고 있었다. 
심방의 검이 취불신개의 늙은 목을 그대로 꽤뚫려는 순간.
 피잉!
 공기를 찢으며 날아온 무엇이 중도에서 심방의 검을 처내고 있었던 
것이다.
 "뭐냐?"
 심방의 눈빛이 단번에 새파래 졌다. 검을 퉁겨내고 땅에 떨어진 물
체를 보니 한자의 비도였다.
 "소몽몽! 또 너냐!"
 심방의 말대로 비도의 주인은 마풍 소몽몽 이었다. 마풍 소몽몽이 
숲 속에서 걸어나오고 있었다.
 "죄송합니다 심소저. 하지만 노인은 나와 선약(先約)이 되어 있답
니다."
 부시시한 모습이다. 머리는 헝클어 졌고, 얼굴은 언제 씻었는지 뗏
국물이 줄줄 흐른다. 옷도 또한 언제 갈아 입었는지 지저분하기 짝이 
없다. 취불신개와 하등 다를것이 없는 차림새였다. 하지만 두 눈빛만
큼은 활활 타오르고 있었다. 
 "소형제!"
 "몽몽...."
 좌명지는 소몽몽의 이와같은 차림새에 어리둥절 하면서도 반가운 
듯 아는체 했고, 곽부용은 작은소리로 그렇게 불러보았다. 왕백문과 
왕민은 잔득 찌부린 얼굴이다.
 "오래간만입니다 좌형. 무공이 크게 늘었군요. 부용은..."
 마풍 소몽몽은 흐려진 눈빛으로 부용을 바라보았다.
 "...부용. 그대를 보니 반가와. 난... "
 소몽몽이 말 끝을 흐리는데 그동안 심방의 검을 겨우겨우 피해내던 
취불신개가 갑자기 뺑소니를 치기 시작했다.
 "어린 요녀야! 너와 딱 어울리는 적수가 생겼으니 둘이 놀아 보려
무나!"
 취불신개의 이같은 행동에 심방은 차라리 어이가 없는 듯 쓴웃움을 
지었다. 말을 잇지 못하던 소몽몽도 힐끗 부용을 바라본 후 곧바로 
취불신개를 좇아 뛰었다.
 "서시오 늙은이!"
 "이놈아. 너같으면 서겠느냐? 너같은 거머리 하고는 놀지 않겠다!"
 언제 술에 취했느냐는 듯 말장한 정신이요, 번듯한 목소리였다. 
 "서!"
 숲으로 뛰어들기 무섭게 또다시 누군가의 호통소리가 들렸다. 바로 
불인마수 천조삼이 취불신개를 막아선 것이다.
 "헤헤헤. 계집 꽁무니만 따라 다니는 녀석도 나서는군! 너는 역시 
계집이나 찾아가거라 헤헤."
 취불신개가 상관하지 않고 그대로 천조삼을 지나쳤다.
 "소몽몽!"
 천조삼은 다시 소몽몽을 막았다.
 "천형. 우린 겨울에나 보십시다. 난 지금 바쁘다오!"
 소몽몽 역시 그대로 천조삼을 지나쳐 취불신개를 좇았다.
 천조삼은 어처구니가 없었다. 취불신개, 마풍 소몽몽. 이 둘은 그
야말로 이 시대의 강자들이요, 다시 없는 적수들이다. 서로 만나기도 
힘들 뿐만아니라 꼭 겨루어봐야 하는 인물들이다. 이처럼 쉽게 만났
는데 그냥 보내기가 너무도 아깝다. 천조삼 또한 두사람을 좇으려 했
다. 그러나 저도모르게 힐끗 뒤를 돌아보았다. 심방이 그곳에 있었
다. 심방을 보자 천조삼은 떠날 수가 없었다. 천조삼은 이쪽으로도, 
저쪽으로도 가지 못하고 엉거주춤 서 있다.
 취불신개의 이같은 훼방에 결투의 불길도 한풀 꺽이고 말았다. 심
방은 심방대로 흥미를 잃었고, 좌명지등도 더 이상 나서지 못했다. 
곽무인의 복수를 잊은 것은 아니었으나 자신들의 힘으로는 심방을 어
쩌지 못하리란 생각을 했던 것이다. 
 "몽몽...."
 곽부용은 그렇게 안타깝게 중얼거렸다. 이미 왕백문과 결혼을 했지
만 소몽몽의 그림자가 모두 지워진 것은 아니었다. 심방이 소몽몽의 
금검을 사용할때부터 마음이 심란하더니, 왔다가한마디 말도 않고 
또 훌쩍 가버리는 소몽몽이 밉고 서러웠다. 슬쩍 왕백문의 표정을 살
핀 곽부용은 또 낮게 한숨을 쉬고 말았다.
 "천형. 또 보게 ㄷ군요."
 "심소저..."
 심방은 천조삼을 향해 한마디 아는척을 한 후 이내 자리를 떠버렸
다. 
 천조삼은 뭐라고 말은 하고 싶었으나 말이 입안에서만 뱅뱅 돌뿐 
입 밖으로 나오질 못했다. 그런사이 심방은 이미 저만큼 걷고 있었
다. 천조삼은 따라가야 할지, 어째야 할지 엉거주춤 그대로 서 있다.
 "사제들. 왕형. 우리도 갑시다."
 좌명지는 부상당한 안백랑을 부축한체 자리를 떳다. 곽부용은 쓸쓸
한 마음으로 왕백문을 따랐다.
 혼자 남게된 천조삼은 아직까지도 엉거주춤 서 있다. 심방의 모습
이 망막 가득 들어차 있었다.
 "아!"
 천조삼은 이런 자신의 모습이 어처구니가 없었다. 한편 생각하면 
우숩기도 했다. 
 10살 이후로 천조삼은 늘 혼자였다. 혼자라는 그 사실에 큰 슬픔도 
맛보았고, 외로워 견디기 힘든때도 많았다. 그러나 스승을 만난이후 
천조삼은 그 모든 것을 떨처버릴 수 있었다. 목표가 생겼기 때문이
다. 오직 한가지. 불인마수를 익혀 무림을 쟁패(爭覇)하고 사문(師
門)의 숙원(宿願)을 성취하는 것. 양산박 논검의 일인자가 되는 것이
다. 그것을 위해 십년을 살았다. 외로워도, 괴로워도, 추워도, 더워
도. 오직 그 한가지 소망을 위해 참고 또 참았다. 오직 그 한가지만
을 위해 다른 모든 것을 버렸다. 
 그런데 왜! 왜 갑자기! 
 송곳처럼 뾰족하게 갈았던 마음의 끝이 무디어지고 말았단 말인가! 
이처럼 단숨에. 또 이처럼 어이없게. 다른 어떤것도 아닌 한 여인 때
문에. 참으로 알 수 없는 일이었다. 자신의 마음을 스스로 자제하지 
못하리라고는 생각도 해보지 않았다. 언제나 완벽하게, 또 치밀하게 
스스로를 가꾸고 채찍질해 오지 않았던가 말이다. 그런데 왜. 왜 갑
자기. 심방의 어디가 남달라서? 도대체 그녀의 어디가, 무엇이 이처
럼 자신을 잡아끈단 말인가 말이다.
 "아!"
 자신의 마음을 도무지 주체할 수가 없었다. 머릿속은 분명 그렇지 
않다고 하는데도 천조삼의 몸은 이미 심방이 가버린 쪽으로 움직이고 
있었다. 그리고 발걸음도 점점 빨라지고 있었다.
 
 "천형. 우린 또 만났군요?"
 서호가의 객잔. 
 천조삼은 먼저 아는체 하는 심방을 보며 아무런 말도 하지 못했다. 
도대체 무슨 말을 해야할지 천조삼으로서는 알 길이 없었다. 하고 싶
은 말들이 무척이나 많은 것 같았는데도 막상 심방을 보면 입이 꽉 
다물려 열리지를 않는 것이다. 
 심방도 천조삼의 거듭된 출현에 그리 놀라는 표정은 아니었다. 아
니, 그녀 또한 천조삼과 똑같이 하고 싶은 말을 못하고 있는 것이다. 
 두 사람은 정말 똑같은 성격의 사람들이다. 차갑고, 냉정하고, 무
뚝뚝하고. 싸우는 일이라면 따라올 자가 없을테지만 남녀의 소근거림
이나 애정 표현에 대해서는 그야말로 목석(木石)이나 한가지였다. 두 
사람은 똑같은 식당에서, 똑같이 간단한 소채 음식을 주문해 먹으면
서도 감히 한자리에 합석하지 못했고, 더군다나 입을 열지 못했다. 
가끔, 아주 간혹 서로를 바라보다 눈길이 마주칠 뿐이다. 그리고는 
마주칠때보다 더 빨리 거두어지는 눈길. 서로 자신의 심장 뛰는 소리
만 듣고 있을 뿐이다.
 "먼저 갈께요."
 "예..."
 또 같은 말을 되풀이다. 그리고 또 같은 행동의 되풀이다. 심방은 
저만치 앞서고, 천조삼은 마지못한 듯 그 뒤를 따르고.
 심방은 북쪽으로 길을 잡고 있었다.
 복우산을 지날무렵. 
 심방은 복우산의 산대왕 대두귀(大頭鬼) 오곤(吳崑)을 찾아가 한바
탕 무공을 겨루었다. 하지만 말이 무공을 겨루는 것이지 심방의 일방
적인 공격이 있었을 뿐이다. 어찌보면 화가 치민 여인네가 괜시리 지
나가는 사람으르 붙잡고 시비를 걸어 화풀이를 하는것과도 같았다. 
 대두귀 오곤의 한쪽 팔을 잘라버리고, 십수명의 졸개들을 늘씬하게 
두둘겨 팬 심방은 저만치 따르고 있는 천조삼을 향해 매서운 눈초리
를 보낸 후 북풍한설같은 콧바람을 불며 사라져 버렸다. 따라오지 못
하도록 일부로 전력을 다해 달려갔다. 
 천조삼은 멍하니 심방이 사라진 쪽을 바라볼 뿐이다. 심방의 표정
이나 행동으로 미루어 볼 때 자신에 대해 크게 반감을 가지고 있는 
것 같지는 않았다. 하지만 어쩐단 말인가! 다가가 말만 하려면 입에 
커다란 자물쇠라도 걸린 듯 꾹 다물려 열리지 않는 것을!
 
 봄이 지나고 있다.
 천조삼은 지난 봄 내내 낙양에서 움직이지 않았다. 이유는 두가지 
였다. 마풍 소몽몽의 마풍탑과 연검신행 심방의 신검산장이 가깝기 
때문이다. 
 마풍 소몽몽.
 강호의 말썽꾼이던 그가 어느새 크게 성장하여 이제는 적수를 찾아
보기 힘들 정도의 무공을 성취했다. 천조삼은 강호에 얼마남지 않은 
자신의 적수중 한명으로 마풍 소몽몽을 꼽고 있었다. 그가 마풍탑에 
돌아오는날 천조삼은 그를 찾아갈 생각이다. 그것이 첫째 이유다.
 연검신행 심방.
 그녀를 보고 싶었다. 그러나 복우산에서 그녀의 그 쌀쌀맞은 표정
을 본 후로 천조삼은 감히 그녀를 다시 볼 용기가 나지 않았다. 자신
의 쑥맥같은 태도에 화가 치밀고 또 어처구니가 없었다. 왜 이래야 
하는지 숱하게 묻고 또 물었지만 답은 없었다. 그럴수록 그녀가 보고 
싶을 뿐이다. 찾아갈 용기도 없고.
 천조삼은 그렇게 세월을 보내고 있었다. 그렇다고 무공을 등한시 
하는건 아니었다. 아니, 오히려 전보다 더한 맹훈련을 해대고 있다. 
이제 반년 남은 양산박 논검을 대비하여, 또 자꾸만 떠오르는 심방의 
영상을 지우기 위해. 오로지 무공에만 전념했다.
 "휴...."
 그렇지만 심방이 보고 싶었다. 당장 달려가고도 싶었다. 외로웠다. 
이 외로움은 전에 홀로 느껴오던 고독과는 또다른 종류였다. 그리고 
이 외로움을 견뎌내기가 더욱 힘들었다. 
 그렇게 봄이 가고 있었다.


#2984 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제27장.    09/21 13:21 441 line

 第 63 章. 아! 梁山泊.
 
 
 
 여름이 가고, 가을이 가는동안 강호는 조용했다. 
 근 십년이래 그처럼 시끄럽던 강호가 이처럼 갑자기 조용해진 것이 
믿어지지 않을 정도로 이 반년동안 강호는 조용했다. 
 그렇지만 사람도 많고, 사연도 많은 강호 천지에 전혀 일들이 없을 
수 있으랴!
 용문방. 
 아! 용문방.
 용문방은 이제 그 자체가 무림이었다. 
 무림을 완전히 일통(一統)시킨 것은 아니라 해도 용문방은 이제 명
실공이 무림 그 자체가 되었다. 이제 더 이상 용문방에 대항할 세력
은 없는 것이다. 한 때 백마성의 곽무수를 주축으로, 용문방에 당했
던 문파의 잔존 세력들이 한데 뭉처 용문방에 대항해 보려 했지만 그
건 바로 계란으로 바위를 내리치는 결과밖에 되지 않았다. 곽무수의 
때이른 폐관수련(閉館修鍊)은 그런 이유가 저간에 깔려 있었던 것이
다. 그리고 더 이상 용문방에 대항할 세력은 없었다. 아직 합병당하
지 않은 얼마간의 대소문파들은 자신들의 세력을 잃지않기 위해 급급
할 뿐이다.
 그리고 용문방주 원풍은, 그는 그야말로 신룡(神龍)과도 같은 존재
였다. 
 그를 알고 있는 사람은극소수에 불과했고, 더욱이 다 아는 것도 
아니다. 구름속에 유유자적(悠悠自適) 홀로 세상을 굽어보는 신룡. 
세인들은 이제 그와 더불어 아무도 견주어 말하지 않는다. 그는 홀로 
우뚝선 이 시대의 거목이었다.
 
 눈이 내린다.
 한 해의 마지막 계절, 겨울을 알리는 첫눈이다.
 천조삼은 그 긴 기다림의 첫 발을 낙양으로부터 떼 놓았다. 십년의 
기다림. 양산박으로의 발길이다. 홀로 시작하고, 홀로 만들어온 시간
들. 그리고 천조삼은 역시 홀로 그 길에 올랐다. 연검신행 심방에 대
한 그리움을 채우지 못한체로, 마풍 소몽몽을 만나보지도 못한체로. 
 "하지만 결국은 만나겠지...."
 그렇다!
 그들은 분명 만날 것이다. 같은 것을 목표로 걸어온 사람들이 아니
던가! 천조삼은 두렵지 않았다. 그 누구도 두렵지 않았다. 그처럼 강
한 인상을 전해주었던 마풍 소몽몽도, 무림 자체라 평가되고 있는 용
문방의 원풍도. 천조삼은 자신을 믿었다. 그리고 불인마수를 믿었다. 
천조삼은 가슴을 쭉 펴고 성큼성큼 자신의 길로 걸음을 옮겼다.
 
 양산박에 다다를수록 함께 걷는 사람들이 많아졌다. 
 이 시대를 짊어진 강호의 영웅호걸(英雄豪傑)들, 날카로운 칼날위
에 인생을 건 젊은 무사들, 세상을 비웃우며 홀로 가고 홀로 오는 기
인이사(奇人異師)들, 천하에 다시없는 싸움구경을 하고자 집을 나선 
유람객들까지. 덕분에 양산박으로 통하는 길목에 자리잡은 객잔, 식
당, 주점등은 때아닌 호황을 누리고 있다.
 천조삼은 그 많은 사람들 틈에 끼어 걷고 있었다. 활활 타오르는 
눈빛을 제외하고는 하등 특별한 것이 없는 천조삼. 불인마수 천조삼
은 강호를 진동시키는 이름이었지만 실제 그를 알고 있는 사람은 극
히 드물다. 옆에 걷는사람들 누구도 그를 알아보지 못하는 것이다. 
천조삼은 그렇게 걷고 있었다.
 갑자기.
 두두두두두두
 지축을 흔들며 달려오는 마차소리.
 "뭐야?"
 "대체 어떤 작자가 이처럼 혼잡한 길목에서 마차를 지랄같이 몰고 
있는거야!"
 길가에 사람이 없는 듯 질주하는 마차를 보고 사람들은 황망히 몸
을 피하면서도 한마디씩 욕을 던졌다.
 화려한 사두마차. 마차 앞에 높다랗게 펄럭이는 깃발. 검이 그려져 
있었다.
 "뭐야 저건?"
 "어라? 저건 신검산장 깃발인데!"
 오래전 광풍자 동소궁에 의해 괴멸되었다가 근자에 이르러 연검신
행이란 여인으로 인해 재건된 신검산장. 한때 용문방에 도움을 주었
던 연검신행 심방은 그 보답으로 신검산장을 재건했으며 지금은 그전
보다 더한 위세를 떨치고 있다. 더욱이 연검신행 심방은 여인중에는 
유일하게 양산박 논검의 승자 후보로 거론되고 있다. 그런 신검산장
의 마차가 지나가는데 사람들이 비켜서지 않을 수 있겠는가!
 "신검산장도 양산박으로 가는 모양이군!"
 "왜 아니겠어? 그 여괴물이 이런 자리에 빠지겠나?"
 앞서 걷던 천조삼도 질주해오는 신검산장의 마차를 보았다. 괜시리 
마음이 두근거렸다. 혹시 그녀를 볼 수 있을까 저도 모르게 고개를 
빼고 바라보았다.
 화려한 사두마차의 휘장이 반쯤 열려있다. 그리고 그 안에 오연히 
앉아있는 여인. 그녀는 다름아닌 연검신행 심방이었다. 그리고 그녀
의 눈. 그녀의 눈은 지나는 사람을 빠르게 훑어보고 있었다. 천조삼
은 그녀의 모습에서 시선을 뗄 수 없었다. 이윽고.
 두사람의 눈빛이 어느순간 마주쳤다. 웃는 듯 마는 듯, 슬프면서도 
안타까운. 그녀의 눈은 천조삼을 향해 원망을 던지고 있었다. 그리고 
그 눈빛은 순식간에 스쳐 지나갔다. 천조삼은 갑자기 망치로 얻어맞
은 듯 가슴 언저리에 충격을 받았다.
 '그녀가 나를 향해 웃고 있었다!'
 천조삼은 그렇게 느꼈다. 원망의 눈초리 그 깊은 곳엔 분명 자신을 
향한 미소가 어려 있었다. 머리가 띵 하고 발 밑이 허전하다. 천조삼
은 멍한 시선으로 마차가 사라지는 것을 바라보았다.
 '그녀가 나를 향해 웃어주었다!'
 천조삼은 일찍이 이같은 기쁨을 맞본적이 없었다. 단지 한순간 스
처 지나가면서 보여준 그녀의 미소 한 번이 이처럼 자신을 기쁘게 할 
수 있다는 사실이 오히려어리벙벙 했다. 혹 양산박에서 일인자가 되
면 이리 기쁠까?
 "이사람 왜이래?"
 바쁘게 지나가는 사람들이 멍청이 서있는 천조삼을 향해 소리를 빽 
질렀다. 도로 가운데 서서 지나는 발걸음을 방해하고 있었던 것이
다. 천조삼은 그제서야 정신이 돌아왔다. 천조삼은 괜시리 얼굴이 붉
어져서 재빨리 길 옆으로 비켜섰다. 사람들은 더 이상 그를 거들떠 
보지 않고 끊임없이 앞질러 갔다.
 천조삼의 발길이 가벼워 졌다. 빨리 달려가 그녀를 한 번 더 보고 
싶었다. 마음이 콩닥콩닥 튀고 설레이기도 했다. 그러나 아무리 빨리 
달려 황하 나룻터에 도착했어도 그녀를 다시 볼 순 없었다.
 
 나룻터.
 황하를 건너 양산박에 이를 수 있는 길목이다.
 나룻터의 사공은 요사이 눈코 뜰새 없이 바쁘다. 갑자기 몰려기 시
작한 인파로 인해 정신을 차릴수가 없었던 것이다.
 20년 전이던가? 기억이 확실하진 않지만 그쯤 되었는가 보다. 그땐 
아직 젊어서 대처로 나가 장사를 했던 관계로 직접 보진 못했었다. 
말로만 전해듣던 이 지역 사공들의 호황시절. 매 십년마다 그랬다던
가? 전설처럼 전해 내려오던 그 이야기가 사실로 닥쳐온 것이다. 하
루에 겨우 한 번정도 삿대를 잡던 사공은 요즘 손발이 부르트도록 배
를 띄우고 삿대를 놀려야 했다. 그러나.
 "지겹다. 지겨워!"
 몇일, 주머니가 두둑해지는 재미에 힘든줄도 몰랐다. 늙으막에 갑
자기 인생을 다시 사는 재미가 있었다. 그러나 하루이틀이 아니요, 
또 한두번이 아니니 돈이 아무리 좋다한들 몸보다 소중하리요! 사돈
에 팔촌까지 친지들을 불러 함께 노를 잡고, 근처의 작은 어선들까지 
빌려 손님들을 태워 나르지만 이건 해도 너무했다. 수백명 아니, 수
천명 몰려든 인파에는사공도 그만 손을 들고 싶었다.
 "이젠 때려 죽여도 하루에 세 번 이상은 못 띄워!"
 사공은 그렇게 부르짖으며 주저앉고 말았다. 덕분에 나룻터에는 강
을 건너려는 사람들로 북새통을 이루었다. 그 덕분에 한몫 보는 사람
은 사공의 마누라. 간이음식점을 차려놓고 음식을 파는 대신 돈을 긁
어 모으고 있다. 그녀 또한 사돈에 팔촌, 아니 구촌, 십촌까지 불러 
들여야 했지만 말이다.
 천조삼은 벌써 삼일째 순서를 기다리고 있다. 사공은 자신의 말대
로 하루에 세 번이상은 배를 띄우지 않았다. 두척의 배가 한 번에 실
어나를 수 있는 인원은 많아야 20여명. 그렇게 삼일을 기다렸는데도 
천조삼 앞에는 백여명의 인물들이 각기 순서를 기다리고 있다. 이틀
은 더 기다려야 할 것 같았다. 양산박 모임일이 아직은 보름이상 남
았으므로 서두룰건 없다.
 "저건 또 뭐냐?"
 갑자기 사람들이 웅성거리기 시작했다. 모두들 고개를 길게 빼고 
강쪽을 바라보고 있었다. 
 범선(帆船).
 거대한 범선이었다. 그리고 중앙의 돛 끝에서 펄럭이는 거대한 검
은깃발에는 한마리 승천하는 누런 용이 수 놓여져 있다. 그 뒤를 줄
줄이 잇는 크고 작은 범선들. 모두 합하면 십여척이 넘는다. 그 범선
의 행렬이 강을 타고 양산박으로 향하고 있었다.
 "용문방이다! 저건 용문방의 표식이야!"
 누군지 대단한 발견이라도 했다는 듯 부르짖었다.
 확실히 용문방의 범선이었다. 이 시대에, 현 강호에 검은돛폭에 용
을 그려넣고 다닐 수 있는 곳은 오직 용문방 한곳 뿐인 것이다.
 "허. 용문방! 대단하긴 대단한 놈들이야. 배 몇척 지나가는데도 저
토록 기세가 당당해 보이는군!"
 누군지 감탄사를 연발하고 있었다.
 "용문방에서 이번 논검에 꽤나 신경쓰는 모양이야. 저토록 많은 배
는 뭣 때문에 필요한 것일까?"
 "단지 위세를 뽐낼려는 수작같지만은 않은걸?"
 "또 뭔 경천동지(驚天動地)할 일을 꾸미려는 모양이야!"
 "용문방에서 하는일이 어련하겠어!"
 누구는 셈이 나서, 누구는 진정으로 감탄해서 한마디씩 지껄이지 
않고는 배겨나질 못하는 모양이다.
 "용문방주가 나서긴 나서는 모양이지?"
 "안나서면 말이 되겠어? 밥상 다 차려놓고 수저 팽게치는 격이지! 
떠도는 말은 역시 믿을것이 없어!"
 용문방주 원풍은 신룡과 같고, 이미 인간의 경지를 벗어나 신선의 
세계로 들어섰다는 말이 분분했었다. 그런 신선이 세속의 다툼에 끼
겠느냐! 많은 사람들이 이처럼 추측했었다. 
 "용문방주가 나섰다면 일은 끝난 것 아니겠어?"
 "모르는 소리. 강호에 영웅이 어디 용문방주 한사람 밖에 없다던
가? 길고 짧은건 대봐야 아는게야!"
 "하긴. 백마성의 곽무수도 잔득 벼루고 있고, 오다보니 연검신행 
심방이란 여괴물도 보이더라고."
 "그들 뿐인가. 불인마수 천조삼은 어떻고! 강호의 천방지축 마풍 
소몽몽도 이제 정신을 좀 차렸다던데? 그들이 끼지 않을 수 있겠나."
 "들리는 말로는 소림반도 정청도 미불의 진전을 이어 기대가 크다
는데?"
 "외팔이 검객 장숙아야 불인마수에게 꺽여 그렇다지만 아직 노익장
을 과시할 사람들도 있어! 취불신개도 그렇고, 소림의 해연선사도 있
지 않은가!"
 "그들이 과연 이 자리에 나타날까? 해연선사는 이미 신선이 되었
고, 취불신개는 어디서 술타령을 하고 있는지 알 수도 없는데?"
 이같은 말들을 들으며 천조삼은 한시간을 기다려서야 차려내온 음
식상을 대했다. 
 
 양산박!
 아아! 양산박.
 천조삼은 드디어 양산박에 발을 들여놓았다.
 "....."
 감개가 무량하고, 감회가 새롭다.
 눈 내리는 양산박. 드디어 돌아온 것이다. 
 천조삼은 문득 이곳이 고향 같다는 느낌을 받았다. 호북땅 이름없
는 산골에서 태어나 일찍이 부모를 여의고 혈혈단신 강호를 떠돌기 
십년. 고향땅이나 집안의 족보에 대한 개념은 머릿속에 없었다. 그리
고 스승 천문도장과의 만남. 그것이 곧 천조삼의 뿌리가 되었다. 그
리고 이곳, 스승과 함께 사년여를 머물렀던 이곳 양산박은 천조삼 스
스로도 모르게 고향같은 정이 들었던 모양이다.
 구년전. 스승과 함께 처음 이곳 양산박에 들어섰을 때는 인적이라
곤 없는 쓸쓸한 황야에 지나지 않았다. 그러나 지금. 보라! 사람이 
구르는 돌맹이 보다도 많다. 양산박 전체가 사람들로 꽉 들어차 있지 
않은가! 비무가 벌어질 천하제일문(天下第一門)을 중심으로 거대한 
비무석(比武石) 주위로는 발 디딜 틈이 없을 지경으로 만원이었다.
 이러한 사람들의 홍수를 보면서 천조삼은 왠지 씁쓸한 마음이 들었
다. 
 "무공은 바로 도(道)이다!"
 누군가의 그런 말을 굳이 빌지 않더라도 천조삼 스스로 느끼는 무
공의 세계는 신성한 것이다. 무공속에는 삶이 있고, 도전이 있고, 명
예와 자존심이 있다. 그런 신성한 것들이 이 많은 인파의 구경거리로 
전락해 버린 것 같아 허전하고 화가 치미는 것이다.
 용문방이라는 거대한 집단은 지금 양산박의 질서를 유지하고, 또 
밀어닥치는 사람들의 임시거처를 마련하느라 바쁘다. 사람들은 용문
방이 이렇듯 양산박이 제 집 안방인 듯 설치고 다니며 주인행세를 하
는 것을 달갑게 여기지 않으면서도 한편으로는 누군가는 혼란스런 질
서를 유지해야 했고, 다른 한편으론 감히 맞대놓고 욕을 할 수 없는
지라 싫지만 그들의 지시대로 움직이고 있었다.
 "우리는 강호무림의 명숙들을 모시고 이곳의 질서를 유지하며 비무
의 공정성을 기하기 위해 나섰습니다!"
 이것이 용문방에서 나서는 명분이었다. 어찌보면 뻔한 수작에 불과
했지만, 그래도 나름대로 준비는 한 모양이다. 그들이 초청한 무림명
숙들의 면모를 보면 용문방이 과연 함부로 이곳 사태를 독단할 수 없
을듯도 했다. 풍진기인(風塵奇人) 양귀자(梁鬼子), 사천의 소요자(逍
遙子), 무림의 최고령자라는 아미파의 대비신니(大悲神尼), 그리고 
강호의 떠돌이 주정꾼 취불신개가 바로 용문방이 내새운 무림명숙들 
이었다. 모두들 하나같이 자존심 하나로 똘똘 뭉처진 그들인지라 감
히 용문방만을 감싸고 돌진 않을 것 같았다.
 천조삼은 천하제일문을 중심으로 거대한 임시거처들이 마련되는 것
을 보며 그 자리를 떠났다.
 
 "스승님!"
 천조삼은 오년만에 스승의 무덤앞에 돌아왔다. 
 "준비가 되기 전에는 결코 나를 볼 생각일랑 말라!"
 그 말을 남기고 따나가신 스승. 천조삼에게 있어 천문도장은 스승
이요, 아버지다. 그리고 이제 모든 것을 갇추고 스승앞에 선 것이다. 
3대에 쌓인 한 이라고 해야할까! 선조들의 염원인 비무대에 올라 불
인마수로써 천하를 굽어보는 것! 천조삼은 이미 준비가 끝나있다. 감
회가 벅차고, 가슴 떨리는 기대감이 없지는 않았으나 천조삼은, 더 
이상 초조하지 않다. 자신이 이루지 못하리라는 의심도 없다. 천조삼
은 오래도록 스승앞에 서 있었다.
 무덤 옆 나무집(木屋). 
 황량한 이곳에 스승과 함께 머물며 무공의 기초를 닦고 불인마수를 
전수받은 곳. 그리고 스승이 영영 떠나신 곳도 이곳이다. 오년의 세
월이 한칸 모옥을 낡디 낡게 변모 시켰지만 아직 불어오는 한풍은 피
할만 하다. 천조삼은 조용히 먼지를 털어내고 아궁이에 불을 지폈다. 
얼마간 지낼 식량도 들고 왔는지라 비무의 기간동안 이곳에 머물 생
각이다.
 천조삼은 그렇게 스승 옆에서 마음을 가라앉혔다.
 
 "불인마수 천조삼. 천대협 이십니까?"
 스승의 무덤앞에서 조용히 명상에 잠겨있던 천조삼은 낮선 목소리
에 문득 눈을 떳다. 검은무복을 깔끔하게 차려입은 대여섯명의 무사
들. 가슴엔 하나같이 용이 수 놓여져 있다. 용문방의 방도들.
 "그렇소만."
 "저희 용문방에서는 귀빈들을 모시기 위해 따로이 거처를 마련해 
두었습니다. 괜찮으시다면 함께 가셔서 귀빈들과 담소라도 나누시지
요. 신검산장의 심방소저와 정청선사께서 이미 당도하시어 영빈관에 
머물러 계십니다."
 정중한 몸가짐에 까득한 말투였다. 그러나 천조삼은 고개를 저었
다.
 "용문방에서 그토록 신경을 써주시니 먼저 감사 드립니다. 그렇지
만 이곳이 바로 내 집입니다. 이곳에 머물도록 하겠소이다."
 ".... 모든 분이 불편하지 않도록 하시라는 방주님의 분부가 계셨
는데...정 그러시다면 할 수 없군요. 그런 편히 쉬십시오."
 용문방에서는 확실히 신경을 쓰는 모양이다. 무사들이 떠나자 천조
삼은 다시 눈을 감았다.
 
 저 아래.
 천하제일문 주위로는 온통 축제 분위기가 한창 무르익고 있었다. 
이십년만에 열리는 비무대회. 무림의 가장 큰 행사라 해도 과언이 아
닐 이 모임은 이렇게 축제로 시작되고 있었다. 용문방에서는 이 모임
을 한마당의 축제로 이끌고 있는 모양이다. 각양각색의 무인들이 마
련된 무대에서 재주를 뽐내고, 장기를 자랑했다. 한겨울 몰아치는 강
바람도 그들의 축제를 방해하지 못했다.
 "그대도 왔군요."
 휘황한 축제를 내려다 보던 천조삼은 들려오는 목소리에 깜짝 놀라 
몸을 돌렸다.
 '그녀가 왔다!'
 바로 연검신행 심방이었다.
 "그대도 왔군요."
 천조삼은 똑같은 말로 대답했다.
 "여기가 그대의 거처인가요?"
 "그렇습니다."
 "좋군요. 여기서 무공을 익혔나요?"
 "네."
 "몇일밖에 남지 않았군요."
 "네. 그렇습니다."
 "용문방주와 곽무수, 정청, 소몽몽. 그들이 나설 것 같더군요."
 "그렇군요."
 "자신은 있나요?"
 "...."
 "잘되길 바래요. 가겠어요."
 "....."
 심방이 그렇게 돌아서 가버릴때도 천조삼은 아무말도 하지 못했다.
 "....그대도 잘 되길 바랍니다."
 천조삼은 문득 밤하늘을 올려다 보았다.
 눈이라도 내릴 것 같았다.
 
 두웅!
 양산논검(梁山論劍)!
 위진천하(威振天下)!
 양산박의 논검은 위세를 천하에 떨친다!
 11월 초하루.
 백년전통의 이 십년논검은 이렇게 여덟번째를 맞고 있다.
 11월 초하루. 논검의 시작일이 그렇게 정해졌을 뿐이다. 누구도 이 
논검에 규칙을 정하지 않았고 기간을 잡아두지 않았다. 자신 있는 자 
누구든 비무석에 올라갈 수 있었으며 그 책임은 또한 누구도 대신 지
지 않는다. 그러나 실제로 이 비무석에 오르는 자는 극소수에 불과했
다. 자신의 기량을 스스로 잘 알고 있을 뿐만아니라 몸이 소중하고 
목숨이 아깝다는 것을 잘 알고 있기 때문이다. 
 비무논검이 시작된 이래, 이 기간동안 비무대에 오른 사람의 수는 
다행했다. 처음 시작할 당시에는 수많은 영웅호걸들이 한자리에 모여 
기량을 겨루었고, 그 후로는 일정한 경지에 오른 자들만이 올랐다. 
어떤 때는 서너명이, 어떤 때는 두사람이, 또 어떤 때는 단 한사람만
이 이 자리에 올랐다.
 그리고 지금. 
 그 어느때보다 많은 사람들이 이 비무석에 오르려 하고 있다.
 6명.
 이 시대의 강자 여섯.
 용문방주 원풍.
 백마성의 절제 곽무수.
 불인마수 천조삼.
 소림반도 정청.
 마풍 소몽몽.
 신검산장의 연검신행 심방.
 이들이었다. 이들 외에는 더이상 누구도 비무석에 오르려 하지 않
았다. 
 
 "이십년 전에는..."
 용문방에서 논검의 공정성을 위해 초청한 무림명숙중 풍진기인 양
귀자가 수 많은 무림의 협사들 앞에 일어서 이렇게 입을 열고 있었
다.
 "...다만 세사람이 이 자리에 참석한 바 있소이다. 그중 백마성의 
웅풍만리 광경, 곽대협께서 승리하셨지요. 그 후 십년. 그 때에는 곽
대협께서 홀로 이 자리에 서기도 했지요. 그런데...."
 양귀자는 재차 중인들을 돌아보았다.
 "이번 기간에는 그 어느때보다 많은 고수들이 이 땅에 출현해 서로
의 기량을 뽐냈으며, 급기야 여섯명이 이 자리에 서게 되었습니다. 
논검 당시 누구도 어떤 규칙을 내세운 적이 없고, 또 이렇듯 대신 나
서는 자도 없었소이다. 그러나 논검에 참석한 후보가 너무 많은지라 
어떻든 비무방식을 정하지 않을 수 없게 되었소. 그동안 우리는 여섯
분의 후보들을 모시고 논의한 결과 이 자리에서 제비뽑기를 하여 첫 
상대를 결정하기로 협약을 맺었습니다. 일차 비무에서 승리한 세사람
은 다시 논의를 거쳐 그 상대를 정하기로 했습니다."
 확실히 이번 비무의 참가후보는 너무 많다. 그래서 누가 누구를 먼
저 상대해야 할지 그 공평성을 유지하기 어렵다. 어쩔 수 없이 생각
해낸 것이 바로 제비를 뽑아서 상대를 정하는 것이다. 이 자리에 참
석한 사람중 누가 상대를 염두에 두랴! 오직 자신의 기량을 믿고 기
술을 펼칠 것이다. 이 방식에 이의가 없었다.
 여섯사람이 나와서 제비를 뽑아야 했다.
 한 자리에 선 여섯명의 최강자들. 생각과는 사뭇 다르게 팽배한 긴
장감은 없었다.
 "오래간만에 뵙습니다 어르신."
 마풍 소몽몽이 먼저 절제 곽무수를 향해 인사를 했다. 지난버누 보
았을 때완 아주 다르게 깔끔하고 단정한 차림새였다. 곽무수는 다만 
고개를 끄덕여 인사를 대신했다. 마풍은 다시 원풍을 바라보았다.
 "신수가 훤하군요 원풍?"
 "오래간만일세 마풍 어린친구! 그래. 무도(武道)의 끝은 보았는
가?"
 "알 수 없지요. 나는 다만 더 이상은 의문에 빠지지 않게 되었습니
다."
 "오 그래! 아주 큰 발전을 했군 그래. 잘 해 보게나."
 "도사도 잘 해 보시오."
 마풍은 정청을 향해 입을 열었다.
 "미불신공은 잘 수련했소 정청?"
 "흥."
 정청은 다만 코웃움으로 대신했다. 마풍은 빙그래 웃으며 천조삼과 
심방을 함께 바라보았다.
 "또 보게 되었군요 천형, 심소저."
 "...."
 두 사람은 예의 무뚝뚝한 표정으로 말이 없었다.
 여섯사람은 서로 간단한 인사를 나눈 뒤 차례로 옥합 속의 제비를 
뽑았다. 그리고 각기 뽑아든 제비는 양귀자등에게 건네 주었다.
 "용문방주 원풍대협과 백마성의 절제 곽무수 곽대협께서 한조가 되
었소이다!"
 "마풍 소몽몽 소협과 정청선사가 한조입니다!"
 "불인마수 천조삼대협과 신검산장의 연검신행 심방, 심여협이 마지
막 한조입니다!"
 양귀자 등의 발표에 따라 중인들은 저희들끼리 수군거리기 시작했
다. 구체적인 상대가 정해졌으니 그에 따른 비교가 한층 활발해진 것
이다.
 양귀자가 다시 입을 열었다.
 "다음은 비무의 차례를 정하겠습니다!"
 여섯사람은 세 개의 깃발아래 각기 마음에드는 곳을 골라 섰다. 
그리고 깃발이 펼쳐졌다.
 "첫번째로 비무를 할 분들은 바로 정청선사와 마풍 소몽몽 소협입
니다!"
 마풍 소몽몽과 정청이 선 자리의 깃발에는 일(一)이란 글자가 크게 
박혀 있었다.
 "두번째는 용문방주 원풍대협과 백마성의 곽대협이십니다!"
 "세번째는 연검신행 심여협과 불인마수 천대협이시오!"
 비무의 순번까지 정해지자 여섯사람은 서로 수인사를 보낸 후 각기 
제자리로 돌아가 버렸다. 
 양귀자의 말이 이어졌다.
 "바로 내일 정오부터 비무가 시작될 것입니다. 시간 제한은 없으며 
첫조의 승패가 결정된 연후에야 다음조의 비무가 이어질 것입니다!"
 두웅!
 거대한 징이 울리고 양귀자등은 자리를 떠났다. 사람들은 설레임과 
기대감으로 저희들끼리 모여 수군거렸다.
 
 천조삼은 난감했다.
 어쩌면 하는 마음이 없진 않았으나, 하필 첫 상대가 그녀란 말인
가? 그녀에 대한 마음의 부담 때문에 제대로 겨루게 될지 그것이 의
문이다. 스승의 무덤 앞에서 마음을 다져 보지만 자꾸만 떠오르는 심
방의 모습은 끝내 다 지울 수 없었다. 그리고....
 
 두웅!
 새로운 역사를 알리는 거대한 징소리는 양산박을 울리고, 천하를 
향해 메아리를 토해냈다. 
 사람들은 조금이라도 가까이에서 이 세기의 대격돌을 지켜보기 위
해서 야단법석이었다. 싸움까지 벌어지는 실정 이었으나, 용문방의 
치안대가 나서 소란을 잠재워야 했다.
 "지금부터 제 7 차 논검을 시작 하겠습니다. 이미 말씀 드렸듯이 
이번 논검에는 그 어느때보다 많은 후보들이 참석했으며, 또 논검의 
백주년이 되는 뜻 깊은 자리입니다. 모두들 분발하시길 기원합니다! 
알다시피 처음 출전하실 분들은 바로 정청선사와 마풍 소몽몽입니
다!"
 두웅!
 두웅!
 징소리가 거듭 울려 퍼졌다. 
 사람들은 마른침을 꿀꺽 넘기며 비무석을 주시했다.
 
 비무석!
 거대한 평평한 돌.
 논검이 시작된 이래 비무는 항상 이 넓고 평평한 돌 위에서 벌어졌
다.
 본래부터 그렇게 평평한 것이었는지, 혹은 일부로 돌을 깍아 평평
하게 다듬었는지 지금와선 알 수 없다. 백여명은 나란히 도열할 수 
있을 정도로 넓고 평평한 바위. 따로이 비무대를 설치할 필요가 없어 
좋다.
 
 정청이 먼저 비무석 위에 모습을 드러냈다. 검은색의 가사를 걸쳐 
입었다.
 소림 72가지 절예중 반야장, 연화금나수, 일지선등 십여가지 절예
에 정통하고, 근자에는 이차 양산박 논검의 승자였던 미불선사의 진
전까지 이었다는 정청. 이 비무에 참석하여 명성을 날리고자 반도(叛
徒)라는 오명도 자처한체 사문을 뛰처나왔던 인물. 정청은 그렇게 오
연한 모습으로 그 큰 비무석을 굳건히 디디고 있었다. 그리고 기다렸
다.
 마풍 소몽몽은 대동한 제자 양천중을 돌아보았다.
 "잘 봐 두거라. 백번천번 기술을 수련하는 것보다 정신을 기울여 
이 한판의 승부를 유심히 봐두는것이 앞으로 큰 도움이 될 것이다."
 "예 스승님. 선전 하십시오."
 "음."
 그렇게 소몽몽은 비무석에 올라 정청앞에 섰다. 
 두 사람은 간격을 유지한체 서로를 바라보았다.
 
 이 자리에 오르기 위해 누군들 뼈를 깍지 않았겠으며, 살을 도려내
는 고통을 격지 않았으랴! 그 모든 고통과 앞으로의 삶이 또 이 자리
를 비롯하여 바꿔나갈 것이다.
 


#3008 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제28~1.    09/25 15:56 280 line

 第 64 章~1. 가장 소중한 것!
 
 
 
 파앗!
 정청이 먼저 움직이고 있었다.
 소림의 절기인 연화금나수의 예리한 손끝이 단번에 목을 할퀴려 들
고, 옆구리를 잡아 뜯는다. 반야장의 용맹함 기운은 일거에 가슴뼈를 
박살할 듯 처들어 가고, 옆얼굴을 후려 갈긴다. 손가락 끝으로 노리
는 상체 전반의 급소들. 일지선이 뒤를 따른다. 폭풍이 몰아치는 듯, 
귀신이 변화하듯 비무석 위는 오로지 정청의 손그림자만이 가득하다.
 정청은 이상하게도 마풍 소몽몽에게 유독 증오심을 품고 있었다. 
정청이 그 열활와 같은 성격으로 인해 산사에 안착하려는 스승들이 
못마땅해 뛰처나온 이래 반도라는 오명을 뒤집어 쓰고 강호를 종횡했
어도 누구라도 그 지닌바 뛰어난 무공 때문에 그를 함부로 손가락질 
하지 못했고, 조롱하지 못했다. 그런데 유독 이 어린, 무림의 말썽꾼 
소몽몽을 만나고부터는 제대로 되는 것이 없었다. 조롱은 조롱대로 
당했거니와 몇번이나 생사의 고비를 넘나들어야 했다. 상대가 자신보
다 몇배 뛰어나다면 그런 조롱이나 수모도 속은 쓰리지만 어쩌면 참
고 넘어갈 수도 있었으리라. 그러나 이 어린 말썽꾼은, 도무지 자신
보다 뛰어난 것이 없는대도 불구하고 매번 당하는 것은 자신이다. 분
통이 터지고 울화가 치밀어 견딜 수 없게 하는 것이다. 그 울화통이 
마침내는 정청의 가슴 깊숙히 증오심을 박아넣었다.
 '적어도 네놈과는 한 하늘을 이고 살지 않겠다!'
 이것이 삼십년 산사수련한 정청의 소몽몽에 대한 증오였다. 
 그래서 첫대결에서 소몽몽을 만난 것을 다행으로 생각했다. 우선 
이 대매에 때려죽여도 시원찮을 놈을 거꾸러뜨려 없애 버린다면 다음
엔 누가 나와도 자신이 있을 듯 했던 것이다.
 정청은 소몽몽에게 반격할 기회를 주고 싶지 않았다. 아니, 반격은
커녕 수비할 겨를도 허락하고 싶지 않았다. 정청은 지난 일년동안 미
불선사의 백팔염주를 연구했다. 그 염주에 기록되어 있는 무공의 정
심하고 박대함을 이미 충분히 인지했다. 만약 소몽몽에게 수비할 겨
를이라도 허락한다면, 소몽몽이 미불신공의 완벽한 수비세를 취한다
면 승부는 예측할 수 없게 된다. 그래서 숨돌릴 겨를도 주어서는 않
되는 것이다.
 그러나 소몽몽은 전혀 반격할 기회가 없고, 미처 수비할 겨를이 없
는데도 정청의 폭풍과도 같은 공격을 잘도 피해내고 있었다. 넓다면 
제법 넓은 비무석을 뒷걸음으로만 벌써 몇바퀴나 돌고 있다. 
 '이놈의 중생이!'
 정청은 울화가 치밀었다. 벌써 반시간은 그렇게 공격을 퍼붓는데도 
상대를 가격하기는커녕 옷자락에조차 손대보지 못했다. 정청은 이를 
악물었다.
 "하앗!"
 양산박 전체가 들썩거릴 정도로 우렁찬 기합과 함께 정청의 몸이 
허공으로 도약했다. 정청의 생각은 그런 것이었다.
 '물러설 수 있는 공간을 차단하자! 물러설 수 없다면 어짜피 부딪
치지 않을 수 없다. 부딪친다면 내가 유리하다!'
 어쩌면 그럴수도 있는 일이다. 정청은 소몽몽보다 연륜이 높다. 아
주 어릴때부터 무공의 본산이라는 대소림사에서 기초를 닦았고, 쉬지
않고 수련하여 내외공을 착실히 쌓았다. 병장기가 아닌, 손과 발로 
부딪친다면 분명 정청이 유리하다. 그런데.
 팟!
 없다.
 상대가 갑자기 꺼져버렸다. 
 분명 퇴로를 차단하고 허공에서부터 상대를 찾는데 한순간 연기처
럼 꺼져버렸다. 정청은 갑자기 두려워 졌다. 등줄기를 타고 삽시간에 
식은땀이 흘렀다.
 '반격이다!'
 그렇다. 
 상대는 분명 반격을 시도할 것이다. 
 지난 가을. 낙수가에서 정청은 헝크러진 모습의 소몽몽을 만났었
다. 소몽몽이 무슨 마음을 먹고 미불선사의 무공을 넘겨 주었는지 아
직도 이유는 모르겠지만, 그때 정청은 소몽몽을 죽여 없애려 했다. 
그 깊숙히 박혀버린 증오심으로 인해, 또는 미불선사의 무공을 혼자 
독차지 하기 위해 정청은 소몽몽을 죽이려 했다. 그때도 이와 같았
다.
 무공의 전혀 다른 차원! 
 정청이 느꼈던 감정이 그랬다. 
 언제였던가! 사문의 스승인 혜연선사의 무공을 처음 대하고 느꼈던 
무공에 대한 경외심. 그것을 그때 소몽몽에게서 보았던 것이다. 그때
도 두려웠다. 그런데 이제 또 두려워진다.
 "으악!"
 정청은 비명같은 호통을 내지르며 상하,전후좌우 모든 공간을 향해 
자신의 최대장기인 반야장을 후려 갈겼다.
 퍽!퍽!퍽!퍽!
 장력이 허공중에 터지는 소리가 험악하기 짝이 없다. 그리고 정청
은, 순간적으로 몸을 이동시키며 새로이 얻은 미불신공을 펼쳤다. 미
불신공은 다시없는 수비자세다. 어떠한 공격에도 즉각 반응하여 상대
를 무력화 시킬 수 있다. 정청은 소몽몽의 반격을 예상하고 그렇게 
대응한 것이다. 그런데.
 반격은 없었다. 
 소몽몽은 다만 저만치 떨어진 곳에서 물끄러미 자신을 바라보고 있
다. 왼손에서 반짝이고 있는 한자루 비도. 
 정청은 그것을 보았다.
 '놈이 비도를 날리지 못했다!'
 소몽몽의 손에는 분명 비도가 쥐어져 있다. 그 비도가 손을 떠나지 
못하고 있는 것이다. 반격할 기회가 없었다는 말이다. 
 정청은 갑자기 흐뭇해 졌다. 
 '상대도 별 것 아니다. 나를 어쩌지 못한다!'
 기회를 얻고도 반격을 하지 못했다면 더 이상 상대를 두려워 할 필
요는 없다. 정청은 단순간에 마음이 안정되옴을 느꼈다. 
 '이제 아무도 두려워 할 필요가 없다. 내가 이긴다!'
 정청의 생각은 그랬다. 
 정청은 미불신공의 자세를 풀고 다시 공격을 시도하려 했다. 그런
데 할 수가 없었다. 멀둥이 서서 자신을 바라보고 있는 소몽몽의 허
튼 자세를 보고도 정청은 공격을 못하고 있었다. 
 '어디를 어떻게 처야하지?'
 그렇다. 칠 곳이 없다. 소몽몽의 그 허허로운 자세에는 마땅히 공
격해 들어갈 공간이 보이지 않았다. 그렇다고 미불신공을 운용하고 
있는 것도 아니다. 그리고 왼손으로 만지작 거리고 있는 비도. 빛을 
발하는 한자루 비도.
 정청은 또다시 등줄기로 흐르는 식은땀을 느꼈다. 반짝반짝 빛을 
뿌리는 한자루 비도. 겨우 일곱치 길이의 쇠붙이. 그것이 지금 피를 
원하고 있었다. 다른 사람이 아닌 정청 자신의 피를. 그리고 그 비도
는 언제라도 소몽몽의 손을 떠날 수 있었다.
 '움직일 수 없다!'
 정청은 움직일 수 없었다. 그 한자루 비도는 자신이 움직이길 기다
리고 있다. 그리고 그것으로 끝이날 것이다. 
 정청은 또 두려워 졌다. 소몽몽의 공격에 대비해 다시 또 미불신공
의 자세로 되돌아 갔지만 정청은 여전히 두려웠다. 상대는 언제든 비
도를 날릴 수 있지만 자신은 움직일 수 없다. 
 '끝났다!'
 정청의 온 몸이 땀으로 젖어버렸다. 움치고 뛸 기력이 몸에서 빠져
나가 버렸다. 숨이 가빠온다. 손 끝에서 시작된 가는 경련이 이젠 발
끝으로 옮겨가고 있었다. 문득.
 "휴우."
 소몽몽이 물끄러미 정청을 바라보며 입을 열었다.
 "확실히 그대는 뛰어난 인재입니다. 하지만 너무 집착하는 면이 있
어요. 그대는 소림으로 돌아가도록 하십시오. 그대는 아마 새로운 것
을 얻을 수 있을 것입니다."
 소몽몽은 반쩍거리는 비도를 갈무리하고 그렇게 비무석을 내려서고 
있었다.
 정청은.
 "아!"
 정청은 더 이상 버틸 힘이 없었다. 전신의 힘이 발끝으로 모조리 
빠저나가 버렸다. 십년공부가 한순간에 허물어져 버렸다. 더 이상 무
엇을 하랴. 정청도 그렇게 말없이 비무석을 떠나갔다.
 
 "첫조의 승자는 마풍 소몽몽이요!" 
 풍진기인 양귀자의 말이 있고서야 사람들은 "와아!" 함성을 질러댔
다. 그러나 무공이 깊지 못하고 이해력이 떨어지는 사람들은 한시간
여의 이 한판 결투가 어째서 누구는 승자고, 누구는 패자인지 아직까
지도 알지 못했다. 
 "두번째 조의 결투는 내일 바로 이어지겠습니다!"
 양귀자의 말을 들으며 천조삼은 비무석을 떠나 움막으로 돌아왔다.
 "그가..."
 천조삼은 고개를 흔들었다.
 "그가 벌써 그러한 경지를 깨닫고 있다니 진정 놀랍구나!"
 소문으로 들었을 때는 안중에도 없던 소몽몽이다. 화산에서 단 한 
번 보았을때는 또 자신의 생각이 틀렸음을 알았다. 그리고 오늘. 천
조삼은 생각을 달리해야 했다.
 "그는 과연 무서운 상대다!"
 그것이 천조삼의 생각이었다. 그러나 그렇다고 소몽몽이 두렵지는 
않았다. 오늘의 승부는 소몽몽보다 정청에게 문제가 있었다. 산사에
서 수련했다는 정청의 부동심(不動心)이 어쩐일인지 소몽몽보다 못했
던 것이다.
 천조삼은 어두워지는 하늘을 바라보며 스승의 무덤으로 향했다.
 
 두웅!
 양산박을 울리는 종소리.
 이제 두 번째 조의 비무가 시작되고 있었다.
 두 사람. 
 용문방의 원풍과 백마성의 곽무수. 
 이들 두사람으로 말할 것 같으면 명실공이 이 시대를 이끌어 가는 
주역이라 하겠다.
 절제 곽무수는 부친 웅풍검 광경의 그 큰 명성에 힘입어 이미 강호
를 진동시키는 명성을 구축한지 오래였다. 곽경이 없는 백마성은 이 
곽무수를 주축으로 활동해 왔다고 해도 과언은 아닐것이고, 또 부친
을 잇는 무공은 타의 추종을 불허하였다.
 용문방주 원풍. 이 시대의 진정한 풍운아! 
 소몽몽이 마풍이란 거창한 별호를 달고 강호를 종횡무진(縱橫無盡) 
누비고 다녔다 해도, 그가 일으킨 마의 바람은 사실 원풍에 비하면 
아무것도 아니다. 마풍이 거세게 몰아치는 태풍이라면, 원풍은 그 태
풍 한가운데 버티고 태풍을 조종하는 태풍의 눈이었다. 십년이래. 강
호의 모든대소사는 이 원풍을 중심으로 벌어졌던 것이다.
 그리고 이제, 두사람은 바야흐로 이렇게 마주보게 되었다. 곽무수
는 태산을 떠다가 얹어둔 것과 같은 장중하고 무거운 기운으로, 원풍
은 흐르는 물처럼, 불어오는 산들바람처럼 부드럽게. 두사람은 그렇
게 마주서 있다.
 이 두사람!
 천조삼은 이들 두사람에게서 눈을 떼지 못했다. 그들의 서 있는 자
세, 상대에게 고정되어 있는 눈, 손끝의 미세한 움직임 하나까지 천
조삼은 놓치지 않았다. 어제, 소몽몽과 정청의 대결에서 볼 수 있었
던 공간을 터뜨려 버릴 것 같은 긴장감도 이들에게는 없었다. 조용
히, 그리고 무심하게 상대를 주시하고 있을 뿐이다.
 주위의 공간은 이미 움직임을 멈추었고, 시간은 정지해 버렸다. 문
득.
 "오늘은 안되겠군요!"
 원풍의 입에서 조용한 말소리가 흘러나왔다.
 천조삼은 그 말에 송곳처럼 모아져 있던 정신을 흩어 주위를 살폈
다. 어느새 해가 서산을 넘고 있었다. 이미 한나절 이라는 시간이 지
나가 버린 것이다.
 곽무수는 조용히 고개를 끄덕인 후 비무석을 내려갔다. 원풍도 이
미 자신의 거처로 향하고 있었다. 그러나 사람들은흩어지지 않았다. 
그들은 이미 두사람에게서 뿜어지는 무형의 기파에 억눌려 당장은 어
떤 행동도 취하기 힘든 것이다.
 
 두웅!
 두 번째 날.
 두사람은 다시 비무석에 올랐다. 
 분위기는 어제와 같지 않았다. 처음부터 두사람의 전신에서는 상대
를 단숨에 조각낼 것 같은 험악한 기파가 형성되고 있었다. 주위는 
이미 얼어붙었고, 기는 두사람의 심장에 머물러 있었다. 그러나, 아! 
그러나 두사람은 아직도 움직이지 못했다. 곽무수의 검도, 원풍의 손
도 움직이지 못했다. 그날도 그렇게 끝나고 말았다. 지켜보는 사람들
이 오히려 지치고 기가 빠저 쓰러지기도 했다.
 
 두웅!
 세 번째 날.
 두사람은 처음부터 움직였다. 상대를 바라보며 천천히. 아주 느리
게. 그리고 아직 손을 쓰지는 않았으나 그 움직이는 속도는 이미 빨
라지고 있었다. 한바뀌 두바뀌, 그리고 한시간, 두시간.
 한순간.
 천조삼은 다른 두 개의 세계가 한곳에서 부딪치는 것을 보았다. 
 그렇다!
 그건 분명 세계와 세계의 부딪침이다.
 곽무수가 40평생을 정성드려 가꾸어 온 세계와, 원풍이 삼십년 애
써 꾸며온 세계가 그렇게 부딪치고있었다.
 두 개의 세계가 부딪치자 땅은 뒤집어 지고, 하늘이 갈라졌다. 천
조삼은 분명 그것을 느낄 수 있었다. 그 좁은 공간에서. 겨우 두사람
이 만들어 내는 천지개벽(天地開闢)을! 
 그러나 세상은 여전히 존재하고 있었다. 전혀 아무렇지도 않은 듯. 
변한 것이 아무것도 없다. 다만 고조되었던 긴장감이 흩어지고, 두사
람이 움직이지 않을 뿐이다. 두 사람은.
 그렇게 아무일도 없었다는 듯 비무석 위에 서로를 바라보며 서 있
다. 그리고.
 "허어! 무위장(無爲掌) 무위장!"
 곽무수가 문득 회한의 신음을 토하며 들고있던 검을 떨어뜨렸다.
 휘청!
 "스승님!"
 제자들이 재빨리 달려와 곽무수를 부축했다. 곽무수의 입가에는 가
느다란 핏줄기가 흐르고 있었다. 제자들이 피를 멈추려고 해 보았으
나 헛일이었다. 곽무수는 이미 원풍의 무위장법에 적중되어 내장이 
가닥가닥 끊겨 있는 것이다.
 "돌아...가자."
 곽무수는 그렇게 제자들의 부축을 받으며 비무석을 내려서고 있었
다.
 원풍은 무심한 눈으로 자신의 목을 쓰윽 쓰다듬으며 비무석을 내려
갔다. 원풍의 목. 그곳엔 어느새 한줄기 검상이 그어져 있었다.
 사람들은 그제서야 원풍을 향해 환호했다.
 천조삼은 돌아섰다.
 천조삼은 분명하게 보았다. 세계와 세계의 부딪침! 그리고 원풍의 
손과 곽무수의 검의 움직임. 순간에 지나지 않았지만 천조삼은 그 단
순하고 짧은 순간의 움짐임을 너무도 똑똑하게 보았고 또 느꼈다.
 천조삼은 그 움직임을 머릿속에 담고 스승의 무덤앞에 이르렀다.
 
 두웅!
 세 번째 조가 비무석에 오르고 있다.
 불인마수와 연검신행. 이 시대 최고의 승부사들.
 곽무수와 원풍이 세력으로써 강호를 질타했다면, 이 두사람은 오로
지 무공으로 강호를 진동시킨 장본인들이다. 이상하게도 같은 종류의 
인간들이 한조가 되어 무공을 겨루게 된 것이다.
 똑같은 두사람. 
 물론 살아온 환경이 다르고, 남과 여라는 성별이 다르다. 그러나 
이 두사람은 같은 류의 인간이다. 무공외에 다른 것을 생각해 본 적
이 없고, 또 아는것도 없다. 
 
 천조삼은 묵묵히 앞에 선 심방을 바라보았다.
 천조삼은 이 한판의 비무에 그 어느때 보다도 더한 마음의 부담을 
지니고 있었다. 물론 상대가 여자이기 때문은 아니다. 그동안 여무사
들과도 수차례 비무를한 적이 있다. 그렇다고 상대의 무공에 대해 
부담을 느끼는 것도 아니다. 천조삼은 확실히 누구도 두려워 하지 않
는다. 그런데 지금만큼은 두려웠다. 한 번도 이런 감정을 지닌체 비
무에 임해본 적이 없는지라 더욱 부담감이 크다. 
 천조삼 스스로 생각하기에, 어이없게도 사랑에 빠져버린 것이다. 
상대를 조금이라도 다치게 하고 싶지 않다. 비무는커녕 그녀 앞에만 
서면 심장이 쿵쿵 요란하게 뛰고 다리가 후둘거린다. 이런 몸과 마음
으로 어찌 비무를 한단 말인가!
 "우린 이렇게 만났군요 천형?"
 심방은, 전혀 아무렇지도 않은 듯 여전히 차가운 표정에 무뚝뚝한 
말투였다.
 "예. 이렇게 만났군요."
 천조삼은 자신의 속마음과는 전혀 다르게도 그녀와 똑같은 차가운 
표정을 해보이며 또 무뚝뚝하게 말을 받았다. 사람의 속과 겉이 이처
럼 다를 수 있다는 것을 천조삼은 새삼스레 느꼈다. 어쩌면 이런 말
이 저절로 튀어나온단 말인가? 하고 싶은 말은 전혀 이런 것이 아니
었다. 그러나 이 자리에서 또 무슨 말을 할 수 있단 말인가.
 "이젠 우리만 남았군요?"
 "예. 우리가 끝 조입니다."
 마음과는 달리 정말 멋대가리 없는 말들만 주고 받는다.
 "....,"
 "....,"
 그리고 더는 달리 할 말이 없다.
 "시작하지 않을 건가요?"
 ".....,"
 물론 자리에 섰으니 어떻게든 하지 않을 수 없다. 그러나 좀체로 
마음이 일지 않는다. 상대가 분명 앞에 있는데도 불구하고 경쟁심이 
끓어 오르지 않고 살기가 치솟지 않는다. 심방을 향해 어찌 잠시나마 
살심을 뿜을 수 있단 말인가? 이것이 아주 큰 죄라도 되는 듯 천조삼
은 아직도 그렇게 서 있다.

#3009 고명윤 (170659 )
[마풍의 중원기행] 2부제28장~2.   09/25 15:58 278 line

 第 64 章~2. 가장 소중한 것!
 
 
 
 "그럼 내가 먼저 시작하지요!"
 파앗!
 심방은 정말로 천조삼을 향해 덮쳐오고 있었다. 칼끝 같은 손날이 
단숨에 목을 노리고 처들어 온다. 천조삼은 단지 상체만 옆으로 기울
여 손날을 피했다. 심방의 오른손이 거두어 지고 왼주먹이 불쑥 아래
에서 위로 치솟는다. 턱을 노린 공격이었다. 천조삼은 다시 몸을 뒤
로 발닥 제껴 피했다. 왼발을 축으로 오른쪽으로 돌며 가해지는 발뒷
꿈치. 천조삼은 옆으로 한보 이동하여 피했다. 
 파밧! 팟! 팟!
 심방의 손과 발이 어지러이 처들어 오고 바늘끝 같은 경력이 사방
으로 쇄도해도 천조삼은 반격하지 못하고 여전히 피하고만 있다. 
 "흥!"
 비무석을 한바뀌 돌때까지 상대를 적중시키지 못한 심방이 다소 약
이 오르는지 나직한 코웃움을 치며 손안에 힘을 모은다. 
 퍽! 퍽!
 손발이 휘둘릴 때마다 허공에서 경력이 터지는 소리가 들린다. 심
방이 이렇듯 힘을 다해 공격을 시도하자 피하고만 있던 천조삼은 난
감하지 않을 수 없었다. 이대로 피하기만 한다면 필시 곧 얻어맞고 
말 것이다. 아직 검을 뽑지는 않았으나 심방의 이러한 손공부에도 크
나큰 힘이 담겨있어 한 대만 맞아도 뼈가 부러질 판이다. 
 스읏!
 천조삼의 손이 마치 뱀처럼 미끄러지며 닥쳐오는 심방의 강한 장력
을 옆으로 슬쩍 밀었다. 더는 버티기 힘들어 처음으로 손을 쓴 것이
다. 상대를 공격하는 수법이 아니라 상대의 힘을 흘려버리는 월이화
영(月移華影)이라는 공부이다. 
 이 손공부는 상대방의 가격지점을 흩뜨려 놓는 것으로써 이 수법에 
잘못 걸려들면 쏟아낸 힘이 오히려 시전자에게 고스란이 되돌아 갈 
수 있고, 또 그렇지 않으면 가격지점을 잃고 힘의 균형을 잡지못해 
허둥대기 일쑤이다. 심방같은 고수가 이런 수법에 걸렸다고 해서 자
신의 힘에 자신이 당하겠는가만은, 그녀도 역시 몸의 균형을 잃고 앞
으로 고꾸라질 듯 휩쓸리고 말았다. 이런 허둥대는 꼴은 참으로 난감
하고 창피스런 일이다. 심방은 곧 균형을 잡았지만 얼굴이 빨게진체 
매서운 눈으로 천조삼을 노려보았다.
 "흥."
 천조삼은 가슴에서 쿵 하는 소리를 들었다. 무엇인가 커다란 것이 
밑으로 푹 꺼지는 소리였다. 심방의 원망섞인 코웃움 소리가 단번에 
커다란 망치가 되어 가슴을 후려친 것이다.
 "천형의 무공은 확실히 남다른 데가 있었군요? 좋아요!"
 심방은 자세를 바로하고 숨을 깊게 들이킨 후 양손을 앞으로 쭉 뻗
었다. 
 "거붕단악(巨鵬團嶽)!"
 큰 붕새가 단번에 산을 허문다는 장력. 여직껏 때리고 차는 수법들
과는 그 힘이 다르다. 말 그대로 산을 허무는 거대한 힘이 천조삼을 
향해 밀려오고 있었다. 
 천조삼은 피할 수 없었다. 아니, 피할 수 있어도 피할 수 없었다. 
다시 한 번 월이화영의 수법으로 밀려오는 큰 힘을 흘려버릴 수 있지
만, 그렇게되면 필시 심방이 다치고 말 것이다. 천조삼은 할 수 없이 
발 밑에 힘을 주고 쌍장을 들어 마주쳤다.
 퍽!
 경력과 경력이 부딪치고, 손바닥과 손바닥이 부딪쳐 허공을 울리는 
소리가 퍼졌다. 워낙 강맹하기 짝이 없는 장력인지라 두사람의 몸이 
휘청 흔들렸다. 하지만 심방은 더욱 싸늘한 표정이 되어 다시 한 번 
장력을 후려갈겼다. 천조삼이 전력을 기울이지 않았다는 것을 안 심
방이 약이 올라 더욱 힘을 보탠 일격이다. 천조삼은 난감하기 이를데 
없었으나 그렇다고 거센 장력을 몸으로 받을 수는 없었다.
 퍽!
 다시 한 번 장력과 장력이 부딪쳤다. 두사람은 쌍방의 힘을 견디지 
못하고 뒤로 한두걸음 물러섰다. 역시 장력에 있어서는 근력이 부족
한 심방이 열세였던지 공격을 한 심방이 오히려 한발이나 더 물러서
야 했다.
 "천형의 장법은 역시 고명하기 이를데 없군요!"
 심방은 단번에 호흡을 조절하고 코웃움을 쳤다.
 "그렇다면 나도 검을 쓰겠어요!"
 팟!
 어느새 뽑혔는지 금빛이 번쩍, 천조삼의 가슴을 노리고 찔러온다. 
손발로 공격할 때 보다는 그 빠르기가 다르다. 섬전(閃電)과도 같았
다.
 천조삼은 더 이상 태만할 수 없었다. 자신은 심방에게 상처를 입히
고 싶지 않더라도, 심방의 빠른 검에는 대항하지 않을 수 없다. 천조
삼은 몸을 팽이처럼 회전시키며 찔러오는 검을 피했다.
 팟!팟!팍!
 심방의 검이 뱀의 혓바닥처럼 날카롭고 으시시하게 계속해서 처들
어 온다. 천조삼은 계속해서 피하기만 했다.
 "좋아요! 언제까지 피해다니나 보겠어요!"
 약이 오른 심방은 이제 전력을 다하고 있었다. 그동안 억지로 누르
고 있던 살기가 점차 짙어지며 주위의 공기를 냉각시키고 있었다. 천
조삼은 갈수록 피해내기가 힘들었다. 심방의 검은 이제 언제 어느때
고 자신의 심장으로 파고들려 한다. 시간이 가고 초수가 지날수록 천
조삼은 자신의 피가 더워지고 있음을 느꼈다.
 '이런 것이 아닌데....'
 적어도 심방과는 더불어 비무를 하고 싶지 않았다. 한 번도, 단 한 
번도 그런 생각을 해본적이 없었는데, 천조삼은 심방이 자신보다 더 
중요할 수 있다는 생각을 하고 있었다. 전혀 새롭고 어색하기 짝이 
없는 감정이었지만 천조삼은 그렇게 느끼고 있었다. 이 감정이 손상
되는 것을 바라지 않았다. 하지만 이 끓어오르는 피는 어쩐단 말인
가?
 이건 감정이 아니라 어쩌면 버릇일 것이다. 무공을 겨룰 수 있는 
상대를 만나고, 더욱이 자신을 픽박하고 있는 자를 이겨야 겠다는 호
승심. 이건 분명 그동안 천조삼의 몸과 마음에 달라붙은 비무의 습관
인 것이다.
 파앗!
 한순간.
 뱀의 혓바닥 같은 심방의 검이 천조삼의 앞가슴을 ?고 지나간다. 
옷자락이 길게 베어지고 살갖이 따갑다. 천조삼은 깜짝 놀라 불인마
수를 후려갈겼다.
 스악!
 유령의 그림자 같은 불인마수. 천조삼의 손끝은 단번에 심방의 안
면을 할퀴어 간다. 
 심방도 깜짝 놀라고 말았다. 천조삼이 이렇듯 급작스럽게 반격을 
해 올 줄은 미처 몰랐던 것이다. 하마터면 얼굴을 할퀼뻔 했다. 
 "흥. 이제야 진짜로 나서는군요!"
 심방은 재빨리 뒤로 물러서 불인마수를 피해내고는 물러섰던 것보
다 배는 빠르게 앞으로 전진하며 검을 찔렀다. 살기는 이미 치솟았
고, 검 끝은 목숨을 노리고 있었다.
 '이 사람이....?'
 천조삼은 은근히 인상을 찡그렸다. 방금전의 한수는 천조삼 자신도 
모르게 발출한 것이다. 몸에 위험을 감지하고 자동적으로 반응한 것
에 지나지 않는다. 그런데도 심방은 마치 원수라도 대한 듯 거듭 살
수를 쓰고 있다. 짜증이 굼실굼실 기어 올랐다. 상대는 전혀 그런 감
정이 아닌데 자신 혼자 연약한 감정에 휩싸여 있는 것 같다는 생각이 
문득 들었다. 홀로 짝사랑하고 있는 그런 생각이 들었다.
 '흥.'
 괜시리 화가 나고 얼굴이 달아오른다. 상대를 한바탕 혼내주고 싶
다는 생각도 들었다. 천조삼은 심방의 손을 향해 불인마수를 매섭게 
갈겼다. 검을 떨어뜨리려는 생각이었다.
 "엇?"
 심방은 귀신처럼 덮쳐오는 불인마수를 보고 급히 손을 오무렸다. 
자신이 구사하는 연검은 무엇보다도 빠름을 위주로 하고 있다. 그런
데도 불인마수는 빠르다. 물론 자신이 어느정도 마음을 놓고는 있었
지만 이런 위험천만한 공격을 받으리라고는 생각도 못했다. 피해내긴 
했지만 등골이 오싹하다. 
 심방의 눈빛은 단번에 매섭게 빛나고, 검을 쥔 손에 힘이 들어갔
다.
 우우웅
 연검이 일어서며 무거운 울움을 토해냈다.
 "핫!"
 팍! 팍! 팍!
 심방의 몸이 바람을 탄 듯 허공중에 난무하며 연속해서 검을 떨쳐
냈다. 허공에서 검기가 터지고, 하늘이라도 당장 두쪽으로 갈라놓을 
듯 거세고 날카로운 검이었다.
 천조삼은 검날을 피해 귀신처럼 움직이면서도 소름이 돗는 것을 느
꼈다. 과연 무림을 진동시키는 여승부사의 솜씨였다. 외팔이 검객 장
숙아의 검 만큼이나 두려움을 몰고왔다. 그리고 그 두려움은 천조삼
의 혈관을 당장에 팽창시키고 있었다. 그것은 열기였다. 승부에 대한 
집착. 강한 호승심이었다.
 천조삼의 손이 다시 움직였다. 허공중에는 온통 심방의 검빛 뿐이
었지만 일단 천조삼의 손이 움직이자 검빛 사이사이로 불쑥불쑥 손그
림자가 어른거린다. 맹수의 발톱처럼 날카롭고, 허깨비처럼 표홀하
다. 
 파악!
 심방은 어깨가 불에 데인듯한 화끈함을 느끼고 재빨리 물러섰다. 
옷깃이 찢기고 어깨살에 손톱자국이 선명하다. 천조삼의 불인마수가 
어느새 다가와 할퀸 것이다.
 "흥!"
 심방은 낮게 코웃움을 치며 검을 두손으로 움켜 잡았다. 두 눈은 
천조삼에게 고정되고, 살기가 검 끝으로 모아졌다. 그녀는 이제 진짜
로 승부를 결할 마음을 먹은 것이다.
 천조삼은 대응하지 않을 수 없었다. 이제와서 그만둘 수는 없다. 
그만두고 싶었지만 어떻게 그만둔단 말인가. 자신의 마음은 둘째 치
고라도 심방의 자존심은 그것을 용납하지 않을 것이다. 이젠 부딪치
지 않을 수 없다. 
 천조삼은 가슴이 쓰렸다. 부딪치면 결국 둘중 하나는 쓰러질 것이
다. 그것이 자신이든 심방이든 씻을 수 없는 상처로 남을 것이다. 하
지만 결국 부딪치지 않을 수 없다. 
 '어쩌면 이것이 바로 우리의 운명이 아니겠는가!'
 그럴지도 모른다. 
 세상을 살아오면서 배운 것이라곤 상대를 찾아 비무를 하는 것 뿐
이었다. 그 일을 빼고는 달리 할 일도 없고, 또 할 수도 없다. 자신
이나 심방은 그렇게 살아왔다. 이제와서 새로운 감정을배웠다 해서 
꼭 달라붙어 떨어지지 않는 운명을 어찌할 수는 없을 것이다.
 '운명이라면....!'
 운명이라면!
 진정 그것이 운명이라면 가지 않을 수 없이리라. 아픔은 아픔대로 
남겠지만 또 어쩐단 말인가!
 천조삼은 그렇게 심방을 향해 불인마수를 갈겼다.
 한순간. 두사람의 몸이 스치듯 지나쳤다. 심방의 검날이 심장을 향
해 날아오고, 천조삼은 그것을 피해 빙글 오른편으로 몸을 돌렸다. 
그리고 천조삼의 불인마수는, 심방의 가슴으로 처들어 갔다. 
 그때 문득. 천조삼은 보았다. 
 심방은 자신의 일검이 상대를 잃고 허공을 스치자 다소 놀란 듯 했
다. 그리고 천조삼의 불인마수가 곧바로 가슴을 노리고 처들어 오는 
것을 보고는 원망하는 기색이 되었다.
 '그대가 나를 치는군요?'
 그녀의 눈빛은 분명 그렇게 말하고 있었다.
 천조삼은 후회했다. 
 '이런게 아니었어!'
 천조삼은 분명히 느낄 수 있었다. 서로의 마음을 터놓지 못해 이지
경에까지 이르고 있지만 이것은 분명 아니다. 천조삼은 또 분명하게 
깨달을 수 있었다.
 '나는 그녀를 원하고 있어!'
 이 일격이 만약 심방을 다치게 한다면 자신을 용서할 수 없음도 느
낄 수 있었다. 
 천조삼은 불인마수를 거두었다. 그러나 그것 또한 불가능 했다. 이
미 전력을 다해 내지른 일격은 결코 중도에서 거두어 들일 수 있는 
것이 아니다. 최대한 힘을 거두고 겨냥을 비꼈다. 그러나.
 퍽!
 우두둑!
 어쩔 수 없이 불인마수는 심방을 때리고 말았다. 오른쪽 어깨를 후
려친 것이다. 뼈가 부러지는 소리.
 "악!"
 심방의 비명소리가 천조삼의 가슴을 찢어놓고야 말았다.
 "아니야!"
 천조삼은 그렇게 부르짖었다. 그러나 심방의 몸은 허공을 날고 있
었다. 어깨뼈가 발살당해 검은 이미 손을 떠나 날아가 버렸다.
 쿵!
 그리고 심방의 몸도 곧 비무석 위에 나뒹굴었다.
 천조삼은 눈 앞이 아찔했다.
 "내가... 내가 그녀를 해치고 말았다!"
 날카로운 비수가 심장으로 들어와 마구 헤집는 것 같았다. 머릿속
이 하얗게 비어버렸다. 천조삼은 못에라도 박힌 듯 자리에서 움직이
지 못했다.
 심방이 왼손에 의지해 간신히 몸을 일으키려 했다.
 "그대가...그대가 나를 때렸어!"
 심방은 천조삼을 원망하고 있었다. 또 슬픈 눈빛으로 바라보고 있
었다.
 "나는... 나는....."
 천조삼은 뭐라고 변명이라도 하려 했지만 도무지 말이 나오질 않았
다. 
 "그대가..나를 때렸어... 나를 때렸어!"
 심방은 그렇게 부르짖으며 그만 정신을 잃고 쓰러졌다.
 "심방!"
 천조삼은 단번에 몸을 날려 심방에게 달려갔다.
 
 천조삼은 자신의 움막에서 단 한순간도 떠나지 않았다. 그리고 움
막의 단 하나뿐인 침상에는 지금, 무림의 여승부사 연검신행 심방이 
누워있다. 핏기없는 창백한 안색. 이틀이 지났건만 심방은 아직도 깨
어나지 않고 있다. 천조삼은 그렇게 그녀를 지키고 있었다.
 "그대가...나를 때렸어...나를 때렸어!"
 심방은 기절한 상태에서도 몇번이고 그렇게 헛소리를 하고 있었다. 
그건 헛소리만은 아닐지도 모른다고 천조삼은 생각했다. 
 어찌된 일인지 자신이나 심방은 분명 서로를 원하게 되었다. 그러
나 두사람 모두 말을 할줄 몰랐다. 더더구나 연인들의 섬세하고도 나
른한 감정을 표현하지 못했다. 홀로 고민해 왔을 뿐이다. 
 심방의 마음은 그랬을지도 모른다. 자신이 어떻게 나오든 천조삼이 
모두 받아줄 것이라고. 앙탈을 부리는 것임을 알아줄 것이라고 믿었
는지도 몰랐다. 또 그렇게 밖에는 달리 감정을 전할 방법을 몰랐을 
것이다. 자신이 그랬던 것처럼....
 천조삼은 그래서 더욱 마음이 아팟다. 다친 사람이 심방이 아니라 
자신이었으면 천만번 좋았을 것이라고 수도없이 생각했다.
 "음...음"
 천조삼은 심방의 신음소리에 깜짝 놀라 정신을 차렸다.
 "심방. 심방!"
 심방은 겨우 정신을 차리고 눈을 껌뻑거리며 주위를 살폈다. 
 "그대...? 그대로군요!"
 "나요. 납니다. 정신이 드십니까?"
 심방은 자신이 처한 상황을 잠시 잊었던 모양이다. 불연 듯 몸을 
일으키려다 어깨에서 전해지는 고통에 깜짝 놀라 재차 천조삼을 바라
보았다.
 "그대가.... 그대가 나를 때렸어..."
 어쩌면 꿈이라도 꾼줄 알았을까? 
 "심방. 심방. 내가 잘못했소. 내가 잘못했어요!"
 "....,"
 두 사람은 또 그렇게 말없이 상대를 바라보고 있었다. 사과를 하고 
용서를 비는것도 어색하고, 사과를 받고 또 용서를 하는것도 두사람
에게는 어색했다. 
 "그대는... 무공외에는 아무것도 소중한 것이 없어요."
 "아닙니다. 아닙니다! 심방. 심방. 나는...나는 그대를 원합니다. 
그대보다 소중한 것은 이제 아무것도 없어요!"
 천조삼은 그렇게 부르짖었다.
 
 "후회하지 않나요?"
 심방은 저 아래 비무석이 내려다 보이는 움막 앞 흔들의자에 앉아 
천조삼을 올려다 보았다.
 "나는 후회하지 않아요."
 말도 많고, 사연도 많은 양산박 논검은 이미 막을 내렸다. 그러나 
천조삼은 끝내 움막을, 심방 곁을 떠나지 않았다. 
 
 칠일간의 결투!
 천조삼이 더 이상 비무에 참석하지 않자 남은 두사람, 용문방주 원
풍과 마풍 소몽몽이 결전을 벌였다. 
 사람들은 장장 칠일간에 걸쳐 연출된 무공의 절정을 두 눈으로 확
인했지만 끝내 결말을 보지 못하고 흩어지고 말았다. 마풍 소몽몽의 
잡다하면서도 넓은 무공과 용문방주 원풍의 깊고 현묘한 무공은 끝내 
서로를 어쩌지 못했던 것이다. 
 어쩌면 원풍이나 마풍이나 서로를 해치고 싶지 않았는지도 모른다. 
그들의 무공이 진정 강하여 끝내 자웅을 결할 수 없었다 하더라도 끝
까지 끝을 보고자 했으면 끝은 났을 것이다. 그들은 서로를 아끼고, 
또 서로에 대해 감탄하고 있는지도 모른다. 그래서 서로를 해치지 못
했는지도 모른다. 
 그렇게 논검은 파하고 말았다.
 
 그리고 천조삼은 결국 심방을 떠나지 않았다.
 
         끝.
