제  목: ①말괄량이프린세스 *00* 에피소드 (암살자&봉인)
*

--- 암 살 자

인적이 드문 우거진 숲길을 한 여인이 사력을 다해 달리고 있었다. 길게 웨이브 진 금발을 찰랑거리
며 깊고 푸른 눈동자에 눈물을 떨어뜨리면서 그녀는 뒤돌아볼 세도 없이 오로지 앞을 향해서만 달려
갔다.

여자는 우윳빛처럼 하얗고 작은 발을 연신 움직이며 맨발로 거친 숲길을 뛰었다. 그녀의 다리 주변은
물론이고 옷을 얇게 입어 살갗이 드러난 부분 부분에까지 크고 작은 생채기들이 휙휙 그어졌다.

그녀는 한때 카나 황국이라는 거대한 마나를 생성하는 황국의 후계자였던 클레오 여왕이었다. 그러
나 즉위식 도중에 과감히 왕관을 벗어 던지고 자신의 부모인 반데라스 황제와 마가레타 황후를 실망
시킨 채로 그녀의 국가를 버렸다. 마나란 마법을 사용하는데 필요한 힘의 집합체를 말한다.

카나 황국의 왕족 체계는 황제와 황후가 존재했고, 후계자로 왕과 왕의 반려자인 왕후 혹은 여왕과 여
왕의 반려자인 공작이 존재했으며 다음 세대 후계자로 왕자나 공주가 존재했다.

클레오가 한 국가의 여왕의 자리를 버리는 일을 감수했던 이유는 단하나, 사랑하는 남자를 선택해서
였다. 그녀가 택했던 남자는 약소국에 불과한 아리스 왕국의 왕자로 한 동안 카나 황국이 그들의 후계
자 클레오를 외면한 상태였지만, 결혼을 하고 시간이 흐르자 클레오는 자신의 나라 카나 황국과 화해
를 하고 싶었다.

이제는 카나 황국의 여왕이 아닌 약소국 아리스 왕국의 여왕이 된 클레오는 많은 이들의 관심을 받았
다. 단지 그녀가 옛 카나 황국의 후계자였다는 사실만으로도 각국의 관심을 갖기에 충분했으리라.

아리스 왕국의 왕자와 결혼 후 일년이 되자, 카나 황국 그러니까 자신의 나라로 가던 클레오 여왕은
정체불명의 암살자들에게 쫓기기 시작했다. 갑자기 마차를 급습한 그들은 클레오를 호위하던 기사들
을 무참히 살생했다. 단지 세 명의 암살자들이 이른 명에 가까운 기사들을 단번에 제거해 버린 것이
다.

암살자들에게서는 마족들의 냄새가 물씬 풍겨졌다. 잔인함으로 뭉친 사악한 마족들의 냄새가.

막강한 왕국으로 중립을 지키며 마나를 생성하는 카나 황국에 유일한 핏줄이었던 클레오가 그녀의 나
라 카나 황국에서 나온 것은 어쩌면 사악한 지상 마족들에게 가장 좋은 기회가 아니었을까.

카나 황국의 마나를 차지하기에 가장 적합한 미끼 감이었을 것이다. 클레오 여왕을 납치하면 충분히
카나 황국과 마족들이 원하는 마나 암거래를 할 수 있을 거라 생각했던 것이다.

어쩌면 아리스 왕국의 기사들이 대적하기엔 마족들은 너무 벅찬 상대였는지도 모른다.

겉모습은 완벽한 인간의 형상을 했지만, 그들은 어둠과 잔악함을 선천적으로 내포하고 있는 자들이었
다.

"그러니까 잘 잡고 있으랬잖아. 제기랄 그 계집애를 놓치면 습격한 게 무슨 의미가 있어. 빨리 잡아!"

검은 복면을 한 두 사내를 향해서 얼굴에 칼자국이 길게 휘어 그려진 남자가 험상스럽게 발악했다.

"넵!!"

세 명의 암살자들이 호위 기사들을 없애버리는 틈을 타 클레오는 숲을 향해 재빨리 달렸다.

클레오는 그들에게 결코 잡힐 수 없었다. 마족들의 냄새가 풍기는 사내들이었다. 아무렴 카나 황국을
버렸던 후계자였지만, 그녀는 한 동안 카나 인이었다. 막강한 마력을 지닌 카나 황국의 왕족이 아니었
는가.

물론 아리스의 왕자를 택했을 때 자신의 마력도 카나에 반납했지만, 그래도 본능적으로 마족들을 느
낄 수는 있었다. 그들은 절대 자신을 순순히 그들 주인에게 잡아가지 않을 것이다. 욕을 보일게 분명
하다.

이제는 평범한 사람이 되어 버린 클레오. 그러나 그녀는 결코 자신의 선택을 후회하지는 않았다.

그녀 자신에게 주어진 무한한 힘과 명예와 권력을 과감히 내버리고 용감하게 자신의 사랑을 선택했다
는 사실이 절대 부끄럽지 않았던 것이다. 그리고 지금 그녀의 뱃속에는 자신의 목숨보다 더 소중한 생
명이 자라고 있었다. 첫 아이라 그런지 겉으로 보기엔 그리 티가 나 보이지 않아 암살자들은 그녀가
임신한 상태임을 전혀 눈치채지 못했다. 클레오의 나이 이제 스무 살이었고 첫 임신은 그리 크게 배
가 불러오지 않거니와 카나의 여인들에 특성도 작용한 탓이었다. 게다가 펑퍼짐한 드레스 때문에라
도 외관상 그녀의 임신을 쉽사리 알아차릴 수 없었다. 설사 안다고 해도 그들은 아랑곳하지 않고 그녀
를 욕보일 것이다.

찌익!

옷이 찢겨지는 소리가 클레오의 귓가에 세차게 들려 왔다. 그녀의 붉은 드레스 일부가 가시덤불에 걸
려 찢겨졌지만, 그녀는 미쳐 신경 쓸 세도 없이 앞을 향해 계속 달렸다. 뒤쫓아오는 암살자들은 그녀
가 남긴 흔적을 쫓아 바짝 추적해 오고 있었다.

여자는 지금 한 남자의 아내도 한 나라의 여왕도 아닌 한 생명의 엄마로써 죽을힘을 다해 달렸다.

스쳐 가는 곳곳마다 거친 나뭇가지들이 그녀의 몸을 쑤셔 대어 계속해서 생채기들을 만들어냈다.

"하아, 하아, 하아, 더...이상은 뛸 수가 없어 어쩌지 어떻게 하지 이런 길이....하아, 길이... 끊겼잖아.
그들이 오고 있는 게 느껴지는데.....여기서 바닷물과는 너무 멀어 어떻게 하지."

여자는 낭떠러지 밑을 향하며 숨찬 상태로 말을 이었다. 빠져나갈 구멍이 보이질 않았다. 그녀의 앞쪽
에선 점점 암살자들이 다가오는 기운이 느껴졌고 뒤쪽은 낭떠러지였다. 그 밑으로 약간 떨어진 곳에
바닷물이 보였지만, 뛰어내리기에는 거리가 너무 멀었다. 그대로 뛰어 내렸다가는 아마 땅으로 곤두
박질 칠 것이 확연했다.

"크크크, 이런 어쩌나 더 이상은 갈 때가 없나 보군."

놈들이 눈앞에 나타났을 때 클레오는 뱃속에서 진통이 막 느껴지기 시작했다. 곧 아기가 나올 것만 같
았다.

그러나 암살자들이 아기의 존재를 알게 되면 분명 자신의 몸 속에서 나옴과 동시에 죽일 것이 자명했
다. 그들에게 결코 자신이 임신한 사실을 들켜서는 안 된다.

"대장, 정말 저렇게 인형처럼 생긴 여자는 처음 봐 저 애처러운 눈빛 카카카 날 원하는 것 같지 않아."

아기의 존재를 들킬까봐 바르르 떨고 있는 클레오를 자신들의 위협에 떨고 있는 것으로 착각한 채 떠
들어댔다.

칼자국의 사내가 몸을 낮추었다. 쓰러졌던 몸을 곧추 세우고 함부로 덤비지 못할 것 같은 태도로 단아
하게 앉아 있는 여자와 눈을 맞추기 위해서. 그녀의 눈에서 두려움이란 단어 대신에 비밀이란 단어를
떠오르게 했다. 그건 어쩌면 암살자의 직감이었을까. 사내는 여자의 턱을 들어올리며 물었다.

"뭔가 숨기는 것이 있군. 뭐냐 말해라! 넌 지금 여왕이 아닌 세 명의 남자에게 둘러싸인 한 여자일 뿐
인 것을 잊은 것 같구나. 그런 건방진 태도로 나오면 우리가 섭하지 여자가 좀 나긋나긋해야지 않겠
나."

비열한 미소를 짓고 있는 사내를 향해 여자는 날카롭고 위엄스럽게 쏘아 붙였다.

"너희는 명예라는 것을 모르느냐. 아무리 막되어 먹은 놈들이라도 한 나라의 국모를 이리 대하다니
썩 물러나지 못할까. 내 몸에 손 하나 까딱했다간 너희를 사주한 주인도 그리 반가워하지 않을 것이
다. 내 만약 순순히 잡혀 간다한들 너희에 대해 좋게 말할 리 있겠느냐. 날 이대로 공손히 모셔가지 않
으면 너희들의 후손까지 삼족을 멸할 꺼라 맹세하겠다."

짧고 간단하나 의미 있는 그녀의 말에 잠시 암살자들의 태도가 멈칫했다. 그러나 그것은 그녀의 말을
수긍하는 것에 의한 망설임이 아니라 고고하고 도도한 여자에 대한 흥미로움이었다.

"난 명예와는 거리가 멀다 하지만 이 치마 자락 속에 있는 것과는 가깝지. 크크크, 너의 그 비위상한
말들이 오히려 더 자극적이란 사실을 모르나 보군."

클레오는 점점 참기 힘든 진통을 신음하지 않으려고 노력했다. 그녀의 아름다운 금빛 머리칼이 땀에
절어 축축해졌다. 그 땀내가 암살자들의 코끝 신경을 더욱 자극했다.

음흉한 늑대의 눈빛으로 돌변한 암살자들이 그녀에게 천천히 다가갔다. 어차피 뒤로는 낭떠러지, 그
녀가 갈 곳은 없다. 점점 어두워지는 조명은 그들의 속내를 대신 보여주는 것 같았다.

메스꺼운 기분이 일순간 클레오의 목에 걸리는 것처럼 느껴졌다.

"뒤로 물러서라. 너희에게 욕을 보이느니 차라리 목숨을 끊겠다."

단도를 품속에서 꺼내 든 여자의 모습에 칼자국의 사내는 입술만 살짝 짓눌렀을 뿐이었다.

"우리가 원하는 바다. 어차피 우리가 필요한 것은 네 시체야 설마 널 살아있는 상태로 데려갈 것이라
생각했나. 잠시 가지고 놀다가 죽여 줄 테니 죽기 전에 최상의 유희를 즐겨봐라 크크크."

도대체 자신을 시체로 데리고 오라는 자가 누구일까 클레오는 더 이상 빠져나갈 수가 없었다. 그녀가
머뭇거리는 순간 칼자국의 사내가 그녀의 손목을 비틀며 머리채를 부여잡았다.

그리고 거칠게 숭고한 그녀의 입술을 덮쳤다.

"읔, 망할 계집! 깨물다니...흠, 꽤 거칠게 놀고 싶다 이거군. 애들아 잡아라!"

사내의 입가에 검붉은 혈흔이 흘러 내렸다. 그녀의 입술에서도 사내의 혈흔이 묻어 났다.

두 사내가 명령을 받고 그녀에게 다가왔다. 클레오는 그들에게 덤빌 수도 그렇다고 욕을 보일 수도 도
망갈 곳도 없었다. 한 걸음 두 걸음 사내들이 천천히 그녀가 떨고 있는 눈동자를 즐기며 다가왔다.

그러자 그녀 자신도 모르게 한 걸음 두 걸음 뒷걸음질을 쳤다.

순간 허공을 내딛다 그만 낭떠러지 밑으로 떨어졌다. 땅에 그대로 떨어진 여자는 꿈쩍하질 않았다.

벼랑 끝에서 아래를 보던 암살자들이 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.

"두목, 내려가서 아직 살아있는지 확인할까요. 혹시 죽었어도 외관상 괜찮으면 죽은지 몇 분 안되었으
니 덮쳐도 될 것 같고 그냥 보내기엔 좀 삼삼 했어야죠."

중얼거리는 부하의 뒤통수를 냅다 쳐대며 칼자국 사내가 말했다.

"멍청한 놈. 암살자의 기본은 지리적 위치라고 말했것만, 저기는 레드 드래곤 영역이야. 어차피 저 여
자는 살아도 죽은목숨이다. 쩝, 아쉽지만 철수한다. 죽었으면 임무 완수지 헌데 일개 인간 약소국의
국모가 이 지역에 무슨 일로 왔는지 모르겠군."

그들은 그렇게 그 하루를 보내고 갔다. 그들에게는 수많은 암살의 일부였지만, 오늘이 그들의 미래를
앗아가 버릴 행적임을 알지 못했다. 가장 처참한 죽음이 무엇인지 알게 될 시초를 만들었다는 사실을
그들은 몰랐다. 벼랑 끝에서 떨어진 클레오의 타격은 컸지만, 카나 인의 혈통을 지닌 아기는 무사했
다.

*

클레오 스스로 카나의 마력을 버렸으나, 그녀의 혈통은 카나 인이었다.

그녀의 뱃속에 있는 생명도 그 카나 인의 혈통을 잇고 있다. 카나 인은 자신이 원하지 않는 한은 죽음
을 맞지 않는다. 이미 클레오는 카나 인이 아니지만, 그녀의 아기는 카나의 혈통인 것이다.

양수가 터져 나왔고 아기가 탄생했다. 클레오는 몸 곳곳에서 피가 터져 나와 쓰라린 고통을 느끼는 와
중에도 아기와의 첫 대면에 미소를 지었다. 그녀는 곧 죽을 것이다. 카나 인은 코끼리의 귀환 성을 몸
에 지니고 있었다. 코끼리의 귀환 성이란 바로 죽음이 다가오면 고향으로 돌아가는 것을 말한다.

카나인이 외부 지역에서 죽게 되면 카나 황국의 수호 기사대들이 그들을 찾아와 거두어 간다. 지금쯤
자신의 생명이 점점 꺼져 가는 것을 카나 황국에서 알게 될 것이다. 그러면 수호 기사대들이 올 것이
고 아기는 할아버지 할머니 손에 건강한 삶을 약속 받을 수 있을 것이다.

클레오는 기다렸다. 겨우 스스로 단도를 이용해 끊은 탯줄을 지닌 아기를 품에 안고서 죽기 전에 수
호 기사대들이 와 주기를. 자신의 아기가 안전하게 되는 것을 눈으로 확인하고 죽음을 맞이하고 싶었
다.

"오, 아가 우리 아가 카나 황국의 공주야. 너에 이름을 아이린이라고 지을게. 엄마가 널 얼마나 사랑하
는지 잊지 말아. 헉, 아가 이렇게 만나자 마자 이별하는구나 부디 건강하고 행복하게 자라야한다.
아...황국에서 빨리 빨리....내가 죽기 전에 빨리 널 데려가야 하는데 이 숲 한 가운데서 언제까지 버틸
지......아가! 내 아가 사랑한다..............사............랑......하...."

클레오는 자신이 당한 치욕에 대해 분노했지만, 아기에게는 그런 모습을 보이지 않았다. 또한 그런 감
정을 주입시키지도 않았다. 복수는 또 다른 복수를 낳는 법 결코 자신의 분노로 인해 아기에게 해가
가는 것은 원치 않았다.

클레오는 그렇게 바다에 맞닿은 숲 가장자리에 위치한 낭떠러지 구석에서 죽음을 맞이했다. 클레오
의 피가 뒤섞인 하얀 숄에 감싸 인 아기가 자신에 부모의 죽음을 마치 알기라도 한 듯 슬프고 우렁차
게 울어댔다.

*

드래곤들은 제각각 자신들과 연이 닿은 종족들과만 상종하고 나머지 종족들에 대해서는 무관심하다.

마족들과도 인간족과도 무수한 다른 종족과도 독립적인 관계를 맺는 그들은 그러나 마신에게는 순종
하는 제멋대로이지만, 나름대로의 질서를 지키는 종족이다. 특히 레드 드래곤들은 그 독립성과 제멋
대로 인 성격으로 그들 드래곤 종족 사이에서도 유명했다. 레드 드래곤은 전투력에 있어 가장 뛰어난
드래곤이었다.

레드 드래곤 한 마리가 열심히 창공을 비행하다가 숲의 가장자리에 조용히 착지했다. 어떤 여자가 피
를 여기저기에 흘리며 죽어 있었다. 자신의 영역에 오점으로 생각된 레드 드래곤 제크는 인간을 재로
만들려고 했다. 사실 제크는 오늘 자신의 아내 페키와 결혼 기념일로 그녀의 선물을 구하기 위해 여
기 저기 돌아다니고 있던 중이었다. 그런데 하루 종일 돌아다녀도 페키의 마음에 들만한 선물을 구하
지 못했다.

벌써 백년 해로한 부부사이에 헤츨링이 없어서인지 요즘 따라 페키의 신경질이 더욱 심해졌다. 입안
에 가득 브레스를 머금고 불려는 순간 제크의 귀를 따갑도록 울리는 소리가 들렸다.

"우와왕!! 왕왕왕!! 왕왕왕!!"

제크는 그 소리의 주인이 이제 갓 태어난 여자 아기라는 것에 놀라움을 머금었다. 마치 헤츨링 울음소
리처럼 정말 굉장히 큰 울음소리. 인간들을 별로 좋아하지는 않지만, 그의 눈에 아기는 굉장히 귀여
워 보였다. 일순간 제크의 얼굴에 붉은 화색이 돌기 시작했다.

'찾았다! 아내에게 줄 선물을 찾았다!'

레드 드래곤 제크는 죽은 여자를 살펴 볼 생각도 하지 않고 누가 볼세라 재빨리 아기를 발에 조심스
레 감싸들고 날아가 버렸다. 그날 밤 카나 수호 기사대들은 그들의 옛 공주 혹은 여왕의 시체를 환궁
시켰다. 그러나 아기의 흔적을 찾지는 못했다.

*



--- 봉 인



"이거 놔! 이거 놓으란 말이야! 멍청한! 골빈 새끼들!"

천계의 아침이 시끄러운 이유 바로 저 녀석 테리우스 마신의 함성 탓이다. 지상에서는 낙원이라고 하
는 천상계는 거미줄로 비유하기엔 너무 복잡하고 복잡한 세상이었다.

역사가 깊을수록 그 골이 패인 깊이만큼이나 엄격한 규율은 존재한다. 오히려 회색지대가 그리울 정
도로 흑과 백은 확연하게 드러난 곳이 천계였다.

다만 지상과 달리 흑도 백도 그들 안의 룰을 지키고 공존하며 인정한다는 것이 다를 뿐이다. 쉽게 말
해 규칙이 엄하다는 뜻이다. 규칙이 엄하기에 생명이 누리는 자유와 평화는 무한했다.

마신의 위치에 있는 테리우스는 수 억 년을 지내온 신들의 엄숙함이라고는 좀처럼 찾을 수 없는 천계
의 골치 덩어리였다.

그는 자신의 능력으로 지상 마족들의 대마왕직에서 천계의 마신까지 올라왔다. 그러나 그의 감당할
수 없는 다혈질적인 성격은 시간이 지날수록 평화로운 천계를 어지럽히기 일쑤였다.

이 세계의 천계를 주관하는 주신이 판관 의석에 앉아 긴 한숨을 내뿜고는 입을 열었다.

"또 무슨 일인가."

말 안 해도 알겠다는 표정의 주신은 온통 하얀 천을 몸에 걸치고 있었다. 흔히 말하는 지혜로운 늙은
이의 모습을 하나도 빠트리지 않고 갖추고 있었다. 주름살 너머로 나이와 상관없이 총총한 눈과 턱을
감추다 못해 가슴까지 내려온 흰 수염까지 그의 인자한 성향을 이미지화 시켰다.

"제 777대 가즈 나이트 주신께 알립니다. 테리우스 마신께서 이번에 갓 태어난 천사들의 날개를 모두
태워버려 한동안 미천사들이 나체 소동을 벌이는 일이 있었습니다. 천사장께서는 더 이상 테리우스
마신을 방관한 채 내버려두면 마신들을 상대로 전쟁이 벌어지는 한이 있더라도 테리우스 마신의 목
을 베어버리겠다며 진노하셨습니다. 이에 주신께서 지혜로운 판결을 내려주시길 바라는 마음으로 테
리우스 마신을 붙잡아 왔습니다."

주신은 난감했다. 테리우스를 추천하여 마신 자리에 앉힌 것이 바로 자신이었기 때문이다.

"마신 테리우스 왜 그런 일을 벌였나."

주신의 물음에 테리우스는 별일 아니란 듯이 무표정을 하고 대답했다.

"심심해서. 천사들이 나체 소동 벌여서 한 동안 신나게 구경할 때는 언제고 이제 와서 날 잡아오다니.
쳇, 역시 재미없는 친구들이군."

정말 어떻게 다루어야 할지 모를 마신 테리우스의 대답은 그가 아니면 나올 수 없는 대답이었다. 자
신 스스로가 무덤으로 들어가는 나 유죄요 하는 꼴이었다.

은빛의 갑주로 무장한 가즈 나이트가 주신에게 아뢰었다.

"주신! 혹 테리우스 마신을 다시 지상의 마족들에게 보내면 안되겠습니까. 그는 죽음으로 천계에 온
것이 아니니 다시 되돌려 보낼 수 있지 않겠습니까. 그럼 현재 부여받은 마신의 힘도 소진 될 테고 차
라리 지상에서 대마왕으로 있을 때는 천계에서 그를 제어할 수는 있었습니다. 지금은 주군 앞이라 테
리우스 마신이 말뿐 행동으로 보이지 않아 그렇지 붙잡아 오는 동안 가즈 나이트 일개 부대가 전멸했
고 저희 최강의 777대 가즈 나이트들도 부상자들이 꽤 많아 타격이 큽니다."

조심스레 말하는 가즈 나이트를 일순간 테리우스가 노려봤다. 그건 너 까불면 죽는다는 표정이었다.

풍만한 몸집의 주신이 자애로운 미소를 보이며 그의 흰 수염을 매만지고 있었다. 뭔가를 결정할 때 보
이는 몸짓이었다.

테리우스는 떨 감이라도 먹은 것 같은 표정을 내보이며 딴청을 피웠다. 그는 살아있다는 것이 심심하
기 그지없었다. 뭔가 활동적이고 신나는 일이 필요했다. 그래서 그렇게 몸부림 친 것이다.

그 점을 주신도 파악하고 그에게 가장 좋은 벌이 무엇인지를 떠올렸다.

"마신 테리우스! 아마도 내가 보기에는 뭔가 신나는 것을 하고 싶은 마음에 여기저기 천계를 휘두르
고 다녔던 것 같구나 내 말이 맞느냐."

"대충!"

설마 저 할아범이 얼마나 무서운 벌을 내릴 수 있을까하는 우스운 마음으로 테리우스는 답했다.

그에게는 더 두려울 것도 없었다. 감옥에 갇히면 싸워 나오면 더 스릴 있을 테고 고통을 받으면 배로
갚아주면 되는 것이고 그에게는 모든 것이 게임이었다. 어떤 것이든 움직일 수 있는 것이 많을수록 좋
았다.

한 동안 생각에 잠기던 주신이 결정을 내렸다. 주신은 흑요석처럼 빛나는 검은 반지를 하나 꺼내 들더
니 곧 테리우스를 향해 명령했다.

"여기 보이는 이 검은 반지에 너를 봉인한다. 그리고 지상에 떨어뜨려 놓겠다. 널 다시 지상에 대마왕
으로 내리는 것은 오히려 널 신나는 모험으로 가게 하는 것이나 이곳 천계에 가두어 두기엔 너의 힘
이 너무 크다. 고로 널 이 검은 반지에 봉인하여 지상에 누군가 그 반지를 끼기 전에는 넌 나올 수 없
을 것이다. 반지와 함께 지상에 내려가니 너의 마신 힘도 함께 봉인된다. 넌 지상에서는 대마왕의 힘
까지만 쓸 수 있을 것이다. 넌 검은 반지의 주인에게 복종해야한다 또한 검은 반지 주인의 생명이 사
라지면 너의 마지막 남은 대마왕의 힘까지 사라져 평범한 인간이 되어 버릴 것이다. 즉 보통 인간의
죽음을 맞이한다는 것이지 이는 반지의 주인을 보호하기 위함이다. 먹는 것도 자는 것도 싸우는 것 등
의 사사로운 것까지 반지 주인의 명령으로 정지시킨다면 넌 행할 수 없게 된다. 네가 봉인에서 풀려
날 수 있는 방법은 검은 반지의 주인이 널 진정 아끼는 마음의 눈물이 흐를 때 해제된다. 이 봉인 서약
은 언제든 필요에 의해 주신의 이름으로 바뀔 수도 있다!"

주신은 점점 일그러져 가는 테리우스의 얼굴을 보며 만연의 미소를 지었다.

"그런 말도 안 되는 이 영감탱이......으아아아아아악!"

주신의 명령대로 테리우스는 검은 반지에 봉인되었다. 그리고 지상에 떨어뜨려졌다.

*

지상에 떨어진 검은 반지는 어떻게 되었을까. 바로 반짝이는 것들을 좋아하는 레드 드래곤의 페키가
자신의 남편에게 결혼 선물로 주려고 길가다 주워 그녀의 레어에 들여놨다. 그러나 검은 반지 보다
더 화려하고 멋진 다이아몬드를 찾은 페키는 검은 반지를 레어 구석에 덜렁 던져 놓고 잊어 버렸다.

그날 페키는 그녀의 남편 레드 드래곤 제크에게 다이아몬드를 선물했고 제크에게 가장 큰 선물을 받
았다. 바로 너무도 귀여운 인간의 아기였다. 아기는 다크 골드의 머리칼과 얼굴은 하얗게 뽀얗고 깊
은 바다를 닮은 듯한 다크 블루의 눈빛을 지녔다.

다만 다른 인간의 아기와 다르게 이마의 정 중앙에 별 모양의 다이아몬드가 막혀 있었다. 그것은 나중
에 카나 인의 후계자에게 나오는 증표임이 밝혀지지만, 카나 황국 왕족에게서만 전해지는 비밀로 레
드 드래곤 부부가 그것을 알리 없었다. 그날부터 레드 드래곤 부부에게 바쁜 나날이 시작되었다.

아기를 위해 자신들도 인간의 모습으로 변하기 위해 연습에 연습을 거듭했지만, 아직 제대로 된 인간
의 형체를 만들지 못했다.

아기의 이름은 아기의 이마에 있던 다이아몬드별 모양이 아이린이라는 문자를 형상화 해주는 기이한
현상을 살짝 보이고 사라졌던 사건이후 아이린이라고 불렀다.

^^*




제  목: ①말괄량이프린세스 * 1장 마법공주 아이린
*

아이린은 딱딱한 레어 동굴 구석에 우두커니 앉아 한쪽 팔에 턱을 맡긴 채로 상념에 젖어 있었다. 언
제부터인가 자신은 레드 드래곤 헤츨링이 아니라는 사실을 알게 되었고, 성격 단순한 부모님들은 너
주어 길렀어 그래도 사랑해라는 말로 일관해버렸다.

곧 있으면 스무 살이 되는 아이린은 결심했다. 조금 더 자라고 조금 더 능력을 키우면 지금의 부모님
께 말씀드려 독립을 해야겠다고 말이다. 단순히 그들을 떠나 사는 독립이 아닌 자신과 같은 인간들의
세계에 발을 딛고 자신의 뿌리를 찾고자하는 일종의 회귀본능이었다.

"아이린 밥 먹으렴. 자, 꼭꼭 씹어서 먹어 알았지. 엄마가 직접 여기까지 가져 왔단다. 호호호!"

아이린은 레드 드래곤에서 폴리모프해 인간형으로 변환한 엄마 페키가 가져다 준 상을 바라봤다.

자신의 눈이 정확하다면 지금 수저에 놓인 것은 도마뱀이 틀림없었다. 왜냐면 저 꿈틀거리는 꼬리의
생김새는 아이린이 아침에 레어 동굴 바닥에서 봤던 그 기어다니던 도마뱀과 같은 색 같은 모양이었
으니까.

"혼자 먹을 수 있다니까. 엄마는 왜 그렇게 날 과보호하는 건데."

아이린은 아그작 아그작 서슴없이 입안 가득 파충류로 만들어진 요리들을 먹었다. 가끔씩 겨자까지
곁들여서. 그녀로서는 이제 이런 요리에는 이골이 났다고 해도 과언이 아니었다. 이런 말이 있다. 사
랑한다는 이유로 자신만의 표현으로 마냥 양에게 고기를 먹이고 사자에게 풀을 먹여놓고 만족해하는
것은 아닌지 라는 지금 아이린의 경우가 딱 그런 경우라 할 수 있었다.

그러나 익숙해진 지금은 꽤 엄마의 요리가 먹을 만하게 입맛이 길들여진 아이린이었다. 그녀의 양부
모인 레드 드래곤 부부는 보통 식사를 인간형에서는 잘 하지 않는 편이었다.

거의 레드 드래곤의 모습에서 원시적인 사냥을 통해 밥을 해결하는 편이었다. 요리는 아이린을 위해
서 인간들에 대해 공부를 한 후 나름대로 엄마 레드 드래곤 페키가 만들어 준 것이다. 겨자처럼 고급
에 속하는 양념들은 친히 인간 사회에 가서 구입해 오는데 레드 드래곤의 습성상 원래는 굉장히 인간
사회에 들어가길 싫어했다.

그러니 레드 드래곤 부부가 얼마나 아이린을 그들 나름대로 사랑하는지 충분히 짐작할 수 있었고 그
점을 아이린도 잘 알고 있었다. 그래도 여전히 엄마의 괴상스런 요리가 입맛에 맞지 않아 아이린이 약
간 투덜거리면서 음식을 먹어 치우자, 갑자기 흐느끼는 소리가 들려왔다.

'아! 엄마 또 시작이야.'

아이린이 슬쩍 미간을 찌그러뜨리며 페키를 바라봤다.

"어머, 아이린 화난 거야 그럼 엄마 너무 서운한데. 흑! 잠시만."

페키가 다소 과장된 몸짓으로 흐느끼며 울먹거리자, 아이린이 한숨을 내쉬었다.

'내가 못 살아. 툭하면 삐치고 울고 정말 우리 엄마 드래곤 맞아?'

가끔 누가 딸이고 누가 엄마인지 분간하기 어려울 정도로 페키는 종종 아이린에게 어리광 비슷하게
부린 적이 여러 번이었다. 아이린은 울먹이는 페키를 보면서 차마 독립할래 라는 말을 어떻게 꺼내야
할까 걱정이 되었다.

"엄마, 정말 맛있게 먹었어 왜 내가 화났다고 생각하는 건데. 아, 마침 저기 아빠가 오시네."

아이린이 페키의 등을 다독거리고 있는데 출입구에서 아빠 레드 드래곤 제크가 투벅투벅 걸어오고 있
었다. 제크는 인간형이긴 하지만 완전한 인간의 형태가 아니었다. 그는 레드 드래곤의 수장으로 자신
이 레드 드래곤임을 자랑스럽게 생각하는 드래곤이었다. 아이린을 딸로 맞아들이기 전까지는 인간형
변환을 큰 수치로 생각할 정도였으니 말이다. 그런데 지금은 아이린을 위해 그가 인간형으로 변환을
하고 있는 것이다. 그러나 내심 진심으로 원하는 모습 아닌지라 폴리모프가 완벽하게 이루어지진 않
았다.

덕분에 제크의 드래곤 꼬리 부분이 축소된 상태로 형성되어 있었다. 제크가 황색의 로브를 둘러 입고
있었지만, 완전히 꼬리를 감출 수는 없었기에 그를 보면 마치 캥거루의 모습을 연상시키게 했다.

레드 드래곤은 다른 드래곤들에 비해 몸짓이 작았지만, 그 스피드와 파워가 엄청 강했기 때문에 전투
력에서는 당할 종족이 없다라고 말해도 과언이 아니었다.

그런데 그렇게 막강한 파워를 지닌 제크와 페키가 아이린을 중심으로 가족적인 분위기를 연출하는 것
은 조금은 부조화스러웠다.

"아, 여보. 오늘 밤 당신과 데이트 할 멋진 장소를 탐색해 놨어. 하하하하! 참, 아이린 이건 내가 인간
마을에 잠시 들렸다가 친구 녀석에게 얻어 온 거란다. 자, 선물이다."

제크는 붉은 수염을 아이린의 볼에 비벼 대면서 윙크를 하더니 딸의 손에 양피지로 커버된 두꺼운 책
을 건네줬다.

"어머, 여보 아이린의 선물도 챙기고 우리 데이트 장소도 알아오고 호호호 역시 우리 여보가 최고에
요."

페키는 언제 울었냐는 듯이 사삭스럽게 웃으며 남편 제크의 품에 안겼다.

곧이어 부부는 몇 년만에 만나 상봉이라도 한 것처럼 깊은 애정 행각을 펼쳐 보였다. 볼을 비비고 키
스를 하고 가끔씩 페키가 몰라몰라 하면서 제크의 어깨를 작게 두들기기도 했다.

그 모습을 지켜보던 아이린은 등줄기에서부터 머리 꼭대기까지 가시가 박히고 얼음 동상이 되는 것처
럼 닭살이 돋았다.

아무렴 부부라지만, 저렇게 애정 행각을 자식 앞에서 서슴없이 하고 애교를 떨다니 아이린은 한숨을
쉬며 가슴에 책을 품어 쥐고 부모들의 곁에서 떨어져 나왔다.

"이게 무슨 책이지? 음, 그러니까 무도회? 어, 삽화도 실려 있네."

아이린은 레어에서 생활하는 동안 제크와 페키에게 전투력에 관한 이야기나 무기들에 관해서 듣고 자
랐고, 그녀가 인간임을 처음부터 밝히며 키워왔던 제크와 페키는 아이린에게 인간의 언어도 가르쳐
왔다.

그러나 인간에게 맞게 의 식 주생활을 부여하지 않았기 때문에, 아이린은 언제나 스스로 바지와 셔츠
를 만들어 입었고 그런 차림을 당연하다고 생각했었다.

그런데 제크가 건네 준 '무도회' 라는 책의 삽화 속에 나오는 화려한 드레스와 장식구들은 아이린에
게 신선함과 약간의 충격을 주었다. 미로처럼 얽혀서 처음 오는 이는 길을 잃어버리기 쉬운 레어 동굴
이었지만, 아이린은 눈감고도 정확한 지점을 찾을 수 있는 곳이었다. 그녀는 온통 책 속의 내용과 그
림에 정신을 쏟으면서 발걸음을 13번 레어 동굴로 향했다. 그곳은 가장 깊숙한 곳에 위치해 조용했고
페키가 모아 둔 보석들이 있어 아이린이 가장 좋아하는 장소였다. 유일하게 바다와 연결되어 있는 13
번 레어 동굴에 아이린이 도착해서 넓적한 형태로 앉기에 좋은 바위 위로 올라가 앉았다.

[이봐, 못난이]

조용한 13번 레어 작은 바다 옆에 앉아 책 속에 빠져 있던 아이린은 갑작스런 환청에 화들짝 놀라 주
변을 살폈다.

"어, 내가 뭘 잘못 들었나."

짙은 어둠의 울림이 담겨진 목소리였지만, 이곳에서 낯선 이의 음성이 들릴 리 없다고 생각했다.

[못난이! 멍청하긴 아래를 좀 보란 말이야.]

두 번째 환청 음이 들리자, 아이린은 누군지 모르는 남자의 목소리대로 발 아래를 내려 봤다.

아이린의 발 밑에서 무언가 반짝거렸다. 흑요석처럼 반짝거리는 보석 아니 반지였다. 아주 작고 작은
반지 겨우 새끼손가락에나 들어갈까 말까한 반지.

그러나 아무렴 반지가 말을 할 리 없다고 생각한 아이린은 다른 곳을 두리번거렸다.

"내가 아무래도 너무 외롭게 지내서 헛소리를 들었나. 두 번씩이나 들었다니 나도 참."

아이린은 아무 생각 없이 검은 반지를 레어 안 바다 속으로 던져 버렸다 일말에 미련도 없이. 아이린
은 사실 반짝이는 걸 좋아하는 편이 아니었다. 아마 페키가 너무 광적으로 좋아하는 것에 질려버린 것
인 것 같다. 그녀는 또 다시 무도회라는 책 속의 삽화들을 감상하는 것에 관심을 돌렸다.

[야! 이 못난이 날 물 속으로 쳐 넣어! 너 여기서 나가면 죽었어!]

너무도 또렷한 세 번째 환청 혹시 그 검은 반지에서 소리가 난 것일까. 아이린이 작은 바다 주변을 기
웃거렸을 때는 이미 늦어버렸다.

실상 이곳 13번 레어 동굴은 제크가 페키를 위해 만들어 준 곳으로 가장 낮은 곳에 위치했다.

제크는 바다를 좋아하는 페키를 위해서 드래곤의 마력을 이용해 가깝게 위치한 바다를 쉽게 넘나들
수 있도록 일종의 경로를 만들어 놓았다. 가끔 이 경로를 이용해 부부가 바다로 수영을 해서 나가기
도 하지만 아이린에게는 엄두도 못 낼 일이었다. 일단 입수를 한 후 다시 해면 위로 나오기까지 시간
이 너무 걸리기 때문에 아이린이 그 동안 숨을 참기 어려웠고, 둘째로 수압을 견디기에는 그녀의 체력
이 따라주질 못 할거라 생각했다 그녀는 평범한 인간이니 말이다.

가끔 아이린에게 유일한 친구가 되어주는 상어 반달프가 그 경로를 통해 놀러오곤 했다.

첨벙!

아이린이 작은 바다를 살피는데 불쑥 반달프가 머리를 내밀었다. 녀석은 페키처럼 반짝거리는 것을
좋아하기 때문에 반짝이는 보석들이 가득 있는 13레어에 자주 들렀다. 반달프와 아이린은 그리 썩 좋
은 친구 사이는 아니었다.

"앗, 차가! 반달프 너 올 때마다 이렇게 날 놀라게 할 꺼야. 뭐야, 너 때문에 책이 물에 젖었잖아."

아이린이 도끼눈을 뜨고 버럭 소리부터 지르자, 반달프가 킁킁거리며 제자리에서 빙글빙글 돌았다.

첨벙!

무슨 생각으로 그런 건지 반달프가 또 한번 아이린에게 물세례를 선물했다. 그러자 이번에는 진짜 화
가 난 아이린이 반달프에게 고개를 내밀고 주먹을 쥐며 소리쳤다.

"너 정말 자꾸 이런 식으로 나오면 다시는 여기 놀러 오지 못하게 만들 거야. 알겠어. 콱, 잡아서 불에
구워 먹어 버릴 가보다."

아이린의 고함이 먹혀들었는지 반달프가 수면 아래로 조용히 들어가는 듯했다. 실상 반달프는 아이린
이 이곳 레어에 와서 자라나기 전부터 페키와 절친한 사이였다. 그런데 아이린이 오고 난 후부터는 페
키의 관심은 오로지 아이린을 향했고, 반달프는 내심 그런 아이린을 질투했다.

반달프의 그런 마음을 지금의 아이린도 잘 알고 있었지만, 상어 주제에 질투라니 아이린은 그냥 웃어
넘겨 버렸다. 그래서 인지 둘은 만나기만 하면 티격태격이었다.

"거 참, 이상하네 그냥 순순히 물러날 녀석이 아닌데."

아이린이 내심 조용히 사라진 반달프의 행동이 수상쩍은 듯 잔뜩 긴장을 하고 작은 바다 주변을 살피
는데 물 속에서 갑자기 반달프가 튕겨 올라오더니 그녀의 머리 위로 입을 쫘악 하고 벌린 것이다.

아차, 죽었구나 싶어 본능적으로 눈을 감은 아이린.

우지직!

아이린의 귀에 무엇인가 쩍 갈라지고 부서지는 소리가 들려왔다. 반달프는 겁만 주려고 아이린의 목
에 날카로운 이빨을 처억 하고 벌렸다가, 그녀의 몸에서 갑자기 투명 방어구가 자동 생성되어 미쳐 피
하기도 전에 씹어버린 반달프의 이빨이 오히려 산산조각 나버린 것이다.

첨벙! 첨벙!

아무런 위험도 아픔도 없자, 아이린이 살며시 눈을 떴을 때 반달프는 거의 미친 듯이 발광하더니 물
속으로 들어갔다 나왔다 요란한 수선을 피워댔다.

"도대체 저 녀석 왜 저러는 거야. 히유, 난 또 정말 날 잡아 먹으려고 하는 줄 알고 깜짝 놀랐잖아."

아이린은 스무 살 그녀의 몸에 서서히 카나 인의 힘이 생성되는 것을 아직 인식하지 못한 채 다시 넓
적한 바위 위에 앉아 '무도회' 책장을 넘겼다.

*

-카나 황국에 황실

마법이 공존하는 칸 15C 여러 종족이 함께 공유하는 법이 존재하고 그들 각 종족에 따른 문화의 법
이 공존했다. 그리고 그 안에서 질서를 지키며 나름대로 삶을 영위해 갔다.

마법의 필요한 에너지가 있다면 그것은 마나였다. 처음 화이트 마나로 인해 평화를 상징하는 마법이
부흥했지만, 본능적으로 욕심이라는 욕망이 있는 종족들에게 전쟁은 필수였다.

많은 이들이 필요로 하게 되면 자연 그에 상응하는 것이 탄생하는 법, 파괴를 상징하는 블랙 마나가
존재하기 시작했다.

문화와 과학의 발전에 이바지하는 화이트 마나와 전쟁에 파괴적인 힘을 발휘하는 블랙 마나의 공존
이 시작되면서 각 종족은 경제적 지위와 권력을 얻기 위해 마나를 차지하려고 크고 작은 전쟁을 벌였
다.

같은 종족 사이의 왕국에서의 전쟁과 교류 다른 이종족과의 전쟁과 교류 그 사이에서 살아남기 위해
필사적으로 발버둥치는 각국의 국민들로 여전히 혼돈의 시간을 보내고 있었다.

그러나 단 두 개의 강대국이자, 중립국이 있었다. 만약 이 두 국가가 전쟁을 벌이면 이 세계 자체가 파
괴되어 버릴 위험이 있어 그들은 중립국으로 선포했다.

한 번의 전쟁만을 벌여도 하나의 행성을 날려버릴 만큼 강대국인 두 국가는 바로 화이트 마나를 생성
하는 카나 황국과 블랙 마나를 생성하는 데본 제국이었다.

카나 황국은 마법 종족으로 이루어져 있고 데본 제국은 마종족으로 이루어져 있으며 다른 이종족은
살 수 없는 곳이다. 또한 이 두 국가는 보이지 않는 세계라는 지역에 왕국이 세워져 있어 외부 종족이
직접 눈으로 본 역사가 없을 정도로 비밀에 숨겨진 전설적인 존재들이었다.

세상에 모습을 보이지 않은 채 은밀하게 마나를 거래하였지만, 각 왕국의 왕족들은 두 강대국 앞에서
언제나 몸을 낮추었다.

*

카나 황국의 황실에서 우악스러운 분위기에 풍채 좋고 곱게 빗어 올빽을 한 다크 골드 빛 머리칼의 늙
은 남자가 소리를 버럭 질러댔다. 그의 다크 블루 눈동자에서는 잔뜩 긴장된 분노가 서려 있었다.

"첸스경, 그게 사실인가! 내 딸을 해치운 것이 마야의 왕이라니! 당장 그 놈의 심장을 씹어도 분이 풀
리지 않을 것 같다. 으, 앞으로 마야 왕국에 화이트 마나 보급을 즉시 중단하라. 벌써 20년 동안이나
그 사실을 몰랐었다니."

황제의 노여움이 넓은 황실 곳곳의 신하들에게 전해졌다. 그의 외동딸이 사랑에 눈이 멀어 약소국 아
리스 왕국의 왕자에게 가버렸을 때처럼 황제는 진노하고 있었다.

좋은 소식 하나와 나쁜 소식 하나를 가져 왔다면서 알현을 요청한 첸스경이 황제 앞에 부복을 하고 있
었다.

"죄송합니다. 폐하. 워낙 마야 왕국에서 긴밀하게 진행을 했던 터라 지금까지 수사를 하는데 너무 오
래 걸렸습니다. 돌아가신 클레오 여왕님 앞에 정말 죄송할 따름입니다."

카나 황국의 반데라스 황제는 딸의 죽음이 자연사가 아닌 암살이었다는 사실에 잠시 눈가에 눈물이
고였다. 결혼 후 자신에게 오던 도중에 죽음을 맞이했던 점이 더욱 그의 마음을 아프게 했다.

비록 카나를 버렸지만, 그들은 여전히 클레오를 여왕이라고 칭했다. 그것은 황제의 절대 명령이었다.

황제는 당장이라도 마야 왕국을 쳐들어가고 싶은 심정이었다. 그러나 섣불리 중립국을 선언한 상태에
서 전쟁을 선포할 수는 없을 터 복수는 조용히 이루어야 했다.

"그래, 좋은 소식은 뭔가."

황제가 또 하나의 소식에 대해 물었다.

"네, 페하. 바로 클레오 여왕님이 발견했을 당시 양수가 터졌던 상황과 임신한 사실을 알았을 때 처음
에는 그 아기가 죽었을 거라고 생각했습니다. 그런데 최근 레드 드래곤 일족에서 인간의 아기를 기르
고 있는 레드 드래곤 부부가 있다는 소식입니다."

반데라스 황제는 자신의 손주가 살아있을 거라는 식의 보고에 귀가 번쩍했다.

"뭐라, 그럼 내 손주를 찾았다는 소리냐. 공주인가? 왕자인가?"

그러나 챈스경의 얼굴에는 약간의 불안정적인 요소를 담고 있는 느낌을 담고 있었다. 그의 깊게 패인
주름 사이로 식은땀이 흘러내린 것은 바로 다음 소식을 알려야 하는 부담감 때문이다.

"죄송합니다. 아직 생사를 확인하지 못했습니다. 다만 현재 레드 드래곤 부부를 찾아보고 있는 중입니
다. 클레오 여왕님께서 돌아가셨던 바닷가 근처가 레드 드래곤의 성역이어서 워낙 방대한 지역이라
레어들이 너무 많이 존재해서 시간이 좀 걸릴 것 같습니다. 공주님이신지 왕자님이신지도 확실하지
않습니다."

챈스경의 예상과는 달리 반데라스 황제는 흥분을 가리 앉히고 평정을 되찾은 듯 했다.

만약 자신의 손주가 살아있다면 그 아이는 분명 자신의 혈육 카나 인이다. 카나의 후계자가 될 황손
인 만큼 그리 크게 걱정할 필요는 없을 것이다 살아만 있다면 말이다.

반데라스 황제의 이마 중앙에 다이아몬드별이 잠시 반짝였다. 카나 왕족만이 지니고 있는 상징이.

"만약 진정 내 손주가 카나의 후계자가 살아있다면 크게 걱정할 것은 없다. 타고난 능력을 천천히 자
각하게 될 테니. 만약 강한 에너지를 받게 되면 잠에서 깨어난 듯 스스로가 카나의 후계자임을 알고
찾아올텐데. 레드 드래곤에게 그럴 만한 에너지가 있을까 챈스경?"

챈스경이 다소 어두운 표정을 지으며 답했다.

"알아본 바로는 후계자님을 자각시킬 만한 에너지는 황제 폐하와 대등할 만한 에너지가 아니면 자각
하기 힘들다고 카나 장로들이 의견을 모았습니다. 아마 저희 측에서 빨리 후계자님을 찾아서 오는 것
이 가장 빠른 방법인 것 같습니다. 그래서 현재 세 명의 흑기사를 레드 드래곤 영역으로 내 보냈으면
합니다. 이들은 예전 클레오 여왕님을 모셨던 흑기사들의 2세들로 카나 황국 후계자님의 흑기사로 손
색이 없을 것입니다. 명령을 내려 주시면 지금 즉시 세 명의 흑기사를 보내겠습니다. 페하."

챈스경은 미리 준비 해놓은 계획들을 서슴없이 내 놓았고 황제는 그 의견에 동조하기로 했다.

"그리 하라. 챈스경. 난 이 소식을 마가레타 황후에게 알려야겠다. 내게 후계자가 있었다니...."

*

울퉁불퉁하나 습기 찬 동굴 벽에 브레스를 내뿜는 레드 드래곤의 그림이 그려져 있다. 이름하야 아이
린의 처녀작 이 정도면 부모님의 마음에 들까 아이린은 열심히 벽화 그리기에 열중했다.

곧 독립 선언을 하려는 아이린이 미리 약간의 뇌물성 있는 선물을 만드는 중이었다. 레드 드래곤의 부
모를 두었으면서 아이린은 그렇다할 마법도 검도 제대로 다룰 줄 아는 게 하나도 없었다. 지금까지는
제크와 페키가 아이린을 레어 밖으로 내보내는 걸 꺼려해서 내버려뒀지만, 이제는 레어 안에서 생활
하기엔 아이린은 너무 많이 커버렸다. 자신의 길을 찾아 독립할 수 있는 나이로 말이다.

레어 곳곳에 횃불을 켜놓고 열심히 작품 그리기에 열중하는데 쿵쾅거리는 낯익은 발자국 소리가 들려
왔다. 제크와 페키가 둘만의 데이트를 마치고 돌아오는 소리였다.

레어 안에 들어선 페키는 아이린이 그려 놓은 그림들을 보면서 통통 뛰며 연신 즐거워했다.

"어머, 아이린 이게 무슨 그림이니. 정말 멋지구나. 우리를 그린 거니. 여보, 우리 딸 너무 기특해 보이
지 않아요."

페키의 감탄 섞인 목소리가 터져 나왔다. 그런데 아직 인간형으로 변환하지 않았던 터라, 거대하다고
할 수 있는 입김이 아이린의 등에 착착 달라붙듯 불어와 오한이 서렸다. 과연 이게 부모와 자식의 모
습일까. 다행히 레드 드래곤의 몸짓은 인간보다 약 3배 가량의 크기로 다른 거대한 크기를 자랑하는
드래곤들에 비해 작았다. 그렇지 않았다면 지금쯤 아마 아이린은 양부모에게 깔려 죽었을지도 모를
일이다.

"하하하. 멋지구나 우리 딸이 벌써 이렇게 커서 이런 멋진 그림을 선물로 주다니. 하하하, 뭐든 원하
는 것이 있으면 말하렴 들어 줄 테니."

제크의 말은 그만 기회를 노리고 있던 아이린에게 더 없는 좋은 찬스를 주고 말았다. 레드 드래곤은
약속을 잘 지킨다고 언제나 자랑스러워하는 것처럼 말했던 제크였으니 영락없이 아이린의 말을 들어
줘야 할 것이다. 제크는 종종 허풍에 가깝게 큰소리를 치는 기분파였다.

"정말이야 아빠!"

그림의 마무리를 짓고 아이린이 휙 돌아보며 말했다. 그러자 페키와 제크가 함께 붉은 비늘로 쌓인
긴 목을 좌우로 흔들거리며 미소지었다. 아이린이 세상에서 제일 귀엽고 사랑스럽다는 듯 흐뭇해하
는 표정들이었다. 그 모습에 아이린은 몸에서 반사적으로 닭살이 돋아 버렸다 이제 익숙해 질만도 하
려만.

"그럼 나 마법과 검술이 배우고 싶어. 그리고 어느 정도 마스터하면 여행도 하고 싶어."

청천벽력과도 같은 딸의 독보적인 선언에 쌍으로 미소짓던 부모의 입이 쫘악 벌어졌다. 그건 놀라움
의 신호였다.

"아이린, 우리가 뭘 잘못한 거니 왜 우릴 떠나려는 생각을 아직은 레어 밖에 나가기엔 넌 너무 어려
서."  제크의 말에 동감하는 듯 우선 고개를 끄덕여 보이고 아이린이 답변했다.

"내가 어려 보이는 건 아마 꼬부랑 할머니가 되어도 부모님 눈에 그렇게 보일 걸요. 전 이제 스무 살이
에요. 헤츨링의 나이로 보면 어리겠지만 난 인간인걸 언제까지 이곳에서 생활 할 수는 없잖아. 엄마
아빠의 마음을 알겠지만, 난 내 뿌리를 찾아가야만 해요. 처음부터 내가 주워 기른 아이라는 걸 그리
고 드래곤이 아닌 인간이란 걸 철들었을 때부터 엄마, 아빠가 알려주었기 때문에 독립에 대한 생각을
충분히 준비할 수 있었어요. 그건 정말 고맙게 생각하죠. 내가 이 레어를 나간다고 해도 두 분이 제 부
모님이라는 것은 변함없어요. 지금까지 절 얼마나 사랑으로 키워주셨는지 제가 잘 알잖아요. 그러니
허락해주세요. 아빠! 엄마!"

아이린의 호소력 짙은 목소리와 두 손 꼬옥 모은 절실한 모습이 아마 레드 드래곤 부부의 마음을 움직
이는 것 같았다. 참, 보기 흉하다고 해야할 지 아니면 무서운 모습이라고 해야할 지 드래곤의 모습으
로 축 쳐진 눈을 한 채로 아이린을 바라보는 레드 드래곤 부부의 붉은 눈에는 눈물이 그렁그렁 거리
고 있었다.

그런 모습을 본 아이린은 자신의 양부모가 과연 레드 드래곤 종족 사이에서 어떤 역할을 하고 계시는
지 궁금했다. 언제나 제크와 페키가 밖에서 하는 일들은 아이린에게 비밀로 했기 때문에 아이린은 부
모님이 어떤 직분인지 몰랐다. 다만 전투력이 우수한 레드 드래곤의 종족이라는 것 외에는 말이다.

*

그날 밤 아이린은 홀로 자신의 방에서 오랫동안 뻥 뚫려 있는 침대 옆 창가에 기대앉아 있었다. 거대
한 레어 곳곳에 아담한 돌로 이루어진 방들이 자리잡고 있었는데 그 중 바다가 보여 가장 전망 좋은
방이 아이린의 방이다. 방이라고 하기엔 동굴에 가깝지만, 이젠 딱딱한 돌 침대도 그녀는 익숙해졌다.

그때 옆방에 레드 드래곤의 부부 목소리가 아이린에게 들려왔다. 두꺼운 돌 벽으로 이루어져 소리가
들릴 수 없는데도 그녀의 귀에 마치 앞에서 이야기하는 것처럼 뚜렷하게 들린 것이다.

예전에 이런 일이 없었는데 웬일인지 요즘 따라 아이린의 몸 곳곳이 진화하는 기분이 드는 것은 기우
일까. 어쨌든 들리는 소리를 아이린은 그냥 귀기울여 들었다.

*

"여보, 아무래도 이젠 아이린에게 레어 밖으로 나갈 준비를 해주어야겠죠. 오늘 우리들에게 요구하는
모습을 보니 언제나 아기였을 것만 같던 그런 아이린이 아니었던 것 같아요. 이제 슬슬 우리들의 품
을 떠날 때가 되었나봐요."

페키의 힘없는 목소리가 들리자, 아이린까지 힘이 빠지는 기분이었다. 아이린은 왠지 양 부모님께 미
안한 마음이 들었다.

"우리 욕심이 지나쳤지. 하지만 좀더 있어주길 바랬던 건 사실이야. 헤츨링이라면 같은 종족이니 같
은 영역에서 적어도 보고 싶을 때는 볼 수 있잖아. 하지만 아이린은 인간 족이잖소. 떠나면 어쩌면 다
시 볼 수 없을지 모르는. 휴우, 그런데 인간에게 마법과 검술을 어떻게 가르쳐야 하는지 그게 걱정이
군. 난 드래곤이라 마력과 검이 아닌 브레스로 전투를 운용하니까. 다른 레드 드래곤과 달리 난 전통
성을 중요시하는 자리에 있어서 인간형 변환을 잘 하지도 않아서 검술은 영 무지한데 말이오."

벌써 딸의 부탁에 대한 고민을 하는 제크의 음성에 아이린은 새삼 고마움을 느꼈다. 자신을 진정으로
생각해주는 그들의 마음에 아이린은 왠지 기분이 흐뭇해졌다 그리고 결심했다. 이곳을 떠난다해도
꼭 다시 돌아올 거라고.

"그럼, 여보 우리가 아이린의 마법과 검술을 가르칠 게 아니라 소환술을 써서 마법과 검을 가르칠 수
있는 인간을 데려오는 건 어떨까요. 조금 강제성이 있긴 하지만 목숨을 살려주는 담보를 내걸면 아이
린을 잘 가르치지 않을까요."

페키의 기발하지만 다소 막강 파워 단순성이 새긴 말이었다.

"호오, 소환술이라. 그거 참 괜찮은 방법이군. 그럼 내일 아침 일찍 인간들이 사는 마을로 내려가 봐야
겠소. 아이린에게 필요한 물품들과 소환술에 관한 도구도 사올 겸해서. 윽, 그 시끄러운 인간 마을에
갈 생각을 하니 지금부터 머리가 지끈거리려고 해. 아이린은 귀엽기라도 하지 다른 인간들의 수다는
정말 악몽이 따로 없다니까."

그렇게 제크와 페키의 대화는 마감을 했다. 바람이 불어온다 시원한 해풍이 아이린의 짙은 금빛 머리
카락을 한 올 한 올 춤추게 만든다. 무언가 곧 다가올 신나는 소식을 그녀에게 알려주려는 듯 온몸을
흔들어 그녀에게 불어온다. 내일이면 아이린은 다시 그녀가 원하는 것들을 얻기 위해서 발걸음을 시
작할 것이다.

딱딱한 돌 침대에 누워 이불을 걷어 씌운 후 아이린은 눈을 감았다.

'내일 아침 일찍 일어나서 아빠를 따라 인간 마을에 내려가야지. 안 데려 간다면 또 오늘처럼 조르면
되겠지. 뭐.'

스르륵 잠에 세계에 빠진 지 두어 시간 가량 지났을까. 아직 해가 수평선 너머에 고개를 내밀기에는
세 시간 가량 남았는데 아이린이 눈을 떴다. 머리가 터질 듯한 아픔이 밀려왔기 때문이다.

"아, 으으 머리가...머리가..아, 헉, 헉,"

아이린이 머리를 양손으로 부여잡고 침대에서 내려와 그녀의 부모님께 도움을 요청하려던 찰나였다.
방문 옆에 걸려진 거울 속에 그녀의 이마에서 빛이 나는 걸 발견했다.

이마에 없었던 별 모양의 다이아몬드가 반짝이고 있었다. 그 광채가 얼마나 강한지 그 빛 때문에 그
녀 머리가 터질 듯 아픈 것처럼 느껴졌다.

요즘 자신의 몸체가 어떠한 이상 기운으로 진화되는 기분이 차츰 눈에 나타나기 시작하고 있는 것 같
았다. 이마의 별이 반짝거렸고 차츰 희미해지더니 다시 사라졌다. 아이린이 이마를 매만지며 중얼거
렸다.

"보통 인간들과는 뭔가 다른 것 같아. 난 과연 누구일까?"

*

다음날 아침 아이린은 지금 공중을 날고 있다. 구름 사이로 그녀의 머리카락을 휘날리면서 얼굴이 새
빨갛게 될 때까지 소리를 질러 대는 중이다. 정확히 말하자면 제크의 등에 타서 신나는 기분을 아이린
이 큰 소리로 표현하고 있는 중이었다. 제크는 레드 드래곤의 모습으로 딸을 등에 태운 채 인간 마을
을 향해 날아갔다. 그리고 딸이 소리 지르며 즐거워하는 것에 자신도 덩달아 기분이 좋았다.

"와아, 멋져. 멋져. 아빠 정말 캡짱이야! 우! 우! 와우!"

아침부터 어젯밤 있었던 일로 아이린은 기분이 묘한 상태였다. 자신이 책 속에서 봤던 보통 인간과 다
른 존재임을 차츰 스스로 인식해 가는 그녀로써는 혹시 스스로가 괴물의 종족이 아닐 까도 생각해 봤
다.

그래서인지 기분이 꿀꿀했고 그런 마음을 제크에게 들키고 싶지 않아 더욱 활짝 웃어 보였다. 그녀는
자신의 고민으로 양부모에게 걱정을 끼치고 싶지 않았다.

제크의 등에 올라 창공을 날아다니면서 주변에 구름들이 있다가 다가가면 살짝 걷혀지는 기분이란 천
국이 따로 없었다. 하늘이 그녀의 기분을 풀어주고 있었다. 잠시 후 목적지에 다다른 제크는 아이린
이 타고 있다는 사실을 감안해 천천히 그리고 조심스럽게 착지했다.

"아빠, 설마 드래곤의 모습으로 마을에 가는 건 아니지?"

혹시나 하는 마음으로 묻자, 제크는 자신 있는 표정을 지으며 인간형으로 변신했다. 헉, 그런데 역시
나 그 꼬리는 그대로 모습을 나타냈다. 물론 레드 드래곤이었을 때보다 작은 꼬리지만 그래도 인간은
꼬리가 없다.

"이..이상하니? 아이린."

약간 불안한 얼굴을 짓는 제크의 붉은 눈이 반짝거렸다. 자신도 꼬리가 마음에 걸리는 듯 했다.

"아니, 멋져 최고야."

그러나 아이린이 총총거리는 발걸음으로 다가가 제크의 팔짱을 끼며 웃었다.

어림잡아 아이린보다 25센티미터 가량 큰 키로 변환한 제크는 거의 190센미터 가량의 체구로 거구였
다. 튼튼한 기백이 엿보이는 넒은 가슴과 감히 덤비지 못할 것 같은 거친 인상에 붉은 수염과 머리칼
은 아이린의 눈에만 아빠 제크가 멋지게 보일 뿐 남들에게는 산적처럼 보일 것이다.

"이젠 어디로 가죠."

"따라 오렴 아가."

레드 드래곤들은 웬만해서는 말과 행동을 크게 하지 않는 특징이 있다. 다분히 아이린에게만 호들갑
비슷한 모습을 보여주는 것은 제크와 페키가 인간의 아기를 가진 부모들을 흉내내는 것이었다.

순전히 아이린을 사랑하기 때문에 본능과 상관없는 호들갑을 떠는 것이다. 물론 이제는 도가 지나쳐
서 닭살 커플이라고 해도 과언이 아니지만. 그러나 다른 인간들과 대면할 때는 거의 말과 행동이 냉
담 그 자체였다.

레드 드래곤은 전쟁시 전투를 벌일 때에만 날렵하게 움직이고, 그 외의 생활에선 행동 속도는 빠르나
있는지 조차 느낄 수 없을 만큼 무의 존재를 선호한다. 제크도 역시 그런 습관이 몸에 베였을까. 점점
인간 마을로 들어서는 동안 얼굴이 굳어져 외관상 감정 변화를 알아차릴 수 없게 굳어지기 시작했다.

아이린 또한 처음 가보는 인간 마을이기에 조심스럽게 행동했다. 그런데 지나가는 사람들마다 그녀
를 쳐다보는 것이 그녀는 썩 불쾌했다.

북새통을 이루는 시장 번화가의 중심에서 부녀는 완전히 사람들의 구경거리가 되어 버렸다. 제크가
말하길, 산적처럼 생긴 붉은 머리칼과 수염의 덩치가 아리따운 미소녀와 함께 있기 때문에 주목을 끄
는 것이라고 조용히 언질 해 주었다.

아이린은 자신이 예쁘다는 말을 듣다니 어쩐지 어색한 기분이 들었다.

그런데 또 한가지 사람들이 그녀에게 주시한 이유 중에 하나가 있었으니 바로 그녀의 옷차림이었다.

낡은 카피 색 가죽으로 가슴만 가린 상의와 짧은치마 아래 훤히 보이는 다리는 이목을 끌기 충분했다.

너무 오랫동안 레어에서만 고립되어 지내서 그랬는지 아이린은 그만 자신의 옷차림새에 대해 야하다
는 생각을 하지 못했던 것이다. 남들의 이목이 주시되고 있는 가운데 제크의 꼬리까지 들통났다면 한
바탕 난리가 났을 법도 할 상황이었다.

다행히 제크의 꼬리는 긴 로브에 가려져 아슬아슬하지만, 지금까지는 잘 숨겨져 사람들에게 들키지
않았다.

"아이린, 아무래도 네가 입을 만한 옷도 함께 구입해야겠다. 날 따라오렴 잘 오는 마을은 아니지만, 그
래도 친구는 있단다. 옛 레드 드래곤이었던 친구 녀석이지."

제크가 조심스럽게 아이린의 귀에 대고 말했다. 혹시나 남들 귀에 들릴까 싶을 정도로 조심스럽게.

"알았어."

사람들의 시선을 그대로 받은 상태에서 아이린은 아빠를 따라 돌길을 걸어갔다. 이 마을은 대단히 잘
지어놓은 집들로 가득했다. 거의 옥돌이라고 표현을 해야하나, 반들반들한 돌들이 각기 자연 색을 머
금은 베이지 색과 카키 색 계통으로 튼튼한 집의 재료가 되었고 중앙에 통로로 길을 이룬 것은 정말
감탄사를 내뱉을 정도로 아름다웠다. 대부분이 이층집 구조로 되어 있었는데, 창 곳곳에는 빨래를 널
어놓은 것을 흔히 볼 수 있었고 무지개 빛의 꽃들이 각각 작은 화분에 활짝 피어 있어 아이린의 눈길
을 끌었다.

어느 집은 장미덩굴로 가득 쌓여 상큼한 장미향이 솔솔 풍기는 곳도 있었고, 물건을 파는 상점들에는
제각각 낡은 나무 판자에 상점 이름이 새겨져 문가에 걸려 있어, 쉽게 무엇을 팔고 있는지 알 수 있었
다. 책에서만 봤던 글자들이 신기한 듯 아이린은 계속 간판만 쳐다보며 아빠 로브 자락을 잡고 걸었
다.

'코리의 마법당'이라는 간판을 보고 있을 때쯤 제크의 발걸음이 멈추었다.

"자, 들어가자. 여기가 오래 전에 레드 드래곤종족에서 나와버린 친구녀석 집이란다."

제크가 약간 주춤하는 기색을 보이더니 이내 아이린의 손을 이끌고 상점으로 들어섰다.

"와, 굉장한 곳이네."

아이린이 혼자 중얼거리며 상점 안을 찬찬히 살펴봤다.

"아이린, 잠시 여기서 구경하고 기다릴래. 난 친구녀석에게 가서 이야기를 좀 하고 올 테니."

멀리서 제크의 출현을 보고 얼어붙은 얼굴을 한 할아버지를 보면서 제크가 아이린에게 말했다.

"응, 아빠."

아이린이 짧게 답하고 제크의 손에서 그녀의 손이 떨어지기가 무섭게 마법당 구석구석을 휘젓고 다니
기  시작했다. 약 100평 규모의 상점은 곳곳의 물건들이 각각 칙칙하다고 할 수 있는 분위기를 풍겨
서 그런지 실제 규모보다 더 넓게 보이는 것 같았다. 각 물건에는 가격표는 없고 상품명만 달려 있었
다.

게다가 손님이라는 사람들은 거의 조용한 분위기로 자신 외에는 신경 쓰지 않는 무심한 성격의 사람
들만 모여 있는 것 같았다. 약 10명 남짓 되는 손님들이 있었는데 다들 하나같이 조용했다.

보이는 사람마다 검은 로브에 두건을 둘러쓰고 있어서 그런지 덕분에 아이린만 괜히 틔어 보였다.

'이런 곳에서 옷을 사준다면 아마 저런 검은 로브겠지. 차라리 마법 책만 샀으면 좋겠다.'

아이린은 저 사람들처럼 검은 로브를 입으면 아마 기분까지 어두워질 것 같을 거란 생각이 들었다.

그때 아이린의 눈에 확 들어오는 것이 보였다. 그녀의 눈을 고정시키게 만들더니 어느새 자신도 모르
게 그쪽으로 다가가 감탄을 연발하게 만들었던 것 그것은 불빛을 지닌 대형 수족관이었다.

"이건 정말 화려한 물고기들만 있구나. 어쩜 이렇게 아름다울까."

가로로 3미터 가량 높이는 2미터 가량 되는 거대한 수족관이 마법당 구석자리에서 빛나고 있었다. 수
족관의 오묘한 불빛도 신기했지만, 붉은 물고기 파랑 물고기 초록 물고기 보라 물고기 등등 색을 알
수 없는 물고기들이 활기차게 수영하고 있었다. 그리고 그 수족관에 가까이 가면서 아이린의 귀를 놀
라게 했던 것은 잔잔한 음악소리였다. 하프소리처럼 은은한 마치 누군가를 향한 아리아 분위기의 음
악이었다.

화려한 물고기의 생김새를 자세히 보기 위해 아이린은 수족관에 눈 높이를 맞추려고 몸을 낮추었다.

수족관을 바라보는 아이린에게 연두색과 진초록빛의 야광 빛이 그녀의 얼굴을 신비하게 비추어 물 속
의 고기떼들과 조화를 이루게 만들었다.

아이린은 은은하게 들려오는 음악에 맞추어 흥얼거리며 물고기들을 구경했다. 작은 수풀을 이룬 곳
에 부산스럽게 수영하는 물고기들을 가까이 보려고 조금 더 얼굴을 유리에 바짝 대고 보았다.

"하!"

아이린은 놀랐다. 그녀가 놀란 것은 당연한 것이었다. 수족관 맞은 편에 어떤 소년의 눈과 마주친 것
이다. 마치 천사가 나타난 것처럼 금발의 미소년이 그녀를 뚫어져라 쳐다보는 것이 아닌가.

고개를 돌릴 수도 없었다. 마치 마수에 걸릴 것처럼 시간이 멈추어 버린 듯 소년의 눈을 마주했다. 깊
고 푸른 아니 초록빛에 가까운 눈에 매료되어 그대로 아이린의 몸이 굳어져버렸다. 환각 현상이 일어
난 걸까. 그런데 상대방도 그녀의 기분과 같은 것 같았다. 소년도 아이린처럼 굳어 있다는 기분이 그
녀에게 전해졌다. 언제부터인지 그녀는 상대방의 기분을 그대로 느껴버린다는 생각이 들었다.

그렇게 정지된 시간을 느낀 지 짧지만 긴 삼분이 끝나고 아이린은 숨을 길게 들이마시며 수족관에서
물러났다. 혹시 환각이었을까 하는 마음에 다시 한번 들여다보았다.

"어? 사라져 버렸네. 내가 정말 혼자 상상해 낸 것이었나?"

그때 누군가 아이린의 어깨를 툭툭 가볍게 쳐 내렸다. 부드러운 터치 그러나 약간의 떨림이 전해 느껴
졌고, 분명히 제크는 아닐 거라는 생각으로 아이린은 몸을 돌렸다.

방금 전 수족관 너머로 봤던 세상에 존재하지 않을 것 같은 만지면 사라져 버릴 것 같았던 소년이 미
소지으며 그녀를 응시하고 있었다.

"초면에 실례가 되는 줄 알면서도 이렇듯 숙녀 분께 인사를 올리고 싶어서 용기를 냈습니다."

며칠 전 제크가 선물로 주었던 무도회라는 책 속 삽화의 왕자가 툭 튀어나와 그녀 앞에 있는 것 같았
다. 환한 금발의 미소년이 그녀를 바라보는 감미로운 눈빛에 아이린은 어안이 벙벙해질 정도였다.

무슨 말인가를 해야할 것 같은데 입이 떨어지질 않을 때, 금발의 미소년이 약간 걱정된 듯한 얼굴을
하고선 입을 열었다.

"놀래셨나보군요. 죄송합니다 그대의 아름다움에 그만 도취된 나머지 괜찮나요?"

'나에게 흠뻑 빠진 것 같은 얼굴로 바라보는데 괜찮을 리 있겠냐 너 같으면.'

그래도 이 기분만큼은 썩 괜찮은 걸 보면 아이린은 새삼 레드 드래곤 부모님의 닭살 섞인 사랑 액션
이 이해가 되기도 했다. 아주 조금만.

'흠, 사랑이란 이렇게 감미롭게 꽂혀서 자신의 닭살도 잊어버리는 망각의 상태가 되는 거로군.'

아이린이 상대 미소년을 보면서 몸을 조금씩 기우뚱거리며 생각하다 아주 작게 대답했다.

"네."

아이린은 자신의 목소리가 떨렸다는 걸 혹시 저 미소년이 눈치채면 안 되는데 라고 생각하면서도 스
스로 초긴장 상태가 되어 다리까지 후들거렸다.

실상 평범한 소년이 눈앞에 있다고 해도 그랬을지 않을까 싶을 정도로 주변 분위기는 기가 막히게 로
맨틱했다. 어스름한 상점의 분위기에 야광 빛이 살짝 비어져 나오는 환상적인 수족관 그리고 그 안에
아름답고 화려한 물고기들이 춤추고 있다. 게다가 은은한 멜로디가 하프 소리에 이어 오래된 목관 악
기로  연주되어 흐르고 있으니 분위기에 취했다고 해도 과언이 아닐 것이다.

짧은 금빛 머리칼이지만 왼쪽 앞 머리칼만 약간 눈을 가릴 정도로 내려와 있었다. 소년이 살짝 그 앞
머리칼을 손으로 쓸어 올리면서 미소를 짓는 순간 아이린은 살짝 자신의 팔을 꼬집었다.

제발 정신 차려 라는 의미에서 말이다. 벌써부터 이런 낯선 곳에서 아무에게나 이런 식으로 약해지는
감정을 보이면 앞으로 세상을 어떻게 살까라는 생각이 아이린은 잠깐 들었다.

'그런데 역시 금발의 미소년에게 꼼짝할 수밖에 없는 걸까. 이런 걸 첫눈에 반한다고 해야하나.'

^^*





제  목: ①말괄량이프린세스 * 2장 레드 드래곤 레어를 떠날 준비
*

"그대를 놀래 키는 것이 마음에 걸리는군요. 사과하는 뜻에서 그대에게 저녁 식사를 초대하고 싶은데
괜찮을까요. 부디 거절하지 말기를 바랍니다."

아이린이 금발의 미소년이라고 첫인상을 느낀 남자는 바로 마야 왕국의 왕자 레오나르였다. 그는 크
루바티의 장미 축제를 참가하기 위해 왔다가 이 작은 마을을 구경하고 있는 중이었다.

그리고 조금 괴이한 분위기를 풍기는 코리의 마법당 안에서 레오나르는 운명의 여인을 만났다고 느꼈
다. 세상에 오염되지 않은 것 같은 맑고 푸른 눈동자 그리고 어깨 너머로 흘러내린 짙은 금발의 머리
칼이 레오나르의 눈을 매료시켜버렸다. 이렇게 작은 마을에 저렇게 아름다운 소녀가 있다니.

레오나르는 자신과 눈을 맞춘 채로 서 있는 아이린의 손을 슬며시 잡아끌어 살짝 입을 맞추며 말했다.

"그대의 아름다움이 내 눈을 멀게 했습니다. 당신을 본 순간 당신은 내 영혼의 주인이 되어 버렸습니
다."

아이린은 도통 남자가 무슨 말을 하는 건지 조금은 어이가 없다는 표정을 내보였다. 다만 레오나르가
자신의 눈을 주시하다가 이내 그녀의 몸을 위아래로 감상하듯 바라보는 것이 무척이나 기분이 나쁘
게 만들고 있었다. 덕분에 아주 잠깐동안 남자에게 홀렸던 기분에서 빠져 나올 수 있었다.

'하, 이 녀석 책 속에서 봤던 그 뭐더라? 맞아, 바람둥이 그거로군. 흥, 내가 레어에서 홀로 자랐다고
그리 호락호락할 줄 아나 천만의 말씀이지. 으, 그래도 좀 떨리긴 하네. 그런데 혹시 바람둥이가 아니
라면.'

마법당의 분위기는 어둠이 군데군데 섞여 있었고 조금 빛이 나는 곳에서는 오래된 나무의 모습이 나
타나 보였다. 곳곳에 향나무의 향이 옅게 깔려 있어 조용한 분위기에 무게 감을 주었다.

오로지 화려함이라고는 수족관에 모두 집대성되어 있는 것처럼 느껴지는 이 곳에 마주 서 있는 남녀
가 다소 어색하게 서 있었다.

푸르스름한 빛이 레오나르의 얼굴에 비추고 사라진 것은 수족관의 빛을 내는 파란 물고기 때문이었
다. 멍하게 그의 얼굴을 보고 딴 생각으로 정리 중이던 아이린이 그 파란빛을 보고 눈을 크게 깜빡거
리며 현실을 직시했다.

어떤 남자일까? 바람둥이? 아니면 정말 나에게 첫눈에 반해서 바보가 된 사람?

귀티가 온몸에 흐르는 남자는 순백색의 로브를 걸치고 같은 색의 의상을 갖추었는데 체크형의 황금
색 패치들이 전체적인 선을 만들어내 한층 더 옷의 고급스러움을 연출했다.

"그거 알아요?"

이 상황이 조금 적응이 된 아이린이 대뜸 레오나르에게 물었다. 그는 아이린보다 약15센티미터 가량
큰 키였기에 아이린은 그의 눈과 마주하기 위해 목을 치켜올릴 수밖에 없었다.

"무슨?"

레오나르는 턱에 손을 올리며 한쪽 눈썹을 치켜올린 상태로 자신에게 질문을 던진 아이린을 보며 약
간 당황했다. 레오나르가 느꼈던 순수하고 얌전해 보이는 아이린의 첫인상과는 달리 발랄함이 물씬
베어 있는 목소리였다.

"당신?"

아이린이 턱을 한껏 들어올리며 말했다.

주변의 고요함이 그녀에게 집중하기에 더 없었던 터라, 그 도도함이 너무 확연하게 레오나르에게 전
해졌다. 더불어 일순 아이린의 보이지 않는 활발한 생동감이 더 돋보이게 느껴졌다.

레오나르는 다음 말이 궁금해 꿀꺽 침을 삼키며 조용히 귀를 기울였다. 그로서는 난생처음 여자에게
고백을 한 순간이기 때문에 스스로에게 중요한 순간이었다.

그 짧은 순간에 레오나르는 생각했다.

'만약 이 소녀에게 거절을 당한다면 운명의 여자에게 접근하는 방법을 알려준 르노아르를 가만두지
않을 거야.'

레오나르 스스로도 자신의 스타일대로 말하지 않았던 것이 걸렸지만, 나름대로 진실은 통할 거라 기
대했다. 그래도 조금은 느끼하지 않았을까 혹은 미친 짓이 아니었을까 등 여러 가지 생각들이 머릿속
을 휙휙 스쳐갔다.

"당신 정말 재수 없어! 흥!"

아이린은 최대한으로 레오나르의 얼굴에 가깝게 대고 짧고 간단하게 말을 하고는 혀를 낼름거리며 상
대를 무안하게 만들어 버렸다.

"뭐? 아니 네?"

레오나르는 황당하고 창피함이 몰려왔던 차에 말이 잘못 나왔다가, 여자에게는 존칭을 해야한다던 시
종 르노아르의 말을 떠올려 고쳐 물었다.

그러나 역시 황당함의 농도가 짙었을까. 질문은 네?라는 외마디였고, 그 사이 아이린은 자신에게 등
을 보이고 터벅터벅 코너를 돌아 걸어가고 있었다.

그 순간 레오나르는 눈물이 핑 돌고 얼굴에 홍조가 띄어졌다.

'아, 창피해. 이 망할 르노아르 그 녀석 말대로 했다가 이게 뭐야.'

오랜만에 마야 왕국의 궁전을 떠나 여행길에 나선 레오나르 왕자는 그의 시종과 동행중이었다. 그리
고 어릴 적부터 운명적인 사랑을 꿈꿔왔던 레오나르는 이번 여행에 그런 사람을 만날 거라는 기대를
내심  하고 있었기에 그런 생각을 시종에게 말했고 르노아르는 그에게 자신만의 방책을 알려주었다.

첫 눈에 반하는 운명의 사랑을 만나면 이렇게 하세요 라고. 그러나 그 결과는 찬물보다 더한 얼음 그
자체였다.

마법당에서 화려한 수족관의 환상적인 물고기를 바라보다가 첫눈에 필이 꽉 꽂힌 운명의 여자를 만났
는데 이대로 놓칠 수는 없어.

레오나르는 굳은 결심을 하듯 비장하게 고개를 끄덕거리다가 중얼거렸다.

"그래도 내가 여자를 대하는 방법을 달리 알고 있어야 말이지. 어쩔 수 없지만, 르노아르가 가르쳐 준
두 번째 방법을 써야겠다."

레오나르가 재빨리 아이린의 뒤를 쫓아갔다.

아이린이 코너를 돌아 통로를 저벅저벅 걸어가고 있는데 갑자기 레오나르가 어디에서 나타났는지 그
녀 앞을 턱하고 가로막았다. 그것은 무례하게 거친 움직임이 아닌 그녀를 배려하면서 천천히 여유롭
게 움직이는 것이라 마냥 화를 낼 수 없는 상황이었다.

'도대체 이층으로 올라간 아빠는 무얼 하고 있는 거야.'

아이린은 자신의 방패막이 되어줄 제크를 떠올렸다. 제크가 있었다면 분명 저 남자가 자신에게 추근
거리지 못했을 것이라 생각한 것이다.

그렇지 않아도 상점 내에 사람들이 없었지만, 그녀와 남자가 다시 만난 장소는 구석진 곳이라 사람들
이 아예 없어서 아이린은 약간 긴장했다.

남자와 그녀의 간격이 너무 좁았던 탓이었을까. 아이린이 버럭 화가 난 음성으로 말했다.

"뭐죠?"

아이린은 기분 나쁘다는 표정을 지으며 팔짱을 꼈다.

그 기세에 레오나르가 잠시 주춤하다가 고개를 잠깐 까닥거리더니 벽에 손을 얹고 아이린을 내려다보
며 말했다.

"레오....르...."

아주 작고 감미로운 음성이 아이린의 귀를 간질거렸다. 그러나 너무 작아서 무슨 말인지 그녀는 알
아  들을 수가 없었다.

레오나르가 아이린의 거의 덮치듯 막아섰고, 그와 접촉하지 않기 위해 아이린은 조금씩 뒷걸음을 쳤
다.

그러나 결국 레오나르가 벽에 손을 얹은 상태 안에 벽에 등을 붙인 아이린은 꼼짝도 못한 상태가 되
어 버렸다.

"지금 뭐 하는 거죠?"

아이린의 눈에 미미한 경련이 일어났다. 그 반응이 무엇을 뜻하는지 감지하지 못한 레오나르는 여전
히 르노아르가 시키는 방법대로 추진해갔다.

상대에게 감미롭고 아리송하게 자신을 밝힌 후 좀더 적극적으로 피부 접촉을 유도하면 여자는 남자
를 좋아하게 된다 라는 어처구니없는 그의 시종만의 궤변을 레오나르는 철저하게 믿었던 것이다.

"내 이름은 레오나르 마야입니다. 아름다운 이여!"

레오나르가 아이린의 귓가에 입김을 불어넣은 듯 속삭였다. 그러자 아이린의 입가가 잠시 일그러지더
니  이어 그녀의 눈이 초롱초롱 빛을 냈다.

퍼벅!

일말의 미련도 없이 아이린의 무릎이 레오나르의 복부에 충격을 가했고, 남자는 눈이 휘둥그레지더
니 외마디 비명소리를 내뱉으며 바닥에 고꾸라져 버렸다.

탁! 탁!

아이린이 두 손으로 먼지를 털 듯 부딪치며 레오나르에게 한마디 내뱉었다.

"무슨 수작인지 모르겠지만 사람 잘못 봤어. 그런 달콤한 거짓말에 속아넘어갈 만큼 어리숙한 여자가
아니니 다른데 가서 알아봐! 사기꾼 아니 바람둥이씨 알겠어!"

긴장과 동반된 행동인지라, 아이린 스스로도 저질러 놓고 조금은 겁이 나 있는 상태였다. 그런데 바닥
에 고꾸라진 남자가 그대로 일어설 생각도 하지 않고 미동도 하지 않자 아이린은 다시금 걱정이 들기
시작했다.

쿵! 쿵!

두근거리는 마음이 아이린의 가슴을 방망이질 쳤다. 조심스레 앉아 남자의 어깨를 흔들어봤지만, 움
직이질 않는다.

"저기, 이봐요?"

아이린이 조심스럽게 말을 건넸지만, 돌아오는 건 침묵뿐이었다. 여자에게 일격을 당한 레오나르는
아파서 소리를 질렀고 여자에게 사기꾼 바람둥이 소리를 들었던 것에 창피해 도저히 얼굴을 들 수가
없었다.

'내가 어쩌다 이렇게 되었지. 큭, 결혼도 안한 노총각 르노아르의 말을 듣는 것이 아니었는데.'

레오나르는 창피했지만, 그렇다고 아이린에 대한 느낌이 사라진 것은 아니었다. 그녀가 자신의 운명
의 여자라고 확신을 하기에 더욱 창피했던 것이다.

다행인지 불행인지 쓰러진 자신을 염려하듯 말을 건네는 아이린에게 고마움을 느낄 정도로 레오나르
는 그녀에게 빠진 것이다.

"이봐요? 그렇게 세게 때린 건 아닌 것 같은데 많이 아파요? 아, 정말 얼굴좀 내밀어 봐요. 새우처럼
그렇게 웅크리지만 말고."

"윽, 난 괜찮아요. 하아, 이거 정말 힘든 일이군요."

한참을 웅크리고 꿈쩍도 하지 않던 레오나르가 고개를 들고 앉으면서 실소를 터트리며 중얼거렸다.

힘든 일이라는 그의 말에 아이린이 무슨 뜻인지 궁금해서 물었다.

"힘든 일이라니? 무슨 말인지."

남자가 약한 모습을 보였기 때문일까 아이린의 성격이 단순해서일까. 그녀는 조금 전까지 그에게 화
를 냈던 기분을 잊어버린 채 이야기했다.

"하하, 내 시종이 일러 준대로 첫눈에 반한 여자에게 고백하는 일 말이죠. 우습죠. 하하."

레오나르도 잔뜩 긴장을 했다가 풀려서 그런지 아님 아이린의 일격 때문인지 그의 얼굴에 땀방울이
가득했고 얼굴이 발갛게 색을 띠었다.

레오나르의 고백 아닌 고백에 아이린은 그를 경계했던 마음이 조금은 풀린 듯 했다.

"미안합니다 전 여자를 대하는 일이 서툴러서. 하지만 당신에게 첫눈에 반한 사실은 믿어주세요."

"으, 그만 거기까지 더 이상은 말하지 말죠."

아이린이 손을 내저으며 고개를 설레설레 거렸다. 레오나르의 말을 더 듣다가는 닭살 돋는 것으로 끝
나지 않을 것 같은 기분 때문이었다. 아무렴 시종이 시켰다고 저렇게 느끼할 수 있을까? 바보 아냐?

"어쨌든 내가 친 건 친 거니까 그 점은 뭐 사과하죠. 헌데 정말 괜찮겠어요?"

아이린이 레오나르의 눈 높이에 맞춰 자리에 앉아서 물었다. 그러자 그녀의 깊게 파인 카키색 상의가
레오나르의 눈에 들어와 그를 당황하게 했다.

"어, 흐흠. 저...그러니까 네 괜찮아요. 참, 당신의 이름을 제게 알려줄 수 있나요?"

아이린은 자신보다 조금 어려 보이는 레오나르의 존칭이 그리 싫지는 않았지만, 덩달아 그녀 역시 존
대를 해야함이 불편했다. 나이든 부모님께도 가끔씩 하소를 하기 때문이어서 그런 것 같다.

"아이린이에요 그런데 당신은 원래 말투가 그래요? 사람을 불편하게 하는 그런 어투 말이죠?"

아이린의 지적에 레오나르가 생긋 미소를 지었다. 눈을 녹아버리는 햇살 같은 미소가 아이린을 잠시
어지럽게 만들었다. 역시 버터를 한 웅큼 담고 있는 위인이 분명하다고 생각했다.

"하하, 죄송합니다 어릴 적부터 버릇이 되어서 그렇답니다. 그래도 지금은 많이 좋아진 편이죠. 아, 아
이린이라 정말 아름다운 이름이군요. 그런데 어느 가문인지 성을 알려주시면 제가 나중에 다시 뵈기
쉬울텐데요."

"아, 됐어! 꽤 귀찮은 녀석이군 어려봤자 나와 나이 차도 별로 안될 것 같은데 꼬박꼬박 최대 존댓말
듣는 것도 영 거슬려서 레오나르라고 했지. 보다시피 난 그쪽에게 운명 같은 걸 느끼지 못하니까 그쪽
도 내게 관심 끄셔!"

아이린이 털썩 엉덩이를 바닥에 붙이고 투덜거렸다. 그녀는 지금 몸체의 컨디션이 안 좋아지고 있었
다.

나른함이 몰려오는 것이 마치 그녀의 몸 안에서 봄을 맞이하기 위해 아지랑이를 피우는 듯했다. 그리
고 옆에는 버터를 발랐는지 아님 버터 바르는 걸 좋아하는 사람인지 여튼 그런 레오나르가 마주 앉아
있었다.

"아, 또 머리가 어지러워서 요즘 몸이 말을 안 듣는단 말야. 후유."

아이린은 기운이 빠지는 기분이 들어 한숨을 내쉬었다. 레오나르가 아이린의 머리칼을 살짝 어루만지
려고 손을 뻗자, 그녀가 미간을 좁히며 고개를 돌렸다.

"무슨 짓이야. 약간 어지러워 앉아 있는 거지 그쪽이 날 만지라고 허락한 게 아니야. 설마 착각하는
건 아니겠지. 젠장 아빠는 위층으로 올라가서 왜 깜깜 무소식이야."

도끼눈을 뜨고 레오나르를 노려본 아이린은 이 사람이 자신에게 첫눈에 반했다는 말이 어디까지가 진
실인지 거짓인지 알 수가 없었다. 그저 레오나르는 아이린에게 낯선 사람에 불과한 데 말이다.

그런데 갑작스레 몸이 나른해짐과 동시에 레오나르가 자신을 향한 마음이 아이린에게 느껴졌기에 더
없이 이 자리가 불편했다. 레오나르의 심장 두근거림이 아이린에게 전해졌다.

'이 사람 정말 날 좋아하는 마음을 가졌어.'

상대방의 감정을 흡수하듯 느껴 버리는 능력이라도 생긴 것일까 아이린은 혼란스러웠다.

그녀는 레드 드래곤 부부 밑에서 자라났기에 다소 거칠고 혼자 자라났기에 고집스러웠지만, 천성적으
로 활발하고 호기심이 많은 소녀였다.

인간 마을에 내려와 처음으로 만난 사람과의 접촉 게다가 자신에게 무턱대고 사랑 고백하는 남자에
대해 아이린 또한 호기심이 일어났지만 그만큼 경계심이 일기도 했다.

레오나르는 아이린이 어느 집 자손인지 궁금해 질문을 던졌지만, 그녀에게 되려 무안만 당했다.

그러나 눈썹을 찡그리다 미소짓다 생각하는 갖은 표정을 지으며 혼자 투덜거리기도 하는 아이린의 모
습을 보니 레오나르는 사랑스럽다고 느끼며 어찌할 바를 몰랐다.

언제나 검술과 학문에만 전력투구하며 도전적으로 하루하루를 살아왔던 그에게 이렇듯 짧은 시간동
안 마음을 흔들게 한 소녀는 없었다. 그랬기에 그녀에게 모든 해주고 싶은 마음이었다.

시종 르노아르의 방책대로 아이린에게 접근했다가 큰 낭패를 봤지만, 그렇다고 별다른 대책도 없었
다.

레오나르가 한껏 최대한 친근감 있는 미소를 지으며 아이린에게 말을 건넸다.

"내 마음을 그대로 가져간 여신께서 비밀이 많은 분이시군요. 그렇다면 다시 만날 수 있을까요. 당신
을 저녁을 초대하고 싶은데."

아이린은 아마 이 남자를 다시 만날 일이 없다고 생각했다. 그래서 아주 무덤덤하게 답변했다.

"좋아요. 단 우리가 다시 재회할 경우로 하죠."

레오나르는 아이린이 수락하는 목소리를 들은 것이 좋았는지 퍽 기뻐했다. 이마에 땀방울이 머리칼까
지 촉촉하게 젖어 레오나르의 짧은 금발 머리칼이 흐트러졌다.

"정말 아름다운 목소리군요. 그 목소리를 내 침실에서 들을 수 있다면 영광일텐데 아쉽습니다."

레오나르는 그만 르노아르가 여자의 마음을 사로잡는 마지막 비장의 방법을 써버렸다. 그리고 잠시
둘 사이에 차가운 바람이 쉬이익 휘몰고 갔다.

'헉, 내가 또 뭘 잘못했나.'

아이린의 무겁게 차가운 표정으로 변한 모습에 레오나르가 잔뜩 겁을 집어먹었다. 그는 자신이 무엇
을 잘못했는지 조차 모르는 샌님이었던 것이다.

아이린은 방금 전까지 레오나르에 대한 막 좋아지려는 일말의 감정이 일순간 몽땅 차가운 얼음 바닥
에 내치는 기분이 들었다. 완전히 제비족 같은 이미지가 확 하고 떠오르더니 버터가 가득한 냄비로 레
오나르를 던져버리는 상상을 했다. 아예 거기서 빠져 죽으라는 생각으로.

퍽!

아이린은 앉은자리에서 곧바로 레오나르에게 아주 기억될만한 주먹을 면상에 날려주었다. 그는 아마
하늘에 높이 날았다가 땅으로 곤두박질 친 기분이 들었을 것이다. 아니, 레오나르의 그런 기분이 아이
린에게 느껴졌다. 그런데 이 남자는 자기가 왜 맞았는지를 모르는 것 같았다. 도대체 인간 사회에는
상식이라는 것이 어떻게 돌아가는 것인지.

"이봐, 사람 잘못 봤어. 물론 나도 당신을 잘못 본 것 같군. 쳇!"

난 창녀가 아니야 라는 말이 목까지 치솟았지만, 아이린은 그냥 멍한 눈으로 그녀를 바라보는 레오나
르를 내버려 둔 채 그 자리에서 벗어났다. 오는 통로에 걸려진 거울을 보면서 아이린은 처음에 사지
말아야겠다고 생각한 검은 로브를 꼭 사겠다는 마음으로 바꾸었다. 카키색에 거의 비키니 수영복의
가까운 차림이 아마 문제가 되었던 거라는 생각이 들었기 때문이다.

"아이린!"

마침 타이밍도 기가 막히게 제크가 이층에서 내려와 아이린을 불렀다. 아마 아이린에게 필요한 것들
을 준비해 둔 것 같았다. 계단에 있는 제크의 모습 위쪽으로 늙은 코리가 고풍적인 나무궤짝을 들어
보이고 있었다.

늙은 코리가 무겁게 든 궤짝을 제크는 거뜬히 한쪽 어깨에 올리고 계단에서 유유히 내려왔다. 아이린
의 기분도 모른 채 뭐가 좋은 지 제크는 연신 입가에 만족의 미소를 띄우고 있었다. 아마 원하는 물건
들을 모두 얻어서 그런 거라고 아이린은 생각했다. 덕분에 로브 사이로 가려져 있던 제크의 꼬리가 위
로 올라와 정말 보기 흉했다. 마치 어설픈 공룡이나 캥커루를 보는 것 같았다. 참, 아빠는 드래곤이었
지. 아이린은 꿀꿀한 마음을 아빠에게까지 전달할 필요가 없다고 생각했다. 웃는 얼굴을 하며 제크에
게 다가가 아이린이 물었다.

"원래 사려던 걸 사러 온 건데 왜 그렇게 기분이 좋은 거야. 아빠?"

아이린은 마법을 공부할 수 있는 도구가 든 궤짝을 흥미롭게 바라보며 물었다.

그녀는 아직도 자신의 주변 어딘가에 레오나르가 있을 것 같아 소름이 돋았다. 그건 좋은 느낌도 나
쁜 느낌도 아닌 벗어나고 싶은 느낌이었다.

"하하, 아이린 마법과 검술에 필요한 꽤 괜찮은 도구들을 구입하면서 보너스를 얻었다고 하면 설명이
될까."

분명히 그 보너스라는 건 제크가 원하는 물건이 틀림없을 것이다. 그렇지 않고서야 붉은 수염너머의
얼굴이 저렇게 활짝 핀 미소의 주름을 깊게 패이게 하진 않을 테니까.

"보너스라면 아빠가 구하려고 했던 소환서 말이야?"

어젯밤 몰래 엿들었다고는 말을 못한 채 아이린이 무심코 물었지만, 제크는 그 점을 전혀 눈치채지 못
한 상태에서 고개를 내저었다. 그리 굉장한 것은 아닐 거라고 생각하고 있을 때 레오나르의 목소리가
들렸다.

물건을 구입하려고 카운터에 온 것인지 아니면 아이린이 있어 온 것인지는 모르겠지만. 이유가 어떻
든 간에 아이린은 지금 레오나르를 쳐다보고 싶지 않았다.

"아이린, 조금 전 제가 무슨 큰 실례를 한 것 같습니다. 진심으로 용서를 구하...."

레오나르의 말이 끝나기도 전에 아이린이 그의 말을 가차없이 싹둑 잘라버렸다.

'세상에 방금 전 날 창녀 취급한 사실을 본인 스스로가 인지하지 못하다니 정말 도덕 개념이란 걸 숙
지하고 있는지 심히 궁금하군.'

"됐어! 난 네가 누군지도 몰라 우린 만난 적도 없고. 됐지!"

고개를 돌리지 않고 등을 보인 상태에서 아이린이 낮고 차가운 어조의 말을 했을 때 레오나르가 지금
어떤 표정을 짓고 있는지 심히 궁금했다. 약간의 시간이 멈추었다가 다시 흐르는 것처럼 어색한 침묵
이 스쳐 지나갔다.

레오나르의 등장에 처음에는 조금 놀란 듯 가만히 지켜보던 제크가 곧이어 딸이 싫다는 의사를 보이
자, 곧바로 갖은 인상을 그으며 레오나르에게 쏘아 붙였다.

"내 딸이 싫다고 하니 그만 나가주시지. 젊은이!"

일부러 걸걸하고 거친 음성을 만들어 제크가 소리치자, 잠시 후 레오나르는 상점에서 조용히 나가 버
렸다. 그때 늙은 코리가 허겁지겁 내려와 아이린에게 물었다.

"아니, 자네 지금 내 가게 문을 닫게 하려고 하나. 아이린 방금 전 남자와 무슨 일이 있었던 거니?"

늙은 코리의 딸기코가 흥분했는지 벌렁거렸다. 그 모습이 재미있기는 했지만, 그래도 우울함을 전환
시켜 줄 정도는 아니었다.

'치잇, 레오나르 끝까지 사람 기분 나쁘게 만들고 가버리네. 코리 아저씨는 아빠와 무척 친하나봐 아
빠는 사람들을 별로 안 좋아하는 걸로 알고 있는데 아저씨가 내 이름까지 알고 있는 걸 보면 두 분 사
이가 각별한 것이 분명해.'

아이린은 찬찬히 늙은 코리를 바라보며 생각했다.

곧 꺾여서 접어 질 듯 한 굽어진 허리, 길고 허연 턱수염과 머리 그리고 깊게 패인 주름살을 가진 늙
은 코리는 겉모습이 그럴 뿐 제크와 친구였다. 남들이 볼 때는 제크가 아들이라고 해도 될 사이였지
만.

아이린을 바라보는 두 어른에게 그녀는 방금 전 일을 간략하게 설명했다.

"이런 그런 말을 하는 건 당연하지. 곧 세상의 주인이 될 분이시니 말이야. 그분은 바로 파트라 대륙
의 제 1강대국인 마야 왕국의 정식 후계자이신 레오나르 왕자님이시란다. 물론 제크 자네야 레드 드
래곤이니 인간 세상에 대해 무지한 것은 당연하겠지만, 난 이제 레드 드래곤이 아닌 인간의 삶에 거
의 익숙해서 이 바닥에 권력 변화들을 손바닥처럼 훤하다네. 아빠가 세상 물정을 잘 모르니 딸도 당
연 모르니 그랬겠지. 이제 곧 인간 사회에 나올 준비를 한다고 들었다. 뭐 경험 삼아 그런 것도 좋지.
자자자, 누구나 실수는 하는 법이니 잊어버리세. 뭐 마야 왕자가 이런 크루바티 왕국의 한 귀퉁이 시
골 촌구석에서 날 죽이기야 하겠나."

늙은 코리는 괜찮다고 했지만, 그래도 여전히 벌레 씹은 듯한 심기가 얼굴 표정에 남아 있었다.

아이린은 아빠의 친구 늙은 코리에게 조금 미안한 마음이 들었다. 아무래도 자신이 늙은 코리에게 폐
를 끼친 것 같았다. 하지만 두 번 그런 일이 생긴다해도 그녀는 똑같이 했을 거라 생각했다.

"자네 말 한번 잘했네. 미안하지만, 자네가 인간이지 난 레드 드래곤이야. 인간 사회에 대해 내가 관여
할 바 아니고 만일 이런 사소한 일로 내 딸에게 해가 입는다면 당장 마야가 아니라 천계라고 해도 불
바다로 만들어 버릴 테니까. 내 성질 건들지 말게. 어쨌든 뭐 이 보너스는 정말 잘 받겠네."

잘 나가다가 삼천포로 빠진다더니 잠시나마 비장한 각오로 진지했던 제크가 궤짝 옆에 또 다른 상자
를 들어올리며 만족스런 얼굴을 내보였다.

'도대체 저 상자에 뭐가 들어 있길래 그런 거지. 가만 이제 곧 인간 사회에 나올 건데 레오나르는 내
이름을 알고 있다. 그리고 내가 첫 발걸음을 할 마을에서 날 만났다. 결정적으로 그는 최고의 권력자
의 후계자이다. 고로 마음만 먹으면 인상착의와 이름만으로 날 찾을 수 있다. 오, 하느님 맙소사. 이
건 산너머 산이 벌써 보이기 시작하는 징조다.'

아이린이 요리조리 머리를 굴려가며 먹구름 끼는 결론에 도달했다. 이럴 줄 알았으면 좀 살갑게 대할
걸 그랬나. 두 번이나 패버렸으니 그렇게 약골처럼 굴 건 또 뭐야. 아이린은 두통이 일었다.

"으."

아이린이 생각다 못해 짧은 신음 소리를 무심코 내뱉었다. 그러나 옆에 있던 제크는 보너스 상자를 열
어 구경하기가 바빴다.

"아빠, 도대체 그 상자에 뭐가 들어서 그렇게 마냥 좋아하는 거야?"

아이린이 머리를 한번 매만지다가 눈을 번쩍 크게 한번 뜨고 한숨을 길게 들어 마신 후 제크 옆으로
다가가 빼꼼히 고개를 들어 상자 안을 살폈다. 지금은 아이린 자신의 독립 준비만 생각하기로 했다.

"하하, 이건 마법의 옷이라는 거다. 일단 이렇게 검은 천으로 보이지만. 자, 이렇게 몸에 걸치고 머릿
속으로 원하는 옷 스타일을 생각하면 짠!"

한마디로 굉장한 마법 옷이었다. 칙칙한 검은 로브가 탈바꿈하여 붉은 색 벨벳을 소재로 한 금장식이
된 연회복은 무도회장에서나 입을 수 있는 남성 정장으로 바뀌었다.

'아, 생각해보니 게으른 우리 아빠가 선호할 만도 하겠어. 왜 그렇게 싱글 벙글이었는지 알겠네. 손이
많이 가는 것도 아니고 평생 깨끗하게 입을 수도 있고 인간 변형을 꽤 싫어했는데 옷은 신경 쓰지 않
아도 되니 얼마나 좋으시겠어. 참, 아빠다워.'

히죽거리면 혼자 좋아 룰루랄라 하는 제크의 모습을 보면서 아이린이 저렇게 좋을까 하고 바라봤다.

"하하하, 어떠냐 멋지지. 앞으로 네가 인간 사회에 나와 있는 동안 이 아빠가 인간으로 변환할 때 어
떤 옷을 입고 올지 따로 고민하지 않아도 되잖아. 특히 이 부분."

제크가 몸을 돌려 꼬리 부분을 보여주자, 마법 옷은 꼬리에 맞는 디자인으로 그의 결점을 단숨에 커버
해 주었다.

"엄마 꺼는 없어? 엄마가 화낼텐데."

화려한 옷이라면 엄청 욕심 부리는 페키가 떠올라 말하자, 제크도 알고 있었다는 듯 말했다.

인간 복장은 스스로 만들어 입는다는 원칙아래 페키는 자신의 옷치장이나 장신구를 아이린에게 선물
하거나 만들어 준 적이 없었다. 책 속에서 볼 수 있는 고급스런 옷들은 아니었지만 페키는 나름대로
화려한 드레스를 만들어 입었었다.

그러나 아이린은 그런 드레스를 지금까지는 부러워한 적은 없었다. 산에 올라가거나 수영을 할 때 꽤
불편한 복장이었기 때문이다. 그런데 무도회라는 책 속에서 남자들과 춤을 출 때 다들 예쁜 드레스를
차려 입고 있는 여자들의 모습을 본 뒤로는 자신도 그런 옷을 입고 싶다는 생각이 잠시 들었었다.

"괜찮아. 페키는 원래 누군가 옷을 맞추어 주는 것부터 즐기니까. 게다가 이건 내가 코리에게 단 두
벌 있는 것 중에서 겨우 어렵게 얻은 거라."

거기까지 제크의 말을 듣는 순간 아이린은 기막힌 생각을 해냈다. 자신이 인간 사회에 나올 때 마법
옷이 요긴하게 쓰일 것 같은 생각이 든 것이다. 여행 중에 옷을 지어 입는 것은 꽤 시간이 걸리고 번거
로운 일이 될 것이다.

게다가 막강 파워 왕국의 왕자를 구타하고 무시했으니 잘못하면 인간 마을에 발을 딛자마자 감옥 행
이 아닐까하는 생각에 아이린은 꽤 신경 쓰였다.

어쨌든 이제서야 자신의 인생을 찾아가는 길목에 발목 잡혀 감옥에 갇히거나 혹은 그 남자 시중드는
걸로 인생 종치고 싶은 마음도 없었고, 제크가 자신을 위해 인간 사회를 쓸데없이 불바다를 만드는 것
도 아이린은 싫었다. 아빠라면 자신을 위해 제 아무리 거대한 왕국이라 해도 불바다를 만들고도 남았
다.

그런데 이 마법 옷이라면 여자 옷은 물론이고 남장을 하는 데도 그 쓰임새가 적절할 것 같았다. 레오
나르가 자신을 찾지 않는다면 다행이지만, 만약 찾는다면 그녀로서는 남장을 하는 길이 살길이다.

그렇다면 언제 어디서나 그녀가 어색한 남장 복장을 하는 번거로움을 없애줄 수 있는 것은 마법 옷이
적격인 것은 틀림없었다. 그 얼마나 편리하겠는가. 여기까지 생각이 이르자 피시시 아이린의 웃음이
새어 나왔다.

하지만 모처럼 꼬리를 커버할 수 있는 옷을 얻은 것에 기뻐하는 아빠 것을 뺏을 수는 없었다.

"아빠, 코리 아저씨에게 마법 옷이 분명히 두 벌 이랬지. 히히히."

딸에 웃음의 의미를 아직 간파하지 못한 제크가 대답했다.

"응. 그랬지."

결국 이 날 제크의 강제성 위협과 아이린의 애교로 늙은 코리 뒤를 반나절 졸졸 따라다니며 마법 옷
을 획득하는데 성공했다. 불쌍한 늙은 코리는 마법 옷 두 벌을 고스란히 옛 친구에게 뺏기다시피 내주
게 되었다. 그렇게 하루가 지나가고 있었다.

*

레어로 돌아오는 비행길 바다 위로 붉게 물든 노을이 황금물결에 맞춰 너울거렸다. 정말 아름다운 풍
경이었고, 아이린의 첫 나들이는 원했던 물건들을 모두 획득할 수 있었다. 배낭에서 지도 그리고 갖가
지 마법 도구와 책들이 한아름이었다. 아이린은 뛸 듯이 기쁜 표정을 짓다가 뜨끔한 얼굴이 되었다.

'레오나르 그 녀석이 옥의 티였어.'

그 녀석을 만난 것만 빼면 아이린은 모든 것이 순조로이 진행되는 것 같았다.

저녁 때 돌아올 부녀를 위해 시간 맞춰 페키는 요리를 하고 있었다. 세 식구가 둥근 돌 식탁에 앉아 이
젠 좀 인간들이 먹을 만한 음식들로 식사를 했다. 제크는 낮에 아이린과 상점에 갔었던 일들을 조목조
목 페키에게 이야기해주었다.

"어머, 아이린 네 이마에 별이 다시 나타났구나."

어젯밤 머리가 아팠을 때 나타나 영상을 보여주었던 별을 가리키며 페키가 말했다. 아이린이 깜빡 잊
고 있었던 사실이었다. 물론 그 영상을 깜빡한 것이 아니라 그녀의 이마에 콩알만한 별이 콕 박혀 있
다는 사실을 잊었던 것이다.

"아, 이거 어젯밤에 생겼어. 왜? 어릴 때도 이런 것이 내 이마에 원래 있었어?"

아이린은 페키가 이마의 별 존재를 알고 있다는 사실이 놀라워 잔뜩 호기심이 부풀어 물었다. 그러자
페키가 그리 대수롭지 않은 일이라는 듯 음식을 입에 넣으며 답변했다.

"아이린의 이름을 알려준 게 그 이마의 별이었지. 난 그게 일시적인 현상인 줄 알았지. 이제 네가 독립
을 하려고 하니 우리가 널 도와야겠지. 넌 걱정 말고 마법과 검술 공부를 하렴. 우리가 네 친부모에 관
해서도 한번 알아보도록 할게. 그리고 아빠가 널 가르칠 선생님을 데려오시기로 약속했단다."

아이린은 자신이 페키의 친딸이 아니라 해도 적어도 엄마의 단순하면서 파격적인 성격을 닮았을 거
라 생각했다. 아무렇지 않게 모든 상황을 아주 단조롭게 직선적으로 정리한 페키였다. 그녀는 실로 간
단한 성격의 소유자였던 것이다.

아이린은 자신이 레어를 떠날 때 페키는 눈물을 흘리지 않을 거라고 확신했다. 물론 제크는 반대로 엄
청난 눈물을 흘릴 것도 예상했다.

*

저녁 식사가 끝난 후 제크와 페키는 레어 밖으로 다시 외출을 했다. 레드 드래곤 종족간의 긴급 회의
가 있다고 아이린에게 일러두고 부부는 서둘러 나가버렸다. 아이린은 내일부터 천천히 양부모의 도움
을 받아 독립 준비를 해야 하기 때문에 오늘은 레어 여기저기를 청소를 하기로 했다.

그러다가 어느새 13번 레어의 작은 바다까지 걸어왔다. 밤이면 상어도 잠을 자는 걸 그녀는 오늘밤 처
음 알았다. 작은 바다 위로 상어가 붕 떠있는 걸보고 아이린은 반달프가 잠든 거라고 생각했다.

"짜식, 자기 집에 가서 잘 것이지. 이 좁은 레어까지 와서 드르렁거리고 잠을 자는 거야. 잠자고 있을
때 한방 어퍼컷을 날려줄 까보다."

아이린의 말을 들어서였을까 갑자기 반달프가 그녀를 향해 심한 재채기를 해댔다.

"케켁! 끄응....케켁...끄응...푸 취!"

윽, 이게 무슨 날벼락이야. 아이린은 상어의 재채기로 인해 콧물이라고 하는 액 질로 그녀의 몸을 흠
뻑 젖고 말았다.

"야, 반달프 너 내가 다가오는 걸 노리고 일부러 그런 거지. 딱 걸렸어! 어? 갑자기 약 먹었니 왜 팔딱
팔딱 거려?"

알고 보니 반달프는 콧속에 뭔가 단단한 것이 걸려 스스로 빼내려고 발버둥치다가 지쳐서 쉬고 있었
던 중이었다.

그때 마침 아이린이 레어에 다가간 것이고 결국 재채기로 인해 반달프 콧속에 걸린 무언가가 나온 듯
했다. 그제서야 반달프는 콧속이 시원해졌는지 뛸 듯이 기뻐하며 작은 바다 여기 저기를 신나게 수영
했다. 물론 아이린은 반달프가 신나 하는 바람에 튀어나온 바닷물 덕에 완전히 물에 빠진 생쥐 꼴이
되어 버렸다.

"아주 혼자 쌩 쇼를 해요. 상어 주제에 별걸 다하는 구나. 그 뭐더라? 아! 생각났다. 맞아 서커스 널 거
기에 헐값으로 팔면 딱이겠어. 어쭈, 그렇게 째려보면 어쩌려고. 쿡! 반달프 너 그러다 눈알 튀어나오
겠다. 아, 오늘은 별로 컨디션도 안 좋고 피곤한 하루였으니까 시비 걸지 마라."

아이린은 자신을 꼿꼿한 자세로 노려보는 반달프를 보면서 말했다. 그녀는 반달프가 있는 작은 바다
에 다리까지 넣어 담그고는 녀석이 몸에 뿌려놓은 콧물 비스무레한 것을 씻어냈다.

"너 운 좋은 줄 알아. 이런 지저분하게 코를 내게 풀어놓고 무사한 것은 전적으로 오늘 내 컨디션이
안 좋아서니까."

아이린의 말을 다 알아들은 반달프가 웃기지 말라는 듯 그녀에게 다가가 크게 한번 다이빙을 해버렸
다.

촤 아 악!

반달프의 큰 몸집의 반동으로 인한 물살이 튕겨져 나가 아이린의 온몸을 흠뻑 적셔 버렸다. 그리고 나
선 반달프는 꼬리를 한번 살짝 수면으로 내보이더니 좌우로 살랑거려버리곤 잽싸게 도망가버렸다.

"저것이! 으, 반달프! 너 또 만나면 내 손에 죽을 줄 알아!"

아이린이 젖은 머리칼을 쓸어 넘기며 소리쳤지만, 이미 상대는 그녀의 목소리에 닿지 않는 곳으로 가
버린 후였다.

아이린은 할 수 없이 입고 있던 카키색 상의와 짧은 바지를 벗어 버렸다. 그녀는 발가벗은 채로 작은
바다에서 목욕 겸 수영을 했다. 물론 바닷물이라 짜서 다시 샤워를 해야 했지만 수영을 하니 기분이
한결 좋아지는 것 같았다.

[이봐, 못난이. 이번에도 또 날 저 물 속에 집어넣었다 가는 네 목을 부러뜨리겠다고 맹세하겠어!]

갑작스런 남자 목소리에 아이린이 흠칫 주위를 둘러봤다. 지난번에 들은 환청 음이었다. 이번에는 확
실하게 들었다. 맙소사! 그때들은 것이 환청이 아니었어.

*

아이린이 주섬주섬 옷들을 챙겼다. 발가벗고 있는 상태에서 남자 목소리를 들으니 기분이 묘했다.

"어, 검은 반지?"

아이린의 옷에 묻은 상어 콧물 액과 함께 버무려져 있는 검은 반지를 발견했다.

'그러고 보니 지난번에도 이 반지가 있었던 것 같은데. 아, 상어가 이 반지 때문에 그렇게 진을 빼고
있었던 거구나.'

아이린은 반달프가 왜 그 난리를 쳤는지 그 원인을 알고 고개를 끄덕거렸다. 그런데 어디에서 환청 음
이 들렸는지 도통 알 수가 없었다. 아이린이 옷을 들어 가슴을 가리려고 하는데 챙그랑 바닥에 뭔가
떨어졌다. 그것은 지난번에 자신이 작은 바다에 던져 버렸던 그 검은 반지였다.

"헌데 이 반지가 왜 여기 있지. 엄마 레어에 있는 거면 엄마 물건이라는 소리인데. 엄마가 끼기에는
좀 작은 것 같아. 못난이라고 소리낸 것 같은데 그냥 못난이라는 말을 녹음한 녹음기 같은 건가. 흠,
드래곤과 녹음기라 좀 부조화스럽군....... 에게, 내 새끼손가락에나 딱 맞는데."

아이린은 그 반지가 앞으로 자신의 인생에 엄청난 시련을 줄 거라고는 상상도 못하고 그렇게 아무 것
도 모른 채로 왼쪽 새끼손가락에 무심코 끼어 버렸다.

이래서 순간의 선택이 평생을 좌우한다는 말이 생겨난 것이다.

"그냥 보통 반지에 비해 좀 작은 반지일 뿐인데 흔들어야 소리가 날까?"

새끼손가락에 낀 채로 아이린이 손목을 흔들어댔다. 그러자 귀에 익숙한 남자 목소리가 들려왔다. 바
로 그 환청 음의 주인공이였다.

[이봐, 어지러워. 못난이 날 멀미나게 할 셈이야.]

아이린은 소리가 검은 반지에서 난 다는 것을 알고는 신기한 마음으로 반지를 이리저리 손을 들었다
가 내렸다 하면서 살펴봤다. 마법 옷을 획득한데 이은 또 다른 신기한 반지를 얻게 되다니 아이린은
그렇게 처음에는 반지의 존재에 대해 마냥 좋아했다.

'참, 이 반지가 어떤 용도인지 모르지. 흠, 그런데 어떻게 소리가 나는 걸까? 고것참 신기하네.'

아이린은 새끼손가락에 검은 반지를 낀 상태로 아무도 없는 레어에서 벌거벗은 채로 자신의 방으로
달려갔다. 그리고는 궤짝에 마법과 검술 도구 옆에 게여 있는 마법 옷을 꺼냈다.

"일단 이 반지가 어떤 용도인지 모르니까 내일 마법 옷과 함께 아빠에게 사용 방법을 물어봐야지. 어
쨌든 말하는 반지라면 분명 어떤 기술 같은 걸 가지고 있겠지. 우선 빼서...어, 이게 왜 안 빠지지."

아이린이 검은 반지를 새끼손가락에서 빼려고 힘을 주었지만 도통 나올 생각을 하질 않았다.

"이쉬! 끙! 아, 정말 안 빠진다!"

애꿎은 아이린의 손가락만 빨갛게 부어오를 뿐 꿈쩍도 하지 않을 때였다.

[이봐! 못난이]

'지금 나더러 못난이라고 부른 거야.'

지금까지는 환청이라고 여겼을 정도로 희미한 목소리였던 것이 이젠 너무 또렷하게 아이린의 귀에 들
렸다.

"참 쬐그만 반지가 누구더러 못난이라는 거야. 그래 드래곤도 있는 세상이니 정령 같은 것도 있겠지.
나도 램프의 요정이라는 책을 봤다 이 말씀이야. 혹 거기에 나온 못생긴 반지 정령 같은 건가? 그럴
거면 차라리 힘센 램프를 갖고 싶은데. 어쨌든 넌 누구냐?"

작고 검은 반지에서 일순간 빛이 반짝거렸다.

'참, 반지와 이야기를 하다니 정말 재미있는 일이군.'

아이린이 반지를 매만지며 고개를 끄덕였다. 그녀는 자신이 아직 아무 것도 걸치고 있지 않다는 것을
잊어버린 듯 했다.

[내가 보고 싶다면 "너의 죄를 사하노라."라고 말하면 네 앞에 모습을 나타낼 수 있다. 어때? 할래?]

언제 봤다고 못난이에서 반말까지 아이린은 심기에 좀 거슬렸지만, 만약 상대가 아주 오래된 정령이
라고 한다면 그리 기분 나쁠 것 같지 않다고 생각했다. 왜냐면 거의 할아버지의 할아버지의 무한급수
의 할아버지일 테니 말이다. 그런 어른이라면 반말이든 못난이든 들어줄 수 있다고 생각했다.

"하아, 내가 그런 말에 속을 줄 알고 만약 널 거기서 꺼내주었다가 날 죽이려고 덤비기라도 하면 어떻
게 해. 난 내일 아빠와 함께 널 부를 거야. 우리 아빠는 레드 드래곤이니까 조심해야 할 걸."

그러나 일단 아이린은 상대에게 자신이 어떤 존재인지를 인지시켰다. 정령 혹은 요정보다는 드래곤
이 더 힘세다는 생각에서 말이다.

[뭐, 레드 드래곤. 쳇, 재수 없게 걸렸군. 그런데 레드 드래곤에게 인간의 자식이라니 좀 아이러니 하
군. 뭐 무슨 복잡한 사정이든 난 관심 없다 날 여기서만 나가게 해준다면. 그리고 뭔가 착각하나 본데
난 정령이 아니라 단지 이 반지에 봉인되어 있는 것 뿐이야. 게다가 그걸 네가 낀 순간 난 너의 하...
된 것이고. 널 죽이면 나도 죽게 된다는 계약서가 있어서 그런 일은 없어. 헌데 드래곤 앞에서 날 꺼내
는 건 좀 곤란하다. 그러니 그냥 지금 꺼내.]

'참나, 꺼내 줘요도 아니고 꺼내라니 정말 불쾌하기 짝이 없는 녀석이네.'

만약에 할아버지 요정이나 정령이 아니면 가만 두지 않을 거라고 아이린은 결심했다.

"날 못난이라고 부르는 녀석을 내가 왜 도와줘야 하냐. 그냥 그 반지 안에서 세상 구경이나 하면 어
때."

아이린은 새삼 못난이 소리에 약이 올라 상대에게도 슬슬 약을 올리기 시작했다.

[이봐, 난 네가 어떻게 생겼는지 나이가 얼마나 되었는지 남자인지 여자인지도 몰라. 꺼내주면 내가
나가서 확인해 보지.]

앞뒤가 맞지 않는 녀석의 말에 아이린이 재빨리 되물었다.

"보이지 않는다면서 왜 날 못난이라고 부른 거지."

아이린이 너무 꼬치꼬치 묻고 자신의 애만 태우고 있는 것이 슬슬 화가 났는지 검은 반지 안에 있는
녀석은 목소리에 힘을 주어 답변했다.

[난 인간의 손가락에 끼여지는 순간 봉인을 풀 기회를 얻게 되지. 그러니 그냥 암흑 속에서 인간의 기
를 느끼는 것 뿐이야 봉인되어 있는 동안에는. 이제 그만 묻고 날 꺼내!]

'흥, 곧 죽어도 꺼내 줘요 라고 부탁하지는 않는군.'

아마 꺼내줘도 꽤 자존심 강하고 고집 센 할아버지일 거라고 아이린은 생각했다.

'가만 그런데 왜 못난이라고 한 거야. 보이지도 않았으면서 게다가 아까 네가 반지를 낀 순간 저 녀석
이 나의 뭐가 된다고 했었지. 그 부분에 소리를 작게 해서 제대로 듣질 못했어. 암, 이런 일일수록 조
심스럽게 신중하게 천천히 판단해야지.'

아이린은 자신이 더 유리한 상황이라는 것을 알고 반지 안에 있는 그 무언가에게 따져 물었다.

"이봐, 내 질문에 대답을 회피했어. 왜 내가 못난이야. 그리고 아까 네가 나에 어떤 존재라고 너무 작
게 말해서 잘 듣질 못했는데 그걸 말해줄 때까지는 나도 침묵할 꺼야. 어서 말해봐. 그렇게 작게 말하
는 걸 보면 분명 네게 불리하고 내게 유리한 말일게 틀림없어."

아이린의 제안에 녀석은 약 한 시간동안 침묵을 했다. 그 기세에 질세라 아이린도 침묵으로 답을 기다
렸다.

[못난이는 그냥 아무 생각 없이 한 말이다.]

한 시간동안 침묵을 지키다 말한 것치고는 실로 엉뚱한 대답이었다.

'녀석의 말투가 척하니 건방기가 잘잘 흐르는 것이 성격이 어떤지 대충 짐작이 갔으니 못난이라는 말
처럼 상대 기분 상하게 하는 말들을 달고 살겠지. 내가 듣고 싶은 대답은 그 다음이란 말씀이야.'

아이린은 검은 반지 안에 녀석의 답변이 충분하지 않다는 듯 딴청을 피우며 답변하지 않았다.

또 한시간이 흘렀다. 나도 인내심은 충분히 가지고 있다 그 말씀이야. 어서 다음 말을 대답해라는 마
음으로 아이린은 기다리고 또 기다렸다.

[난 ......너.....의....................하..인]

드디어 녀석이 생략할 뻔한 사실을 언급했다. 아이린은 자신이 반지 안에 있는 누군지 모를 녀석의 주
인이라는 사실에 왠지 쾌감을 느꼈다. 그건 단순히 자신에게 못난이라고 건방을 떨던 녀석이 기가 죽
어 말한 것에 대한 만족감이었다. 그렇다고 정말 자신이 녀석의 주인이 될 생각 같은 것은 하고 싶지
않았다. 반지가 손가락에서 빠지기만 한다면 당장에 빼서 던져 버리고 싶었다.

그러나 겉으로는 녀석의 건방짐과 맞먹을 정도로 뻔뻔하게 응대했다.

"옳지. 그럼 내가 주인 넌 하!인! 이런 거군. 흠, 아주 좋았어. 그런데 널 꺼내 줬는데 영 쓸모가 없다
면 그땐 어쩌지?"

아이린은 녀석이 말하는 투로 보아 이젠 할아버지의 모습은 아닐 거라 생각했다. 꼭 어린 남자애처럼
구는 녀석의 말투 때문이었다. 아니면 괴짜스러운 성품의 할아버지나 아저씨 일거라 생각했다.

아이린은 마법 옷을 자신의 무릎 위에 올려놓고는 마음을 가다듬고 녀석이 말했던 주문을 되새겼다.

"좋아. 약속대로 널 봉인에서 풀어주지. 어찌 된 건지는 서로 얼굴을 대면하고 말하자고."

'흐음, 그런데 괴물이거나 뚱뚱한 거인이면 어쩌지. 그래도 설마 이렇게 큰 동굴 보다 더 큰 몸집은 아
니겠지. 에라 모르겠다.'

아이린이 반지를 보며 짧은 염려를 하다가 코를 스윽 하고 문질렀다. 호기심으로 인해 긴장하면 하는
그녀의 버릇이었다.

[빨리 해.]

'어휴, 끝까지 건방지기는'

"너의 죄를 사하노라."

아이린이 주문을 외치자 검은 반지에서 뭉게뭉게 흰 구름이 일기 시작했고, 일순 방안 전체에 연기가
퍼져나갔다. 그 모습에 아이린은 어리벙벙한 상태로 앉아서 마법 옷을 꼬옥 부여잡았다. 그냥 아무 것
이라도 잡고 싶은 마음이었다. 그러다 자신이 아무 것도 걸치지 않은 맨몸이라는 사실을 깨달았다.

"아, 난 몰라. 이크 이거라도 걸쳐야지."

아이린이 급하게 마법 옷을 펼쳐 입었다. 그러나 망토 형태의 마법 옷은 그녀가 조금만 잘못 움직이
면 안이 훤히 보이게 되어 불안한 옷차림이 되어버렸다.

연기가 짙어졌다가 스르륵 사라지려고 할 때쯤 아이린은 새삼 걱정이 되었다. 옷을 입고 있지 않아서
더 불안한 것인지 혹시나 저 연기 속에서 사악한 괴물이라도 튀어나온다면 도망도 못 가고 완전히 개
죽음을 당할 수도 있다고 생각했다. 차라리 죽고 말지 벗은 몸을 보이기는 싫을 테니까.

"아하아아, 훨씬 낫군."

연기 속에서 나타난 남자는 칠흑처럼 어두운 망토를 두르고 같은 빛의 긴 머리칼을 찰랑거렸다. 어깨
와 목이 뻐근한 듯 오른쪽으로 한번 왼쪽으로 한번 강하게 뚜둑 목뼈 끊어지는 소리를 내더니 마법 옷
을 엉거주춤 부여잡고 있는 아이린을 꽤 건방진 눈으로 바라봤다.

고집스러워 보이는 턱선, 차가운 유리알 같은 흑빛 눈동자, 유령처럼 하얗고 창백한 얼굴 그리고 사악
한 미소를 언제나 지니고 있는 듯한 뚜렷한 입술을 지닌 남자가 아이린이 마음에 안 든다는 표정을 얼
굴에 그대로 내보이며 노려보고 있었다. 마치 진열장 속의 물건들을 관찰하는 듯한 태도 같았다.

아이린의 작은 체구와 비교해 본다면 가히 드래곤 종족을 능가할 만한 든든한 체구를 지닌 남자가 앉
아 있는 아이린에게 고개 숙여 다가왔다. 그가 그러는 동안 아이린은 할말을 잃고 멍하니 바라만 봤
다. 지금 아이린의 상황에서 그녀가 움직이는 것은 불가능했으니까.

"이런, 생각보다는 못난이는 아니로군 그래도 나보다는 못난이군. 키도 작은데다가 오호 이게 무슨 변
괴야. 너 그걸 옷이라고 입고 있는 건 아니겠지?"

이런 매너 없는 녀석 아이린이 볼에 잔뜩 입김을 넣어 심술궂게 남자를 째려봤다. 그리고 슬며시 손
을 내밀어 반지를 내보였다. 내가 네 주인이다! 라는 걸 말없이 알려주는 행동이었다.

"못난이 멍청하기까지 했으면 좋았을 뻔했는데 척 보니 성격은 만만치 않겠어."

남자가 사르르 어두운 칠흑 빛 망토를 팔랑이며 뒤로 한 걸음 물러섰다.

"이..이봐 흠 내가 보기엔 너...보다는 나은 얼...굴이니까 못...난이라고 부...르지마."

약간 어색하게 들렸을까. 아이린은 마법 옷이 혹시나 벗겨질 세라 꼬옥 부여잡고는 남자에게 말했다.
그런데 상황이 상황인지라 아이린의 목소리는 가늘게 떨려 남자에게 전달되었다.

"푸웃, 하하하하하!!!! 재미있는 꼬마 애로군. 내가 무서운가 보지 떨고 있군 그래."

'꼬마? 참나 날 아주 만만하게 보잖아.'

아이린은 기분이 나빠졌다.

'가만 내가 주인이라고 했었지.'

마치 동물원의 동물을 구경하듯 자신을 바라보는 남자에게 따끔한 일침을 주고 싶은 마음에 아이린
은 최대한의 용기를 내어 말했다.

"내게 잘 보여야 할 입장이란 걸 모르는 모양이야. 자, 이 반지를 다시 보여주면 자신의 처지를 깨닫겠
어."

'물론 저 남자가 어떤 사연으로 이 반지에 갇혔는지는 잘 모르지만, 어쨌든 이 반지에 봉인되었다면
난 분명 저 남자의 생존권을 지닌 주인임은 틀림없을 테니까.'

아이린은 팔을 쭈욱 뻗어 새끼손가락에 낀 검은 반지를 남자의 면상에 가까이 대고 말하자, 남자의 인
상이 살풋 일그러지기 시작했다.

테리우스는 약 백년만에 봉인이 풀려 기분이 좋았기보다는 그 세월만큼이나 화가 나있었다. 봉인된
것도 억울한데 나와서 조그마한 여자애가 주인이랍시고 껄렁 되는 모습이 가소롭기 그지없었다.

그러나 반지를 끼고 있는 이상 주신의 봉인에 의해 그는 여지없이 여자 애의 하인이 될 수밖에 없었
다.

그래서 더 화가 났다. 저런 조그마한 여자 애랑 앞으로 함께 해야 한다니 어처구니가 없었다.

여자 애를 천천히 살펴보니 옷 같지도 않은 검은 보자기 같은 걸 두르고 자신을 잔뜩 긴장한 눈으로
쳐다보고 있었다. 그러나 그 눈빛만은 꽤 고집스러워 보여 마음에 들었다.

작은 체구에 작은 아름다움이 뭉쳐 있었지만, 아직 나이가 어려서 그런지 활짝 핀 꽃으로 볼 수는 없
었다. 그는 일개 지상에서는 블랙 마나를 생산하는 데본 제국의 대마왕이었으며 천계에서는 마신의
위치에 있었던 자였다. 마족들은 최저의 흉악함을 상징하기도 하지만 최고의 아름다움을 상징하기도
하는 종족들이었다. 그러니 테리우스에게 아름다움이라고 느낄 만큼 아름다운 여자들은 눈에 밟히게
봐왔기 때문에 지금 눈앞에 있는 여자 애는 거의 선머슴처럼 촌스럽기 그지없어 보였다.

그래도 꽤 귀여운 구석이 엿보이는 여자 애라고는 생각했다. 눈을 가늘게 뜨고 여자 애를 살피다가 테
리우스는 그녀가 아무 것도 걸치지 않고 있다는 것을 감지했다.

고집 센 푸른 눈동자와 야무진 입매가 그녀의 성격이 보통이 아님을 암시해 줬다. 감히 자신에게 반지
를 보이며 흥정을 할 줄 아는 촌스러운 여자아이라 테리우스가 자조적인 웃음을 흐트렸다.

'후훗, 재미있는 여자 애로군. 그런데 레드 드래곤의 딸이라 흠. 주신! 이런 망할 영감탱이. 도대체 무
슨 속셈이야.'

테리우스는 앞으로 아무 것도 제대로 갖추지 않은 고집만 센 여자 애와 함께 할 것을 생각하고 다시
금 화가 나기 시작했다.

그리고 굉장히 화가 난 듯 입술을 이죽거리며 아이린에게 대뜸 소리를 질렀다.

"젠장, 그 반지 좀 내 눈에 보이지 않게 할 수 없어. 그것만 보면 골치가 아프단 말야. 너! 내가 지금 많
이 참고 있는 줄 알아. 옛날 같았으면 넌 벌써 죽었어 알아! 반지를 보니 갑자기 망할 영감탱이 생각나
는군. 성질 같아서는 이 레어 전체를 부숴 버려도 분이 안 풀리겠어. 이봐, 나와 거래를 하자."

방금 전 맘에 안 들었지만 차라리 사악한 미소를 담고 있던 남자의 모습이 훨씬 나았다. 반지를 괜히
보였나 싶을 정도로 포악한 야수로 돌변한 남자가 아이린은 약간 겁이 났다.

아이린이 최대한으로 차분한 목소리를 내어 되물었다.

"무슨 거래?"

테리우스는 아무리 생각해도 조그마한 여자 애에게 자신을 맡기고 싶지 않았다. 그래서 그는 여자 애
를 슬슬 구슬려 약간의 위협을 가해 반지의 주인으로부터 벗어날 방도를 생각했다.

"아주 간단해. 날 위해 울어주고 자유를 주면 네가 원하는 것이 무엇이든 세 가지 들어주지."

테리우스는 자신이 봉인에서 해제되는 방법을 아이린에게 당당히 요구했다. 물론 그것이 억지로 되
지 않는 것은 알지만 그래도 지푸라기라도 붙잡고 싶은 심정이었다.

자신은 아기를 보는 보모 노릇을 하기에는 너무 나이가 많은 마신이니까. 게다가 여자 꼬마에게는 취
미 없었다.

아이린은 무슨 그런 황당한 제안을 앞 뒤 사정이 뭔지 모른 상황에서 아무런 대답을 할 수 없었다. 그
리고 덧붙이자면 저 거만하지만 건방진 남자가 하라는 대로는 하고 싶지도 않았다.

답을 듣기 위해 기다리는 테리우스에게 아이린은 고개를 좌우로 살랑살랑 흔들며 대답했다.

"싫어!"

아이린이 당차게 답변하자, 테리우스가 어이가 없다는 표정을 지으며 눈썹을 치켜올렸다.

"뭐? 싫어? 쳇, 웃기는 꼬마로군. 이봐 꼬맹이 못난이 날 그 안에서 꺼내 준걸 내가 고마워한다고 생각
하면 오산이야. 싫다면 말아. 그렇다고 내가 널 주인님 하면서 쫓아다닐 거라는 생각은 하지 말도록.
죽어도 그럴 리는 없으니까."

"흥, 나도 죽어도 널 위해 눈물 따위 흘릴 일은 없을 꺼야."

아이린은 자꾸 흘러내리는 마법 옷을 가까스로 끌어안으며 테리우스의 기세에 맞대응 했다.

"쳇, 보자보자 하니까. 당돌한 녀석이로군. 이봐, 못난이 내가 누군 줄 알고 그렇게 건방진 말투로 말
하는 거지. 아님 모든 사람들에게 그렇게 건방지게 말을 하나?"

"누가 할 소리. 그리고 난 이 반지의 주인이 되고 싶은 마음은 절대 없어. 그러니까 반지에 연연해하
지 말고 어디든 가고 싶으면 가버리라고. 누가 말려? 자신이 건방진 건 생각하지도 않고 누구더러 건
방지대. 보아하니 나보다 더 어려 보이는데 웃겨 정말."

아이린의 이야기에 테리우스는 그만 기가 막혀 웃음을 터트리고 말았다. 수십 세기를 살아온 그에게
이제 고작 갓 스물이 남짓 되어 보이는 작은 여자 애가 어떠한 두려움도 없이 떠들어 대고 있는 것이
다.

"푸웃, 하하하하!!! 하하하하!!!!!!"

자신을 비웃는 것 같은 남자의 웃음소리에 아이린은 약간 마음이 상했다.

'왜 웃는 거지 아주 웃기는 녀석이야. 으, 어제 오늘 왜 이렇게 이상한 녀석들만 만나는 거야. 낯짝은
잘 생겼구만. 성격들은 다 건방지고 오만하고 느끼하고 으, 저 녀석도 재수 없어. 괜히 반지는 끼여 가
지고. 그러나 저러나 저 녀석을 발길로 한방 차주고 내쫓고 싶어도 움직일 수가 없으니 갑갑해 미치겠
어.'

그때였다. 아이린의 새끼손가락에서 '파바박' 하며 미세한 스파크가 일어남을 감지했다. 덕분에 아이
린이 놀라 스파크의 원인인 듯한 검은 반지를 빤히 쳐다봤다. 그리고 반지에 붉은 눈동자가 깜빡거리
는 것을 보고 경악을 했다.

"악! 이...건 또 뭐야. 바...반지에 눈이 생겼어. 이봐 당신은 이게 뭔지 알겠지?"

아이린이 반지의 변한 모습을 테리우스에게 보이면서 물었다. 그러자 일순 테리우스의 얼굴이 차갑
게 굳어져 버렸다. 반지의 눈은 보기 흉한 큰 눈이 아니라 반지의 크기 비율에 맞게 적당히 작고 귀여
운 눈이었다. 마치 액세서리 루비가 검은 반지에 박힌 것처럼 느껴졌다.

다만 깜빡 깜빡거리며 아이린을 쳐다보는 것이 여간 꺼림칙하게 느껴졌다.

[하암, 드디어 봉인에서 깨어난 건가? 테리우스. 오, 이분이 주인님이시구낭. 안녕하세요. 주인님!]

반지의 눈이 깜빡거리면서 말소리가 들려왔다. 그 소리는 보통 공기 중에 있는 소리라고 하기엔 그 울
림이 미묘했다. 마치 텔레파시 같은 그러나 저 테리우스도 반지의 음성을 듣는 것 같았다. 반지의 말
소리에 테리우스의 얼굴이 오만가지 상으로 일그러진 것을 보면 틀림없이 그의 귀에도 들렸다.

'정말 다혈질 자체의 성격을 지닌 남자야 수시로 얼굴이 바뀐다니까. 웃다가 화내다가 찡그리다가 알
수가 없어. 흠, 말하는 반지라 정말 재미있어.'

아이린이 테리우스의 일그러진 표정을 보며 재미있다는 듯 바라봤다. 어느 새 자신이 반지 속에서 나
온 남자와 티격태격하는 걸 즐기는 기분이 들었다.

"그 놈의 영감탱이 쓸데없이 널 함께 넣었군. 후훗, 하긴 그렇게 허술하게 날 봉인하지 않았을 거라는
생각은 했다만 어쨌든 나중에 내 앙갚음을 받고 싶지 않거든 끼여들지 마라. 벅스칼!"

테리우스가 알고 있는 녀석을 만났다는 듯 다소 비꼬는 어조로 반지에게 인사를 했다.

[오랫만이죠 테리우스님. 아니, 이제 테리우스라고 불러야겠죠. 주인님 전 벅스칼이라고 해요.]

"어? 그래."

아이린은 이게 무슨 변괴냐는 식으로 끔뻑 끔뻑 거리는 눈동자에게 답했다. 그런데 테리우스가 알 수
없는 언어로 뭐라고 떠들어대는 것이 아이린의 귀에 들리더니 이내 벅스칼도 같은 언어로 답변이 오
가고 있는 것이다.

아이린은 마치 그 안에 존재하지 않은 것처럼 혼자 왕따 아닌 왕따가 되어 버렸다.

"흠..흠흠."

아이린이 일부러 크게 헛기침을 했다. 어떻게든 이야기를 마무리해야 지금 불편한 자세에서 벗어날
수 있을 것 같았다. 덕분에 한참을 대화가 오가던 테리우스와 벅스칼의 목소리가 뚝하고 멈췄다.

그제서야 둘은 아이린에게 신경을 쓰는 듯한 분위기로 전환했다. 그때 테리우스가 아이린의 얼굴에
천천히 자신의 얼굴을 들이밀었다. 그리고 낮게 읊조렸다.

"만약 행여 날 다시 그 반지에 집어넣으면 언제든 꼭 널 세상에서 가장 불행하게 만들어 줄 거다. 설
마 내 주인 행세를 하려는 것은 아니겠지. 난 이곳에서 나가 내가 가고 싶은 곳에 자유롭게 갈 거야.
알겠어. 멍청하게 멍한 눈으로 바라만 보지 말고 대답해. 방금 내 주인 노릇 따위는 하고 싶지 않다고
하지 않았었나?"

아이린의 귓가에 테리우스의 입김이 목소리와 함께 전해졌다. 갑자기 아이린의 온몸에 전류가 흐르
고 심장이 급히 뛰었다. 그런데 강제 언약을 받아 내려는 저 태도 왜 아이린에게 측은하게 느껴질까.
이 남자 반지에 갇히는 걸 두려워하는 것이 느껴진다. 아이린은 테리우스의 감정이 자신에게 전위되
는 것을 느꼈다.

"누가 뭐래. 맘대로 하셔."

아이린은 대답은 거칠게 했지만 그가 원하는 대로 해주고 싶은 마음이 들었다. 갑자기 왜 그런 변화
가 일었는지 심술 맞은 기분이 왜 사라졌는지 그녀로서는 스스로도 알 길이 없었다.

벅스칼과 무슨 대화가 오갔는지 테리우스는 봉인되지 않겠다고 강한 눈초리로 아이린에게 말을 내던
졌고 그녀는 그 말에 그대로 동의해줬다.

그런데 어쩐 일인지 동의를 한 순간 아이린에게 왠지 모를 아쉬움이 동반되었다.

테리우스의 깊은 눈, 보랏빛이 묻어나는 검은 눈이 아이린을 빤히 바라보고 있었다. 너무 쉽게 동의
한 아이린에게 놀랐던 탓일까?

어느새 아이린의 머릿속은 하얗게 비어지는 기분이었다. 테리우스는 고집스럽게 심술일색이던 꼬마
여자애가 순순히 동의하는 것이 의외였지만 그렇다고 아주 이상한 것은 아니었다. 작은 여자애가 자
신의 존재에 대해 부담스러워 동의한 것이거나 아니면 욕심이 없기 때문일 거라 생각했다.

그런데 왜 섭섭한 마음이 드는 것일까. 테리우스는 짧은 시간동안에도 조금씩 자신이 여자 애에게 관
심을 가져가고 있음을 눈치채지 못했다.

"내 주인 아니 반지의 주인 행세를 하지 않겠다고 방금 맹세한 거다. 내 말이 맞나?"

테리우스가 재차 아이린의 답변을 확인하려 했다. 그러자 아이린이 쌕쌕거리며 숨을 몰아 쉬더니 대
답했다.

"그렇다니까 왜 자꾸 같은 질문을 묻는 거야. 빨리 우리 집에서 나가 줘! 이 반지는 내가 빼고 싶어도
안 빠지니까 끼고 있는 거란 말야. 봉인인지 뭔지에 난 관심 없으니까 빨리 나가라니까!"

아이린이 혼자 말하는 것에 열중하다 그만 자리에서 벌컥 일어나 버렸다.

오 마이 갓!

그녀의 실오라기 하나 걸치지 않은 몸체가 훤히 드러나 버렸다. 어두운 밤이었다지만, 레어 안은 열
두 개의 횃불들로 환하게 밝혀 있었다.

^^*






제  목: ①말괄량이프린세스 * 3장 가정교사로 잘못 잡아온 대마왕
*

그러나 정작 아이린 보다 놀란 것은 테리우스 쪽이었다. 아이린이 걸치고 있던 마법 옷이 스르륵 벗겨
져 내려가자 테리우스가 본능적으로 몸을 돌려선 것이다.

"훅!"

테리우스의 얼굴에 붉은 화색이 돌았고 그보다 더 아이린의 얼굴은 짙게 붉어져 있었다. 아이린은 재
빨리 옷으로 몸을 감추며 차마 아무런 말도 내뱉지 못하고 있었다. 둘은 그렇게 어색한 분위기에 공기
를 들이쉬고 내쉬고 있었다. 최북단에 위치하고 바다와 경계선을 이루고 있는 레드 드래곤의 레어 영
역에서 칸 15C에 큰 변혁을 이룰 시발점이 이 작은 만남에서 시작되어가고 있었다.

칸 15C 중립국으로 불리 우는 화이트 마나를 생성하는 카나 황국과 블랙 마나를 생성하는 데본 제국
의 중심자가 될 이들의 운명 그것은 바로 아이린과 테리우스의 만남에서 시작되었다.

테리우스 그는 지상에서는 대마왕이었고 천계에서는 마신이었다. 그토록 많은 시간동안 아름다운 나
체를 본 적이 셀 수 없이 많았는데 새삼 작은 여자 애의 몸체를 보고 긴장하다니 스스로 믿을 수가 없
었다. 그리고 자존심이 상했다.

"저기.....봤어?"

아이린이 고개를 푹 숙인 채로 가냘픈 목소리로 물었다. 그러자 테리우스가 돌아선 상태에서 냉랭하
게 답변했다.

"쳇, 볼 거라도 있었나. 잘 있어라 못난이."

테리우스가 잔뜩 볼멘 소리를 내뱉더니 아이린의 방에서 그리고 드래곤 레어 안에서 유유히 걸어나
가 버렸다. 멍하니 그 뒷모습이 사라질 때까지 지켜보던 아이린이 낮게 중얼거렸다.

"뭐야, 끝까지 얄밉게 으, 재수 꽝이야. 못난이라니 자긴 뭐 얼마나 잘생겼다고."

아이린은 자신의 딱딱한 돌 침대 밑에서 상자를 꺼내며 옷을 찾으면서 연신 투덜거렸다. 이번에는 목
까지 덮어 오고 손목까지 덮어오는 흑색을 주조로 한 상의로 입었다. 그리고 얼마 전 레어 근처에서
찾은 청조 나무에서 추출한 청 옷감으로 지은 청바지를 꺼냈다.

다른 면바지에 비해 두껍고 가죽바지와 달리 통풍이 잘되는 옷감으로 약간의 거친 감이 있는 바지였
다.

아이린은 자신이 생각해도 스스로가 퍽 손재주가 좋다고 생각했다. 그렇게 검은 색 폴라와 청바지를
차려 입고 거울을 보며 좌우로 이리 저리 움직이면서 몸 여기 저기를 살폈다.

아이린은 자신의 얼굴을 손으로 이리저리 매만지며 정말 못난이일까 하고 생각했다. 테리우스의 그
거만한 얼굴이 겹쳐 오면서 그녀의 손가락에 반지가 반짝거리는 것을 보았다.

"뭐, 이런 반지 하나 끼였다고 노예와 주인관계라니 말도 안되지. 으...윽, 이거 그 테리우스인지 뭔지
하는 녀석이 반지에서 나왔으면 봉인도 풀어진 것 아니야. 제길, 왜 이렇게 안 빠지는 거야."

아이린은 신경질을 내면서도 살아있는 반지임을 인식하고 조심스럽게 손가락에서 빼내려고 했지만,
그러면 그럴수록 반지는 더 죄여오는 것 같았다.

[하암, 절 뺄 수는 없어요. 주인님. 정식으로 인사드릴게요. 전 반지에 담긴 봉인 서약을 주인님께 설
명해 드리고 도움을 주기 위해 테리우스와 함께 봉인 된 벅스칼이라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드려
요.]

반지 벅스칼의 설명은 간단했다. 테리우스는 천계에서 나쁜 짓으로 주신께 봉인이 되었고 반지를 낀
자가 봉인을 풀어주며 주인이 된다는 것과 저주 봉인이 풀릴 때까지는 아이린과 함께 있을 운명이라
는 것이다. 다만, 주신이 건 봉인인 만큼 그에 따른 제약과 서약이 복잡하여 알기 쉽게 설명해주는 역
할을 벅스칼이 맡아 아이린에게 알려줘야 하는 것이다.

"하지만, 난 그의 주인이 되고 싶은 생각이 없는걸. 게다가 방금 봤지만, 그 남자? 맞아, 테리우스는
방금 자유라고 나갔잖아."

아이린의 설명에 반지 벅스칼의 눈이 가늘게 초승달을 그리며 웃었다.

[쿠쿠쿠, 주인님 반지의 봉인을 너무 쉽게 생각하시는군요. 아마 테리우스 자신도 곧 되돌아와야 하
는 걸 알 거에요. 제 생각에는 주인님이 여자여서 혹은 자신 보다 훨씬 약한 존재라 자존심이 상했겠
죠. 아시겠지만, 어디 그 입에서 주인님 소리를 할 수 있겠어요. 어쨌든 다시 돌아오면 그땐 군기를 잡
으세요. 테리우스를 위해서라도 말이죠. 주인님이 주인님 노릇을 제대로 하시는 것이 그가 봉인 저주
에서 풀려나도록 돕는 거랍니다.]

'그가 다시 돌아온다? 아까 나간 걸로 봐서는 절대 돌아오지 않을 것 같았는데.'

아이린은 테리우스가 다시 돌아올 수도 있다는 벅스칼의 말에 잠시 반가운 마음이 들었다. 그러다 스
스로 도라질을 하며 벅스칼에게 물었다.

"아까 테리우스가 우리 아빠가 없을 때 풀어 달라고 했던 걸로 봐서 레드 드래곤을 싫어하는 것 같던
데."


아이린은 어느새 반지 벅스칼과 친구라도 된 것처럼 편히 이야기를 나누었다. 반지라는 매개체로 함
께 공유해서 그런지 친근감이 아이린의 감성에 빨리 스며들었다. 그녀는 궁금한 것이 많았다.

테리우스가 누구이며 왜 봉인되었는지 그리고 반지로 봉인된 벅스칼의 정체는 무엇인지 그러나 그건
지금 잠시 묻어 두기로 했다. 때가 되면 벅스칼이 말해주지 않을까 하는 생각이 들어서이다. 지금은
테리우스가 다시 돌아온다는 것에 생각을 집중하기로 했다.

[주인님 그건 레드 드래곤은 테리우스가 수하에 거닐던 부하 종족 중 하나여서 그렇답니다. 왜 졸병
의 딸에게 주인님 하는 것을 졸병에게 보이면 망신이겠죠! 하지만 테리우스도 모르는 것이 있지요. 그
는 봉인되어 있는 몸. 예전 같으면 그의 기운을 느끼고 부하 종족의 대부분이 그를 알아 볼 테지만, 지
금은 그의 주변에서 직접 모셨던 부하가 아니고서야 알아보지는 못할 겁니다.]

벅스칼의 말에 공감이 간 아이린이 고개를 끄덕였다.

"그런데 정말 그가 돌아올까?"

아이린이 궁금한 것은 그가 돌아오는 것이 아니라 어쩌면 그녀가 왜 그를 기다리는 마음이 이리도 간
절할까 하는 점이었다. 어쩌면 그의 주인이라는 소속감을 일으켜준 반지의 힘 때문일 수도 있다고 아
이린은 스스로에게 답변했다.

[쿠쿠, 반지의 봉인은 주인과 하인의 관계를 여러 가지 방법으로 엮어 놓지요. 곧 만나실 겁니다.]

*

창을 통해 별빛 바람이 불어온다. 금빛 머리카락 한 올 한 올 바람결 따라 너울거렸다. 아이린의 마음
도 함께 흔들렸다. 이상야릇하게 미묘한 느낌을 아이린은 말로 설명할 수 없었다 다만 미래에 대한
첫 발자국을 어렴풋이 느낄 뿐이었다

밤하늘의 별빛을 바라보며 문뜩 테리우스의 눈을 바라보는 것 같은 기분이 든 아이린은 그 느낌을 어
떻게 설명해야 할지 스스로에게 난감했다.

아이린은 별로 가득 채워진 하늘을 보면서 크게 한숨을 들이쉬고 내쉬었다.

'그는 이곳을 나가 어디쯤 가고 있는 것일까. 어디로 향하고 있는 것일까.'

이상한 만남이었지만 아주 짧은 대화뿐인 만남이었지만 아이린은 이상하게 테리우스가 염려되었다.

"푸웃, 레오나르도 날 보며 내가 지금 느끼는 것을 느꼈던 것일까?"

아이린은 스스로에게 자문을 했지만, 잠들 무렵까지 거기에 대한 답변을 결국 찾지 못했다.

*

다음날 아침 새벽에 들어온 레드 드래곤 부부는 아침부터 중앙 레어에서 부산스럽게 움직이고 있었
다. 밤새 벅스칼의 은은한 노래에 취해 잠이 들었던 탓인지 아이린은 늦잠을 자버렸다.

처음 꺼림칙해 보였던 벅스칼의 붉은 눈동자가 이제는 익숙해져서 나름대로 아이린에게 귀여운 느낌
을 주게 되었다. 익숙함이란 이렇게 편견이라는 걸 없애주는 것 같았다. 아이린은 자신의 편이 되어
줄 친구라고 생각하니 처음과는 달리 더 이상 벅스칼의 붉은 눈동자가 징그럽거나 꺼림칙하게 느껴지
지 않았다. 아이린이 인기척이 들려 방에서 나와보니 제크와 페키는 모두 인간형으로 변환한 상태에
서 바쁘게 움직이고 있었다.

"무슨 일이에요. 어제 나갔던 일은 잘 되었어요. 아빠? 엄마? 푸웃, 그 모습이 뭐에요. 아빠!"

제크의 차림은 마치 깃털을 꽂고 있어 아이린의 눈에는 어설픈 새처럼 보였다. 화려한 깃털들은 제크
가 입고 있는 로브 곳곳에 꽂혀 있었고, 이마에는 머리띠를 두르고 얼굴에는 이상한 문양이 그려져 있
었다. 붉은 동그라미 사이로 파란 줄과 초록 줄이 새겨져 어떤 문자를 나타냈지만, 무엇을 나타내는
지는 아이린도 알 수 없었다.

"우하하하하, 우리 딸 어제 엄마 아빠가 급한 일만 없었다면 진작 네게 좋은 선생을 만들어 주었을 텐
데 조금 늦었지. 자, 이제 소환술로 네게 최고의 마법과 검을 가르쳐줄 우등생을 불러주마."

제크의 조금은 과장되게 으쓱거리는 모습을 보면서 옆에 있던 페키는 최고라며 박수를 쳐댔다. 그 기
세에 뿌듯한 표정을 짓던 제크가 길고 굵은 지팡이를 좌우로 흔들더니 소환술을 읊기 시작했다.

"그냥 독학으로 해도 되는데......아, 선생님이 있음 더 좋고요."

아이린은 괜찮다고 말하려다가 부모님의 동시 다발적인 애절한 눈빛을 보고는 바로 말을 돌려버렸다.

제크가 소환술 주문을 외워 말하는 동안 페키는 주술에 필요한 마법 가루와 재료들을 적재적소에 배
치시켰다. 그리고 나서 제크가 지팡이를 바닥에 내리친 순간 검은 연기가 스멀스멀 피어오르기 시작
했다.

아이린은 서커스를 구경하는 것처럼 호기심 가득 찬 눈으로 지켜봤다. 누군가 모습을 나타냈을 때 아
이린의 검은 반지 속에서 벅스칼의 웃음소리를 들려왔다.

"쉿! 벅스칼. 부모님이 널 눈치채면 안되잖아. 그런데 왜 웃는 거야? 아....맙소사."

소리 낮춰 벅스칼에게 주의를 주다가 아이린은 그 녀석이 왜 웃었는지 두 눈으로 확인할 수 있었다.
원인은 바로 테리우스였다.

그가 아이린에게 마법과 검을 가르쳐줄 선생으로 소환되어 온 것이다. 아무래도 제크가 또 소환술을
잘못 시술한 것 같았다.

"이런 우리 아빠가 잘못 소환한 것 같은데 마력에는 강하지만 마법에는 약하신 분이라 그래도 그렇지
저건 좀."

검은 연기가 차츰 걷어지면서 테리우스가 나타나 아이린의 눈과 마주치자, 낮게 중얼거렸는데 아이린
의 귀에 똑똑하게 들렸다.

"제길! 또 너냐!"

어찌된 영문인지 테리우스의 모습은 한마디로 엉망진창이었다. 벅스칼은 아직도 킬킬대고 있었다. 물
론 벅스칼의 웃음소리는 레드 드래곤 부부의 귀에는 들리지 않았다. 아이린은 분명 자신에게 벅스칼
의 웃음소리가 들리는 것처럼 저기 물에 빠진 생쥐 꼴로 서 있는 테리우스에게도 들렸을 것이라 생각
했다.

"어쩌다 스타일 완전히 구겨진 모습으로 있는 거지. 저건 완전히...푸웃."

아이린은 자신을 무섭게 째려보는 테리우스에게 차마 물어보지 못하고 혼자 중얼거리다 실소를 터트
렸다. 한편 레드 드래곤 부부는 소환술이 성공했다며 연신 소리 지르고 좋아하느라 정작 테리우스의
존재에 대해서는 뒷전이었다. 아마도 일단 누군가를 소환했다는 것에 신이 난 모양이었다.

[쿠쿠쿠, 테리우스가 당황했겠지요. 소환술에 불려질 정도로 마력이 낮아졌다는 걸 느꼈을 테니까
요. 아무래도 주인님 부모님들이 소환술 실력이 미숙해서 오는 동안 여러 진흙탕을 거쳐 불려졌나봐
요.]

벅스칼의 말대로 테리우스는 정말 진흙탕에 몇 번 굴러온 듯한 모습이었다. 차라리 물벼락이었다면
저 정도로 지저분해지지는 않았겠지. 그렇게 윤기가 좔좔 흐르던 긴 머리칼은 온데 간데 없고, 껌 비
스무리한 것에 엉켜 엉망 그 자체였으며 진흙에 얼룩진 로브에서 지저분한 얼굴까지 상거지 꼴이 따
로 없었다. 아이린은 퍽 불쌍하다는 표정과 웃음 섞인 표정을 교차시키면서 테리우스에게 시선을 고
정했다.

*

아이린은 자꾸만 진흙으로 망가진 테리우스의 모습을 보면서 웃음이 새어나왔다. 그녀 자신도 모르
게 입이 귀에 서서히 걸려질 정도로 소리 없이 웃다가 그만 테리우스와 다시 눈이 마주쳤다.

아이린이 담담하게 "괜찮아요?"라고 입 모양만 벙긋거리며 그에게 말을 했지만, 반응은 냉담했다.

테리우스가 아이린을 째려보는 눈빛은 그녀의 부모님만 안 계시면 당장 달려와 죽이려는 기세가 역력
해 보일 정도였다.

'아유, 무서워라.'

아직도 아이린의 양부모들은 까르르하며 한바탕 흥이나 뛰어다녔다. 정말 마법에 일종인 소환술을 써
본 것이 제크와 페키에게 꽤 큰 즐거움을 불어넣은 듯했다.

그러다가 어느 정도 지칠 때쯤 제크와 페키의 시선이 거지꼴의 테리우스에게 콕 박혔다.

[쿠쿠, 차마 자신이 누구라고 말하지는 못 할걸요. 자존심이 대단한 테리우스이거든요. 저도 예전에
테리우스의 부하였던 적이 있었지요. 이젠 주인님이 저에 대장이지만요.]

붉은 눈을 깜빡거리며 벅스칼이 아이린에게 알려줬다.

"대체 테리우스가 누구였는데 그래?"

아이린은 레드 드래곤 일족을 부하 종족으로 거닐었다는 테리우스가 과연 무엇이었는지 퍽 궁금했다.

[헤헤, 그건 비밀이에요. 봉인 서약에 그 점은 제가 밝힐 수 없게 되어 있거든요. 그리고 이건 살짝 알
려드리는 건데요. 앞으로는 절대 테리우스가 협박을 해도 수긍하지 마세요. 어제 주인님께서 반대하
셨으면 테리우스는 자유롭게 나가지 못했답니다. 심지어 잠자는 것도 싸우는 것도 먹는 것까지 주인
님의 허락이 없으면 할 수 없는 걸요. 다만 주인님이 자유를 주셨을 때는 봉인 서약에 의해 당분간은
그런 활동을 할 수도 있지요. 그 외에 여러 가지 봉인 서약 규율이 있지만 아마 지금 다 말하기엔 시간
이 너무 걸리니 그때그때 알려 드릴게요. 대충 짐작하실 수 있겠죠]

벅스칼의 이야기는 아이린의 귀를 충분히 솔깃하게 만들었다.

'그럼 저기 서 있는 세상에서 가장 자존심이 강할 것 같은 남자가 내 명령에 의해서만 행동할 수 있단
말인가. 오호, 앞으로 퍽 재미있겠는걸. 게다가 내 선생 아니 가정교사로 소환되어 왔잖아.'

아이린이 눈가의 웃음을 가득 넣은 시선으로 테리우스를 위아래로 훑어봤다. 그 상황에 테리우스는
어이가 없다는 듯 어깨를 으쓱였다. 그는 레드 드래곤 녀석들만 없었어도 저걸 그냥 가만 안 두는 건
데 라고 생각했다. 만약 지금 나서서 자신이 누군지 레드 드래곤들이 알게 되면 지상에서 골치 아픈
소문으로 귀찮은 일이 생기기 때문에 그는 화내는 것을 자제했다.

"아니, 멋진 마법 선생을 소환했는데 이 모습은 마치?"

테리우스의 주변을 슬금슬금 둘러보며 그가 자신보다 월등한 힘으로 상급이라는 것을 모른 채 제크
가 못마땅한 표정을 지으며 중얼거렸다. 테리우스를 살핀 제크는 미간을 찡그리더니 자신이 소환술
에 실패했다는 결론에 도달했다.

"거지같아요. 여보."

곁에서 페키가 한층 더 실망하는 어조로 말했다. 언제나 느끼는 것이지만, 아이린은 부모님을 보면 마
치 코미디를 보는 것 같았다. 금세 웃고 금세 실망하고 다시 변덕으로 이어지는 하나같은 모습들은 가
끔씩 아이들 같은 느낌을 주었다.

"이봐, 내가 소환하려고 했던 건 마법 선생이었는데 혹시 마법을 쓸 줄 아나?"

테리우스는 건방진 눈빛으로 제크와 페키 그리고 주변 레어를 쭉 둘러보더니 비죽거리며 미소를 지었
다. 그러나 절대 웃음이 묻어나는 미소가 아니라 결국 이곳에 왔군 하는 허탈의 미소였다.

양미간을 살포시 좁히더니 이내 왼손으로 딱하는 경쾌한 소리를 만들어냈다. 그리고 조금 전까지 엉
망이었던 그의 얼굴에 빛이 일기 시작했다.

제크와 페키는 테리우스가 마법을 이루고 있다 생각하고 기대에 찬 눈빛으로 그를 바라봤다. 아이린
역시 기대를 하며 바라봤다.

그런데 결과는 참담하게도 빛이 스르르 사라지고 원래 엉망이었던 그 모습 그대로가 되어 버렸다.

[쿠쿠쿠, 안 될걸요. 어제는 자유를 허락 받아 마법이 되었겠지만, 지금은 주인님 앞이라 허락을 받아
야 하거든요.]

벅스칼의 말에 아이린은 선뜻 긴장할 수밖에 없었다. 아이린은 그러니까 결국 테리우스 자신이 마법
하나 마음대로 쓸 수 없음을 자신에게 화풀이하면 어쩌지 하는 생각이 든 것이다. 그러나 테리우스는
예상외로 침착하게 마법이 이루어지지 않음을 받아들인 채 그대로 서 있었다. 약간의 어이없다는 표
정도 지으면서.

이때쯤 지금까지 부모님의 놀이에 조용히 있었던 아이린이 나서서 중재를 해야겠다고 생각했다. 안
그러면 제크는 테리우스를 대상으로 다시 소환술을 하려 들것이다.

"아, 이 남자 마법서에서 본 마법사에요. 아빠. 역시 아빠가 절 위해서 이렇게 멋진 선생님을 소환해
주셨네요. 고마워요. 엄마, 아빠. 푸웃, 헌데 오는 길이 험했나봐요. 하긴 아빠가 소환술이 처음이라
그랬겠지요. 안녕하세요 마법사님 이렇게 오셔서 영광이에요."

'이렇게 능숙하게 거짓말하는 내 모습이 이 녀석 눈에 어떻게 비추어질까.'

아이린은 부모님을 설득하는 와중에 한편으론 등뒤에서 테리우스가 자신을 어떻게 생각할까를 고민
했다. 그녀는 아무런 거리낌없이 술술 부모님을 설득할 만한 이야기로 늘어놓으면서 테리우스를 향
해 살짝 윙크를 했다. 자신의 거짓말에 동참하라는 일종의 신호였다.

'저 녀석이 멍청하지 않는다면 알아먹겠지 뭘.'

아이린의 설명에 제크와 페키는 진위여부를 당사자에게 무언의 눈빛으로 답변을 요구했고, 테리우스
는 살짝 고개를 끄덕거림으로써 완벽한 거짓말을 성공하게 되었다.

이로써 제크와 페키가 인정한 아이린만의 가정교사로 테리우스가 임명되었다. 제크와 페키는 감히 레
드 드래곤의 요구에 인간 마법사가 거절할 수 없을 거라 판단했고, 테리우스는 어쩔 수 없는 이유 덕
분에 허락하게 되었다. 그 어쩔 수 없는 이유가 바로 아이린이 그의 주인이기 때문이란 것이 그녀를
새삼 즐겁게 했다.

"앗, 이런 경사스러운 일로 우리들끼리 만찬이라도 하고 싶은데 본부에서 다시 긴급 모집령을 보내는
군. 당신도 받았소. 페키?"

제크가 꼬리를 길게 들여 올리더니 툭하고 페키를 치며 물었다.

"아쉽지만, 긴급 모집인 걸 보면 예삿일은 아닌 것 같으니 가 봐 야죠. 아이린! 엄마랑 아빠가 미안해
서 어쩌니. 새로운 선생님도 대접하고 함께 앞으로 계획도 이야기하고 싶은데 레드 드래곤 종족 본부
에서 일주일간 긴급 모집령이라고 방금 텔레파시를 보냈구나. 정말 미안해서 어쩌지."

대화 중에 갑작스럽게 곧 레어를 떠나야겠다는 제크의 말에 아이린은 처음에 당황할 수밖에 없었다.

왜냐면 그나마 그녀의 부모님이 계셔서 마음이 든든했기 때문이다. 저기 아직도 엉망진창으로 서 있
는 테리우스에게로부터 말이다. 약간의 전자파 음이 아이린의 귓가를 파고들었다 싶은 예감이 들 때
면 어김없이 그녀의 부모님들은 텔레파시를 받으셨다고 말해왔다.

그럴 때마다 아이린은 자신의 몸이 평범한 인간과는 다르다고 생각했다. 멀리 볼 수 있고 남이 들을
수 없는 것을 듣는 것도 상대의 감정을 읽는 것도 책 속에 설명된 인간의 모습과는 조금 동떨어졌다.

"전 괜찮아요. 이제 선생님도 생기셨으니 그 동안 열심히 마법과 검을 수련하는 것에도 눈뜰 새 없이
바쁠 텐데요. 뭘. 그러니 걱정 말고 다녀와요. 엄마, 아빠."

최대한 부모님께 안도감을 불어넣어 주기 위해 아이린이 활짝 핀 웃음을 띠며 서글서글하게 말했다.
테리우스는 그런 아이린을 가소롭다는 눈빛으로 바라보고 있었다.

'흥 그래도 이젠 내가 주인님인 걸 자기가 어쩌겠어.'

아이린이 테리우스를 향해 콧방귀를 뀌는 시늉을 했다.

레드 드래곤 부부들은 사랑하는 딸 아이린을 새로운 가정교사 테리우스에게 맡기고는 레어를 황급히
떠나갔다. 초췌해 보이는 모습으로 무덤덤한 표정을 짓고 서 있는 테리우스를 향해 아이린은 천천히
걸어갔다. 그리고 그를 뺑 둘러보고는 그녀가 한마디 내던졌다.

"에궁, 정말 상거지가 따로 없네. 그런 모습으로 날 가르칠 생각은 아니겠지? 선생?"

뾰루퉁하게 볼을 씰룩거리며 아이린이 새침하게 테리우스를 대했다. 그러자 그의 코끝이 약간 싱긋거
리더니 열릴 것 같지 않던 입에서 목소리가 나왔다. 이제 들어보니 끔찍하게도 멋진 목소리였다고 아
이린은 생각했다.

"명령해! 마법을 허락한다고. 좋은 말로 할 때."

이때 반지 벅스칼이 아이린에게 속삭였다.

[아직도 저 녀석이 자존심을 버리지 않았어요. 주인님 절대 기세에 눌리시면 안돼요. 주인님 파이팅!]

벅스칼은 눈을 깜빡거리며 아이린에게 텔레파시를 보냈다가 그 소리를 들은 듯 눈썹을 꿈틀거리며 째
려보는 테리우스의 기세에 눌려 바로 잠적해버렸다.

"그만! 괜시리 벅스칼에게 위협하지 말길 바래. 우선 내가 그쪽 주인이니 정중하게 이름을 밝혀야겠
죠. 그리고 나면 내 이름을 알려주고 주인과 하인의 관계로 시작하자구요. 물론 가정교사로 소환되어
온 것에도 의미를 붙여야 할 테고. 내가 검과 마법을 부릴 때 당신은 내 선생님의 자격으로 힘을 발휘
할 수 있도록 허락하겠어. 단, 날 가르치는 목적에서 만. 주신이 건 봉인이라면 그 정도 사리분별력은
있는 봉인에겠죠. 자, 이름이 뭐야? 우선 거기서부터 시작하자구."

물론 아이린은 그의 이름이 테리우스라는 사실을 알고 있었다. 하지만, 그의 입에서 정식으로 지금 들
어야겠다고 생각했다. 그리고 다시금 첫 만남을 그녀가 주도권을 잡는 것으로 시작하고 싶었다.

테리우스가 잠시 아이린을 한동안 빤히 바라보더니 역시 만만치 않은 녀석이라고 생각하는 눈빛을 보
였다. 아니면 골 때리는 꼬마 여자 애를 만났다고 생각했거나. 비록 지저분하기 짝이 없이 엉망인 모
습이었지만 그렇다고 그의 멋진 외모가 빛을 잃지는 않았다.

훤한 이마에 잔뜩 얼룩져 붙어 있는 진흙을 떼어내면서 테리우스가 입을 열었다.

"난 봉인 되기 전 마왕 테리우스야. 됐나?"

'마왕이라 이 세계에 드래곤만큼이나 마왕들의 계열과 족보도 꽤 복잡하다고 들었는데. 처음 성질 부
리는 걸보고 악마가 아닐까 싶었는데 근접하긴 했네.'

아이린은 테리우스의 이미지에 딱 걸 맞는 소속이라고 생각했다. 마왕 그 세계에는 어떤 것들이 있을
까하는 그녀의 호기심이 잠시 잠깐 발동하기도 했다.

"내 이름은 아이린이야. 알다시피 우리 부모님은 레드 드래곤이지 난 수양딸이라고 할 수 있고 본론
을 말하자면 난 마법과 검술을 익히면서 레어 바깥 세상으로 나아갈 생각이야. 그리고 내 친부모도 찾
을 생각이야. 여기 이 이마에 있는 어?"

아이린은 말을 이으며 이마를 만진 순간 이마에 있던 작은 별이 없어진 것을 깨달았다. 분명히 있었는
데 어떻게 된 영문인지 지금은 사라져 버렸다.

"뭐냐?"

아이린이 이마를 문지르고 말을 머뭇거리자, 그가 턱을 매만지며 물었다. 정말 단단하고 조각 같은
턱 선을 가졌다고 아이린이 마음속으로 생각했다.

"흐잉, 분명히 있었는데 이게 사라졌다 생겼다 하나보네. 여튼 난 세상을 향해 모험을 할거라고. 참,
그렇게 계속 지저분한 모습으로 서 있지 말고 날 따라와. 음...하..인..아!"

처음 낯선 자에 대한 두려움 비슷한 걸 느꼈던 테리우스에게 어느새 오랫동안 알고 지낸 친구처럼 아
이린은 아주 편한 말투를 슬쩍 내던지고 13번 레어를 향해 발길을 옮겼다. 그러자 테리우스가 이내 그
녀의 뒤를 따라 저벅 저벅 걸어갔다.

투명하고 반짝거리는 것으로 가득 찬 페키의 13 레어에는 작은 바다가 있다. 밖의 바다와 수중 경로
를 가지고 있는 진짜 바닷물이 있는 레어.

그곳에 도착하자 아이린은 돌연 몸을 돌려 테리우스의 다리를 걸어 그를 바다에 빠지게 했다. 아이린
딴에는 장난이라고 저지른 것인데 의외로 테리우스는 자연스럽게 작은 바다에 빠져버렸다.

*

조용히 있던 반지 벅스칼이 아이린의 손가락에 잔 진동을 걸고 텔레파시를 보냈다.

[주인님! 테리우스는 원래 주인님께는 반항을 할 수가 없어요. 본능적으로 말이죠. 봉인의 힘이라고
할 수 있죠. 저 녀석은 주인님이 발을 걸 거라는 것을 알고도 가만히 있을 수밖에 없어요. 헌데 저 입
은 좀 막기 힘들겠네요.]

벅스칼의 마지막 충고가 끝나기가 무섭게 테리우스의 비명소리가 아이린의 귓가를 울렸다.

"이봐! 너 정말 이런 식으로 굴 꺼야. 원하는 대로 다 해줄 테지만, 이런 이상한 장난 따위는 하지 마
란 말이야. 이런 건 딱 질색이야!"

그러나 이제 아이린은 테리우스의 고함 따위는 무섭지 않았다. 오히려 웃음이 터져 나왔다.

"하하하, 어쨌든 지저분한 모습이 한결 깨끗해졌잖아. 남자가 째째하게 그깟 일로 화를 내다니. 정말
예전에 마왕이었다는 말이 믿기지가 않아. 자, 빨리 나와."

이글거리는 눈빛을 하고 있는 테리우스를 향해 아이린이 손을 내밀었다.

"됐어. 내가 알아서 나간다 저리 비켜봐."

여전히 자존심을 내세우는 테리우스가 혼자서 물 속에서 빠져 나왔다. 그를 무서워하는지 놀고 있던
반달프가 한쪽에서 부르르 떨고 있는 모습을 보니 마왕이 맞긴 맞나 보다고 아이린은 생각했다.

'저 반달프 녀석 나는 잡아먹으려고 했으면서 얄밉군.'

겁에 질린 반달프의 행동을 보면서 아이린이 씁쓸한 미소를 내뱉었다. 울퉁불퉁한 레어 안에서 물방
울 떨어지는 소리가 들려왔다. 귀퉁이에 숲에서 정화된 물을 받아두는 웅덩이에서 나는 소리였다.

"그 무거워 보이는 로브를 좀 벗어 보는 게 어때. 참, 좋은 의상으로 바꾸는 마법이 있다면 그렇게 해."

졸지에 물에 빠진 생쥐가 된 테리우스를 보고 아이린은 인심을 쓰듯 말했다. 그러자 테리우스가 물을
털기 위해 머리를 좌우로 흔들고 있다가 억지로 감사하다는 듯 고개를 끄덕이더니 그의 손에서 딱 소
리와 함께 검은빛이 뿜어져 나오게 만들었다. 그러자 그의 진흙탕 차림새가 곧 고동색 가죽옷으로 바
뀌었다.

언뜻 보니 아이린이 책에서 본 헌터들의 옷차림 같았다. 두 개의 단추가 풀려져 있는 상의와 헌터들
이 입는 가죽 바지 차림이었다.

"푸웃, 하하하!!! 하려면 전체를 해야지. 그 머리는 왜 여전히 엉망인 거야."

깨끗해진 옷에 비해 여전히 엉망인 칠흑 같은 긴 머리칼을 보면서 아이린이 웃어댔다.

"의상을 바꾸는 마법이라며. 젠장, 주신이 봉인을 해도 정말 정밀하게도 해놨군. 어차피 머리를 정리
하는 건 허락해도 할 수 없지만."

무한대의 힘을 가진 종족에 하나 마왕의 입에서 머리 모양 하나 바꾸는 마법을 쓸 수 없다니 아이린
은 고개를 갸우뚱하며 물었다.

"그게 무슨 말이야. 허락해도 할 수 없다니?"

아이린의 질문에 테리우스는 미간을 살짝 좁히면서 벽에 걸린 거울로 터벅터벅 다가갔다. 그리고 자
신의 머리를 둘레둘레 살피더니 이내 다시 미간을 좁혔다. 썩 마음에 들지 않는다는 표정이었다.

"흠, 정말 엉망이군 엉망이야. 망할 영감탱이."

그가 낮게 욕지기를 웅얼거리더니 이내 아이린을 바라보며 이야기했다.

"레드 드래곤의 딸이라고 해서 기본적으로 이 세계 돌아가는 것 정도는 아는 줄 알았는데 영 꽝인것
같군. 내가 마왕이라고 소개했다면 알아먹어야지. 블랙 마나는 파괴력의 성격을 지닌 것이지. 난 블
랙 마나를 구사하는 자이고 이런 외모에 써먹으려면 화이트 마나를 구사해야겠지. 물론 어떻게 사용
하느냐에 따라서 다르긴 하지만. 간단히 말해서 전투에 필요한 마법이 아닌 이런 잡다한 마법은 아주
기초적인 것만 구사할 수 있어 아니 됐다! 휴우, 이건 산수도 안된 녀석에게 수학 공식을 가르치는 격
이군."

테리우스가 설명한다고 애써 구구절절 이야기하는데 아이린은 무슨 소리인지 제대로 이해하지 못했
다. 다만 아이린은 그가 머리를 말끔하게 하는 마법을 쓰지는 못하는구나 라는 어설픈 결론만 내렸을
뿐이었다. 차차 알게 되겠지 라고 생각한 아이린은 그냥 어깨만 으쓱거렸다.

"어쨌든 그 머리칼을 하고서 날 가르칠 생각은 아니겠지. 자, 이쪽으로 와서 앉아봐."

아이린은 명령을 한 듯 안한 듯한 어조로 테리우스와의 공간을 좁혀갔다. 아이린이 손가락을 까닥거
리며 의자로 불러내자, 약간의 호기심을 동반한 채 테리우스가 의자에 앉았다. 그리고 아이린의 눈과
마주쳤다.

반대 방향으로 의자에 앉았기에 그의 팔은 의자 받침대에 걸려져 있었다. 그리고 그의 턱은 받침대에
살짝 얹혀 있는 상태로 그의 깊은 눈동자가 아이린의 눈을 응시했다.

'정말 엄청 쳐다보는군. 이러다 저 눈에 빨려 들어가겠어.'

아이린은 왜 테리우스가 자신을 뚫어져라 바라보는지 이유를 모른 채 얼떨결에 그녀도 함께 바라만
봤다. 테리우스 역시 왜 이 여자가 자신의 눈을 뚫어져라 바라 볼까하고 이에 질세라 바라봤다.

참다못해 아이린이 먼저 입을 열었다.

"왜 그렇게 쳐다보는 거야!"

"그러는 넌?"

테리우스가 곧바로 질문하지 아이린이 뭐 이런 싱거운 대답이 있냐고 생각하며 말했다.

"네가 자꾸 쳐다보니까 그렇지."

"나도."

테리우스가 심각한 표정을 지으며 어설픈 답변을 하자, 아이린이 얼굴을 찌푸렸다.

"내가 의자에 앉으라고 했지 날 잡어 먹을 듯 그렇게 쳐다보라고 했어. 너 갑자기 바보라도 된 거야?"

그러나 테리우스는 무덤덤하게 거울로 자신의 머리칼을 이리저리 살펴보면서 말했다.

"글쎄, 그 망할 봉인이 된 것부터 바보가 된 건 사실이겠지. 헌데 뭘 하려는 거야?"

그러자 아이린이 씨익 미소를 짓더니 어디서 가져 왔는지 무식하다 싶을 정도로 큰 가위를 꺼내 올렸
다. 길이는 약 30센티미터 정도로 약간 녹이 슨 듯 어딘가 모르게 을씨년스러운 분위기를 지닌 가위였
다.

"흐음, 정말 뭘 하려는 거야. 설마 그 가위로 내 목을 찌르진 않겠지."

테리우스가 입가에 살짝 미소를 지으며 눈썹을 움직였다. 정말이지 순간의 미소인지라 미소를 지었다
고 말하기도 힘든 그런 종류의 미소였다. 그 미소에 아이린이 살짝 약이 올랐다.

아이린은 한 손에 가위를 들고 시선을 내려 그와 눈을 마주보며 말했다.

"첫 만남이 그리 썩 유쾌하진 않지만, 내가 너의 주인이라는 건 잊지 않겠지. 자, 그럼 내 몸종과 별반
없는 혹은 선생님께 서비스를 해 드려야죠. 멋진 선물을 기대하라고."

아이린은 지금까지 자신의 머리칼은 스스로 다듬었지만, 한번도 다른 사람의 머리칼을 다듬어 본적
이 없어 조금 불안했지만 그래도 모험을 시도하기로 했다.

쓱삭! 쓱삭! 짝뚝!

첫 가위질 소리를 들으며 아이린은 자신의 머리칼을 다듬는 기분과는 또 다르다고 느꼈다.

"어? 아주 멋지게 만들고 있어! 하하!! 걱정 마셔!!"

아이린은 스스로의 긴장감을 없애기 위해 약간 목소리를 높이며 오버하듯 말했다. 그런데 오히려 더
역효과를 낸 듯했다.

'이래서는 주인으로써 기선제압이 안 되는데 방금 내 목소리가 떨렸어.'

"흠, 왜 내 귀에는 떨고 있는 것처럼 들릴까. 여튼 난 하인이니 주인이 하라는 대로 해야겠지. 성가신
일만 만들지마."

테리우스가 자신의 머리칼을 다듬겠다고 가위를 든 여자 애에게 알아서 맘대로 하라는 듯 말했지만,
아이린에게는 위협으로 들렸다. 그녀는 긴장하고 있었던 것이다.

'허걱, 남은 애써서 머리칼 다듬어 주겠다는데 고맙다고 해야지. 위협에 가까운 말투와 눈빛은 뭐야.'

테리우스의 말투와 눈빛에 오히려 아이린은 기선제압 당하는 기분이 들었다.

아이린은 테리우스의 뒤엉켜진 긴 머리칼을 양 손아귀에 넣었다. 한마디로 그의 머리를 아이린의 양
손에 담은 것처럼 잡았다는 것이다. 약간만 손을 내리면 그의 귀가 닿을 수도 있고 그의 뺨이 닿을 수
도 있고 입술이 닿을 수도 있다.

'이런 또 감정이 엉키는 기분이야. 내가 지금 뭘 하는 거지.'

가위를 든 상태로 길이를 이리 저리 재던 아이린이 바로 앞에 테리우스의 얼굴을 보면서 입술에 자신
의 손을 가져가 버렸다.

"이봐, 뭐 하는 거야."

테리우스가 약간 당황한 기색을 하며 말했다. 그러나 테리우스의 당황하는 시간은 그리 길지는 않았
다.

"왜 내게 입이라도 맞추겠다는 건가? 이런 난 여자가 먼저 달라붙는 건 딱 질색인데. 아, 그러고 보니
내게 나체도 보였었지 아마 근래에 후후."

테리우스가 설핏 미소지으며 매끄러운 말투로 아이린에게 이야기했다. 그러자 테리우스의 말에 아이
린의 볼이 홍조를 띤 것이 거울로 비춰 그녀의 모습을 스스로 확인하게 되었다.

테리우스의 비아냥거림에 잔뜩 자존심이 상해 버린 아이린이 손에 들린 가위를 보더니 곧이어 눈빛
을 반짝거렸다.

'흥, 가위를 든 사람의 심기를 건드리면 나중에 후회 막심이 된다는 걸 모르나 보지.'

아이린이 언제 그랬냐는 듯이 테리우스의 어깨를 툭 치며 차분하게 일렀다.

"혼자서 이상한 상상하지 말고 눈이나 감아. 시키는 대로 해야한다며."

테리우스에게 아이린이 반지를 흔들어 보이면서 말하자, 그는 순순히 눈을 감았다. 그러나 그의 입은
다물지 않았다.

"차마 눈뜨고는 못하나 보지. 썩 마음에 든 주인은 아니지만 그렇다고 지루한 녀석은 아니군. 아주 재
미있는 녀석이야. 후후, 그래 그렇게 내가 좋거든 껴안든지 키스를 하던지 맘대로 하라고 못난이."

테리우스는 눈을 감은 상태에서 또 한번 미소를 짧게 흘리며 가시 박힌 말을 내뱉었다.

"눈을 감고 있는 동안에 그 입도 함께 다물고 있으면 좋겠어. 자, 이제 시작해 볼까."

테리우스의 입까지 막은 후 아이린은 우선 끈적이는 액체로 길게 엉켜진 머리칼들을 우선 막무가내
로 무참히 제거해 버렸다.

싹둑 싹둑!

테리우스가 뭔가 말하고 싶은 것 같았지만, 아이린의 명령덕분에 꿀 먹은 벙어리로 이 사태를 맞이할
수밖에 없었다.

'지금쯤 짐작하고 있겠지. 내가 머리칼을 자르고 있다는 사실을 아주 짧게 말이야.'

아이린이 점점 짧아지는 테리우스의 짙고 긴 흑발을 보면서 자조적인 미소를 지어 보였다. 그것은 그
녀에게 아주 작은 승리감을 예감하는 미소였다.

아이린은 개인적으로 긴 머리칼의 남자를 별로 좋아하지 않았기에 일말의 미련도 없이 테리우스의 길
고 윤기 좋은 머리칼을 잘라 버렸다. 테리우스는 생김새와 성격 자체가 워낙 건방져서 느끼함이 없지
만, 대부분의 긴 머리칼은 느끼함을 동반하기 때문에 아이린은 짧은 머리칼의 남자를 선호하는 편이
었다.

책 속에 긴 머리칼이 나오는 남자 주인공을 볼 때면 항상 머리칼을 짧게 수정하곤 했던 그녀였다.

아마 레오나르 같은 남자가 머리칼을 길었다면 정말 버터 공장이 따로 없을 거라고 아이린이 살풋 상
상하며 미소지었다.

'다행히 레오나르가 짧은 머리칼을 해서 그렇지 그 상태로 테리우스처럼 길었다면 왕 느끼했을 거야.'

아이린은 머릿속에 자신만의 리듬을 만들어 입으로 흥얼거리며 신나게 가위질을 했다.

차마 삭발에 가깝게까지는 자르지 않고 약 5센티미터 가량의 머리카락 길이만 테리우스의 머리에 존
재하게 잘 다듬었다. 아이린이 생각하기엔 딱 보기 좋은 길이지만, 테리우스가 길었던 머리칼과 비교
해보면 상당히 짧게 만들어 버렸다.

*

아이린이 마무리 가위질을 끝내고 약간의 물을 테리우스의 머리에 고르게 분산시키고 나니, 꽤 멋진
스타일이 만들어졌다.

"자칫하면 산적처럼 보일 위험도 있겠지만......."

아이린이 건방진 이미지랑 너무 잘 어울리는 스타일이 아닌가 혼자 생각하며 가위질을 했다가 자신
도 모르게 낮게 중얼거렸다. 자칫 산적처럼 보일 뻔한 스타일이었는데 테리우스의 조각 같은 얼굴 덕
에 오히려 귀족적인 분위기를 풍기게 했다. 그러나 여전히 눈을 감고 있어도 머리칼이 짧아졌어도 그
의 건방져 보이는 분위기는 사라질 기미가 안보였다.

거울 속에 나란히 보이는 테리우스와 자신의 모습이 딴에는 어울려 보인다고 아이린은 생각했다. 그
런 생각에 이르자, 아이린이 정신이 번쩍 든 듯 스스로 머리를 한번 쥐어박았다.

그럼에도 불구하고 아이린은 자꾸만 눈을 감고 조용히 앉아 있는 테리우스를 천천히 바라보며 다가
가 그를 감상하고 싶은 생각이 간절했다.

딸꾹!

'이런 돌발사태다.'

갑작스런 아이린의 딸꾹질이 테리우스의 잠잠한 눈을 뜨게 해버렸다. 다행히 그가 눈을 뜨기 전에 아
이린은 몸을 일으켜 섰다. 그리고 당황함을 감추기 위해 말을 건넸다. 언제 눈뜨라고 했어 라고 해야
지만 그 반대로.

"흐흠, 이젠 눈떠도 괜찮아. 아, 벌써 떴군."

아이린이 엉거주춤하고 있을 때 테리우스는 바닥에 떨어진 자신의 머리칼을 발견하고 있었다.

약간의 긴장감을 동반한 채 조용히 테리우스의 반응을 아이린은 기다렸다. 어쩌면 엄청나게 화를 낼
수도 있을지 모른다는 불안감이 깊숙이 파고들었다. 물론 그녀가 바라는 것이 그가 약올라하는 것이
지만.

"푸웃, 하하하하하!!!!!"

그런데 의외의 반응이었다. 좀처럼 웃을 것 같지 않던 얼굴에서 테리우스가 폭소를 연발한 것이다.

아이린은 혹시 그가 너무 큰 충격을 먹은 나머지 머리가 이상해진 걸까하고 의심의 눈초리로 쳐다봤
다.

"괜....괜찮아?"

아이린이 겁먹은 듯한 목소리로 슬쩍 물어보자, 테리우스가 휙 몸을 돌리더니 그녀에게 다가와 양어
깨를 잡았다. 그런데 뜻밖의 일이 벌어졌다.

치지직! 파박!

강한 불꽃의 스파크가 테리우스의 손과 아이린의 어깨에서 일어난 것이다. 그러자 테리우스가 놀라
뒤로 물러섰고 아이린 또한 깜짝 놀랬다.

"이건 또 뭘 해놓은 거야. 벅스칼!"

테리우스가 양손을 둘러보더니 아이린의 반지를 향해 낮게 소리쳤다. 그러자 기다렸다는 듯이 벅스칼
이 눈을 깜빡이며 말했다.

[주인님께서 물어보시면 대답해드리지요. 테리우스의 명령에는 벅스칼이 입을 열 수는 없지요.]

'과거 둘 사이에 무슨 일이 있었는지 모르겠지만, 썩 좋은 사이는 아니었던 것 같군.'

아이린 또한 어깨가 정말 뻐근할 정도로 근육이 놀랬기 때문에 왜 이런 일이 일어났는지 그 이유가 궁
금했다. 그녀는 아무래도 벅스칼이 나서는 걸 보면 봉인과 관계된 일이라고 짐작하며 물었다.

"벅스칼 왜 스파크가 일어났는지 설명해 줘. 나도 궁금해."

내가 묻자, 그제서야 벅스칼이 친절하게 설명해줬다.

[그건 말이죠. 주인님께서 테리우스를 만질 수는 있지만, 테리우스가 주인님을 터치할 수는 없으니까
요. 물론 주인님께서 위험에 처해 계실 때에도 테리우스가 터치할 수 없다는 점이 약간 걸리지만. 만
약 그걸 어기면 스파크가 일어나서 점점 강도가 세게 되어 테리우스의 몸에 치명적인 부상을 입게 되
죠. 그래도 걱정하지 마세요. 그 스파크으로 인해서는 주인님께 해가 가는 일은 없을 테니까요.]

벅스칼의 설명에 테리우스가 머리를 휙 하고 쓸어 넘기면서 좌우로 짧게 발걸음을 옮기고 또 옮겼다.

'화가 났나봐.'

아마 나라도 이런 복잡한 감옥 아닌 감옥에 걸린 기분이라면 화가 날거라고 아이린은 생각을 했다.

'잠깐, 그런데 저 남자 왜 내 어깨를 그렇게 꽉 부여잡은 거지. 뭘 어쩌려고.'

아이린은 좀 전에 자신의 어깨를 부여잡았던 곳을 쓰다듬으며 테리우스에게 조심스럽게 물어 봤다.

"테리우스! 헌데 왜 내 어깨를 부여잡았는지 지금 물어보면 화낼 꺼야?"

아이린은 점점 테리우스를 대하는 것이 쉬워졌는지 아님 용감해졌는지 자연스럽게 이야기를 건넸다.

"쳇, 이상한 상상하지 마라. 내 생전 이런 꼴을 당해 본적이 처음인지라 널 아주 세차게 흔들어 주려
고 했던 것 뿐이야. 봉인서약에 저 벅스칼을 함께 넣어 둔 것부터가 내 심기를 어지럽히게 했는데 철
없는 녀석이 주인이라니 웃음밖에 안나오는군."

벅스칼은 봉인 서약 일부를 설명하고 나서는 다시 잠잠해졌다. 벅스칼은 말만 큰소리로 테리우스에
게 떵떵거릴 뿐 분명 테리우스를 무서워하고 있음이 틀림없다고 아이린은 생각했다. 레어 창밖에 태
양이 오후를 넘어 저녁을 향하고 있었다.

아이린은 부모님께서 언제 돌아오실 지는 모르겠지만, 한시라도 빨리 마법과 검 수업을 시작하고 싶
었다. 그런데 턱을 부여잡고 이리저리 주변을 어슬렁거리길 반복하던 테리우스가 제안을 했다.

"이봐, 한가지 흥정을 하자. 알겠지만, 아무리 봉인에 걸려 네 하인이 되었다해도 내 성격까지는 바꾸
지 못해. 마법과 검을 배우고 싶다면 내가 일일이 허락을 받지 않아도 된다고 선포해 줘. 일종에 그 뭐
라고 하던데. 아, 친구로써 관계를 두고 내게 마법과 검을 배우겠다면 가르쳐주지. 단, 수련 중에는 무
슨 일이 있어도 내 말에 따라야해. 싫으면 날 다시 반지에 집어넣던지. 네 옆에서 주인님! 주인님! 하
는 꼬락서니로 돌아다닌 것보다는 차라리 그 어둠 속에 있는 걸 택하겠다. 어때?"

테리우스가 제안을 하고 있는 동안 벅스칼이 계속해서 안돼요 넘어가지 말아요 라고 외쳐되었다.

그러나 아이린은 처음부터 주인과 하인이라는 관계가 마음에 들지 않았었기에 동의 쪽에 마음이 기울
어졌다.

"좋아. 그럼 친구가 되는 걸로 해. 그렇지만, 혹시나 나쁜 짓을 하려고 하면 난 봉인을 해버릴 꺼야. 주
신께서 봉인하신 마왕인 만큼 착한 건 아닐 테니까. 나쁜 짓만 하지 않는다면 너와 친구가 되어주지.
그런데 말이야. 테리우스는 나이가 몇 살이지? 난 이제 스무 살인데."

아이린은 혼자 테리우스의 나이를 스물 두 세 살로 추측했기 때문에 그의 실제 나이를 듣고는 경악을
금치 못했다.

"나이에 관한 정의라 그걸 잊은 지가 오래지만, 1억 년 이상이라고 말하면 알아먹겠지. 천계는 원래
나이라는 개념이 없다. 못난이. 하하하하!!!! 정말 순진한 건지 멍청한 건지 모르겠단 말씀이야. 재미
있는 녀석이야."

"1억? 와아, 그럼 완전히 할아버지의 할아버지의 할아버지의 할아버지의. 아, 이런 내가 노인을 구타
한 셈이잖아! 정말 몇 번의 할아버지를 만들어야 1억이 되는 거지."

테리우스는 자신을 무슨 괴물을 보는 것처럼 바라보며 연신 할아버지를 반복하는 아이린을 보면서 앞
으로의 시간을 떠올렸다. 그러자 이내 고개를 푹 숙이며 땅아 꺼져라하며 연거푸 한숨을 내쉬었다.

앞으로 저런 천방지축을 주인이라고 데리고 다닐 생각을 하니 버젓이 하늘에서 웃고 있을 주신의 얼
굴이 떠올랐다. 얄미운 주신 영감탱이 나중에 두고 보자.

테리우스는 아직도 손가락을 오무려 가며 자신의 나이를 셈하고 있는 아이린에게 퉁명스럽게 말했다.

"자, 그만 떠나자."

테리우스가 갑작스레 레어 주변을 이리저리 살피더니 아이린에게 던진 한마디였다.

"어? 무슨 소리야. 어딜 떠난다고?"

아이린이 테리우스의 갑작스런 제안에 얼떨떨한 표정을 지으며 묻자, 그가 귀찮다는 듯 설명했다.

"쳇, 여러 말하게 하는 스타일이군. 마법과 검을 배우고 싶다고 하지 않았어. 간단한 짐을 챙겨서 이
레어를 떠나야지 설마 어린애처럼 집에서 안주하면 마법과 검을 배우려는 멍청한 생각은 아니었겠
지."

*

<<천계>>

주신의 성전 안에 30인치 영상 장치 앞에 가즈 나이트를 비롯해 천사들과 악마들이 빼곡이 둘러싸고
있었다. 그리고 주신을 중심으로 그들은 영상 장치 안을 시청하는 것에 여념이 없었다.

"어? 벌써 레어를 떠나는 건가요. 주신님 헌데 왜 둘의 로맨스에 장막을 걸치는 봉인을 해 놓으셨어
요. 쩝, 아쉽군. 테리우스 마신 녀석 운도 좋지. 하필 반지의 주인이 카나 황국의 후계자야. 꼭 지구의
로미오와 줄리엣을 보는 것 같군. 저 녀석 고생을 실컷 해야 하는데 말이야. "

천사장이 불만스럽다는 듯이 말하자, 주변 가즈 나이트들도 찬성하는 듯 수군거렸다. 그러자 악마장
이 옆에서 거들었다.

"키키키, 원래 로맨스라는 것이 장애물이 많아야 되는 법이지. 아마 테리우스가 아이린에 대해 사랑
의 감정을 알게 되는 순간까지 시간이 좀 걸리겠지. 사랑이 오면 이별도 오는 법 분명 그 이별이 녀석
의 숨통을 조이게 될 거야. 아이린의 운명을 주신이 알고 계시기 때문에 테리우스를 그녀와 만나게 하
신 거니까. 우린 굿이나 보고 떡이나 보지 뭘."

주신은 아무런 말도 없이 살풋 미소만 보일 뿐이었다. 이때 주신을 모시던 가즈 나이트 파라탄이 소
리 높여 말했다.

"봉인해서 사랑을 찾는다면 으, 차라리 엎드려서 죄를 받게 해달라고 하겠어요. 아, 저 귀엽고 깜찍한
아이린을 저런 건방진 테리우스의 손에 맡겨야 하다니 불공평합니다. 주신님!"

"맞아요. 저건 벌을 받는게 아니라 상을 받는 거라고요."

주변에 모인 가즈 나이트들과 천사 그리고 악마들이 테리우스에게 내린 벌에 대해 불만이란 듯 한마
디씩 주신에게 불평을 터트렸다.

그러자 주신의 옆에 서 있던 수석 비서관인 사신이 두 손을 높이 들어 불평을 잠시 잠재우며 입을 열
었다.

"여러분 사람의 삶을 그렇게 보고서도 그런 말을 하시다니요. 저 얼음장처럼 차가운 골칫덩이 테리우
스에게 사랑처럼 비수가 될 벌이 또 어디 있겠습니까? 흐음, 두고 보시죠. 분명 운명의 인연으로 인
해 피눈물을 흘리며 절규하는 순간이 올 테니까. 그렇게 되면 얼음장같은 테리우스도 생명의 소중함
을 알게 될 것입니다."

사신이 이쯤 설명을 마치자, 우람한 체격의 붉은 수염을 한 가즈 나이트 한 명이 벌떡 일어나 반문했
다.

"아니, 그럼 우리의 아이린이 죽는 다는 말입니까?"

"으, 그건 안되죠. 왜 테리우스 때문에 아이린을."

"맞아."

마치 드라마를 빠져 그 주인공들의 삶에 대해 감정이 움직이는 시청자가 된 듯 성전 안은 또다시 시끌
벅적거렸다.

"호호호, 아이린은 행복하게 살겠지요. 호호호호."

조용히 있던 주신이 작은 목소리로 이야기하자, 주변에 있던 가즈 나이트들이 안도의 한숨을 쉬었다.
그들은 어느새 아이린의 팬클럽이 되어 버린 것이다. 이때 영상장치를 담당하던 파수꾼이 알렸다.

"자자자, 여러분 오늘은 여기까지 다들 돌아가셔서 다음에 함께 들여다보죠."

*

아이린은 어지러운 현기증이 일어나 쓰러지고 말았다. 테리우스의 갑작스러운 제안에 아이린 스스로
너무 놀란 탓인지 아님 부모님께 인사도 올리지 못한 채 레어를 떠난다는 사실을 스스로 받아들였기
때문인지 그녀는 쓰러졌다.

테리우스는 견디기 힘들 정도로 등이 따갑고 뜨겁게 통증이 일었지만, 아이린을 업고 숲길을 헤쳐갔
다.

봉인으로 인해 테리우스가 그녀를 터치할 경우 일어나는 스파크가 그를 괴롭게 하고 있었다.

그럼에도 불구하고 망설임 없이 레어 안에서 등에 업혔던 것을 생각하니 씁쓸한 웃음이 잇사이로 새
어나왔다.

"후후."

상큼한 바람 냄새가 아이린의 콧잔등을 간지럽게 굴었다. 꿈속을 거니는 것처럼 그녀의 존재가 마치
유령이 되는 것처럼 느껴졌다.

아이린의 이마에서 작은 광채가 쏟아져 나왔다. 아마도 그녀의 이마에서 별이 모습을 드러낸 것 같은
기분이었다. 아이린은 컨트롤 할 수 없는 그녀 몸에 별의 존재가 신비롭고 무엇을 상징하는 것인지 알
고 싶었다. 한참동안 아이린의 눈앞이 마치 안개가 자욱해서 시야가 뚜렷하지 않았고 몽롱한 분위기
가 퍼져있었다.

'여긴 어디지.'

굉장한 규모의 거대한 궁전을 아이린은 유령이라도 되는 것처럼 스윽 벽을 통과한 채로 들어갔다.

아이린은 자신의 몸이 들어가는 것인지 아님 자신의 혼이 빠져나가는 것인지 분간하기 어려웠다. 중
요한 것은 벽과 벽 사이를 아무런 거리낌없이 통과하는 건 인간이 할 수 없는 일이라는 점이었다. 주
변에 사람들이 서 있었지만 어느 누구도 아이린 자신을 알아보는 것 같지 않았다.

길게 뻗어 뾰족한 탑처럼 황금으로 만들어진 긴 의자에 누군가 앉아있었고, 신하인 듯한 자가 말을 하
고 있었다. 분명 어떤 왕국인 것 같았다. 황금 의자에 앉은 사람은 약간 심술궂은 인상이지만 나름대
로 인자함을 느낄 수 있는 할아버지였다. 왕관을 쓴 걸 보면 왕인 듯 하다. 주변에 어느 누구도 아이
린 자신을 알아차리지 못했었고, 스스로 말할 기운도 없었기에 그냥 그곳에 어떤 알 수 없는 힘이 일
러주는 대로 서 있었다. 아이린 스스로 움직이려고 마음을 먹었다고 해도 더 움직일 힘도 없다. 마치
누군가 자신을 이곳에 불러서 온 것 같은 기분이 들었다.

왜? 무슨 까닭에? 아이린의 머릿속은 복잡해지기 시작했다.

그때 신하의 청명한 목소리가 귀에 들려왔다.

"반데라스 전하, 방금 전 세 명의 흑기사들이 레드 드래곤 레어 쪽으로 도착했으나 이미 인간의 아기
를 키우고 있다던 레드 드래곤 부부는 출타 중이었고 그들이 머물던 레어 자체는 무너져 있었습니다.
아무래도 저희가 한 발짝 늦었던 것 같습니다. 그러나 염려하지 마십시오. 옛 클레오 여왕님을 발견
한 당시에 증거로 수집했던 것들 중에서 카나 후계자님의 유전자를 발견하여 마법을 구사한 결과가
나왔습니다. 현재 카나 인의 나이로 스무 살이 되셨고 공주님이십니다. 만약 지금 살아 계신다면 어
떤 모습일지 이 수정 구슬에 담겨져 있습니다."

신하는 반데라스 할아버지 아니 왕에게 푸른빛 맴도는 수정 구슬을 건넸다. 반데라스 왕은 능숙한 손
놀림으로 수정 구슬을 빙그르르 돌려 다시 손으로 받아치더니 공중으로 살포시 올려놓았다.

놀랍게도 수정 구슬을 바닥으로 낙하하지 않고 공중에 붕 떠있었다. 그리고 눈부신 빛살들 사이로 영
상이 떠올랐다. 보통 사람 크기 만한 잔광이 그리워지더니 이내 색채를 발하고 뚜렷해졌다.

"어? 저건 나잖아!"

아이린은 자신도 모르게 큰 소리를 내버린 터라 주변을 살폈지만, 불행인지 다행인지 아무도 그녀에
게 신경 쓰지 않았다.

'뭐야, 정말 투명인간이 된 기분이야.'

자신의 존재가 정말 보이지도 들리지도 않는 다는 것에 퍽 기분이 상한 듯 아이린은 벌레 씹은 표정
을 지으며 한숨을 내쉬었다.

"챈스경, 흑기사들에게 이 수정 구슬을 보여주었나."

반데라스 왕이 대뜸 묻자, 챈스경이 부복한 상태에서 답변했다. 챈스경이 상당히 긴장하고 있다는 점
을 아이린은 느낄 수 있었다.

'그런데 왜 내 모습이 저렇게 떠 있는 걸까?'

이때 아이린의 머릿속은 주마등처럼 속속들이 자신도 모르는 새 기억들이 새겨지고 기입되어지고 있
었다. 마치 진수성찬을 마구 먹은 기분처럼 배가 부르듯 머리가 부른 기분이었다. 그리고 비로소 아이
린은 자신의 친모인 클레오 여왕에 대한 존재를 처음으로 희미하게 나마 인식할 수 있었다.

클레오! 아이린에 친모이고 이곳은 그분의 고향이며 아이린은 카나 황국의 후계자인 것이다.

그렇지만 그것으로는 아이린에게 필요한 뭔가에 대해 의문점에 대해선 아직은 부족함이 느껴졌다.

'그럼 저 분은 내 외할아버지? 아, 기억들이 마구 뒤엉켜서 삽입된 것 같아 혼란스러워. 내 어머니의
모습은 어떤 모습이었을까? 그 분은 어떻게 돌아가신 거지?'

아이린은 환상의 사각 지대 같은 곳에서 그들을 관람할 수 있는 까닭이 바로 그녀도 모르는 카나 후계
자로써의 능력덕분인 것 같다고 생각했다. 그 이상한 힘이 그녀를 이곳으로 끌고 온 것이 틀림없었
다. 아이린은 얼굴도 알지 못한 생모에 대한 죽음의 순간이 느껴보려고 했다. 그러나 이미 죽은 이의
감정을 공감하기란 쉬운 일이 아니었다.

'내가 카나 황국의 후계자란 말이지. 그런데 어디서 들어본 것 같은데 어디서 들었지?'

아이린은 아직 얼떨떨한 기분이 가시지 않은 상태였다. 다만 자신에 알 수 없는 힘에 의해 벌어지는
일들을 애써 수긍해가려 했다. 그리 어려운 일도 아니었다. 자신이 처음부터 인간의 아이로 자란 것
도 아닌 레드 드래곤의 딸로 자랐으니 말이다.

"네. 전하. 지금 흑기사들은 공주님을 다시 찾아 떠났습니다. 그들은 카나 황국에서 최고의 실력을 지
닌 자들이니 염려하지 마십시오."

챈스경의 말에 반데라스 왕이 한마디 거들며 약간 인상을 찌푸렸다.

"최고 실력의 자손들이겠지. 그만하게 내 그들의 말썽을 익히 들어 알고 있다. 그들을 믿느니 차라리
밤낮으로 슈바이저 검을 지키고 있으라. 곧 자신의 주인이 될 손녀에게 가려고 깨어날 테니. 흠, 원래
는 클레오에게 있어야 할 검이었지만 그만 물러가라. 마가레타 황후의 건강이 요즘 부쩍 안 좋아져서
그쪽으로 이동해야겠다."

'슈바이저 검은 뭐고 흑기사들은 또 무슨 말인지. 아이참, 언뜻 들어서는 날 찾는 다는 소리처럼 들리
긴 하는데 뭐가 뭔지.'

왕과 신하의 앞에서 스륵 스륵 바람처럼 움직이며 아이린이 귀를 쫑긋하고 들었지만, 그들의 말을 그
대로 들을 뿐 제대로 된 상황을 파악하지는 못했다.

반데라스 왕이 의자에서 일어나 자리를 옮기려고 할 때였다. 황급히 들어온 병사가 급한 목소리로 알
현을 요청했다. 그러자 왕이 손을 들어 허락했고 병사가 챈스경 옆에 부복했다.

"전하! 크...큰일났습니다! 슈바이저 검이 사라졌습니다."

반데라스 왕의 얼굴이 시퍼렇게 변해갔고 챈스경의 얼굴 또한 노랗게 떴다. 왕은 챈스경을 질책하면
서 황급히 로브를 휘날리며 대전을 떠났다. 그리고 아이린은 또다시 잠이 들었다. 이렇게 나른한 것
은 딱 질색인데 나도 내 몸을 어찌할 수 없었다.

*

"이봐! 이봐! 못난이! 어이!"

'어디선가 낯익은 목소리가 들려온다. 그런데 왜 하필 그 많은 말 중에 또 못난이야. 이건 테리우스잖
아.'

아이린이 눈을 뜨니 달빛에 가려진 검은 그림자가 아니 테리우스의 모습이 보였다.

"무...무슨 일이야. 어? 여긴. 아, 돌아왔구나. 어떻게 된 거지."

도무지 레어에서 쓰러진 뒤로 꿈속을 헤매고 오느라 낯선 곳에 있는 것에 대해서 아이린은 도통 감을
잡지 못했다. 그리고 그녀는 몸도 피곤했고 너무 지쳐있었다. 그런데 살펴보니 자신보다 더 테리우스
의 몰골이 말이 아니게 안 좋아 보이는 것이 아닌가.

"테리우스? 왜 그래. 무슨 일이야."

테리우스가 땅바닥에 풀썩 주저앉아서 비죽거리며 아이린을 쳐다봤다. 정말 어이가 없다는 표정으로
말이다. 그의 얼굴에는 고통이 상반되어 있는 표정이 얼굴에 담겨져 있었다. 그가 고통스러워한다는
것을 아이린은 느낄 수 있었다. 그녀는 점점 상대방에 대한 감정을 인식하는 것에 익숙해지는 기분이
었다.

[주인님! 정말 벅스칼은 걱정했어요. 갑자기 기절을 하셔서 놀랬답니다.]

아이린이 테리우스의 안위를 살피려고 다가서려 하자 반지 벅스칼이 입을 열었다. 시기도 딱 맞춰서
입을 여는 벅스칼.

'꿈속까지는 벅스칼이 따라오질 못했나 봐.'

아이린은 벅스칼의 붉은 눈동자를 보면서 물었다.

"무슨 일이 있었지? 벅스칼."

[테리우스가 레어를 떠나자고 해서 나오려다 갑자기 주인님이 기절을 하시는 바람에 우린 놀랬지요.
하지만 테리우스가 주인님을 터치할 수도 없고 해서 깨어나시길 기다렸어요. 그런데 레어가 무너지
기 시작한 거에요. 왜 무너졌는지는 모르겠지만, 그 안에서 생각할 겨를이나 있었겠어요. 황급히 주인
님 방에서 이것저것 챙겨서 아무거나 배낭에 담아서는 나왔죠.]

벅스칼의 설명 중간에 아이린은 의문이 생겨 녀석의 말을 가로채 다시 질문을 했다.

"어떻게 나왔다는 거야. 테리우스의 마법으로?"

테리우스의 마법이라면 가능했다. 왜냐면 아이린이 그에게 친구라는 동등한 입장으로 자유를 인정했
으니까. 그 까다로운 봉인 서약에 제약이 없다면 말이다. 슬슬 아이린도 그 주신이 걸어놓은 봉인 서
약에 대해 거부감이 일기 시작했다. 스스로가 주인이니 더 좋은 일이라 설명할 수 있는데도 말이다.

[아뇨. 테리우스에게 자유를 주셨다해도 그가 마법을 구사하거나 전투를 벌이려면 주인님께서 정신
이 맑았을 때 가능하지요. 만약 주인님께서 다치시거나 아프시면 그의 마법도 그만큼 약해진답니다.
참고로 이건 테리우스도 아직 모르는 사실인데 그는 마왕이기는 하지만 서서히 그 힘을 조금씩 잃어
가게 되지요. 그 속도가 극악하게 느리긴 하지만요. 그가 힘을 기르려면 다시 수련을 통해 길러야 가
능한 일이라고 할 수 있죠. 그런데 원체 게으르고 장난하는 걸 좋아하는 녀석이라 모르죠.]

벅스칼은 점점 테리우스에 대한 반감 섞이는 말을 연발했다. 도대체 테리우스와 벅스칼의 관계가 무
엇이었는지 아이린은 더 궁금해졌다. 하지만 지금은 눈앞에 있는 일을 알아내는 것이 더 시급하므로
벅스칼과 테리우스의 관계에 대한 궁금증은 잠시 뒤로 미뤄 두기로 했다.

아이린이 주변을 살펴보니 자신이 있는 곳은 숲이었다. 어떻게 레어에서 그녀가 숲까지 이동을 한 것
인지 그리고 레어는 왜 무너졌는지 그녀는 알아야만 했다.

"벅스칼 빨리 말해봐. 참 그리고 저기 테리우스가 왜 저렇게 아파하는지도 말해봐. 잠깐, 설마?"

'설마가 사람 잡는 소리는 들었지만 그래도 설마하니 저 건방진 테리우스가 날 업고 왔다는 건 아니겠
지.'

아이린이 놀란 표정으로 입을 다물지 못하고 테리우스를 가리키며 벅스칼을 바라봤다.

그러자 벅스칼이 눈을 끔뻑거리며 답변했다.

[맞아요. 저 녀석이 주인님을 업고 왔어요. 아마 지금쯤 등짝이 불에 데운 것처럼 벌겋게 되었을 걸
요.]

벅스칼의 말이 채 끝나기도 전에 아이린은 테리우스에게 다가가 그의 등을 살폈다.

"오! 이런. 괜찮아. 엄청 아프겠다."

아이린은 정말 진심으로 걱정되어서 한 말이었다. 그런데 테리우스가 못내 신음소리를 꾹 참아내면
서 차갑고 퉁명스럽게 대꾸했다.

"쳇, 지금 그 말 나 약올리는 거냐. 못난이가 걱정해 줘 봤자, 아픈 것이 낫지 않으니 신경 끄셔."

가죽 상의가 검게 그슬리고 그 아래 있던 등이 붉게 얼룩져 있었다. 마치 화상을 입은 것처럼 보였다.
이때 아이린은 어찌나 주신이 얄밉게 생각되는지 몰랐다. 왜 그런 쓸데없는 법칙을 만들어 사람을 이
지경까지 만들었는지 마음에 들지 않았다.

"그러게 멍청하게 날 업기는 왜 업어! 누가 업어 달라고 했어!"

^^*





제  목: ①말괄량이프린세스 * 4장 슈바이저 검이 깨어나다.
*

<<이때 천계의 주신>>

"호호호, 사랑도 아프면서 크는 법이죠. 호호호호. 좀 심했나......"

뚱뚱한 배를 들썩거리며 하늘을 향해 강한 눈빛을 보내는 아이린을 보며 주신이 흥얼거렸다.

다행히 주변에 가즈 나이트도 천사도 악마도 없었다. 아마 있었다면 난리 법석을 피웠을 것이다.

*

"걸을 수 있으면 날 따라와 테리우스. 그대로 두면 상처가 아물기는커녕 덧나서 세균에 감염되겠어.
이 주변 숲은 한번 갔던 길이라 잘 기억하고 있으니까. 날 따라와."

아이린은 생각하고 말하는데 테리우스의 태도는 좀처럼 빈정거리는 것에서 벗어나질 않는다.

"못난이가 기억력은 좋은가 보군. 쳇, 내일부터 내게 배우려면 기억력 가지고는 안될 거야."

"하여간 무슨 남자가 한번도 네 하고 따르는 법이 없어. 빨리 따라올 거야 아님 거기서 밤새 끙끙거릴
거야."

아이린이 앞서 걷자, 생각대로 테리우스가 뒤따라 걸어오는 소리가 들렸다.

'피잇, 말은 그렇게 해도 나중에 보면 하라는 대로 꼭 한다니까. 그게 이 반지의 힘이라는 점이 좀 씁
쓸하긴 하지만.'

땅거미가 지는 숲 속에서 자신을 따라 오는 테리우스의 다친 모습을 보면서 아이린은 미안함 마음이
들었다.

이때쯤 또 끼여들 것 같던 벅스칼이 의외로 잠잠했다.

"자, 이쪽으로 와서 앉아서 상의를 벗어봐."

테리우스가 같은 상황을 또 겪는 기분이라는 얼굴을 하고는 조용히 아이린의 말에 따랐다.

"다행히 이번엔 가위는 없군. 원래가 그렇게 대책 없이 기절하는 타입인가."

테리우스가 머리칼을 가리키며 아이린에게 말을 건네다가 상의를 벗었다.

"나도 몰라. 뒤돌아 앉아 봐 그렇지. 푸웃, 꼭 말 잘 듣는 애완견 같아."

아이린이 핑긋 웃자, 테리우스가 불끈한 마음으로 소리쳤다.

"이봐!"

테리우스의 화가 난 음성이 울리자, 아이린이 재빨리 사과를 하고는 그의 등을 살폈다. 아이린은 우
선 상처에 잘 듣는 냇가에서 자라는 화란약초를 따서 돌 위에 올려놓고 우선 그의 등을 물로 씻어냈
다.

살갗이 벗겨져 그새 고름이 섞인 상처가 애처롭게 여겨졌다. 점점 힘이 사라진다는 것을 스스로 느낄
때 얼마나 비참할까. 아이린은 새삼 테리우스의 심정에 동정이 갔다.

"힘이 점점 사라진다고 들었는데 괜찮아?"

"쳇, 힘이 사라지면 다시 만들면 되는 거야. 게다가 인간 세상에서 외모가 멋지면 모든 얻을 수 있으
니 염려 말라고."

'그래 너 잘났다 잘생긴 것이 무슨 자랑이라고.'

여전히 건방진 어조로 말하는 테리우스의 태도에 아이린은 잠시나마 그에게 동정 어린 마음이 간 걸
후회했다. 저렇게 당당한 녀석은 무인도에 가서도 혼자 잘 살 거라고 생각했다.

"외모로 삶의 행복을 얻을 수는 없어 마음이 착해야지. 넌 그게 없어서 봉인까지 된 거잖아."

"후후, 과연 그럴까 만약 네가 못생겼다면 널 레드 드래곤들이 데려다 키웠을 거라고 생각하나. 절대
그렇지 않았을 걸."

테리우스의 말이 아이린의 비위를 건드렸다. 동시에 레어가 무너져 돌아와 자신을 걱정할 레드 드래
곤 부모님이 걱정되었다. 그러나 워낙에 성격이 시원 단순한 부모님들이라 의외로 걱정하지 않을 수
도 있다는 생각도 들었다.

"웃기지마. 단지 내 외모 때문에 날 키우신 것이 아니야. 그러니까 그 분들의 마음이 착하셔서 날 키우
신 거지."

아이린은 일단 말은 그렇게 했지만 한 번도 자신이 못생겨 본적이 없었고, 인간 사회를 살아 본적도
없었기에 호언장담까지는 하지 못했다. 그녀도 정말 삶의 외모가 가장 중요할까하는 생각마저 들었
다.

그러나 역시 외모가 최고라는 테리우스의 말은 틀린 거라고 생각하며 녀석의 상처를 치료하는데 몰입
했다. 그래도 새삼 녀석의 말투가 그녀를 화나게 했다. 딴 생각을 하다 그만 상처를 건드린 아이린.

"윽, 상처를 낫게 할 생각이야. 아님 더 만들 생각이야!"

테리우스는 좀 불안한 마음으로 자신의 상처를 맡겼다가 더 큰 통증이 일자, 버럭 소리질렀다.

"앗, 미안 어쨌든 마음이 중요해. 그걸 네가 깨달아야 봉인에서 풀려날지도 몰라."

대충 테리우스의 등에 약초 즙을 발라 치료가 끝나자, 그가 스스로 마법을 일으켜 새로운 의상으로 갈
아입었다. 이번에는 꽤 고급스러워 보이는 흰색 셔츠와 검은 가죽 바지였다.

"그럼 내게 명령을 내려보는 건 어때. 약 한달 동안 네 모습을 평범 수준에서 약간 낮은 외모를 갖는
거지. 그리고 사람들 세상으로 들어가서 친구를 세 명 이상 사귄다면 네 말을 믿어보지."

테리우스의 흥미로운 이야기에 아이린은 선뜻 동의를 했다. 그에게 아름다운 마음에 대해 인지시켜
줄 좋은 기회가 될 것이고 아이린 스스로의 생각이 옳음을 알려주고 싶었다.

'그럼 테리우스의 저 건방진 태도가 좀 수그러들 것을 희망하면서 다소 걱정이 되는 부분도 있었지만
한 번 명령을 해 볼까?'

실상 아이린은 외모에 관해서는 예쁘다 못생겼다는 둘째치고 아직까지 한번도 친구를 사귀어 본 경험
이 없었다. 그러나 나름대로 책에서 읽은 주인공들의 성격이 자신과 비슷하니 문제없다고 생각했다.

"책 속 주인공들은 언제나 친구들이 많았으니까. 뭐, 할 수 있을 거야."

아이린이 테리우스와 약속을 하고 나서 혼자 중얼거리는데 어디선가 쇳소리의 마찰음이 들려왔다.

퍽! 챙그랑!

"아얏! 뭐야."

갑자기 하늘에서 쇳소리의 마찰음이 피할 세도 없이 곧바로 아이린의 머리를 강타하더니 풀숲에 떨어
졌다. 주변을 둘러봤지만, 아무런 인기척도 느낄 수가 없었다. 풀숲을 헤치고 보니 그것은 초록색과
은색이 어우러진 단순한 모양의 검이었다.

단아함을 간직하고 있는 어쩌면 너무 단순한 모양에 튀지 않는 초록색 손잡이에 은빛 칼날의 검이 날
부르는 것처럼 느껴졌다. 검은 마치 자신을 손에 쥐어달라는 듯 달빛에 반사되어 은은하게 반짝거렸
다.

"오우, 신비스러운 검이야. 테리우스 여기에선 갑자기 하늘에서 검이 떨이지기도 하는 거야."

아이린은 깃털처럼 가벼운 검을 손에 쥐고선 이리저리 살피다가 테리우스에게 물었다.

"마치 딴 세상에서 살고 있는 사람처럼 이야기하는군. 하늘에서 검이 떨어지는 일이 그리 흔한 일은
아니지. 예를 들면."

테리우스가 하늘을 슬쩍 올려다보더니 이내 말을 이었다.

"주책 맞은 영감탱이가 장난 삼아 던질 수도 있고."

약초 즙의 효과 덕인지 테리우스의 얼굴이 꽤 좋아진 듯 하자, 아이린의 마음까지 절로 즐거워졌다.

아이린은 왠지 끌리는 낯설지만 낯설지 않는 검을 손에 쥐고 눈을 감았다. 바람이 불어온다. 풀내음
이 흠씩 풍기는 상큼한 바람이 그녀의 머리카락 사이로 스며들어 춤을 추었다.

"못난이, 언제까지 그러고 있을 거야. 갈 길이 멀어."

"응? 아, 알았어. 그런데 몸이 많이 좋아 졌나봐. 그거 다 내 덕분인 거 잊음 안 된다."

툭!

테리우스의 어깨를 무심결에 치며 장난스레 웃다가 순간 일그러진 테리우스의 얼굴을 보고 아이린은
아차 하는 생각이 들었다. 아픈 사람 치료해 놓고 다시 상처에 힘을 가하다니 아이린은 자신이 바보라
는 생각마저 들 정도로 테리우스에게 미안해졌다.

'내가 엄청 얄미워 보이겠지.'

아이린이 테리우스의 얼굴을 살피며 조용히 목소리를 냈다.

"미안, 아파! 에휴, 내가 가끔 덤벙거린다니까. 정말 정말 미안 그래도 상처 치료도 해줬잖아. 헤헤."

아이린이 뻔뻔스럽게 방글방글 웃자, 테리우스가 한마디 내뱉었다.

"쳇, 누구 때문에 일어난 상처인 걸 잊었나 보지. 네가 멍청하게 기절하지 않았어도 내가 상처를 입을
리 없지. 네가 치료해서 회복되는 것이 아니니까. 내가 고마워할 거라고 생각하지 마라. 내 몸은 원래
가 치유력이 지니고 있어서 회복이 빠른 체질이니까. 그따위 약초를 바르지 않아도 낫는단 말이야."

'아니 그따위 약초라니 말이면 다하는 줄 안다니까. 어쩌면 저렇게 얄미울 수 있을까.'

건방진 테리우스에게 뭔가를 배운다는 것이 아이린은 갑자기 아찔해졌다.

"그럼 왜 잠자코 치료를 받은 건데. 설마."

아이린은 자신이 반지의 주인이기 때문에 테리우스가 순순히 응한 거라면 단지 그 때문이라면 서운
할 것 같은 기분이 들었다.

"쳇, 반지의 주인이니 별수 있나."

아이린의 마음을 꿰뚫어 보기라도 한 듯 빈정거리며 말하는 테리우스의 답변은 혹시나에서 역시나의
결론을 가져왔다. 그러나 아이린은 이대로 기죽지 않을 거라 다짐했다.

"좋아! 결심했어!"

앞 뒤 설명 없이 아이린이 대뜸 소리쳤다. 그러자 옆에서 풀밭을 함께 걷던 테리우스가 이상한 아이라
는 식의 얼굴을 하고 바라봤다.

"무슨 말이야."

"방금 전에 내 외모를 한 달간 못난이로 만들겠다는 이야기 승낙하겠다는 말이야. 내가 증명해 주겠
어. 누구나 마음이 가장 중요하다는 것을. 못난이? 자꾸 들으니 정감 있게 들리는 걸. 흥!"

처음 테리우스에게 동의를 했던 마음이 더 굳어진 아이린이 떵떵거리며 큰소리로 주장했다.

테리우스는 아이린의 그런 모습이 퍽 재미있다고 생각했다. 조그마한 여자 애가 자신의 신경을 퍽 쓰
게 만들더니 자신의 주장을 확고하게 밀어 부치는 모습이 역시 어리다는 생각도 들었다.

아이린의 깊고 푸른 눈동자에 신념이라는 작은 불꽃이 일어나는 것을 테리우스는 느낄 수 있었다. 고
작 별거 아닌 문제에 대한 의욕이라 할 지라도 어떤 일에 그렇게 마음을 굳히고 고집을 세우는 일이
란 생각보다 어려운 일임을 테리우스는 알았다.

힘찬 발걸음으로 걸어가고 있는 아이린의 뒷모습을 보면서 테리우스가 혼잣말로 중얼거렸다.

"흠, 조그마한 여자 애가 썩 괜찮은 면이 있긴 하군. 웬만한 부하들 보단 낫군 그래."

아이린은 처음에 빨리 걸었던 발걸음이 점점 느려지면서 그녀의 손에 쥐고 있는 검을 이리저리 살폈
다. 검의 손잡이에서 온기가 느껴지는 것이 검이 마치 살아있다는 기분이 들었다.

[하암, 잘 잤다. 주인님 어디로 가시는 길이세요. 벅스칼은 잠시 수면을 취하고 있었답니다. 어? 테리
우스의 봉인 서약과 관계된 일이 없는 것 같은데 이상하네요.]

대뜸 벅스칼의 목소리가 들려와 아이린이 잠시 놀랬다.

"깜짝이야. 벅스칼. 내내 자고 있었던 거야. 조용히 침묵하고 있었던 게 아니라? 테리우스 저기 뒤쪽
에서 천천히 따라오고 있는데 왜?"

벅스칼이 이상하다고 자꾸 주변을 살피면서 중얼거렸다.

'갑자기 나타나 벅스칼은 뭐가 이상하다는 건지?'

덕분에 손을 이리저리 휘둘러 주면서 벅스칼이 다른 곳을 볼 수 있도록 하느라 아이린의 팔이 아플 지
경이다.

"못난이. 오늘은 이곳에서 밤을 지내고 간다. 불만 없으면 쉬어."

조용히 따라오던 테리우스가 커다란 파스타라 나무 아래 팔베개를 하고 누워 버렸다. 파스타라 나무
는 기둥뿌리가 굵고 전체적으로 울창한 활엽수로 숲의 절반을 차지하고 있다. 이 지역에서만 볼 수 있
는 나무로 간혹 나무 기둥에 구멍을 파서 집으로 이용하는 생명체들도 종종 있었다. 많은 물을 저장하
고 있어서 더욱 인기 좋은 나무였다.

"누가 주인인지 모르겠다니까. 아, 알았어. 그렇게 노려보면 누가 무섭다고 할 줄 알고. 그런데 테리우
스 이 검 말이야. 혹시 어떤 검인지 알아봐 줄 수 있어. 마법으로 어떤 용도로 쓰였던 검인지 알 수 있
는지....뭘? 그렇게 노려보는 건데."

*

테리우스는 아이린이 있는 반대쪽으로 고개를 돌리더니 귀찮다는 듯이 답변했다.

"괜시리 쓸데없는 곳에 마법을 사용하라 마라 하지 마라. 귀찮아. 앞으로 마법은 수업이나 생명에 관
계된 것 외에는 쓸 생각 없어. 그럼 쉬어. 참, 아까 고마웠다. 못난아"

'무심한 녀석 꼭 그런 식으로 말할 필요까지는 없잖아. 궁금한 걸 물어본 걸 가지고 귀찮다니. 앗, 방
금 내게 고맙다고 한 거 맞아?'

생각지도 않은 테리우스의 대답에 아이린은 잠시 패닉 상태에 들어섰다.

'히히 기분 묘하네. 저 녀석이 그런 말을 할 줄도 안단 말이지. 윽, 그럼 그렇지 마지막에 못난이라는
말도 빠트리지 않았잖아.'

아이린이 자신의 주먹으로 머리를 쿵쿵 두 번 치고 있을 때였다.

[주...주인님. 그...그 검.....슈바이저 검....아닌가요? 왜 그 검을 주인님이 가지고 계시죠?]

벅스칼의 떨리는 음성이 아이린의 정신을 번쩍 들게 했다.

"뭐? 뭐라고 했어. 벅스칼? 미안 잠시 딴 생각을 하느라."

[그 슈바이저가 왜 주인님 손에 들려있냐고요.]

'휴우, 이건 또 무슨 소리야. 슈바이저 검이라니 내게 그런 게 어디 있다고. 잠깐 슈바이저 검이라면
환상 속에서 반데라스 왕이 언급했던 검이잖아.'

벅스칼이 슈바이저 검을 어떻게 알고 있는지 모르겠지만 아이린은 손에 쥔 검을 뚫어져라 쳐다봤다.
아무리 둘러봐도 평범한 검 단지 귀족적인 분위기를 가졌다는 것 외에는 별다른 점이 없었다.

[으, 주인님 저 그 검 좀 검 집에 넣으면 안될까요. 영 찝찝해서.]

벅스칼이 다소 처량스러운 어조로 말했다. 아이린은 자신을 찾아온 검 하늘에서 뿅 하고 나타났는지
아니면 날라 왔는지는 모르겠지만 주인을 찾아온 기특한 검이라 여겼다.

'슈바이저 검이라 요즘 횡재하는 물건이 많아졌군. 벅스칼이 왜 저렇게 꺼리는지 알 수 없지만.'

아이린은 녀석의 말대로 슈바이저 검을 벅스칼 앞에서 치워주기로 했다.

"검 집 같은 건 없었는데 벅스칼."

[도대체 주인님이 그 검을 왜 가지고 있는지 모르겠지만, 손잡이를 비틀어 보세요. 에휴, 테리우스도
불편한데 슈바이저 검까지 산너머 산이라더니 난 그만 들어가겠어요 주인님.]

'언제 나온 적이 있었다고 들어간다고 하다니 고작 눈만 깜빡 깜빡거리면서 벅스칼도 제법 반지 속에
있으면서 귀여울 때가 있다니까.'

아이린은 벅스칼의 설명대로 검 자루를 잠시 이리 저리 살폈다. 그리고는 양손으로 검 자루를 곱게
쥔 손을 각 왼쪽 오른쪽으로 힘을 가해 비틀어봤다. 그랬더니 놀랍게도 은광을 발하던 검 날이 거짓말
처럼 사라져버렸다. 검 자루만 존재했기에 몸 속에 지니고 다니기도 편했다.

"호, 멋진 검이군."

그나마 수다스러운 벅스칼도 잠잠해지고 테리우스는 나무 밑에서 수면을 취하고 있으니 고요한 숲이
더 고요하게 느껴졌다. 아이린은 갑자기 떠오르는 것이 있어 배낭을 제쳐 살펴보더니 다행히 마법 옷
이 담겨져 있는 것을 보고 안도의 한숨을 내쉬었다.

아마 레어가 무너질 때 그녀의 방에서 이것저것 배낭에 넣으며 보는 눈은 있어서인지 테리우스가 마
법 옷을 함께 넣은 둔 것이다. 그냥 나올 수도 있었을 텐데. 배낭에 물건 챙겨올 생각을 했다니 그 여
유에 박수를 보내야하는지 아이린 자신을 위해 배려 해준 것에 내심 고마워해야 할지 헷갈렸다.

내일부터 테리우스에게 수업을 받으면 곧 이 마법 옷을 사용할 수 있을 거라 아이린은 잔뜩 기대에 부
풀어 있었다. 그건 그렇고 도대체 벅스칼은 테리우스와 사이가 안 좋은 건지 왜 슈바이저 검을 알아보
았으면서 싫어하는지 아이린의 머릿속에 물음표만 점점 증가해갔다. 그렇다고 섣불리 묻고 싶지는 않
다. 함께 있을 시간이 많을 테니 곁에 있다보면 자연스레 알게 되지 않을까. 지금은 그녀를 낳아주신
부모님에 관해 알아 가는 것만으로도 벅찼다.

'내가 카나 황국의 후계자였다니. 지금이라도 당장 카나 황국으로 가고 싶지만 그곳이 어디인지도 모
르고 이 세계가 어떻게 돌아가는지도 아직 모른 상태고.'

아이린은 복잡한 마음에 하늘을 바라봤다.

피곤한 탓인지 그녀는 누워서 쉬고 싶었다. 그런데 주변이 어둡고 낯설어 그런지 낯선 땅에서 잠을 청
한다는 것이 그리 쉬운 일은 아니었다.

'테리우스는 잠이 들었을까.'

아이린이 살금살금 기어가 테리우스의 얼굴을 살폈다.

'히요! 잠잘 때는 정말 천사처럼 새근새근 자는군.'

그가 행여나 깨어날까 조심스럽게 배낭을 베개처럼 눌러놓고 그 옆에 몰래 아이린이 몸을 눕혔다. 테
리우스의 등을 바라보고 약간 떨어진 곳에서 잠을 청하니 그제서야 잠이 들 수 있을 것 같았다. 팔만
뻗으면 그의 몸이 닿을 정도의 거리인지라 언제든 도움을 청할 거리였다.

동시에 위험한 남녀의 거리일 수도 있지만 저 녀석이라면 절대 그렇지 않을 거라고 아이린은 믿었다.

아이린에게 불어온 바람이 그녀의 금발 머리칼을 살랑 살랑 간지럼 피더니 테리우스의 짧은 머리칼
을 슈욱 흐트러트리고 지나갔다. 자신이 잘라준 테리우스의 짧은 머리칼이 아이린의 시선을 고정시켰
다.

'저 녀석 지금 자고 있는 걸까?'

광활한 숲 속의 비스듬한 언덕 위 들판에서 남빛 하늘에 별들이 총총거리고 하얀 달이 아이린의 일행
을 비추고 있었다. 손을 뻗으면 곧바로 테리우스가 닿을 것 같은 거리에서 숨을 죽이며 누워있는 아이
린은 한 동안 잠에 들지 못하고 그의 등만 주시하고 있었다.

테리우스의 넓은 등 강한 생명력이 느껴지는 곳이지만, 그의 어깨는 왠지 감싸줘야 할 것처럼 외롭게
보였다.

아이린은 온통 별들이 그를 위해 존재하는 것처럼 느껴졌다.

밤이 되면 별들의 왕이 되는 것 같은 사람.

낮이 되면 태양을 삼켜 지배할 것 같은 사람.

그런 사람이 바로 그녀의 하인이다.

"테리우스 자는 거야?"

아이린이 살며시 아주 작게 떨리는 목소리로 입을 열었다. 그러나 돌아오는 것은 시원한 한 줄기 바람
소리뿐이었다.

테리우스는 자신을 부르는 아이린의 목소리에 눈을 떴다. 그녀에게 등진 상태로 움직이지 않고 눈을
슬며시 뜨더니 표정이 그대로 굳어졌다. 조금 놀랍다는 얼굴이었다.

'아..아니, 저 못난이가 언제 내 등뒤로 온 거지. 내 능력이 벌써 바닥이 난 건가. 아무리 피곤해서 잠
을 잤다한들 작은 여자애가 곁으로 온 것도 모르고 자고 있었다니.'

테리우스는 아이린이 조금 떨어진 나무 밑에 있을 줄 알았는데 자신도 모르는 사이 그의 등뒤로 왔다
는 것에 놀라움을 금치 못했다. 그것은 아이린의 존재 때문이 아니라 스스로가 그 점을 감지하지 못했
다는 것에 놀란 것이다.

'이 망할 주신 영감탱이 내 능력을 도대체 어디까지 압수 한 거야. 크, 저 녀석 업느라 등짝이 아직도
얼얼하구만. 내가 미쳤지 그냥 혼자 나오는 건데.'

테리우스는 아이린에게 자신이 잠에서 깨어났다는 사실을 들키지 않으려고 꼼짝도 하지 않은 상태에
서 눈을 이리저리 굴리고 미간을 폈다 좁혔다 하면서 주신에 대해 이를 갈았다.

이때 아이린의 노랫소리가 테리우스에게 들려왔다.

"바람이 불어오네요. 아름다운 밤에 별들이 노래를 하네요. 은은한 달빛을 받아 숲 속에 요정들이 축
제를 열어요. 오늘은 이프의 결혼식 축하합니다 축하합니다 그대와 함께 맞이하는 달빛이 우리를 비
춥니다 루루루루루."

아이린은 잠이 들지 않자, 페키가 밤마다 들려준 자장가를 흥얼거렸다. 그러나 결코 그 노래가 페키
의 말도 안 되는 자작곡임을 아이린은 알지 못할 것이다.

아이린의 느닷없는 노랫소리에 잠시 벙찐 표정을 짓던 테리우스가 쿡쿡 거리며 숨죽여 웃었다.

'정말 황당한 아이란 말이야. 이그, 내 팔짜야.'

테리우스의 웃음소리가 그리 크지 않았기 때문에 아이린은 눈치채지 못하고 홀로 노래에 흠뻑 빠져
흥얼거리다가 스르륵 잠이 들었다.

잠시 후 아이린의 새근거리며 잠자는 숨소리가 들리자, 테리우스가 몸을 돌려 아이린을 바라봤다.

"후, 드디어 잠이 들었군. 아이린이 잠에 들면 아마 벅스칼도 녀석도 잠들었겠군."

테리우스는 자신의 주인이라고 선택 아닌 선택으로 인연을 맺은 그녀를 찬찬히 바라봤다. 교교히 흐
르는 교태로운 달빛에 아이린의 모습은 아름다웠다. 그것은 지금껏 테리우스가 봐왔던 화려함 아름다
움도 순수한 아름다움도 아니었다.

아이린 특유의 고집스러움이 담긴 아름다움이었다. 둥근 콧날과 명석한 두뇌를 지녔을 것 같은 반 짱
구 이마, 작고 도톰한 진분홍의 입술, 한번씩 웃을 때면 시원스레 드러나는 하얀 치아와 상쾌한 웃음
소리. 눈을 감고 있어 더 길어 보이는 작은 활 같은 속눈썹들이 촘촘히 나열되어 있었고, 감고 있는 눈
꺼풀 안에는 그녀의 영혼이 담긴 푸른 바다 빛의 보석이 숨겨져 있었다.

테리우스 혼자서 아이린의 얼굴을 보며 여기 저기 관찰을 하게 되면서 자신도 모르게 그녀에게 가까
이 다가가고 있었다. 아이린은 세상 모르게 아주 깊은 잠에 빠져 있었다. 가끔씩 미소를 지으면서.

"흠, 잠을 자면서 미소를 짓는다. 이 녀석 좋은 꿈을 꾸나 보군."

스파크 현상으로 인해 아이린을 터치했다가는 난리 법석이 날 것을 경계하면서 테리우스는 그녀에게
닿지 않으려고 조심스럽게 움직였다. 그녀 옆에 잠시 앉았다가 조금 더 그녀의 얼굴을 보기 위해 팔
을 지렛대로 이용해 자신의 머리를 받친 채로 아이린을 바라봤다.

"후훗, 얌전히 잠자고 있으니 좀 예뻐 보이긴 하는군. 조그마한 여자 애가 그렇게 당돌하게 내게 주장
하는 것은 정말이지 처음이었어. 외모보다 마음이 더 중요하다라 내일 아침이면 너와의 약속을 이행
하게 될 거야 아이린."

테리우스가 중얼거리면서 입술을 열어 하얀 연기를 끌어냈다. 투명하게 반짝이는 물체와 엮어진 하
얀 연기가 테리우스의 입에서 아이린의 입으로 전달되었다.

*

<<천계>>

가즈 나이트들이 일제히 휘파람을 불어댔다. 방금 경기를 마치고 돌아온 그들 손에는 한껏 맥주들이
들려져 있었다. 그 중간에 역시 주신이 앉아 팝콘을 아그작거리며 씹고 있었다.

"휘이잇! 테리우스 저 녀석 벌받는 것이 아니라 상을 받는 것 아냐! 주신님 너무 편애하시는 거 아니에
요."

"맞아! 맞아!"

사적인 자리인지라 가즈 나이트들은 주신 앞에 예의를 차리고 있지 않았다. 이때 함께 관람하고 싶었
던 천사들과 악마들은 아직 업무가 끝나지 않았기에 각자의 업무 장소까지 들려오는 가즈 나이트들
의 함성만 들으면서 아쉬움의 한숨만을 내뿜었다.

가즈 나이트 약 백여 명이 한꺼번에 약속이라도 한 것처럼 미간을 일제히 찌푸리더니 테리우스가 나
오는 영상 장치에 들고 있던 팝콘을 내던져버렸다. 그들이 보고 있던 장면은 바로 들판에서 취침중인
아이린에게 테리우스가 다가가 하얀 입김을 넣는 장면이었다. 비록 접촉이 없었지만 그래도 아이린
의 팬클럽인 가즈 나이트들의 원성이 하늘에 하늘을 찔렀다.

"이건 말도 안돼. 아이린을 도와주려고 보내려면 우리를 보냈어 야죠. 테리우스를 보내다니 저 녀석
은 벌을 받아야 한다니까! 주신께 항의합시다!"

"맞아, 아이린이 천계에서 아기 천사였을 때 얼마나 우리들의 사랑을 듬뿍 받고 자랐는데 하필 골치
아픈 테리우스에게라니 처음부터 이건 말이 안 되는 거였어! 주신님 나와서 저희에게 해명을 하세요.
해명을!"

이때 주신의 성전에서 영상장치를 관리하는 파수꾼이 내려와 주신의 뜻을 알렸다.

"여러분!"

양 머리에 붉은 뿔을 지니고 붉은 날개를 지닌 파수꾼이 나타나자, 가즈 나이트들이 조용히 그를 주시
했다. 주신이 과연 무슨 말을 했을까하고 그들이 기다리고 있자, 파수꾼이 아주 간단하게 한마디했다.

"돌아가실 때는 어질러놓은 팝콘과 맥주 캔들 모두 청소해 주시고 가시라고 주신님이 전하셨습니다."

*

아이린은 잠이 들면서 다시금 낯익은 나른함이 온몸을 휘모는 기분이 들었다. 잠의 세계에서 그녀는
낯선 곳의 환상을 보게 되었다. 또 다시 이마의 별이 그녀를 인도했고 유령처럼 모든 것을 쉽게 통과
하며 날아갔다.  아이린의 몸이 멈춘 곳에 세 명의 남자들이 어딘지 모르는 성안 밀실에서 밀담을 나
누고 있는 것이 보였다. 아이린은 자신의 의식대로 몸이 움직이는 것이 아니라 이번에도 역시 보이지
않는 힘이 자신을 이끌고 있다는 것을 깨달았다.

"어떻게 된 거야. 아처! 레어가 무너졌으면 방법이 없잖아."

우람한 덩치에 거친 갈색 머리칼의 남자가 소리치자, 안경을 끼고 이지적인 분위기의 남자가 침착하
게 답했다.

"흥분을 가라앉혀 파라도. 공주님의 얼굴을 우리가 알고 있으니 방법이 없는 것은 아냐. 시체가 없는
걸로 봐서 분명 살아 계실 거야. 아르테니 뭐 좋은 의견 없어?"

반대편에 앉아 있던 긴 금발에 잘생긴 아니 아름다운 남자가 말했다. 분명히 차림새는 남자인 것 같은
데 여자라고 해도 믿을 만큼 예뻤다 게다가 목소리까지 고왔다.

"글쎄, 카나 황국은 어차피 보이지 않는 세계에 속하니 공주님이 아직 자각전이라면 아버지를 찾지 않
을까. 클레오님의 남편인 아리스 왕국의 왕을 말이야. 그런데 그 왕이 지금 행방불명이라 일이 쉽게
풀릴 것 같지는 않아."

아름다운 남자의 말을 마지막으로 아이린의 눈에 파도처럼 암흑이 밀려와 그녀의 눈을 덮쳤다. 아니
그렇게 느껴졌다.

*

고운 햇살이 눈가를 어지럽히고 아침의 맑은 공기가 아이린의 몸 전체를 상쾌하게 만들어줬다.

"아, 잘 잤다. 에구, 머리 어지러워 어젯밤 또 어딜 갔다 왔던 것 같은데 요즘 따라 왜 이렇게 이상한
일들만 벌어지나 몰라. 휴우, 엄마 아빠가 잘 계시는지 레어도 무너져서 걱정 많이 하실 텐데."

누워 있는 상태에서 몸을 일으킬 생각은 안하고 눈만 깜빡 깜빡 한 채로 아이린이 재잘거렸다. 밤새
유령처럼 돌아다녀 무엇인가를 보고 들었던 것 같은데 아이린은 뚜렷하게 기억나지 않았다.

아슬아슬하게 세 명의 남자들을 봤다는 것 외에는 아이린은 딱히 생각나는 것이 없었다. 그렇다고 애
써 기억하려고도 하지 않았다. 그녀는 자신의 몸체 변화가 있는 순간 순간마다 신경을 쓰고 싶지 않았
다. 편한 마음으로 기다리다 보면 희미한 그림도 곧 뚜렷하게 보여질 때가 있을 거라 믿었다.

숲 속에서 잠을 청했던 터라 그런지 몹시 상쾌한 기운을 만끽할 수 있었다. 아이린이 몸을 일으키려
고 하는데 뭔가 묵직하지만 무겁지 않은 따뜻한 느낌이 전해졌다. 반드시 누워 하늘만 말똥말똥 뜬 상
태에서 설마 라는 느낌이 슥 지나쳐갔다.

설마 라는 느낌 아이린은 이제 그 느낌을 무시할 수 없었다.

언제나 불길함을 몰고 오는 직감적인 설마라는 단어였으니까 말이다.

일어날 수 없었기 때문에 살며시 몸을 옆으로 돌려보니 역시 그 느낌의 주인공은 테리우스의 팔이었
다. 어찌 되었는지 아이린이 테리우스의 팔 안에서 밤새 잠을 자고 있었던 것이다.

하나는 이불 삼아 하나는 베개 삼아 그런데 이 남자도 그걸 인식하고 있는 것 같지는 않다. 옆에서 축
제를 벌인다고 해도 일어날 기미가 없을 정도로 곤히 잠에 빠져 있는 모습이었다.

시원스럽게 깎여 내린 콧날이 왠지 귀엽게 보였다. 아이린은 긴 눈썹 안에 잠들고 있는 눈동자를 보
고 싶다는 충동이 들었다. 건방져 보이는 것에 일조를 하는 입술의 선이 그녀를 유혹하는 기분이 들었
다.

찬찬히 테리우스의 얼굴을 바라보며 그의 숨소리를 가까이서 느끼며 아이린은 생각했다. 이 남자에
게 절대 빠지지 않으리라. 주인과 하인의 경계를 지키리라고. 만약 지금의 잠깐 감정에 치우쳐 고백이
라도 한다면 그때부터 벼랑 끝에서 떨어지는 꼴이 될 것이라고. 분명 초라함의 극치를 맛볼 것 같다
는 확신이 들었고 그녀는 그런 초라함을 맛보고 싶지 않았다.

그때 테리우스의 속눈썹이 파르르 떨리는 것을 보고 아이린은 재빨리 그의 팔에서 벗어나 일어났다.

"하아암, 벌써 아침이군. 어 내 옆에서 잔 거냐."

테리우스가 짧은 머리칼을 슥 넘기며 아직 잠에서 덜 깬 목소리로 중얼거렸다. 아이린은 속으로 부끄
러움이 밀려왔지만 그랬기에 더욱 큰소리를 냈다.

"누가 옆에서 잤다고 그래. 하인 주제에 늦잠이라니 해가 중천에 떴는데 이제야 일어나면 어떡해. 친
구라고 한 건 어디까지나 임시라는 걸 잊지마. 날 챙기고 보호하고 가르칠 의무를 잊지 말라고."

자신이 팔베개하고 잔 테리우스를 보더니 아이린이 손으로 그이 팔을 가리키며 물었다.

"저..저기 팔 괜찮아? 나와 접촉하면 스파크가 일어난다고 했잖아."

테리우스가 길게 하품을 하며 눈물을 찔끔거리더니 팔을 만지작거리며 말했다.

"무슨 말을 하는 거야. 내 팔이 어쨌는데?"

"아니. 내가 팔을 베고 잤는데 괜찮냐고. 아무렇지 않게 멀쩡하잖아."

아이린이 자신의 머리와 테리우스의 팔을 손가락으로 오락가락 가리키며 말하자, 테리우스가 왼쪽 눈
썹을 치켜올리며 덤덤한 목소리로 말했다.

"호오, 어째 팔이 저린다 했더니 네가 내 팔을 베개 삼은 거냐. 으, 갑자기 저리는 것 같아."

테리우스가 호들갑스럽게 자신의 팔을 주무르며 말하자, 아이린이 허리에 양손을 얹으며 입술을 비죽
거렸다.

"장난하지 말고 어떻게 된 거야. 그 봉인이 풀린 거야?"

"쳇, 못난이 네가 내 팔을 베개 삼았나 보지. 내가 너에게 터치하는 건 스파크가 나지만, 반대로 네가
날 터치하는 건 스파크가 일어나지 않는단 말이야."

테리우스가 좀 아니꼽다는 식으로 답변을 해주자, 그제야 이해가 간 아이린이 고개를 끄덕였다.

"아, 그런 거였구나. 헉!"

테리우스의 설명을 듣고 나니 자신이 그의 팔을 끌어 베개 삼았다는 사실이 영락없이 들키고 말았다.
사실 그녀도 잠자는 중이었기에 생각나지는 않았지만 정황으로 보아 그녀가 그랬던 건 분명했다.

"너 오해하지마. 그건 내가 낯선 곳에서 잠을 자서 무의식중에 네 팔을 가져다 쓴 것뿐이니까. 절대 내
가 의도적으로 그런 게 아냐. 알겠지만, 난 네가 으, 재수 없단 말이야. 말도 안 듣고 건방지고 하암.
어쨌든 절대 절대 오해하지마."

"아침부터 쓸데없이 흰소리하지 말고 짐 챙겨. 그만 떠나자."

어느새 말쑥한 차림새를 갖춘 테리우스가 양팔을 꽈배기 마냥 꼬고선 아이린을 지켜보며 말했다.

테리우스는 잠을 자던 중 아이린이 자신의 팔을 그녀의 머리에 베는 것을 보고는 내버려두었다.

그리고 더 그 일을 이야기하게 되면 그가 그녀 옆으로 옮겨 더 가까이 갔었던 일이 들킬 것 같아 재빨
리 화제를 바꾸었다. 부랴부랴 짐을 챙기고 그 장소를 떠나야 그 자신이 아이린에게 옮겨간 사실을 들
키지 않을 테니까. 그도 스스로가 왜 그랬는지 그 이유를 알 수 없었다. 아이린이 자신을 바라보자, 테
리우스가 뜨끔한 마음에 그만 어색한 미소를 지어 보였다.

'으, 내가 왜 이러지 저 조그마한 여자 애에게. 지금 어떤 모습인지 알면 아마 날 잡아 먹겠군. 푸웃!'

'테리우스 녀석 내가 흥분하는 것이 꽤 재미있어 하는 모습이 틀림없어.'

짐을 다 챙긴 테리우스가 자신을 바라보며 건방진 미소를 지으며 서 있었다. 그 모습에 아이린이 조
금 약이 올랐다.

[웃, 주...주인님 어떻게 되신 거에요. 아니, 테리우스 주인님을 어떻게 한 거야.]

'벅스칼 이 녀석도 잠에서 일어났는지 시끌벅적 또 시작이군.'

아이린은 이제 벅스칼의 호들갑에 익숙한 듯 조금씩 녀석을 무시해 갔다.

"무슨 소리야. 난데없이 내 모습이 어때서...어? 그러고 보니 몸이 왜 이렇게 무겁게 느껴지지."

그러자 테리우스가 다가와 딱 소리와 함께 아이린 앞에 전신 거울을 내놓았다. 아마 아이린의 심장이
약했다면 그냥 그 자리에서 기절을 했을지도 몰랐다. 아니 솔직히 그녀는 기절하고 싶은 심정이 들었
다.

눈으로 몇 번씩 크게 뜨고 확인을 해봐도 그녀의 부피가 두 배로 보였다.

"이게 어떻게 된 거야. 테리우스. 왜 내가 왜 이렇게 뚱뚱해진 거지? 으, 설마."

설마 라는 생각도 말도 아이린에게 유쾌함을 가져다 준 적이 없었다.

"후후, 못난이를 다른 모습으로 바꾸는 귀찮은 짓을 왜 하냐. 그냥 살만 좀 찌우면 못난이 그 자체인
걸. 그런데 원상회복하고 싶으면 스스로 빼는 수밖에 없어. 전에도 말했지만 난 전투력에 강하지 이
런 화이트 마나에 속하는 마법에는 별 취미가 없어서. 자, 그만 떠나자. 시간 없다."

'아니, 사람을 졸지에 돼지처럼 뚱뚱하게 만들어 놓고 묵묵히 떠나자고 보채면 다야.'

아이린이 씩씩거리며 테리우스 앞에서 가히 살인적인 눈초리로 그를 쳐다보더니 굉장히 화가 난 목소
리로 소리 질렀다.

"야! 테리우스 이건 아니란 말이야. 누가 뚱뚱하게 만들어 달랬어. 거기 안서! 이봐! 다시 돌려놔!"

테리우스는 거의 성난 사자처럼 덤벼드는 아이린의 기세에 맞대응하지 않고 곧바로 쌩하니 달려가 버
렸다. 한바탕 하려고 했던 상대가 어이없게 달려가 버리자, 아이린은 다시 한번 거울을 보다가 냅다
거울을 발로 차버렸다.

그때 멀리 달려가다 여유로이 걷고 있는 테리우스의 웃음소리가 아이린에게 들려왔다.

"이럴 땐 피하는 게 상책이지. 으, 저 녀석 엄청 화났군. 후후, 그 화난 모습이라니. 하하! 이봐! 약속
은 약속이야. 난 지킨 것뿐이라고."

테리우스의 약속이라는 말에 아이린은 더 이상 할말을 잃었다. 뚱뚱해진 몸체에 대해 충격은 컸지만
그렇다고 불평하기엔 자신의 언약이 걸렸다. 다만 울고 싶은 마음이 들뿐이었다.

언약이라지만 아무래도 뚱뚱해진 것에 대한 충격이 커서였을까.

아이린은 큰 길이 나올 때까지 테리우스를 뒤따라가며 연거푸 거품을 물었다. 그러나 결과는 녀석의
묵묵부답으로 물거품이 되었다.

다행히 마법과 함께 옷도 맞춰 늘어났지만 만약 안 그랬다면 옷이 찢겨져 볼 상 사나왔을 거다. 아, 이
건 아닌데 억울해. 아이린의 허리춤으로 곧 터져 나올 것 같은 살집들이 물컹거렸다.

아이린이 한참을 투덜거리면서 가는데 테리우스가 갑자기 걸음을 멈추더니 몸을 휙 돌려 그녀에게 한
마디 일격을 가했다.

"마음이 최고라며. 벌써 뚱뚱한 걸로 그렇게 투덜 되는 걸 보면 너도 어쩔 수 없는 거 아냐. 외모가 중
요하다는 걸 인정하는 셈이군. 그럼 결정해. 네 스스로 그 살을 빼서 원상회복을 하는 동안 친구 셋을
사귀던지 아님 이 세계에 있는 뚱뚱한 사람들을 모두 통돼지로 만들어도 된다고 내게 명령을 내리던
지. 어때?"

'비열한 녀석 누가 그런 뜻으로 말했다고.'

테리우스에 말도 안 되는 요구에 아이린은 더 이상 불만을 터트리지 못했다. 찍소리도 못하게 된 셈이
다.

'두고봐! 기회가 되면 꼭 그 자존심을 호떡처럼 납작하게 만들어 줄 테니까.'

아이린은 자신이 잠깐동안이나마 테리우스에게 호감을 느꼈다는 생각이 더 억울했다.

한참을 걸었을까. 드디어 마을로 가는 큰길이 나왔다. 그런데 어디선가 우르르 몰려오는 말소리가 들
려와 테리우스와 아이린은 길가 큰 나무로 몸을 낮추어 숨었다. 테리우스가 그렇게 하라고 하니 아이
린으로서는 따를 수밖에 없었다.

그리고 잠시 후 끔찍한 광경을 목격하게 되었다. 헝겊 쪼가리를 걸쳐 입고 손에서 손으로 쇠사슬을 이
은 사람들이 줄지어 걸어가는 것이었다. 신발도 없이 맨발로 그들은 그렇게 걸어가고 있었다.

그 무리 양쪽으로 말을 탄 병사들이 창과 칼을 들고 동행하고 있었다. 채찍을 들고 있는 몇몇 병사들
이 수시로 사람들을 향해 채찍질을 해댔고, 그럴 때마다 비명소리가 하늘을 찔렀다.

그 모습이 무섭기도 했지만 아이린 자신도 모르는 분노가 일어나 몸을 일으키려고 들자, 테리우스가
그녀를 저지시키며 나직하게 말했다.

"뭐하려고. 저들은 노예들이야. 네가 나서봤자 또 하나의 노예가 되는 것뿐이니 모두 지나갈 때까지
잠자코 있어."

테리우스의 말이 맞았다. 아이린 스스로조차 저 병사들에 대해 무서워하고 있는데 나가서 뭘 하겠다
고. 노예들이 입고 있는 헝겊 조각에는 세 개의 원이 새겨져 있었고 병사들의 갑옷에는 M이 새겨져
있었다. 그들의 출신을 상징하는 것처럼 보여서 그런지 눈에 가장 띄었다.

"아악! 죽어라 이 망할 마야 놈들아! 아리스 인들이여 다시 부활하라! 야아아!!"

늙은 남자가 크게 온몸을 다해 소리를 지르며 한 병사를 향해 달려들었지만, 곧 병사의 잔인한 칼날
에 심장을 내주고 말았다. 비참한 최후에 입안 가득 피를 흘리고서도 그는 아리스 인 만세를 외치며
눈을 감았다. 아이린은 더 이상 쳐다볼 수 없어 눈을 감고 말았다. 주먹을 꽉 쥔 손이 바르르 떨리고
온몸에 오한이 겹쳐들었다. 화가 났다. 아무 상관없는 그들이라고 해도 아이린은 눈물이 흘렀고 무슨
까닭으로 그들이 처참한 몰골로 험한 길을 맨발로 걸어가고 있었는지 궁금했다.

"이봐, 못난이 그만 일어나. 다시 떠나야지."

오랜 시간동안 침묵과 암흑 속에서 보내는 동안 그들이 지나갔다. 노예라는 신분자체가 납득되질 않
았다. 주인과 하인의 관계와 노예의 관계는 분명 다른 것이다. 인간 사회에 노예가 있다는 것 자체가
모험의 시작을 암울하게 만들어버렸다. 환상과 신나는 모험을 생각했던 아이린은 스스로의 철없는 생
각이 고통받는 사람들 앞에서 잠시 부끄러웠다.

"이봐, 계속 거기에 서 있을 거냐. 충격이 꽤 컸나 보군. 지금 말해두는데 난 인간사에는 끼여들지 않
는다. 알았나. 문장들을 보아하니 마야 왕국의 병사들이 아리스 인 노예들을 데려가는 것 같던데. 왜
크루바티 왕국을 거쳐서 가는지 모르겠군. 참, 지금 우린 크루바티 왕국으로 가는 길이다. 그 정도는
알고 있어라. 자, 출발하자! 이렇게 말을 많이 하다니 제길."

테리우스는 자신이 꽤 긴 설명을 아이린에게 했다는 생각이 귀찮았다는 것처럼 내뱉고는 다시 걸어갔
다. 그러나 보통 때면 한마디했을 아이린은 지금 말대답할 여력도 없었다.

'가슴이 미어지는 이 느낌 정말 이상해. 저 사람들 왜 노예가 된 걸까. 아니, 잠깐 마야 왕국이라면 그
럼 레오나르가 마야 왕국의 왕자라고 했잖아.'

레오나르가 떠오르자 아이린은 불쌍한 노예들을 구제 할 수 있는 방법이 있을지 모른다는 생각이 들
었다. 그러나 다시 자신의 모습을 인식하고는 한숨만 푹 내 쉬었다.

"아냐, 내가 자꾸 뚱뚱해졌다고 기죽으면 테리우스의 말이 옳다고 인정하는 게 되는 거야. 그래, 뚱뚱
하다고 해서 기죽어서는 안돼."

아이린은 패기에 찬 눈빛으로 하늘을 바라보며 파이팅을 크게 한번 외치더니 줄레줄레 테리우스의 뒤
를 쫓아갔다. 펑퍼진 엉덩이를 둥실 거리며 가자니 숨이 차긴 했지만.

예전 아이린이 아빠와 함께 왔던 마을은 크루바티 왕국의 영토에 일부였다. 한적한 마을이지만, 풍경
이 아름답고 자원이 풍부해 여러 종족들이 필요한 물건을 교환하기 위해 적지 않게 방문하는 곳이라
고 그녀의 아빠가 설명해 주었던 기억했다. 게다가 크루바티 왕국의 영토 중에서 중립지역에 속하여
전쟁이 금지 된 곳이라고 테리우스가 설명해 줬다.

일개 작은 마을이지만 이곳에도 이익이 있는 곳에 언제나 존재하는 귀족계층들이 당연지사 뿌리 내리
고 있었다. 배낭을 매고 테리우스를 쫓아가던 아이린은 상점 쇼윈도에 비친 자신의 모습을 발견하게
되었다. 수도사들처럼 헐렁하고 칙칙한 옷차림은 그리 놀랄만한 것은 아니지만, 뚱뚱해진 자신의 모
습은 살찐 돼지 마냥 포동포동 귀엽게 보이는 도를 넘어서 끔찍 자체였다. 그렇다고 크게 불편함을 느
끼지는 않았다. 오히려 조심스럽게 행동했던 것들이 털털한 태도로 바뀌는 기분이었다.

"테리우스! 다리가 아파서 더 이상 못 걷겠어. 마을에도 도착했는데 좀 쉬었다가 가면 안될까."

일단 인간 세상에 나온 것으로 목적을 다했으니 아이린은 그 다음 목표를 정하기 전까지 휴식을 취하
고 싶었다. 그런데 테리우스가 잠깐동안 아이린을 매우 못마땅한 얼굴로 쳐다보더니 고개를 휙 돌려
가버린 것이다. 기가 막혀서 주인이 말하는데 무례한 하인 같으니라고. 괜히 친구를 허락했다고 아이
린은 생각했다.

"테리우스! 정말 이럴 거야. 몰라, 다리가 아파서 꼼짝도 못하겠으니 혼자서 가던지 말던지 알아서해."

아이린은 지나가는 사람들이 쳐다보던 말던 상관하지 않고 서있던 자리에서 툴썩 주저앉아 오로지 테
리우스의 뒤통수만을 쳐다봤다. 그러자 테리우스가 따라올 거라고 예상했던 것과 달리 으름장을 놓
는 아이린을 향해 어이없어 하며 되돌아왔다. 테리우스가 생긋 웃더니 다시 미간을 좁히며 말했다.

"언제까지 내 이름을 함부로 부를 거야. 앞으로 선생님 혹은 스승님이라고 불러. 여긴 인간 세상이야.
이렇게 으름장 놓고 앉으면 구경거리밖에 더 되겠어. 하여간 모습이 바뀌어도 변한 것이 없군. 그 모
습으로 내 애인이라고 해도 누가 믿지는 않겠지만 어쨌든 보호받으며 수련하고 싶거든 잠자코 따라
와. 너와 있으면 말을 많이 해야하니 정말 귀찮기 그지없다. 제길."

테리우스는 이곳에 대해 상세히 알고 있는 것 같았다. 마치 오래 전 이곳에 살았던 사람처럼 움직였
다. 그가 인도한 곳은 해적선이라는 여행자 숙소였다. 통나무로 지어진 삼층 집이었는데 뒤쪽으로 호
수가 있고 산으로 가는 길이 트여 있어서 마을의 경계선 입 출구 기준이 되어 주는 것 같았다.

고개를 뒤로 젖힌 채 통나무집을 구경하고 그 뒤 산에까지 시선이 고정되어 있을 때 누군가 아이린의
어깨를 툭툭 쳤다.

"계속 멍청하게 서 있을 거야. 빨리 들어와. 쉬고 싶다면서."

테리우스였다.

"어? 응."

아이린은 테리우스를 뒤따라가다 마음속으로 생각했다.

'피잇, 자기는 얼마나 잘났다고 툭하면 못난이라고 하질 않나 멍청이라고 하질 않나. 좀체 좋게 보려
고 해도 볼 수가 없다니까.'

여행자 숙소 해적선의 주인은 안경을 코끝 아래에서 아슬아슬하게 걸치고 신경질적인 눈빛을 하고 있
는 깐깐한 인상의 아저씨였다. 그는 마치 묵으려면 묵고 말려면 말아라는 식으로 테리우스와 숙소비
를 흥정했다.

아이린은 한 성격 하는 테리우스가 분명 저 아저씨 얼굴을 한방 갈길 거라고 생각했지만, 예상외로 50
만페르를 지불했다.

"하루에 5만페르 한 달에 50만페르면 싼값이지. 암, 그렇고 말고. 그런데 두분 사이가 어떻게 되시
죠."

"방으로 안내나 하시죠."

주인은 테리우스의 말에 약간 기분이 상한 듯 가라앉은 목소리로 대답했다.

"죄송합니다. 두분 사이가 어떻게 되는지 알려주셔야 방을 내어 드릴 수 있습니다."

"웃기네."

테리우스는 주인의 말을 무시한 채 자신이 원하는 것만 요구했고 상대를 기분 상하게 만들어 버렸다.
한 달이나 머물 거면서 주인과 거북하게 지내면 무슨 불편을 겪을지 모를 걸 염려한 아이린이 테리우
스를 한쪽으로 잡아끌더니 잔소리를 해댔다.

주인은 테리우스를 끌고 가서 종알거리는 아이린을 찡그리고 바라보며 그들의 이야기가 끝나길 기다
렸다.

"말투가 그게 뭐야."

아이린이 소리 낮춰 말하자, 테리우스가 퉁명스럽게 대꾸했다.

"뭘? 그럼 저 인간에게 내가 선생님이라고 가서 말을 하던지. 난 설명 따위는 귀찮아서."

테리우스가 귀를 후비며 아이린 얼굴에 훅 불며 맘대로 하라는 듯 귀찮아했다.

"정말 너랑 여행을 조용히 할 수 있는지 걱정이야. 흐유. 어딜 가도 그렇게 건방지게 말하고 행동하면
좋을 리 없을 거란 말야."

"그러니까 네가 가서 내가 너의 스승님이라고 말하라니깐. 내 말이 틀린 말은 아니잖아. 키키."

테리우스가 여유롭게 귀퉁이에 몸을 사선으로 기대며 말했다. 어쩜 서 있는 것도 꼭 자기 자신처럼 비
뚤게 서있을까 하고 아이린은 생각했다.

"흥, 내가 미쳤어. 널 스승님이라고 부르게. 우린 친구라니깐. 정확히 말하면 넌 하인이지. 빨랑 가서
좋게 말하고 와. 응? 응!"

아이린이 잉잉되는 소리를 하며 말하자, 테리우스가 손바닥을 펼쳐 보이며 알아서 하라는 듯 등을 돌
려 버렸다. 할 수 없이 아이린이 카운터를 향해 홀로 걸아 갔다. 해적선 주인 아저씨 안경 너머의 눈
은 소문거리를 만들고 싶은 심심한 입과 연관된 호기심을 잔뜩 내포하고 있는 것처럼 보였다.

거기에 대고 저희는 친구 사이에요 라고 아이린이 말한다면 절대 믿지 않을 것이고 자기 멋대로 소문
거리를 만들 것처럼 보였다. 하지만 테리우스가 자신의 스승이라고 말하기엔 물론 말도 안되지만 어
쨌든 그렇게 말로 표현하는 건 아이린의 자존심이 허락하지 않았다.

'어차피, 저 아저씨 우리가 친구사이라고 하든 연인사이라고 하든 스승과 제자사이라고 하든 관심 없
을 거야. 형식적인 절차겠지.'

아이린은 자신처럼 뚱뚱한 여자와 잘생기고 귀족적인 분위기를 물씬 풍기는 건방진 테리우스와 스캔
들 따위를 만들 정도로 멍청한 주인은 아닐 거라 생각했다.

'하긴 테리우스의 외모가 웬만해야 말이지. 주인 아저씨의 호기심은 어쩌면 당연한 것인지도 몰라. 테
리우스 정도면 이 숙소에 여자 손님들을 들썩거리게 할 수 있을 테니까.'

주인 아저씨는 카운터로 저벅 저벅 걸어온 아이린의 대답을 꿀꺽 침을 삼키며 기다렸다.

'내가 테리우스와 무슨 사이인지 그렇게 중요한가. 기분 나쁘게 꼭 그걸 말해야하는 건 또 뭐야. 쳇.'

혹시라도 테리우스가 달려와 먼저 스승과 제자 사이라고 말하려 들지 모른다는 생각이 들자 아이린
이 카운터에 다가가 재빨리 이야기했다. 그렇지 않고 공공연하게 스승과 제자 사이라고 테리우스가
말하게 되면 사람들 앞에서 제자 다루듯 구박할지도 모른다고 아이린은 생각했다.

"저희 남매에요. 오빠가 너무 잘생겨서 항상 부모님께 절 어디서 주서 키웠냐고 울곤 했죠. 너무 안 닮
았죠. 하하, 어딜 가도 어떤 사이냐는 질문을 자주 받는다니까요. 닮았다면 바로 남매라는 걸 알고 안
물어볼 텐데. 아저씨가 생각해도 저희 너무 안 닮았죠."

아이린의 대답이 주인 아저씨의 마음에 퍽 들었는지 얼굴에 화색이 만연해지더니 어울리지 않는 미소
를 지으며 그제야 테리우스와 아이린을 방으로 안내했다.

'그렇겠지 이제 소문을 내겠지. 숙소에 미남이 들어왔다고 못생긴 여동생과 함께 머물고 있다고 말이
지.' 아이린이 뒤따라가며 주인의 뒤통수를 보며 투덜거렸다. 삼층에 위치한 308호에 도착할 때까지
테리우스는 생각보다 묵묵부답이었다.

아이린은 감히 테리우스의 얼굴을 바라볼 생각도 하지 않았다.

'쳇, 그렇게 얼굴이 굳어 있을 건 또 뭐야. 남매가 뭐 어때서.'

슬그머니 테리우스의 표정을 주시하면서 아이린이 생각했다.

"흐흐흐, 여기입니다. 깨끗하고 크지는 않지만 좁지도 않죠. 창문을 열면 바로 호수와 산이 보여서 풍
경도 최고죠. 마음에 드십니까. 요즘 크루바티 왕국의 장미 축제 기간이 다가와서 외부 여행객들이 많
아서 방이 꽉 찼습니다. 다행히 남매시라니 함께 쓰셔도 괜찮으실 겁니다. 침대도 두 개이 말이죠. 한
달 간이나 머물 예정이시라니 최고의 대접을 해드리죠. 혹시 여자가 필요하시면 주저 마시고 부르십
시오."

양손바닥을 비벼대면서 말하는 주인 아저씨 모습에 웃음이 터질 뻔한 것을 아이린은 간신히 참아냈
다. 게다가 끝마무리로 윙크를 한 아저씨의 모습은 그의 얼굴과 전혀 어울리지 않았다.

정작 테리우스는 무표정한 얼굴로 담담해 보였다.

'이쯤해서 저 녀석 성격으로는 화가 날만도 한데 말이다. 설마 설마 흠.'

아이린의 불길한 징조 설마가 또 그녀의 머릿속으로 들어와 버렸다.

"너! 죽고 싶어. 쳇, 뭐 나랑 남매라고 어이가 없어서. 솔직히 말해봐. 스승님 소리가 하기 싫어서 꽤
쓴 거지. 맞지. 쯔쯔, 벌써부터 잔머리를 굴리는 제자라니 감당이 안 되는군. 예전에 나였으면 넌 벌
써 끝이었다. 알기나 해."

'그럼 그렇지 저 성질머리가 어디로 갔을까. 저 녀석 은근히 단둘이 있을 때만 말이 많아진다니까. 앞
으로 더 지켜보면 알겠지만 틀림없어. 나하고 있을 때만 구구절절 투덜거릴 거야. 아얏 골치가 벌써부
터 아파지는 것 같아. 아빠는 대체 어쩌자고 소환술을 이상하게 해 가지고 저 녀석이랑 다시 인연을
맺게 한 거야. 뭐 그때는 저 녀석에게 호감이 갔었던 건 사실이지만 지금은 지금은 으, 잊어버리자. 아
차, 엄마 아빠가 날 찾고 난리가 났을 텐데. 쪽지 한 장 없이 왔으니 걱정되네.'

정신없이 자신의 면상에 침을 튀기며 열변 하는 테리우스를 보면서 아이린은 넌 떠들어라 난 흘려들
으련다는 식으로 테리우스를 무시한 채 그녀의 부모님과 레어 대한 걱정으로 머릿속을 가득 채웠다.

"이봐, 내 말을 듣고는 있는 거야. 멀뚱멀뚱 무슨 생각을 그렇게 해!"

테리우스가 아이린의 머리를 양쪽에서 두 주먹으로 공 굴리 듯 굴려대며 소리치자, 아이린이 놀라 정
신이 번뜩거렸다.

파바박!

테리우스의 주먹에 스파크가 일어났다.

"이런 젠장. 으, 생각보다 아프군."

"괜찮아. 그러게 남의 머리를 왜 만져! 멍청하게."

아이린이 오히려 큰소리를 치며 혼내자, 테리우스가 더 아프다는 말을 못했다.

"쳇, 큰소리는 검과 마법을 가르쳐줄 스승에게 스승이라고 부르지 않고 푸웃, 오빠라고 부르고 싶은
가 보지?"

테리우스가 자신의 손에 치유마법을 걸려다가 앞에 놓인 얼음 저장고를 보고 손에 얼음을 쥐며 빈정
거렸다.

"왜 꼭 뭘 가르친다고 해서 스승이라 부를 거라 생각해. 난 너처럼 어린 스승을 두고 싶지 않아. 그러
니까 나이로 말고 정신연령을 말하는 거야. 몇 억 년을 살면 뭐해. 말투를 보면 철없는 어린애 같은데
주인이 그렇게 한다면 그렇게 하는 거지. 누가 너랑 친구 한다고 했지. 스승과 제자가 된다고 동의라
고 했어. 했다고 해도 취소야. 어쭈, 그렇게 노려보면 어쩔 건데 어쩔 거야!"

아이린이 똑바로 쳐다보고 당당하게 대들자, 테리우스는 순간 힐쭉 거리며 눈을 가느다랗게 만들고
그녀를 쳐다봤다. 아이린은 자신의 말에 테리우스가 어느 정도 동의한다는 것인지 아니면 가소롭다
는 것인지 감을 잡질 못하겠다. 아마 후자에 가깝겠지만.

'그래 어디 계속 쳐다봐라. 잘생긴 얼굴로 쳐다본다고 내가 눈 하나 깜짝할 줄 알아.'

아이린이 질세라 잔뜩 퍼붓고는 테리우스에게 턱을 쳐들며 그가 과연 어떻게 나올까하고 기다렸다.

"못난이라 역시 말이 많군. 그만 쉬어라!"

그렇게 툭 한마디 내던지고 테리우스가 문을 쾅 닫고 나가버렸다. 한바탕 말다툼을 기대했는데 싱겁
게 끝나버린 기분이드니 아이린은 조금 허전한 마음이 들었다.

[흐잉, 테리우스가 많이 변한 것 같네요 주인님.]

테리우스가 나간 방문을 뚫어져라 쳐다보고 있는데 반지의 전율이 아이린의 몸에 스며들었다. 벅스칼
이었다. 내내 잠잠하더니 드디어 나오셨군. 여튼 언제 나올지 알 수가 없는 녀석이야. 자기 맘대로 라
니까.

"벅스칼."

[네, 주인님!]

아이린이 힘없이 벅스칼을 부르자, 반대로 녀석이 힘차게 대답했다. 무엇이든 함께 이야기를 나누겠
다는 의욕이 가득 찬 대답이었다.

"너도 남성에 속하겠지. 뭔지는 모르겠지만."

[앗, 그건 왜요 주인님. 흐잉, 물론 남성에 속하죠.]

아이린이 말을 건네면서 침대에 앉았다가 이불을 확 펴더니 침대 위에 누웠다. 그리고 이불을 그녀의
목까지 덮어 씌웠다.

"도대체 남자들은 왜 그렇게 비틀린 거야. 남자는 다 싫어!"

[웁스! 다시 잠수해야할 분위기군요 주인님.]

아이린이 단단히 화가 나 있음을 감지한 벅스칼은 행여 자신에게 불똥이 튈까봐 들어가 버렸다.

아이린은 그 동안 레어 안에서 아니면 그 근처에서 레드 드래곤 부모와 함께 생활해 왔기 때문에 인간
과 어울려 지내는 것이 어떤 것인지 잘 알지 못했다. 인간 사회에 대해 알고 있는 것이라고 해봤자, 책
을 통해 알게 된 글과 그림의 간접 경험들에 불과했다.

그런데 레어에 나와서 만난 남자들에 대한 인식이 굳혀져 가고 있었다. 든든하고 좋은 레드 드래곤의
부모님의 기억이 그녀를 행복하게 해주었다면 레오나르나 테리우스와의 만남은 정말 엉망진창이었
다.

코리의 마법당에서 수족관의 멋진 분위기로 만난 레오나르는 첫인상은 아주 잠시지만 호감이 가졌다
가  막판에 그녀를 창녀취급해서 그 환상이 깨졌고, 그 보다 더 잘생겼지만 건방진 테리우스와의 만남
은 그 계기부터가 특이했지만, 상관없이 호감이 갔었고 결과는 역시나 자존심만 상해버렸다.

왜냐면 그 녀석은 좀처럼 봉인에 풀어날 생각만 하지 자신에게는 관심이 없어 보였다. 테리우스는 분
명 봉인에서 풀려나면 아무렇지 않게 떠나 버릴 거라 생각하니 아이린은 마음이 울컥했다.

'나쁜 놈, 날 뚱보로 만들어 놓았잖아.'

아이린은 그런 내기를 처음부터 하는 것이 아니었는데 하는 후회감도 들었다.

'이 살을 어떻게 다 뺀단 말이야. 녀석 말로는 열심히 수련하면 된다고 했지만.'

한 동안 아이린은 이불을 뒤집어 쓴 채로 이것저것 생각하고 씩씩거리다가 잠이 들었다. 낯익은 두통
이 스멀스멀 일어났다. 또다시 아이린의 이마에 별이 모습을 드러내려고 했다.

"아이린! 아이린!"

어디선가 가녀린 목소리가 그녀를 불렀다. 언젠가 희미하게 들었던 아름다운 음성이었다.

"당신은 누구시죠?"

"아리스 왕국의 왕을 구해라. 그분을 구해야 한다."

'아리스 왕국이라면 내가 봤던 그 노예들의 왕을 말하는 건가. 그러고 보니 예전에 환상 속에 나왔던
희미한 기억에 한 조각에 밀실 속의 세 남자의 입에서도 아리스 왕국의 왕 이야기가 나왔던 것 같았는
데.' 아이린은 제대로 기억하려고 했지만 뚜렷하게 기억나질 않았다.

"당신은 누구죠. 언젠가 우리가 만난 적이 있던 가요. 당신은 천사인가요. 그렇다면 내게 알려줘요. 카
나 황국으로 가는 길을 지금은 아니지만 힘을 키워서 그곳으로 당당히 가야해요. 내 어머니의 나라에
가야해요. 그곳에 아버지가 있는 것이 아닌가요. 말해줘요. 왜 아리스 왕국의 왕을 구해야죠."

희미한 여신의 영상은 사라졌다 아님 천사였는지도 모른다. 아름다운 여인의 정체가 무엇인지도 모
른 채 아이린은 자신의 질문의 답도 듣지 못하고 아쉽게 사라져버린 여신의 빈자리를 공허하게 바라
봤다. '그녀가 내 이름을 알고 있었어. 누구였을까?'

주변에 암흑이 깔리자, 아이린은 두려움 마음이 일어 정신없이 소리쳤다. 잠시 후 몸이 아래로 아래
로 떨어지는 기분이 들자, 그녀는 팔을 휘두르며 무엇이든 붙잡으려고 했다.

*

<<천계>>

3차 텍경기 즉 천사와 악마들의 스포츠로 간단히 말하면 공을 차고 던져 득점을 하는 경기를 말한다.
가끔 전쟁이 없을 때 말도 안 되는 관계지만 주신이 주관한 경기이다. 이때만큼은 스포츠 정신을 발하
는데 신판은 사신들이나 가즈 나이트들이 맡는다. 어쨌든 텍경기를 마치고 주신의 개인 성전에 모여
테리우스와 아이린 이야기를 시청하고 있었다. 점심으로 큐피트가 만든 피자와 히피들의 맥주를 들이
키면서 숨을 죽이고 지켜봤다.

"아니, 아이린이 그럼 그 패소국 아리스 왕국의 딸이었단 말이야. 에이, 그럴 줄 알았으면 전쟁 때 바
람이라도 일으켜서 도와주는 건데."

통통한 천사가 피자를 한입 질겅질겅 먹으며 말하자, 옆에 있던 악마가 끼여들었다.

"젠장, 그만 좀 먹어라 그렇게 먹으니까 경기에서 허우적거리지. 그런데 주신님은 어딜 가신 거야. 빨
리 아이린 좀 원상복귀 좀 시켜주란 말이야! 다들 내 의견에 동감하지 않아."

"으, 맞아. 불쌍한 아이린 절세 미인에서 졸지에 뚱뚱해지다니....그래도 나름대로 예쁘지 않아. 주신
님 우리들 원성 듣기 싫으셔서 숨으신 것 같은데."

아마 아이린이 원상복귀가 될 때까지 한동안 주신은 자신의 성전 탑에 있는 방에서 내려가지 않을 작
정이었다. 구구절절 천사들과 악마들이 뭉쳐서 아이린을 다시 절세미인으로 돌려달라고 조를 테니까.

"앗, 테리우스가 방으로 들어왔어."

이때 주신의 가즈 나이트 한 명이 내려와 영상장치를 끄고 모여든 천사들과 악마들을 향해 소리쳤다.

"자자, 그만 그만 오늘은 여기까지! 다들 중요한 회의가 있으니 모이랍니다."

"우우우우우!!!!!! 그런 게 어디 있어. 테리우스가 들어왔는데!"

"맞아. 저리 비켜봐. 빨리 안 켜!"

순식간에 주신의 개인 성전은 아수라장이 되어 버렸지만 결국 천사들과 악마들은 그 다음 장면을 볼
수가 없었다.

한편 성전 탑에 있던 주신은 혼자 피자와 맥주를 마시면서 작은 영상 장치를 보며 말했다.

"호호호, 테리우스가 들어왔군. 이러면 회의에 조금 늦어야 겠는 걸. 호호호!!!"

*

차가운 손길이 아이린의 뺨에 느껴졌다. 눈을 뜨니 테리우스가 그녀를 내려다보고 있었다.

'또 환상을 본 거로군. 잠 잘 때마다 이러면 정말 곤란한데.'

아이린이 머리를 긁적이며 자리에서 일어났다.

그런데 의외로 테리우스의 얼굴 표정이 꽤 근심 찬 모습이었다.

"나가더니 돌아왔네."

아이린이 멋쩍은 표정을 지으며 물었다. 두 사람은 티격태격 거리다 가도 시간만 지나면 약속이라도
한 것처럼 왜 그랬는지조차 잊어버리는 것 같았다.

"무슨 일이야. 악몽이라고 꾼 거냐. 온통 땀 범벅이야."

'이 녀석 지금 날 걱정해 준건가. 남 이사 땀이 나던 꿀이 나던 무슨 상관이야.'

아이린은 테리우스가 자신을 걱정해주는 것이 신기해하면서 마음속으로 툴툴댔다.

"몸에 꿀이 날 수는 없어. 그런 이상한 생각을 한 걸 보니 괜한 걱정을 했군. 일어나 배고프다며 밥 먹
으러 가자."

테리우스가 무덤덤하게 말하며 일어섰다.

"방금 내 뺨을 만진 게 너였어. 괜찮아."

아이린은 자신이 걱정이 되어 테리우스가 뺨을 어루만진 것 같아 슬쩍 물었다. 그랬다면 분명 테리우
스에게 고통이 따랐을 테니 조금 걱정된 마음으로.

"쳇, 꿈꾸냐 아주 소설을 써라. 빨리 나와 나도 배고프니까."

아이린의 질문에 약간 당황한 기색을 하던 테리우스가 버럭 큰소리를 치며 돌아섰다. 그러나 쾅하고
문을 나서는 테리우스의 왼손 손바닥에 붉은 자국이 그만 아이린의 눈에 보여 버렸다.

"뭐야, 날 걱정했다고 말하면 될 것을 아닌 척 하기는 살짝 스치는 정도는 얼마나 아픈 거지 벅스칼.
가만, 내가 생각한 걸 어떻게 테리우스가 말할 수 있어. 난 꿀이라고 입 밖으로 말하지 않았는데."

이쯤해서 벅스칼이 나와서 참견할 만한데 그러지 않았다. 이때까지 벅스칼은 자신에게 소리를 지르
며 너도 남자잖아 라고 심술낸 아이린에게 삐쳐 있었던 것이다.

아이린이 새끼손가락을 들어올려 벅스칼의 눈동자가 보이는 부분을 살짝 똑똑 거리며 말했다.

"벅스칼! 너까지 날 무시할 셈이야. 그래 그렇게 계속 조용히 있어라 있어. 너, 말만 해봐 콱 반지를 돌
에 대고 문질러 버릴 테니까."

아이린은 자신이 좀 심하게 말했나 하는 생각도 들었지만, 여간 속상한 맘인지라 그녀 자신도 모르게
험한 말이 튀어나와 버렸다. 그러나 한 번 내뱉은 말은 다시 주어 담기 힘들었다.



^^*





제  목: ①말괄량이프린세스 * 5장 아이린의 결심
*

여행자 숙소에서 제공한 식당을 둘러본 아이린은 그곳이 꽤 단조롭고 깔끔하다고 생각했다. 손님들
도 아직 낮이라 그런지 점잖은 이들만 보였다. 테리우스가 자리잡고 있는 곳으로 아이린이 다가가서
조용히 앉았다. 멀리서 주인 아저씨가 계속 테리우스를 주시하고 있는 것이 보였다. 그 주인 아저씨뿐
만 아니라 주변 여자들에서 남자들까지도 테리우스를 주시했다. 아니 정확히 말하면 테리우스의 얼굴
을 넋 놓고 보느라 정신들이 없는 듯했다. 그것에 꽤 신경 쓰였는지 테리우스가 나지막하게 투덜거렸
다.

"다음에는 방에서 식사를 해야겠군."

하얀 앞치마를 두른 종업원이 조심스럽게 정신 2인분을 가지고 왔다. 테리우스가 벌써 음식을 시켜놓
은 것이다. 야채 스프와 소스를 둘은 나이스 정식이었다.

'이 녀석 채식을 좋아하나 의외로군.'

고기라고는 찾아볼 수 없자, 아이린이 테리우스를 보며 혼잣말로 투덜거렸다.

언제나 레드 드래곤 부모 덕분에 육식 음식 위주로 먹었던 아이린에게는 나이스 정식은 그리 입에 맞
는 음식은 아니었다. 그런데 테리우스 역시 그리 맛있게 먹는 것 같지 않았다.

"왜 시켜놓고 다 안 먹어?"

아이린이 수저로 딱딱거리며 묻자, 테리우스가 그걸 말이라고 묻느냐는 듯 쳐다봤다.

"널 생각해서 이걸 같이 먹어주는 거야. 난 채식은 별로."

"내가 언제 채식을 좋아했다고 날 위했다는 거야 너 설마."

아이린의 입에서 불길한 징조를 감지하는 설마 라는 단어가 또 나왔다.

"다이어트 해야지 못난이. 난 더 못 먹겠다. 잠깐 나갔다 올 테니 먼저 들어가."

테리우스는 수저를 놓자 마자, 망토의 두건을 휙 쓰더니 숙소를 나가버렸다.

'내참 어이가 없어서 방금 전까지 날 걱정해주는 녀석 맞아. 역시 내가 또 순간적으로 착각한 거였어.
낯선 곳에 날 혼자 두고 어딜 가겠다는 거야.'

아이린은 큰소리로 테리우스를 부르고 싶었지만 주변에 눈과 귀가 많아서 꾸욱 참았다.

"들어오기만 해봐라."

아이린은 그리 만족스럽지 않은 점심 겸 저녁을 먹고 방에 다시 들어왔다.

멀리서 누군가가 스케치북 위로 열심히 연필을 굴리며 두 사람의 모습을 그리고 있다는 것을 눈치 채
지 못했다. 그는 낡은 옷과 두건을 둘러쓰고 구석에서 먹다 남은 빵 부스러기를 씹으면서 미소를 지었
다.

*

침대에 앉아 아이린은 그녀의 뺨에 손을 가져다 댔다. 차가운 손길 아주 살짝 스쳐간 손길 정말 테리
우스가 자신을 걱정했던 건인지 알고 싶어졌다. 아니면 자신이 아파서 테리우스 자신에게 피해가 갈
까봐 걱정했던 것인지도 확인하고 싶었다. 한참을 생각하다 아이린은 역시 후자 쪽일 거라고 홀로 결
론지었다.

"아리스 왕국의 왕을 찾아라. 아리스 왕국의 왕?"

아이린은 창문의 석양이 지는 것을 보며 낮게 중얼거렸다. 환상 속에 여인이 누구인지 확실하지는 않
지만 아리스 왕국의 왕을 찾으면 뭔가를 알 수 있겠지 라는 막연한 생각이 들었다.

그녀는 한번에 하나씩 인간들이 사는 세계에 조금씩 다가가기로 마음먹었다.

"아리스 왕국? 잠깐, 마야 왕국에 노예로 가는 사람들이 아리스 인들이라고 했었지. 그럼 패전국이란
소리잖아. 아, 우선 내 환상이 알려준 것부터 알아가야겠어."

아이린은 아직 자신과 어떤 연관 관계가 있을지 모를 아리스 왕국에 대해 알아가 보기로 했다. 그녀
스스로 정리해 보기엔 우선 이 모험의 목적은 그녀의 부모를 찾는 일이었고, 환상을 통해 본 카나 황
국에 존재를 알았기에 아리스 왕국과 카나 황국의 관계를 알아보기로 결정했다.

"성급하게 무작정 찾아가는 것보다는 이 세계가 어떻게 돌아가는지를 알아 가는 것이 더 중요해. 난
아직 지식도 경험도 너무 부족하니까. 휴우, 좀더 빨리 독립을 시도해야 했던 건 아닐까?"

그러자 아이린의 머릿속에 활짝 웃는 제크와 페키의 얼굴이 떠올려졌다. 그들이 자신을 사랑했고 그
로 인해 행복했던 시간들 결코 독립을 빨리 했다고 할 수는 없었다.

아리스 왕국과 연관된 사람이라면 마야 왕국의 왕자라던 레오나르가 떠올랐고 그가 이곳에 있다면 분
명 아리스 노예들이 어디로 끌려  갔는지 정보를 알 수 있을지 모른다고 생각했다.

아이린은 어쩌면 레오나르를 만날 일이 있을 수 있겠다고 생각했다.

"그래, 차근차근 한번에 하나씩 하는 거야. 내 운명은 다른 누가 대신 해 맡아주지 않는 거니까. 내가
개척해 나가는 거야!"

아이린이 오버액션을 하듯 창 밖을 향해 만세를 하며 소리쳤다. 그런데 그만 창틀에 몸이 끼고 말았
다.

"으, 이거 창문이 왜 이렇게 작은 거야. 으이씨, 하아! 휴우!"

힘을 한껏 주었다고 겨우 창틀에서 몸이 빠져 나온 아이린이 큰일날 뻔했다며 숨을 고루 쉬었다.

아이린은 다시 얌전한 자세로 창문 앞에 의자를 놓고는 앉았다.

창 밖으로 태양이 서서히 몸을 감추기 시작하는 것이 보였다. 그곳에는 석양 물들어 황금 물결을 일
고 있는 아름다운 호수가 절경을 이루었다.

"정말 멋지다. 흐음, 테리우스는 어디로 간 거지? 저런 멋진 풍경 함께 보면 좋을 텐데."

그때 창 밖으로 말을 탄 사람이 천천히 다가오는 것이 보였다. 이곳을 향해 말이 터벅터벅 걸어오고
있었다. 남자는 근사한 푸른빛과 황금빛이 어울려진 옷을 갖춰 입고 흰 깃털이 날렵하게 꽂혀 있는 벙
거지 모자를 쓰고 있었다. 척 봐도 귀족 집 자제라는 걸 알 수 있었다. 백마의 기교가 고급스러움을 철
철 넘쳐 났다. 남자가 고개를 들어 아이린이 있는 3층을 향해 목을 젖히자, 그녀의 얼굴과 마주쳤다.

기품 있는 분위기의 얼굴 둥근 콧날과 미소를 짓는 입술 어디선가 본듯해서 좀더 자세히 보고 싶었지
만 또다시 창틀에 몸이 낄 것 같아 아이린은 선뜻 몸을 내밀지 못했다.

그냥 빼꼼히 얼굴만 내놓은 채 아이린은 남자를 응시했다. 그러다 숙소 바로 아래에서 말을 멈춘 남자
가 아이린을 찬찬히 살피더니 이내 얼굴이 굳어 가는 것이 아닌가. 동시에 아이린의 눈도 휘둥그레지
면서 탄성을 지르더니 이내 몸을 낮추었다.

"레오나르!"

아이린은 자신도 모르게 지금의 모습이 창피하다고 느꼈는지 몸을 감추었다. 인정하고 싶지 않지만
그랬다. 쥐구멍이라도 있음 숨고 싶은 마음이 저 밑 속에 아이린의 마음 어딘 가에서 올라왔다.

아이린은 몸을 낮춘 상태로 손만 쭉 내밀더니 곧바로 창문을 닫아 버렸다. 그리고 살며시 그녀의 머리
의 반쯤을 창문 턱 사이로 나올 정도로 해서 그녀의 눈으로 레오나르의 행동을 살폈다.

아이린은 마음속으로 제발 그 말을 타고 지나가기를 하고 빌었다.

그러나 아이린의 바램과 반대로 레오나르는 여행자 숙소의 출입문을 쾅쾅하며 두들겼다. 그 소리가 3
층 아이린의 방을 통해 그녀의 귓가에 또렷하게 들렸다.

아무래도 느낌이 좋질 않았다. 레오나르가 저 방문을 열고 들어올 것 같은 예감이 들었다. 아이린은
재빨리 문을 잠그고 침대 밑으로 쏘옥 들어가더니 엎드려 숨어버렸다.

"아, 쪽팔려. 으이구, 몸이 둔해지니까 침대 밑이 감옥같이 느껴지네."

그야말로 숨쉬기도 힘든 감옥 같은 침대 밑을 아이린은 그래도 꿋꿋이 자리했다. 텅 텅 텅 힘찬 발걸
음 소리가 들려왔다.

'제발 레오나르가 아니길 오, 신이시여 있다며 제발 이 난관에서 저 좀 구해주시길 없음 말고.'

*

<<천계>>

피자를 한판 거뜬히 해치운 주신이 이젠 팝콘을 집어들었다.

"껄 껄 껄, 레오나르랑 만나면 재미있겠어요. 호호호, 으잉! 왜 꺼졌나?"

한참 집중해서 영상 장치를 들여다보던 주신이 그 원인을 제공한 자를 바라봤다. 원인 제공자는 영상
장치의 퓨즈를 빼들고 서있었다. 주신의 수석 비서관이었다. 그의 원래 임무는 사신을 주관하는 사신
의 대장으로 주신의 수석 비서관을 겸하고 있다.

"회의시간에 너무 늦으셨어요. 주신님."

"호호호, 그래요. 쩝, 아쉽네요. 할 수 없지 그만 가세나."

주신이 아쉬운 얼굴을 하고선 문을 나섰다. 그러자 수석 비서관 사악한 미소를 살짝 짓더니 바로 문
을 닫고 잠궜다. 그리고 재빨리 퓨즈를 연결하고 주신이 앉았던 푹신한 의자에 앉았다.

"주신님! 전 오늘 회의에 불참한다고 미리 알렸으니 빠져도 되지요. 아, 레오나르가 아이린이 있는 방
을 두들기는군."

수석 비서관은 주신이 먹으려했던 팝콘을 입에 물고 눈을 동그랗게 뜬 채로 영상장치에 넋을 흘렸다.

밖에서 연신 주신이 문을 두들겨도 이미 수석 비서관의 귀에는 들리지 않았다. 그는 미리 준비한 헤드
폰을 귀에 꽂고 영상장치에 열중했다.

*

똑! 똑! 똑!

똑! 똑!

똑! 똑! 똑!

'뭐야, 대답이 없으면 그냥 나갈 것이지. 뭐라고 대답을 해야하지.'

아이린이 망설이고 있는데 낯익은 목소리가 들려왔다.

"여보세요. 실례가 되지 않는다면 잠시 뵙고 싶은데요. 죄송하지만 문 좀 열어주시겠습니까. 꼭 확인
할 것이 있어서 그렇습니다."

레오나르의 목소리였다. 약간의 버터가 섞인 듯한 목소리, 아직은 양호한 상태의 목소리, 잊을 수 없
는 목소리였다. 아이린은 침대 밑에서 끙끙거리며 대답했다.

"무슨 일인지 모르겠지만, 지금은 너무 늦은 시간이고 곧 저희 오빠가 오실 테니 돌아가 주세요. 숙녀
혼자 함부로 외간 남자에게 문을 열어 줄 수는 없지요."

아이린 자신이 들어도 참 그럴 듯한 말이었지만, 그렇다고 순순히 물러설 레오나르가 아니었다.

"그럼 오빠 분이 오실 때까지 여기서 기다리겠습니다."

'뭐라고 오빠 아니 테리우스가 올 때까지 거기서 기다리겠다니 미치겠군. 그 녀석이 오면 또 얼마나
잔소리를 해대며 노발대발 할 것이 뻔한데. 작은 불 끄려다가 기름을 부었으니 눈앞에 큰 불이 훨훨
탄다 타.'

아이린은 메마른 침이 꿀꺽 삼켜졌다. 이 난관을 어떻게 헤쳐가야 할지 난감했다.

"자..잠깐만요. 기다려요. 열어 드리죠.....으윽. 이건 또 왜 이래."

아이린은 테리우스가 오기 전에 레오나르를 어떻게든 보내버릴 생각으로 문을 열려고 했다. 그런데
그만 그녀의 몸이 침대 밑에 꽉 끼여 버린 것이다. 지금처럼 테리우스가 원망스러울 때가 또 어디 있
을까. 차라리 못난이로 확 바꿔버렸으면 레오나르가 자신을 언뜻 알아볼 일도 없었을 테고, 침대 밑
에 끼는 일도 없었을 것이다. 이 테리우스 왠수를 어떻게 갚아주나. 아이린의 눈에서 눈물이 찔끔했
다.

문을 열어주겠다고 해놓고 아무런 기척이 없자, 레오나르가 다시 문을 두들겼다.

"괜찮아요. 무슨 일이 있습니까? 저....아, 안녕하세요. 처음 뵙겠습니다."

'이건 또 무슨 소리야,'

귀신처럼 왔는지 발자국 소리도 나지 않았는데 아무래도 테리우스가 온 것 같았다. 레오나르가 정신
없이 인사할 사람이 지금 이 상황에서 그 녀석 밖에 없다고 아이린은 짐작했다.

"넌 뭐야!"

테리우스의 냉랭한 목소리가 문 건너편에서 아이린에게 들려왔다.

'우, 제발 문 열지 말아 줘.'

아이린은 머리에 두 손을 올려놓고 문이 열려지지 않기를 빌고 또 빌었다.

테리우스는 오랜만에 오게 된 크루바티 외곽 지역을 둘러보고 돌아왔다. 그런데 어디서 놀다 온 기생
오라비 같은 녀석이 아이린 혼자 있을 방 앞에 탁하니 붙어 있는 것이 아닌가. 인상을 확 그으며 기를
죽이려고 소리쳤지만, 상대는 오히려 생글거리며 대응했다.

"네. 사실은 이곳을 지나가던 중에 아는 분을 언뜻 본 것 같아서 말입니다. 확인을 해보고 싶어서."

화려한 의상 그리고 백옥처럼 깔끔한 피부 게다가 돈 냄새가 여기저기서 물씬 풍기는 장식들 누가 봐
도  귀족가의 자제였다. 쭉 훑어본 테리우스가 왕족이나 되겠다고 생각하며 귀찮다는 투로 대꾸했다.

"그냥 가."

'그런 바보 같은 대답이 어디 있어. 레오나르가 퍽도 가겠다.'

안에서 두 남자의 대화를 듣고 있던 아이린이 혀를 낼름거리며 떨떠름한 표정을 지었다.

레오나르는 지난 번 붉은 수염을 한 험상궂은 나이든 사람이 아닌 귀티가 흐른 멋진 남자에게 조금은
반감이 들었다. 자신의 눈이 제대로 된 것이라면 분명 저 안에 있는 여자는 아이린이 분명했다.

그런데 아이린이 잘 생겼지만 건방진 태도의 눈앞의 남자와 그녀가 함께 있다고 생각하니 괜히 질투
가 났다. 그는 테리우스와 아이린이 친남매이길 내심 바랬다. 그렇지 않으면 눈앞에 있는 녀석은 분
명 눈에 가시 같은 존재 일 테니까. 확실하게 두 사람의 관계를 알지 못한 레오나르는 아직은 테리우
스에게 반감을 가졌다. 그러나 일국의 왕자인 레오나르가 쉽사리 그런 감정을 밖으로 표출할 정도로
바보는 아니었다. 그는 적어도 자신의 감정을 감출만한 인내심은 가지고 있었다.

테리우스가 물방울을 튀기듯 손가락으로 그냥 가라고 무안을 줬지만, 레오나르는 오히려 생글거리며
말을 했다.

"하하, 초면에 제가 실례를 했나 봅니다. 실은 동생 분을 꼭 만나고 싶어서 그렇습니다. 오빠 분이 오
시기 전까지는 문을 열어주지 않는다고 해서 말입니다. 만약 확인을 해서 아니더라도 제가 두 분을 저
희 집으로 모시겠습니다."

레오나르의 겸손한 태도를 면밀하게 그리고 뚫어지게 응시하던 테리우스가 한쪽 눈을 약간 찡그리며
말했다.

"이곳보다 더 좋은 집인가?"

테리우스의 질문에 레오나르는 보나마나 뻔한 녀석이라고 테리우스를 판단했다. 자신의 집이 좋냐고
묻는 걸 보면 분명 돈이라면 사죽을 못쓰는 얼굴만 반반한 녀석들로 말이다. 겉만 번지르르한 녀석이
라면 자신에게는 적수가 안될 거라 생각했다. 레오나르가 활짝 미소를 지으며 대답했다.

"하하, 그럼요. 이 근방에서 가장 큰 저택입니다."

테리우스는 눈앞에 기생오라비 같은 녀석이 썩 마음에 들지 않았지만, 거의 레드 드래곤 레어에서 살
았던 아이린을 어떻게 알고 있는지 궁금했다. 한참을 턱에 손을 가져가 매만지던 테리우스가 한마디
내뱉었다.

"흐음, 더 좋은 집이란 말이지?"

안돼. 테리우스 넘어가면 안돼. 아이린은 필사적으로 몸을 침대 밑에서 빼내려고 애쓰는 중에도 두 사
람의 대화에 온 신경을 기울였다.

'아이 참, 왜 이렇게 안 빠져.'

아이린이 침대 밑에서 빠져 나오려고 애쓰는 중에 테리우스가 문을 쾅쾅거렸다.

"문 열어! 참 왜 잠궜는지 모르겠군."

착!

얄미운 테리우스 한 방에 문을 제깍 열고 들어왔다. 덕분에 레오나르도 방으로 발을 들일 수 있었다.

"약속 잊지마. 음..."

"아, 예 레오나르입니다."

레오나르가 악수를 청하며 대답하자, 테리우스가 물끄러미 쳐다만 볼 뿐 손을 내밀지는 않았다.

아이린은 숨을 죽이고 두 사람이 제발 날 찾지 않기를 바라며 기다렸다. 검은 망토를 휘휘 저으며 터
벅터벅 테리우스가 침대 앞으로 걸어오더니 풀썩 앉았다. 덕분에 아이린은 숨이 더 막혔다.

'이게 정말 무슨 꼴이야. 테리우스 이 자식!'

아이린이 이를 악물며 끙끙 앓았다.

"흠, 이 녀석 방에 없는데."

테리우스가 주변을 살펴보다 레오나르에게 말했다.

"아, 분명히 방금 전에 대답을 했었는데요. 이상하네요. 문을 열어 주겠다고 하던 찰나에 오빠 분이 오
셨거든요. 성함이.."

레오나르가 엉덩이에 불이라도 난 것처럼 방 곳곳을 휘저어 다니며 말하다가 테리우스가 있는 곳으
로 걸어와 말했다.

"알 거 없어."

테리우스는 쌀쌀맞게 대답했지만 넉살좋은 레오나르 별로 기분 상해하는 것 같지 않았다.

그러나 그것은 순전히 겉으로만 괜찮은 표정을 지을 뿐이었다. 레오나르는 자신보다 더 멋진 것 같은
테리우스의 외모에 기분이 상한 상태였다. 레오나르는 마음속으로 테리우스를 재수 없는 기생오라비
같은 놈이라고 생각했다.

"확실히 소리가 들렸단 말이지."

테리우스가 의미 있는 말을 내뱉으며 침대 위에서 살짝 힘을 주어 튕겼다 내려앉았다.

'읔, 숨막혀. 알고 있어 알고 있어 저 녀석 내가 여기 있다는 걸 알고 있는 거야.'

아이린은 자신의 살에 눌려 숨을 켁켁거렸다. 테리우스는 침대 밑에 아이린이 있다는 것을 감지하고
약간의 장난을 가미했다.

'후후, 아이린 녀석 뚱뚱해져서 지금 피해 있다 이거로군. 이거 너무 재미있는 걸. 혼자 구경하기 아까
운 일이야.'

테리우스는 쩔쩔매고 있을 아이린을 생각하니 절로 미소가 지어져 귀에 걸릴 것 같이 입 꼬리가 휘어
졌다. 침대 밑에서 억울하지만 아이린은 찍소리도 못하고 테리우스의 만행을 받아들여야만 했다.

'비겁한 녀석 같으니라고.'

너 나가면 죽었어를 외치며 아이린은 숨을 죽이고 있었다.

"하아, 정말 귀신이 곡할 노릇이군요. 목소리를 들었는데 대화까지 했거든요. 그런데 혹시 동생 분 성
함이 아이린 아닙니까?"

레오나르는 아무리 찾아도 아이린을 찾을 수 없게 되자, 난감한 얼굴을 하며 말했다. 그는 창가에 등
을 기대며 창 밖을 바라봤다. 그녀가 이곳에 서서 자신과 눈을 맞춘 것이 방금 전이었는데 혹시 그 사
이에 다른 곳으로 가버렸단 말인지 레오나르는 아이린을 만나지 못함을 안타까워했다.

"후후, 동생이라 아이린 맞아 그 이름을 쓰고 있지. 흠, 내 친동생이지. 하하하하!!!!"

테리우스가 함박 웃음을 아이린이 들어 라고 내뱉으면서 침대 위에 일부러 걸쭉하게 드러누웠다.

'아, 미치겠다. 이러다가는 빈대떡 되겠어. 녀석 힘을 가하고 있어서 그런지 스프링 침대인지 자꾸만
내 등에 힘이 가해져 숨쉬기가 곤란해.'

아이린은 더 이상 침대 밑에 있기 힘들 것 같았다.

아이린의 이름을 확인한 레오나르는 자신이 본 여자가 아이린임이 확실하다고 생각했으며, 테리우스
가 친동생이라고 하자 들뜬 목소리로 말했다.

"아, 그렇다면 제가 알고 있는 사람이 틀림없겠군요. 형님!"

레오나르가 다짜고짜 침대로 다가와 무릎을 꿇더니 테리우스에게 형님이라고 말했다.

방금 전 테리우스를 기생오라비라며 반감을 가졌던 것도 말끔하게 버리고 오로지 친동생이라는 말을
그대로 믿은 채로 테리우스의 손을 두 손으로 꼭 붙잡았다.

'그래, 아이린이 아름다우니 당연히 친오빠도 잘생긴 거야. 맞아, 그런 거야.'

레오나르는 한치의 의심도 없이 테리우스의 말을 곧이 곳대로 믿어 버리고는 생글거렸다. 이 남자가
아이린의 친오빠라면 지금 이곳에 아이린이 없어도 곧 나타날 거라고 생각한 것이다.

침대 밑에서 낑낑거리던 아이린은 레오나르의 입에서 나온 형님소리에 일순 머리 속이 패닉 상태로
되어버렸다.

"뭐?"

레오나르의 급작스런 태도에 테리우스가 웃음이 나오는 것을 간신히 참고 아닌 척하며 물었다.

"앞으로 형님이라고 부르겠습니다. 형님."

아이린은 갑자기 인생에 먹구름이 끼고 있는 조짐이 보였다. 그녀는 딱 죽고 싶은 심정이었다.

'오! 마이! 갓! 형님이라니.'

끙끙대며 침대 속에서 몸살을 앓던 아이린은 몸에서 힘이 쭈욱 빠져나가는 것 같았다. 반면에 침대 위
에서 테리우스는 능청맞은 목소리로 말했다.

"하아, 형님이라 동생 녀석이 꽤 부자를 꼬셨나보군. 어어? 그런데 침대 밑에 고양이라도 숨었는지 자
꾸 뭔가 꿈틀 꿈틀거리는 것이 느껴지는데."

아이린은 테리우스가 분명 자신이 이곳에 있다는 것을 알고 레오나르에게 언질 해주는 것임을 알았
다.

'으, 저 녀석 날 골탕 먹이려는 속셈이야.'

아이린은 테리우스가 자신을 골탕먹이는 것이 퍽 재미있게 즐기고 있음을 깨달았다.

아이린의 얼굴이 점점 붉어지고 식은땀이 나서 끙끙거리는데 불쑥 레오나르가 바닥으로 몸을 낮추어
그만 그녀의 눈과 마주쳐 버렸다. 살찐 돼지가 땀까지 주르르 흐르고 찐빵처럼 작은 공간에 끼여 있으
니 얼마나 보기 추할까. 아이린은 레오나르에게 비춰질 자신을 생각만 해도 끔찍했다.

"괜..괜찮아요. 아이린."

결국 이 꼴을 보이고야 말았어. 그런데 의외로 레오나르의 얼굴은 아이린을 진심으로 걱정하는 표정
이었다. 결국 아이린은 숨거나 감추겠다는 생각을 접고 두 남자에게 도움을 요청하기로 했다. 더 이
상 감출 것도 없지만 말이다.

"좀 도와주겠어요."

레오나르에게 손을 뻗을 때 갑자기 얄미운 테리우스가 함께 엎드리더니 아이린을 바라보며 슬쩍 미소
를 지었다.

"푸웃, 레오나르 혼자서 널 꺼내기는 힘들겠는 걸. 자, 도와주지."

테리우스가 아이린에게 손을 내밀었다. 아이린은 마음 같아서는 그 손을 콱 하고 물어주고 싶었지만
상황이 상황인지라 할 수 없이 자신의 양손을 뻗어 한 손은 레오나르에게 한 손은 테리우스에게 맡겼
다. '정말 창피해 죽겠어. 창피해. 창피해.'

아이린의 얼굴에는 온통 창피함이란 단어들로 메꾸어 졌다.

"자, 하나! 둘! 셋! 이크!"

가까스로 침대 밑을 탈출한 아이린과 도와준 레오나르 그리고 테리우스가 한데 엉켜 뒹굴었다. 레오
나르는 창문 옆에 있는 벽으로 굴러가 머리를 약간 부딪쳤고, 테리우스는 아이린의 몸 아래에 꽉 눌려
져 있었다. 아이린이 먼저 접한 것이어서 그런지 둘 사이에 스파크가 일어나지는 않았다.

서로의 가슴과 가슴이 맞붙여 있는 그들은 아이린이 테리우스의 가슴을 두 손으로 짚고 몸을 일으켰
다.

테리우스의 심장소리가 아이린의 손바닥을 통해 그녀의 심장소리와 함께 아이린의 귀에 울렸다.

약 십 초간 테리우스의 생각을 알 수 없는 검은 눈동자와 아이린의 맑고 고운 푸른 눈동자가 보이지
않는 교감을 했다. 아이린은 살짝 고개를 비틀며 바닥에 누워 자신을 바라보는 테리우스를 바라봤다.

'신이 조각해놓은 것 같은 얼굴 뒤에 무슨 생각을 하고 있는 걸까? 도통 알 수 없는 사람 아니 마왕.

나의 하인 지금은 가짜 오빠 우린 어떤 사이일까? 테리우스!'

아이린이 넋 놓고 자신의 가슴 위에서 내려갈 생각을 하지 않자, 테리우스가 먼저 어색한 침묵을 깼
다.

*

만약 두 사람뿐이라면 그 침묵을 깨지 않았을지도 모른다고 테리우스는 생각했다.

"으, 언제까지 그 내 가슴 위에 있을 거야. 넌 모르나 본데 침대보다 더 무거워."

테리우스의 말에 아이린이 깜짝 놀래며 그를 바라봤다.

"흥, 이게 다 너 때문이잖아."

아이린은 무안한 마음에 테리우스의 가슴팍을 한껏 치며 투덜거렸다. 아이린 딴에는 세게 쳤는데 테
리우스에게 별 영향을 끼친 것 같지는 않았다.

"옆에 손님이 있는 걸 잊지 마셔."

테리우스의 옆 눈짓을 하며 말하자, 아이린이 테리우스가 가리키는 곳으로 고개를 돌려봤다. 거기엔
레오나르가 머리가 아픈지 손으로 매만지며 일어나고 있었다.

아이린이 재빨리 테리우스의 몸에서 비켜서며 칭얼거렸다.

"흐흠, 손님은 무슨 그런데 너...아니 오빠 손은 괜찮아. 그러니까 아까 나와 접촉."

아이린이 테리우스의 손을 가리키며 물었다. 그녀는 내내 테리우스의 손에 대한 염려를 하고 있었던
것이다. 테리우스가 참 별걸 다 기억하는 녀석이라고 생각하며 말했다.

"못난이 날 걱정해주는 거냐. 후훗, 네가 손을 먼저 잡은 거니 괜찮아. 어찌나 세게 잡던지 역시 덩치
가 커서 그런가. 키는 작으면서 뚱뚱하니 볼만하군. 드워프인 줄 알겠어."

아이린이 말한 것은 아까 테리우스가 나가기 전에 데인 손에 대해서 말하는 건데 테리우스는 방금 전
손잡은 것에 대해서 설명했다.

동문서답하는 테리우스를 보며 웃음이 새어나오던 아이린은 그가 슬쩍 눈썹을 치켜올리더니 뭔가를
골똘히 생각하는 걸 보면서 자신을 드워프로 상상하고 있다는 것을 감지하고 소리쳤다.

"아니 대체 무슨 생각을 하는 거야!"

퍽!

아이린이 양손으로 테리우스의 가슴을 살짝 후려쳤다. 그러자 테리우스의 얼굴이 잠시 일그러졌지만
이내 평정을 되찾았다.

"윽, 그만 좀 때려. 생각은 무슨 너랑 있으면 내가 말이 많아진다는 점이 떠올라서 그렇지. 저길 봐 녀
석이 다가오는데."

"내가 때린다고 아프기나 한가. 뭘. 아, 안녕하세요."

아이린은 테리우스를 향해 낮게 중얼거리다가 레오나르가 다가오는 방향으로 몸을 재빨리 돌려 손을
흔들며 인사했다. 그러자 레오나르가 아이린을 찬찬히 위 아래로 살피더니 약간 놀란 기색을 보였다.

'이제야 내가 제대로 보이나 보군. 키는 165센티미터에 몸무게가 약80킬로그램이 나가는 내 모습이
놀랍기도 하겠지.'

아이린은 이제 될 대로 되라는 듯 한숨을 내쉬며 너털웃음을 지었다.

"핫! 정말 건강해 보이네요. 아이린."

'그나마 뚱뚱해졌네요 보다는 나은 표현이로군.'

놀란 표정이 분명한 레오나르를 보면서 아이린이 눈썹을 움찔거렸다. 곧이어 아이린은 슬쩍 레오나르
를 알아보지 못한 것처럼 그에게 답변했다.

"날 어떻게 아시죠. 처음 보는데요."

이제 배짱이 생겼는지 아이린은 양팔에 팔짱을 턱하니 걸고 다소 거만한 모습을 한 채로 말했다.

그러나 레오나르는 그에 아랑곳하지 않고 한쪽 다리를 무릎을 꿇더니 아이린에 손을 자신의 입술에
가져다 입맞추며 말하는 것이었다.

"아이린 당신이 조금 더 건강해져 보인다고 해서 그대의 아름다움이 사라지지는 않습니다. 당신을 만
난 그후 하루도 그댈 잊은 적이 없습니다. 그대가 어떤 모습을 하고 있었다하더라도 전 알아 볼 수 있
습니다. 부디 저와 함께 제가 머물고 있는 저택에 가주십시오. 당신께 꼭 보여드릴 것이 있습니다."

웃어야 할지 울어야 할지 아이린은 아무런 말도 하지 못했다. 옆에 있던 테리우스는 기겁을 하며 닭살
이 돋아서 얼음처럼 굳어버린 그 자체였다. 저 좔좔 흐르는 버터와 느끼함을 비겨도 충분한 레오나르
였다.

'가만 마야 왕국의 왕자가 뚱뚱해진 날 여전히 여왕 모시듯 사모하게 된다면 그럼 일이 더 쉽게 되어
진다는 소리잖아.'

아이린은 갑자기 씨익 웃음을 짓고는 테리우스에게 무언의 눈빛을 전했다.

'자, 보란 말이야. 외모와 상관없이 날 여전히 좋아하는 사람이 있잖아. 어때 내 말이 맞다고 인정하시
지.'

혼자 생각한 것인데 테리우스가 다가와 아이린에게 나지막하게 속삭였다.

"저 녀석은 제 정신이 아닌 맛이 간 놈이니 내기에 낄 수 없어. 한마디로 미친놈이지. 알겠냐! 못난이."

테리우스의 대답은 아이린을 일순 긴장하게 만들어 버렸다. 그것은 테리우스의 말 때문이 아니라 그
가 아이린의 생각을 읽을 수 있다는 것을 그녀가 방금 깨달았기 때문이었다. 아이린은 자신이 상대방
의 감정을 느끼는 것처럼 테리우스도 상대의 생각을 읽을 수 있는 능력이 있음을 알게 된 것이다.

"두 분을 저택에 초대하고 싶습니다. 허락해 주시겠어요. 아이린."

테리우스가 생각을 읽을 수 있다는 생각에 아찔한 아이린에게 레오나르가 다가와 말했다. 레오나르
는 조금 살이 찐 아이린의 모습이 오히려 귀엽게 보여질 정도로 엄청난 콩깍지가 눈에 덮인 상태였다.

그가 생각해도 객관적으로 너무 뚱뚱한 여자의 모습 그러나 그녀는 아이린이었다. 자신이 꿈에도 그
리던 그녀 여전히 자신의 심장을 쿵쾅거리게 하는 바로 그 여신이었던 것이다.

테리우스의 마법에 걸려 뚱뚱해진 아이린은 날씬할 때 입었던 청바지와 검은 폴라가 함께 몸에 맞춰
커졌지만, 그래도 원래 탄성력이 강한 옷감들로 이루어져서 인지 몸이 자꾸 끼는 것 같아 손으로 옷
을 늘이며 레오나르를 바라봤다.

아이린이 자신을 바라보자 레오나르는 자신도 모르게 마음 어딘가가 훈훈해지는 것 같은 기분이 들었
다. 이번에는 그녀에게 잘 보여서 지난번처럼 딱지 맞는 일은 하지 말아야겠다고 다짐했다.

아이린은 레오나르의 저택에 간다면 혹 아리스 노예들에 관한 정보도 얻을 수 있지 않을까 하는 생각
이 들었다. 아이린이 레오나르를 엄지손가락으로 가리키며 약간의 탄성을 가미하며 말했다.

"아, 생각해 보니 지난번에 그 무례했던 남자가 떠오르긴 하네요. 그때보다 제가 살이 좀 찌긴 했지
만. 좋아요. 초대에 응하죠. 헌데 오늘은 날이 너무 어두워졌으니 내일 갔으면 하는데요."

그러자 아이린의 대답에 레오나르가 기쁜 얼굴을 하고 시원스런 발걸음으로 문을 나서며 말했다.

"아, 정말 고마워요. 아이린. 이번에는 정말 잘 할게요. 그럼 내일 아침 일찍 이곳으로 마차를 보내겠
습니다. 내일 봐요."

레오나르가 깎듯이 몸을 숙여 아이린과 테리우스에게 인사를 올린 후 유유히 방문을 나갔다. 그가 계
단을 내려가며 부르는 휘파람소리가 방까지 들려왔다.

"정말 바보 아냐. 하는 짓이 꼭 미치지 않고서야 저런 닭살 돋는 행동을 할 수 없지."

테리우스가 손가락을 까닥까닥 거리며 자신의 볼을 매만지더니 퍽 재밌다는 표정을 지으며 중얼거렸
다.

"다시 한번 내 머릿속 생각을 읽으면 그때 가만 두지 않을 거야. 오..라..버..니! 쳇!"

막다른 골목에 처하게 되면 되려 용감해진다더니 아이린이 그랬다. 처음 창피함으로 어찌할 바를 몰
랐던 아이린은 어느새 어깨를 쫘악 펴고 문을 나섰다.

그리고 문을 나서기 전 의자에 걸터앉은 테리우스의 뒤통수를 한번 툭하고 쳐냈다.

'속이 다 시원하군.'

난데없이 맞은 테리우스 어이가 없다는 표정을 지으며 아이린을 뒤따라왔다. 그리고 아이린에게 한마
디 내던지는 것도 잊지 않았다.

"타고난 걸 나더러 어쩌란 말이야. 누군 남의 생각을 읽고 싶어서 읽는 줄 알아! 툭하면 때리다니 깡
패 못난이야. 깡패! 아, 알았어. 그만 째려보고 지금 어딜 가는 거야 다 늦은 저녁에."

아이린이 퍽 귀찮아하며 계단을 내려오자, 모든 사람들이 일제히 두 사람을 바라봤다. 그 중 몇몇 여
자들은 잘생긴 남자가 뚱뚱한 여자를 쫓아가며 뭔가 애달프듯 설명하는 모습을 보며 속닥거렸다.

"어머, 웬일이니 웬일이야. 저렇게 멋진 남자가 왜 저런 뚱뚱한 여자를 쫓아다니는 거니?"

꽤 말라 보이는 여자가 부채질을 하면서 부산을 떨자, 코가 유독 높아 보인 여자가 말했다.

"아, 이상해 할 것 없어. 저 뚱뚱한 여자가 남자 친동생이래. 뭐 둘이 남매라는 것도 신기하지 뭘."

"오, 그런 거였어. 이런 시골에서 저런 미남이 있다니 분명 이곳 사람은 아닐게 분명해."

"맞아. 호호호호호!!!!!"

*

아이린은 이미 땅거미가 지고 별빛이 조금씩 발해지는 밤을 느끼기 위해 밖으로 나왔다. 그리고 호수
가 있는 가장자리를 향해서 터벅터벅 걸어갔다. 차가운 공기가 시원하게 그녀의 몸을 통과하는 것 같
아 머리까지 맑아지는 기분이 들었다.

"아이린! 이봐! 야! 뚱뚱한 것에 비해 꽤 빨리 움직이는데? 왜 지금까지는 느릿느릿 걸었던 건지 오히
려 이상할 정도야."

테리우스가 앞서가던 아이린을 겨우 따라와 말했다. 그러나 그는 전혀 호흡의 변화는 없었다.

"뭐 하자는 거야?"

테리우스가 아이린의 앞을 턱하니 가로막더니 힐끗 쳐다보며 물었다. 그가 자신의 눈에 보이려고 그
녀의 발 앞에 앉은뱅이처럼 앉고 묻자, 그 모습이 괜히 귀엽게 보였다. 동화책 속에서나 나오는 일곱
살짜리 장난꾸러기 꼬마처럼 보였다.

"푸웃, 뭘 한다는 거야. 산책하는 거지."

아이린의 뜻밖의 답변에 테리우스가 고개를 끄덕이며 눈가에 미소를 지었다. 그리고 금새 굳어진 표
정을 하고서 물었다.

"갑자기 무슨 산책을 한다는 거야. 꿍꿍이가 뭐야?"

아이린은 고개를 휙 뒤로 젖힌 상태로 자신을 올려다본 테리우스를 보면서 천천히 그녀도 몸을 낮추
었다. 그리고 무릎에 팔을 휘두르며 엉덩이는 땅에 닿지 않은 상태로 말했다.

"꿍꿍이가 아니라 그냥 산책이야. 산책!"

아이린은 지금까지 테리우스와 만난 그 시간부터 너무 정신없이 보낸 걸 떠올렸다. 언제나 레어 안에
서 혼자 보낸 시간이 많았던 그녀에게는 약간의 조용함을 음미할 수 있는 시간이 필요했다.

게다가 넓은 레어 안에만 있다가 갑자기 작은 상자처럼 여겨지는 숙소의 방이 갑갑하기도 했다.

"테리우스?"

아이린이 호수 쪽으로 방향을 돌리며 입을 열었다. 테리우스도 함께 호수 쪽을 보면서 답변했다.

"왜?"

밤하늘에 별들이 하나 둘씩 그 호수에 빠져 있는 것처럼 나타나기 시작했다. 두 사람이 있는 장소는
웅덩이 형태로 있는 호수를 중심으로 언덕이 형성되어 누군가 되어서 약간의 힘을 주어 밀치면 뒹굴
뒹굴 굴러가 호수 속으로 입수할 수 있는 곳이었다.

아이린은 누군가 밀지 않아도 이미 그녀의 마음이 호수 안 별들의 아름다움으로 빠져버린 기분이 들
었다. 웅덩이를 중심으로 녹푸른 나무들이 빼곡이 둘러싸여 있었고 푸르스름한 달을 아이린의 시야에
서 반쯤 가리고 있었다. 아이린이 자신의 이름을 부르고 한참을 침묵으로 일관하자, 테리우스가 먼저
말을 꺼냈다.

"날 왜 부른 거야. 갑자기 분위기는 왜 잡고?"

테리우스의 질문에 아이린이 한숨을 크게 쉬더니 이내 닫혀있던 입을 열었다.

"흠, 책 속에서 읽었는데 사람은 사랑을 하고 결혼을 한다고 하던데. 그건 드래곤들도 마찬가지고 어
떤 생명체도 그런 것 같아. 그런데 그런데 말야. 흐음, 솔직히 널 보면 너무 얄미울 정도로 잘생겨서
내가 호감을 갖고 있는 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고 어쨌든 그래."

아이린은 테리우스에 대한 마음을 돌리고 돌려서 말했다. 사실 그녀로서도 자신이 무슨 말을 하고 있
는지 왜 그런 말을 테리우스에게 말하는 것인지 몰랐다.

*

아이린이 말을 꺼내놓고 나니 새삼 부끄러움이 밀려오는지 어떻게든 그런 마음을 무마시켜보려고 땅
이 꺼질세라 한숨을 푹푹 쉬어댔다.

"휴우, 하아 정말 말도 안 되는 말이지. 그렇지?"

아이린의 그런 모습을 테리우스는 마치 얌전한 고양이가 숨을 쌔근거리며 조심스럽게 얼굴을 핥고 비
벼대는 것처럼 보였다. 그리고 약간은 아이린의 혼돈을 이해할 것 같기도 했다.

아직 걸음마도 제대로 배우지 못한 새끼 고양이가 엄마 젖을 막 떼고 세상의 한 가운데로 나와보니 이
미 같은 또래의 고양이들은 뛰어다니고 점프하는 모습을 보며 기겁을 했을 것이다. 게다가 남자라고
는 스무 살이 되는 동안 한번도 사귀어 본 적이 없는 녀석이다. 이성에 대한 감정이 어떤 것인지 마냥
절로 흘러 들어오는 감정에 대해 어떻게 해야 할지 꽤 혼돈스러울 것이다.

테리우스는 자신 앞에 앉아 있는 아이린이 지식으로는 스무 살 또래에 비해 훨씬 월등하나 경험에 의
한 감정의 성장은 십대 초반에 불과하다고 생각했다. 그러나 다행히도 그녀는 자신만의 고집이 매우
세기 때문에 백치미와는 거리가 멀었다. 그 점은 함께 여행하기에 귀찮을 일이 더 없어질거라 여겼다.

"흐음, 그런 건 네 나이 때 딱 고민하기에 알맞은 일 중 하나니까 그렇게 쑥스러워할 필요는 없어."

"그래?"

아이린은 웬일로 테리우스가 자신에게 부드럽게 대하는지 의아해 하며 되물었다. 그러자 테리우스가
약간의 장난 끼가 가미된 눈짓을 하며 답변했다.

"나에 대한 감정이 마냥 호기심인지 아님 네가 책 속에서 본 이성의 이끌림인지 그게 궁금하다 이 말
이지?"

테리우스가 돌려 말하지 않고 아이린이 생각했던 말을 콕 짚어서 말하자, 아이린이 약간 상기된 표정
을 지으며 차마 말을 하지 못하고 고개를 위아래로 진동하듯 작게 흔들었다.

테리우스는 아이린에게 손짓을 하며 자신을 쳐다보라고 했고, 그녀는 그가 시키는 대로 몸을 돌렸다.
그러자 테리우스가 왼쪽 엄지손가락으로 자신의 왼쪽 관자놀이를 가리키며 말했다.

"너의 감정이 어떤 것인지 확인할 수 있는 좋은 방법이 있어."

아이린은 테리우스의 모습을 보며 그가 왼손잡이일지 모른다는 생각이 문득 들었다. 왜 그 순간 그런
생각을 했는지 그녀도 몰랐다. 그냥 눈에 보였고 머릿속에서 생각이 절로 든 것이다.

"좋은 방법?"

"아주 간단해. 남녀가 그냥 동료나 친구인지 아님 연인으로 가능한지는 키스를 해보면 알 수 있지."

테리우스가 관자놀이를 가리키던 손가락을 자신의 입술 위로 올리며 조용한 입놀림으로 아이린에게
그의 목소리를 전했다.

"아!"

아이린아 잠시 잠깐 눈썹을 움찔거렸다. 그리고 작은 탄성을 하며 그녀의 입술에 엄지손가락을 가져
다 대며 고개를 끄덕였다.

'이 녀석 남은 혼란스러워서 이야길 했더니만, 느닷없이 왠 키스. 이 바보야! 난 네 감정이 나에 대해
어떤지를 돌려서 물어 본 거란 말이야. 멍청이!'

아이린은 머릿속으로 테리우스를 멍청이라고 생각하며 그에게 살짝 미소를 지었다. 그러자 테리우스
가 눈 꼬리가 휘어지게 미소를 짓더니 말했다.

"하하하, 이봐. 그런 거였어. 흠, 그렇다고 멍청이씩이나."

테리우스가 아이린의 생각을 읽고 말하자, 아이린은 아차 하는 마음이 들었다. 그리고 자신도 모르게
방어적으로 테리우스를 아래로 밀쳤다. 아주 살짝 밀친 거라고 생각했는데 의외로 녀석은 데굴데굴
굴러가더니 호수로 첨벙하고 입수해버린 것이 아닌가. 그 모습을 본 아이린이 어이가 없다는 말투로
중얼거렸다.

"생각보다 급한 경사였었나. 별로 그런 것 같지도 않는데."

아이린은 물 속으로 들어갔다 잔뜩 물에 젖은 머리칼을 하고 머리를 물위로 내보이는 테리우스를 향
해 걸어갔다. 이때 벅스칼이 반지에서 나타났다. 정확히 말하면 녀석의 목소리가 아이린에게 들렸다.

[쿠쿠쿠, 테리우스가 몸 구석구석 상처투성이라 지레 피하려다가 굴러간 거죠 주인님.]

벅스칼은 혼자 삐쳐서 들어가 버렸다가 테리우스의 우스꽝스러운 상황이 생기나, 얄밉게 모습을 드러
낸 것이다. 아이린이 약간 핀잔 어린 어조로 대꾸했다.

"어쭈 테리우스가 물에 빠지니까 나오는 것 좀 봐. 벅스칼 너도 내 옆에 있었으면 한방 맞았어. 알아?"

[흥, 주인님 미워욧!]

벅스칼이 투정부리듯 흥분을 하더니 또다시 잠수해버렸다.

"참, 남자들이란 변덕이 너무 심해. 테리우스! 자, 내 손잡아!"

아이린이 싱긋 웃으며 테리우스에게 손을 내밀었다. 밤 기운이 점점 차가워지는데 감기에라도 걸리
면 어쩌나하고 아이린은 그를 약간 걱정했다. 됐다고 할 줄 알았는데 테리우스가 아이린의 손을 순순
히 붙잡았다. 아이린은 그가 순순히 자신의 말을 듣는 것 같아 기분이 우쭐해지려는 찰나였다.

풍덩!

테리우스는 스파크 현상을 피하기 위해 아이린이 먼저 붙잡는 순간을 기다렸다가 그녀가 먼저 손을
잡자 재빨리 힘을 주어 그녀를 물 속으로 끌어당긴 것이다.

"으, 뭐 하는 거야! 푸우!"

"하하하, 뭐긴 뭐야 복수지."

생각지도 않은 일로 물 속에 들어간 두 사람이 옷이 흠뻑 젖은 상태가 되어 호수 밖으로 나왔다. 물에
젖어서 그런지 아이린은 몸이 추워지는 것이 확연하게 느껴졌다. 조금 전과는 다르게 시원했던 밤바
람이 칼바람처럼 여겨졌다. 그런데도 얄미운 테리우스는 추워하는 기색이 보이지 않아 그녀는 그에
질세라 자신이 추운 걸 내색하지 않았다.

아이린의 몸이 물에 젖어 그렇지 않아도 탄력이 강한 옷들이 더 딱 달라붙어 몸이 움직이기도 힘들었
다. 그녀는 지금이 낮이 아니라 밤이기 때문에 자신의 모습이 뚜렷하게 보이지 않을 거라 그나마 다행
으로 여겼다.

"엣취! 끄응. 아니, 그런 눈으로 보지마. 난 절대 추워서 그런 게 아니야. 엣취!"

아이린이 사색이 되어 손을 내저으며 말하자, 테리우스가 장난 어린 말투로 대꾸했다.

"하하, 누가 뭐라 그랬나. 흠, 자 이쪽으로 와."

그가 손을 휘젓더니 장작과 불을 마법으로 불러 들였다. 어느새 장작에 불이 활활 타오르기 시작했
다. 아이린은 손바닥을 활짝 펴고 입술을 바르르 떨며 말했다.

"으, 너랑 조용히 시간 보낸다는 것 자체가 불가능한 거였어."

"못난이랑 조용히 보내는 곳이 불가능했다 라고 해야 맞겠지. 다친 사람을 그렇게 밀어 버리는 여자
가 어디 있냐. 네 체격을 생각해야지 너 생각보다 힘세다. 그거 몰랐냐."

"뭐야, 이게 다 누구 때문인데."

"너 때문이지."

아이린은 한마디 더하려다가 그냥 입을 꾸욱 하고 다물었다. 말해봤자 테리우스의 비아냥거림을 이
길 수 없을 거라 생각한 것이다.

파닥파닥 장작을 게눈 감추듯 태워버리는 불빛 사이로 몸이 점점 따뜻해지는 기분이 아이린은 좋았
다.

함께 불에 몸을 녹이는 테리우스를 보면서 아이린이 물었다.

"넌 그냥 몸을 마르게 할 수 있지 않아?"

"그렇지."

테리우스는 분명 지난번에 자신의 젖은 몸을 마법을 이용해 마르게 했던 걸 기억하고 질문한 아이린
이 그의 대답을 듣고 더 의아해져서 물었다.

"그런데 왜 불에 몸을 말리고 있는 거야."

"멍청하긴 난 마왕이야. 전투에 필요한 마법에 능통하지. 이런 생활상에 필요한 건 거들 떠도 본적이
없으니까 서툴지. 물론 내 몸에 그런 마법을 어설프게 해 볼 수는 있지만 다른 사람에게 했다가 잘못
하면.  으, 마법이란 한치의 오차로 큰 위험을 불러들일 수도 있거든. 아주 작은 거라도 말이야."

"다른 사람? 하아, 날 걱정해 준거야."

아이린은 테리우스의 나중 설명은 안중에도 없이 자신과 관련 된 부분만 다시 언급해 물었다.

"방금 내가 한말을 귀담아 듣기는 한 거야. 쳇, 자신에게 필요한 것만 골라 묻는 군. 하아, 맘대로 생각
해."

"그럼 너 혼자만 몸을 마르게 하면 되잖아. 왜 같이 고생 하냐. 호오, 날 배려라도 했다는 거야. 흠 감
동적인데. 솔직히 말해봐 너 날 좋아하는 거 아냐?"

테리우스는 앞에서 주절주절 뭐라고 떠드는 뚱뚱한 아이린을 감당하기가 힘들었다. 둥글고 작은 공처
럼 어디로 튈지 모르는 여자라고 생각했다. 방금 전 수줍어하며 이야기를 돌려 말하던 여자는 어디로
간 건지 한치 앞도 알 수 없는 여자라 판단했다.

"뭘 그렇게 얼굴까지 굳고 그래. 그냥 농담이야 농담. 이런 뚱뚱한 날 어떻게 좋아 할.... 핫!"

아이린은 그만 자신이 자신의 무덤을 판 말을 내뱉어 버리고 말았다. 지금 자신이 무슨 이유로 뚱뚱해
졌는지를 깜빡해버리고 만 것이다.

테리우스가 입가에 미소를 지으며 그녀의 얼굴 가까이 다가섰고 그의 검은 눈동자가 타오르는 불의
영향 탓인지 번뜩거려 보였다. 여전히 눈가에는 장난스러움이 묻어나 보였다.

"후후, 너처럼 고집스럽고 당당한 여자가 흔하지는 않지 안 그래. 외모보다는 마음이 중요한 거라며
너에 대한 것이 호기심인지 이성적인 끌림인지 이젠 나도 알고 싶어 졌어."

아이린이 혼돈스러웠던 걸 테리우스도 함께 느끼고 있다는 고백을 하고 있는 것이다. 아이린이 말을
꺼내지 못하고 있는데 테리우스가 다시 말을 이었다.

"헌데 그 스파크 때문에 설마 내 입술이 바짝 타버려 통 구이 꼴이 되는 걸 바라는 건 아니겠지."

테리우스의 한마디 유머에 아이린이 긴장이 풀린 듯 작은 실소를 터트렸다.

"푸웃, 응."

아이린이 미소지으며 고개를 끄덕이자, 테리우스가 그녀 앞에 다가와 앉아 말했다.

"그럼."

"응."

아이린이 테리우스에게 다가가 그의 입술에 자신의 입술을 포개었다. 아이린의 혀끝에서 알 수 없는
감미로움이 느껴졌고 그녀의 심장 박동소리가 점점 빠르게 들려왔다. 아이린과 테리우스는 눈을 감
고 오직 서로에 대한 느낌을 혀끝으로 이야기했다. 아이린은 머릿속에 별들이 폭죽을 터트리는 기분
이 들었다. 테리우스의 혀가 그녀의 혀를 감는 순간 참을 수 없는 부드러움이 밀려왔다.

아이린은 마치 광활한 계곡의 위험스러운 벼랑 끝에 홀로 서있는 기분이 느껴졌다. 그러나 그 위험스
러움은 오히려 그녀에게 자유로움을 가져왔고 세상을 껴안든 편안함이 밀려들었다.

딸국!

잠깐 동안 그들의 키스가 더 깊이 이어지려는 순간 누군가의 딸꾹질 소리에 두 사람은 약속이라도 한
것처럼 눈을 뜨고 서로의 입술에 안녕을 고했다.

[쿠쿠, 죄송해요. 주인님!]

너무 분위기에 치우친 탓이라는 듯 두 사람은 키스에 대한 느낌을 감춘 채 동시에 헛기침을 했다. 그
러자 방해꾼이 된 딸꾹질의 주인공 벅스칼에게 아이린이 먼저 말을 걸었다.

"어, 아냐. 벅스칼 그런데 무슨 일이야."

[딸꾹! 주인님 반지 안에 조용히 자고 있었는데 갑자기 이 딸꾹질이 멈추질 않아서요. 딸꾹! 주인님
도 별 방법 없으시겠죠. 그냥 들어가서 다시 잠들어보도록 노력할게요 내일 뵙죠.]

참으로 어이가 없는 벅스칼의 말도 안 되는 변명이었다. 분명 두 사람을 방해하려는 녀석의 의도였다.

벅스칼이 다시 잠수를 한 후, 아이린과 테리우스는 어색하게 기분으로 반쯤 장작을 태운 불길 앞에 멀
뚱히 서로의 눈만을 바라봤다.

테리우스가 먼저 헛기침을 하면서 몸을 일으켰다. 그리고 주변을 몇 번 두리번거리더니 다시 제자리
에 앉았다. 누가 봐도 어색한 동작이었다.

"흐흐흠, 그러니까. 아, 여기가 내 자리였지."

테리우스는 묘한 감정이 가슴속에 파고 들어오는 것 같아 갑자기 몸이 붕 뜬 기분이 들었다. 그러나
아이린은 과연 어떤지 알지 못하기 때문에 방금 전 키스에 대해 먼저 언급하고 싶지 않았다.

가끔씩 아이린의 생각이 읽혀지기는 하지만 지금처럼 자신이 정신없어 할 경우는 그것도 쉽지 않았
다. 테리우스는 마력이 약한 상대의 생각을 그대로 읽어내는 능력을 지니고 있었지만, 아이린의 경우
는 아주 가끔씩만 생각이 읽힐 뿐 항상 그런 것은 아니었다.

"테리우스! 생각해 봤는데."

아이린은 자신이 생각할 겨를이나 있었나 싶은 생각이 들었지만 말은 그렇게 먼저 시작했다. 그녀의
통통하고 앙증맞은 두 볼이 발그레했지만, 목소리는 의외로 차분했다.

"어 그래 말해."

"우리말이야."

아이린이 테리우스와 자신을 번갈아 손짓하며 그의 눈을 마주치며 알겠지 라는 식으로 고개를 끄덕였
다.

"뜸들이지 말고 바로 이야기해. 너 답지 않아."

"아무래도 이성간의 끌림은 아닌 것 같아. 그렇지?"

아이린은 아직 판단하기 힘든 감정에 대해 그대로 이야기하고 싶지 않아 경계선을 그으려고 했다. 만
약 테리우스가 동의한다면 말이다. 게다가 지금의 모습에 대해서도 마음에 걸렸다. 뚱뚱하든 못생겨
보이든 어쨌거나 그녀 자신의 본모습이 아니었으니까.

"하아, 맞아. 나도 그렇게 생각했어. 뭐 별로. 일종의 장난이었지 뭘. 옷도 마른 것 같은데 그만 숙소
로 돌아가자. 산책치고는 너무 길었던 것 같군 가자."

테리우스가 약간 쓴웃음을 지으며 일어나 숙소를 향해 걸어가 버렸다. 홀로 남겨진 아이린은 뒷모습
을 보이며 먼저 가버린 테리우스를 보면서 옅은 목소리로 중얼거렸다.

"장난이라 장난."

*

<<천계>>

아쉽게도 연말 결산으로 한창 바쁘기 시작한 가즈 나이트들 그들은 결코 아이린의 첫 키스 장면을 보
지 못했다. 그러나 그들이 열심히 업무를 시작해야 하는 이때 악마들에게는 이틀간의 휴식기가 찾아
왔다.

천사들은 격일 근무를 하고 있는 중이었기에 악마들 사이에 조금씩 모습이 보였다.

영상 장치가 있는 장소는 파라다이스 까페였다. 이곳은 파수꾼이 주신에게 허락을 받아 테리우스와
아이린이라는 간판을 내걸고 파라다이스라는 이름으로 까페를 만든 것이다.

푸르스름한 불빛과 별빛들이 어두운 조명을 만들었고 파스꾼은 시원한 맥주와 좀더 업그레이드 된 각
종 안주거리들을 준비했다. 그리고 아직 작은 날개들을 가지고 있는 천사와 악마들이 시간별로 아르
바이트를 하며 종업원 노릇을 했다.

문제는 영상 장치에 있었다. 주신이 외근을 나가거나 이곳에서 시청을 할 때는 상관없었지만, 때때로
높은 성전 탑으로 가져가 버리시기 때문이었다. 영상장치는 이동성이 가능했기에 파라다이스에 온다
고 해서 꼭 테리우스와 아이린을 볼 수 있는 것은 아니었다.

"캬캬캬, 봤지. 우리 테리우스님. 파이팅이얏! 저런 뚱뚱한 여자에게 목을 메는 다는 것이 잘못이지."

검은 날개를 활짝 피며 검은 얼굴을 한 악마가 소리 질렀다. 대개 악마들은 검정 색을 선호하는데 보
호색으로 피부까지 가끔 검게 만들기도 했다.

"큭, 하지만 저 여자와 함께 있어야 봉인이 풀리시는 거잖아. 여자 애와 잘 되어야 되는 거 아냐."

"컥, 맞아. 난 아이린이 더 좋아."

그러자 먼저 이야기를 꺼낸 악마가 잔뜩 험상궂은 얼굴을 하고 말했다.

"야! 저 여자랑 잘 되어서 테리우스님이 봉인에 해제되면 다시 천계로 돌아오실 텐데 넌 또다시 그 어
마어마한 똥개 훈련을 받고 싶은 거냐!"

"아, 그렇구나."

"아참. 그걸 잊었네."

그랬던 것이다. 악마들은 사실 테리우스를 지지하는 척 보이지만, 마음은 그가 봉인에서 해제되어 다
시 천계로 돌아올 것을 걱정하고 있었던 것이었다. 도대체 얼마나 테리우스에게 당했길래.

*

테리우스는 해적선으로 먼저 돌아와 자신의 방에 자신의 침대로 털썩 누웠다. 아이린의 표정을 떠올
렸다. 아무렇지 않은 듯한 별거 아닌 거라는 듯 도저히 생각을 알 수 없는 아이린의 얼굴이.

"쳇, 내가 봉인으로 인해 힘이 약해진 탓 일거야."

아이린에 대한 묘한 감정을 테리우스는 그렇게 해석하기로 했다. 그 동안 얼마나 많은 숱한 미인들을
안아보았던가. 거기에 비하면 방금 전 대수롭지 않는 키스에 이렇게 연연해 할 필요는 없었다.

잠시 후 아이린이 방문을 열고 들어오는 소리가 들리자, 테리우스는 몸을 돌려 버렸다.

아이린과 테리우스의 침대는 창문을 중간에 두고 양쪽에 마주보게 나란히 배열되어 있었지만, 꽤 떨
어진 거리에 위치해 있었다.

작은 호롱불에 불을 밝힌 아이린은 테리우스가 등을 돌린 채로 잠이 든 것을 보고는 아직 다 마르지
않은 자신의 옷을 벗었다. 그리고 배낭에서 망토형인 마법 옷을 꺼내 입었다. 마법 옷은 입는 사람의
체형에 맞게 크기가 커졌다 줄어졌다 했다. 그러나 망토형인 형태를 바꾸지 못했기 때문에 아직 썩 유
용하게 쓰이지는 못하고 있었다.

"빨리 마법을 배워서 이 옷을 제대로 사용해야 할텐데."

아이린이 중얼거리며 마법 옷을 살피다가 목에 있는 단이 있는 부분에 있는 붉은 루비 단추를 발견했
다.

"어, 이건 정말 예쁜 단추네. 아, 이렇게 작으니까 칙칙한 색의 망토 때문에 못보고 지나쳤구나."

아이린이 루비단추를 문지르며 중얼거리자, 은은한 소년의 목소리가 울려 그녀의 마음속에 들려왔다.

-안녕하세요. 마법 옷이 마음에 드시나요. 이걸 만드는 데 얼마나 오래 걸렸는지 모른답니다. 세상에
하나뿐인 이 옷의 주인이 어떤 분이 되실 지 저도 참 궁금해요. 하지만 옷의 운명에 맡겨야겠죠. 제가
이 옷에 루비단추를 달았답니다. 나중에 혹시 다시 이 옷을 발견하게 되면 변한 모습을 몰라 볼 것 같
아서요. 우리 종족사이에서는 마법 옷을 만드는 것이 금지가 되어 있어서 제가 누구인지 밝힐 수는 없
습니다. 이제 마법 옷의 사용법을 알려드릴게요. 루비단추를 세 번 누른 후 머릿속에 느낌을 넣어 상
상하세요. 그럼 놀라운 일이 벌어질 겁니다. 인연이 된다면 내 작품을 입는 당신을 만나고 싶습니다.
그때를 기다리며 설명을 줄입니다. 안녕!

깃털처럼 가볍고 우유처럼 은은한 소년의 목소리에 아이린은 눈을 감고 푹 빠져들었다가 목소리가 끊
어지자 그제야 눈을 떴다.

"와아, 그런 거였구나. 그럼 아빠가 입었던 마법 옷은 같은 사람이 만든 게 아니었나봐. 아, 이럴 때가
아니지 한 번 해봐야지. 음."

아이린은 조금 전 씁쓸했던 테리우스와의 일을 잊어버린 듯 마법 옷에 대한 생각으로 생글거리며 옷
에 대한 상상을 펼쳤다. 자신의 몸이 현재 뚱뚱한 상태이니 조금 펑퍼짐해서 겹친 살을 가렸음 했다.

그리고 흰색의 셔츠 위로 녹색의 두건 달린 망토, 헐렁한 녹색 바지 마지막으로 거기에 걸맞은 깨끗
한 속옷을 떠올렸다.

휘리릭!

눈을 뜨고 손을 들어 살펴본 아이린은 자신의 의상이 머릿속에서 생각했던 것보다 더 근사하게 그리
고 마음에 꼭 들게 변화된 것을 알 수 있었다. 그녀는 난데없이 괴성을 지르며 신나 했다.

"얏호! 우우우우우!!!!!!"

그 소리에 테리우스가 발딱 침대에서 일어나더니 그녀를 돌아보며 말했다.

"겨우 잠들려고 했는데 뭐 하는 거야. 야밤에 미쳤어!"

테리우스는 그만 자신은 혼돈스러워서 마음이 복잡한데 등뒤에서 마법 옷 따위로 마냥 즐거워하는 아
이린을 보니 짜증이 나서 말이 헛 나와버렸다. 그러나 언제나 그런 말투였기에 아이린은 별로 이상하
게 생각하지 않았다.

"이런 미안. 신경 쓰지 말고 어서 자. 뭐 장난한 걸 가지고 그래. 잘 자!"

아이린은 짜증 섞인 테리우스의 얼굴을 보면서 약간의 뼈가 있는 말을 내던지며 혀를 낼름거리더니
웃음소리를 내며 자신의 침대 이불 속으로 쏘옥 들어가 버렸다.

"얏호! 우우우!!!"

침대 속으로 들어간 아이린 다시 한번 마법 옷을 포근한 잠옷으로 변환하는데 성공하자, 다시 한번 신
나게 괴성을 질렀다. 그 소리에 테리우스가 쿠션 하나를 아이린을 향해 던지며 투덜거렸다.

"내가 정말 잠깐 이상했지. 저런 꼬마 애를 하이고. 망할 주신 영감탱이 같으니."

테리우스는 결국 이 모든 사태의 원흉이라 생각한 주신에 대해 욕지기를 낮게 읊조리다 잠이 들었다.

이불을 모두 둘러쓴 아이린은 마법 옷에 대한 즐거움으로 씁쓸한 마음을 덮는 거라 생각했다.

사실은 별로 즐겁지 않았다. 만약 그녀가 본모습을 했을 때였다 해도 지금처럼 서글픈 느낌이 들지 궁
금했다.

'나쁜 녀석. 장난이라니 장난.'

이불 안에서 아이린은 자꾸 테리우스의 말을 떠올리고 또 떠올렸다. 머릿속에 재생을 하고 또 해 봐
도 녀석의 말은 여전히 장난이라는 낱말을 내뱉을 뿐이었다.

한 줄기 눈물이 그녀의 눈에서 그녀의 볼을 가로질러 흐르고 흘렀다. 아이린은 숨죽여 눈물을 흘린 것
이다. 처음이었기에 처음 고백이었기에 첫 키스였기에 어쩌면 그렇게 아프게 느껴지는 것인지 모른다
고 생각했다. 처음부터 재수 없는 녀석이라고 생각했는데 마음이 그렇게 흘러갈 거라고는 스스로도
알지 못했던 것이다. 아니 분위기에 휩쓸려 잠시 착각을 한 것이었는지 모른다고 생각했다.

레드 드래곤 부모님들이 갑자기 더 보고 싶어졌다. 그들이 자신을 안아주면 꿀꿀한 기분이 훨씬 낳아
질 거 같았다. 아이린은 스스로에게 다짐하듯 작게 속삭였다.

"그 키스는 아무의미도 없는 거였으니까 이렇게 속상해 할 필요 없어. 아이린. 저 녀석도 장난이었다
고 말했잖아. 이런 어설픈 감정은 불필요한 거야. 맞아, 그런 거야. 먼저 다가서면 지는 것의 감정이
라 할 수 있지. 이런 건 절대 절대루 사랑이라고 하는 게 아니야. 내가 잠시 잠깐 착각을 했던 거지. 맞
아, 그럴 거야. 두고 봐. 테리우스 너보다 더 큰 힘을 갖게 될 거니까. 그래서 네 코를 납작하게 해주
고 말 거야."

아이린은 흐르는 눈물사이로 그렇게 다짐하고 결심했다. 테리우스보다 더 강해질 거라고.



^^*





제  목: ①말괄량이프린세스 * 6장 가아짜 왕국의 왕자와 공주
*

다음날 아침 해적선 여행자 숙소에는 이른 아침부터 정문 앞에 사람들이 모여 웅성거리고 있었다. 테
리우스와 아이린은 아침식사를 한 후 레오나르의 저택으로 가기 위해 배낭을 챙겨 계단을 내려오고
있었다.

"웬 사람들이 다들 모여 있는 거지?"

아이린은 어젯밤 아무 일도 없었다는 듯 태연스럽게 테리우스에게 말을 건넸다. 그러자 그도 평소처
럼 대꾸했다.

"내가 그걸 어떻게 아냐. 쳇."

테리우스가 투덜거리며 사람들 사이를 비집고 들어가더니 곧이어 아이린을 향해 손짓을 했다. 아이린
은 어젯밤에 변환해 보았던 그 녹색 로브의 옷차림을 하고선 테리우스를 향해 뒤뚱뒤뚱 걸어갔다.

"하여간 말 하나를 해도 건방지다니깐."

아이린이 사람들을 밀치고 겨우 문을 통과하자, 그녀에게 밀린 몇몇 여자들이 기분 나쁜 소리를 속삭
였지만 아이린은 그냥 무시했다.

사람들이 정문 앞에 모여있었던 이유는 바로 레오나르가 보낸 마차 때문이었다. 파란색을 주조로 한
마차는 가장자리에 황금 테를 두르고 있었고 지붕 쪽에는 황금 십자가가 세워져 있었다.

언뜻 보기에 왕관의 모양을 그대로 확대시켜놓은 듯한 디자인이었다. 누가 봐도 눈길을 끌만한 최고
왕족들의 위엄스럽고 화려한 왕관이었다.

깃털 장식을 한 모자가 유난히 틔어 보이는 늙은 마부가 네 마리의 백마들을 쉬쉬하며 다독이고 있을
때 그 옆에 앉아 있는 흑의 경장을 입은 남자가 땅에 발을 디뎠다.

흑의 경장을 입은 남자가 성큼성큼 걸어오더니 이윽고 사람들 사이에서 함께 구경하고 있는 아이린에
게 가벼운 목례를 올리며 말했다.

"안녕하십니까. 크보우르 인사 올립니다 저희 주군께서 모셔오라고 하셨습니다. 마차에 오르시지요
아이린 아가씨."

그 광경을 곁에서 지켜보던 테리우스가 코를 킁킁 걸이더니 팔짱을 끼며 중얼거렸다.

"쳇, 녀석 별 짓을 다하는 군. 흠, 헌데 저 문에 문양은."

테리우스가 유심히 마차 문에 그려진 M모양의 문양을 보며 냉소를 흘렸다. 그는 문양을 보고 레오나
르가 마야 왕국의 왕족임을 확인했고 그 점을 아이린이 알고 있다면 어떤 표정을 지을까 하고 생각했
다.

그러나 이미 아이린은 레오나르가 마야 왕국의 왕족일 뿐만 아니라 왕자인 것을 알고 있었다.

크보우르는 자신의 주군이자 최강대국 마야 왕국의 후계자이며 자신의 유일한 주군 레오나르가 왜 이
런 하찮아 보이는 손님을 별장으로 초대하는지 이해하지 못했다. 근본도 모르는 여행객들에게 최고
의 대접을 지시한 레오나르의 명령에 의해 최고급 마차를 이끌고 일반인들이나 머무는 여행자 숙소
에 온 크보우르. 그는 마차 안에서 맞은 편의 앉은 남자와 여자를 계속해서 주시했다. 과연 어떤 손님
이길래 그렇게 주군께서 흥분을 하며 안절부절 하는지가 궁금한 것이다.

잘생긴 남자와 뚱뚱한 여자 이것이 테리우스와 아이린에에 대한 크보우르가 본 첫인상이었다.

그러나 잘생긴 남자는 그렇게 이상한 것을 찾아 볼 수 없었다. 주군 곁에는 언제나 미남 미녀들이 둘
러싸고 있었고 거의 귀족이나 왕족들의 신분이었으니까. 조금은 건방져 보이긴 하지만 저 남자도 어
느 귀족 자제 분 일거라 생각했다. 하지만 여동생이라고 하는 뚱뚱한 여자에 대해서는 도통 감을 잡
지 못할 정도로 아리송했다.

평소의 레오나르는 언제나 화려한 파티를 즐겼고 아름다운 것에 무서울 정도로 집착하는 주군이었
다. 한번은 최고 왕족의 자제가 성에 방문을 했을 때 생김새가 못생겼다는 이유로 돌려보낸 적이 있
을 정도로 주군은 신기한 것 아름다운 것만을 추구하시는 분이셨다. 덧붙이자면 주변 시종들 중에서
도 잘생긴 사람은 최고의 대접을 못생긴 사람은 최악의 대접을 하셨고 뚱뚱한 사람들을 경멸한 주군
이었다.

그런데 왜?

초대의 주인공이 잘생긴 남자가 아니라 뚱뚱한 여자이냐는 것이다.

"뭘 그렇게 쳐다봐요! 내 얼굴에 뭐라도 묻었어요?"

아이린은 마차에 오르고 나서부터 계속 자신을 이리 슬쩍 저리 슬쩍 쳐다보는 크보우르에게 한마디했
다. 그러자 대답은 옆에 있던 테리우스가 껄껄거리며 대신했다.

"키키!! 너처럼 희귀하게 생긴 사람을 처음 봐서 신기하니까 쳐다보는 거지. 못난이! 하하하!!!"

"뭐야! 틈만 나면 못난이래. 너 죽고 싶어 정말!"

크보우르는 자신의 뾰족하게 다듬은 턱수염을 매만지면서 그는 안중에도 없이 자기들끼리 열을 올리
고 시끄럽게 말다툼하는 남매를 보며 손을 이마에 가져다 댔다.

도대체 왜?

한참을 싸우던 두 사람 조금 지친 듯 다시 조용해지고 각자 반대 방향으로 몸을 틀고선 흔들거리는
창 밖 풍경만 멀뚱히 쳐다보고 있었다.

크보우르는 자신이 아이린을 뚫어져라 쳐다보는 것이 두 사람의 말다툼에 불씨였다는 사실을 알면서
도 또 다시 아이린을 쳐다봤다. 이제 아이린은 크보우르를 이상한 사람이라 생각하고 자신을 쳐다보
든 말든 신경을 꺼버렸다. 아니 그것보다도 테리우스에 대한 가시지 않은 화로 아무 것도 머릿속에 생
각하고 느낄 여유가 없었다. 답답한 마음에 마냥 창 밖만 바라봤다.

크보우르는 뚱뚱한 여자의 모습을 하나하나 분석해봤다. 도대체 왜? 주군께서 그녀에게 이렇게 융숭
한 대접을 하는지 그 원인을 찾고 싶은 마음에서. 다크 금발에 깊은 바다를 품고 있는 듯한 다크 블루
의 눈동자 따로 보면 충분히 아름답다. 그러나 그녀는 뚱뚱하다. 가느다랗게 눈을 뜨면서 혹시 저 여
자가 날씬해진다면 그렇다면 어쩌면 미소녀에 가까울 수도 있다고 생각했다. 그러나 역시 그것은 불
가능할 것 같았다.

'어쩜 저렇게 뚱뚱할 수 있을까.'

살은 찌기는 쉬워도 빠지기는 어렵다는 것은 상식이니까. 하루아침에 빠질 살도 아닌 빠진다 해도 아
름다울지 어떨지 알 수 없는 뚱뚱한 여자 왜 주군께서는 아침부터 그렇게 저 여자를 기다림에 들뜬 마
음으로 미소를 짓고 계셨을까. 저택에 거의 가까이 다가올 때쯤 크보우르는 결국 그 이유를 찾아 내
지 못한 것에 대해 한숨을 크게 내쉬며 도라질을 했다.

"와우, 저기 좀 봐. 정말 멋진 집이야!"

화가 난 태도로 앉아 있던 아이린이 레오나르의 저택이 눈에 보이자 손뼉을 치며 활짝 웃었다. 그러
자 곁에 있던 테리우스도 휘파람을 불며 고개를 끄덕였고, 맞은편 크보우르는 두 사람을 어이가 없는
얼굴로 쳐다봤다.

'방금 전까지 개와 고양이처럼 싸우던 남매가 채 몇 분도 안 되어서 저렇게 태도가 돌변하다니 정말
황당한 사람들이로군. 품위가 없어 품위가. 도대체 왜 주군께서는 저 여자를?'

크보우르가 무심결에 혀를 차며 인상을 찌푸리고 있는데 아이린이 그를 향해 미소를 지으며 말했다.

"저기 보이는 정원에 꽃들 너무 아름다워요. 사람들이 키운 건가요? 하아, 정말 아름다워요."

아이린의 얼음 눈도 녹일 듯한 미소에 크보우르는 잠시 머릿속이 하얗게 비어지는 기분이 들었다. 보
통 뚱뚱한 여자들이 웃으며 뱃속에서 버터공장이 가동되는 기분이었는데 그녀에게서는 아늑함이 느
껴졌다.

"아, 네 장미 정원은 하인들이 가꾸지요."

마차는 정원을 가로질러 저택의 현관 앞에 도착해 가고 있었다.

"음 그렇구나 꽃 이름이 장미구나. 흐음 꽃향기가 너무 좋아요."

아이린은 장미꽃에 흠뻑 취한 기분으로 마냥 좋아 종알거렸다. 그런 모습을 테리우스는 가만 둘 리 없
었다. 그는 언제나 아이린에게 장난을 걸고 톡톡 쏘는 걸 즐기는 남자였으니까 말이다.

"콧바람에 너무 힘주지 마라. 못난이 콧구멍이 커지니까 오, 이런 돼지가 따로 없군. 키키키!!!"

들뜬 표정을 짓던 아이린이 눈썹을 움찔거리며 눈을 크게 뜨더니 테리우스의 정강이를 척 소리가 날
정도로 걷어차 버렸다.

"읔!"

"너! 한번만 더 내 성질 건드리면 알지. 한 주먹도 안 되는 게 까불고 있어. 흥!"

마차가 멈추자, 크보우르가 내려가 숙녀의 손을 잡아줄 겨를도 없었다. 아이린이 문을 테리우스를 찼
던 발로 퍽 하고 걷어차 열고는 홀로 펄쩍 마차에서 뛰어내린 것이다.

정강이를 세게 얻어맞은 테리우스는 두 손으로 자신의 다리를 움켜쥐면서 꽤 아프다는 표정을 지었
다.

"두 분? 오빠와 여동생이라고 들었는데?"

크보우르가 마차에서 잠깐 동안 멈칫하더니 마차 밖에 홀로 내린 깜찍한 숙녀 아이린과 테리우스를
번갈아 보며 중얼거렸다. 그러자 아이린이 쏘옥 하고 끼어 들며 말했다.

"아, 이란성 쌍둥이라고 들어보셨나요. 저 녀석 나랑 일분차이밖에 안된 오빠죠. 우, 정신연령은 제가
더 한 수위라구요."

"하아, 하하!!"

아이린의 변명에 테리우는 그냥 머털 웃음을 내뱉다가 절뚝거리며 마차에서 내렸다. 크보우르는 결론
적으로 아이린의 성격이 꽤 괴팍하고 폭력적이며 무서운 여자라고 생각했지만, 분명 주군도 그녀의
매력적인 미소에 끌린 것이라 생각했다. 그래도 역시 그의 결론은 그리 그의 질문에 시원한 답변이 되
어 주지는 못했다.

아이린이 저택의 거대함과 화려함에 두리번거리다가 크보우르의 얇은 리본으로 묶은 꼬랑지 머리칼
을 쳐다보며 한번 핑긋 웃으며 웅장한 복도를 걸어가고 있을 때였다. 누군가 맞은 편에서 경쾌한 발걸
음 소리를 내며 걸어오는 것이다. 짧은 금발 머리칼에 먼저 눈에 띄었고 좀더 가까이 오니 순백에 황
금빛 패치로 지어진 정장 차림이 보였다. 그리고 낯익은 얼굴이 아이린의 눈에 들어왔다.

"레오나르!"

테리우스가 옆에서 쌀쌀하기 그지없는 말투로 말했다.

"쳇, 여자들이란 돈 많은 녀석에게는 퍽 간다니까 못난이도 여자라고. 어, 알았어. 쳇."

테리우스가 아이린의 신경을 돋구려고 주절거리던 찰나에 아이린이 스윽 여우 눈을 하자 그가 아쉽다
는 듯 입을 다물었다.

레오나르가 다가오자, 크보우르는 그 자리에서 자신의 주군에게 부복을 하고 일어나 경례를 올렸다.
그러나 레오나르는 부하의 경례에는 안중에도 없고, 오직 아이린에게만 시선을 고정한 채로 그녀에
게 다가가더니 그녀의 손에 입을 맞추며 미소 지었다.

"환영합니다. 와 주셨군요 아이린."

"고마워요. 뭐 정말 대단한 집을 가졌네요."

아이린은 자신의 레어만큼 큰 저택이라고 생각했다. 20미터 가량 되어 보이는 스무 개 남짓의 기둥들
이 양쪽에 열을 지었고 그 중심에 광장이 형성되어 있었다. 이곳은 레오나르가 가끔씩 파티를 열기 위
해 만들어 놓은 무도회장이었다.

"여긴 뭐 하는 곳이죠? 보통 집에는 방이나 거실이 있지 않나요?"

아이린이 붉은 바닥이 신기한 듯 걸어다니며 물었다. 보통 귀족들의 자제라면 누구나 이곳이 무도회
장이라는 것을 알고 있는데 그녀는 모른다. 아이린의 대답에 크보우르가 더 놀란 마음으로 그녀를 바
라봤다.

'평민에 뚱뚱한 여자 성격도 폭력적인 여자? 도대체 왜? 주군께서는'

아이린의 질문에 마냥 웃고 있는 레오나르를 보면서 부하의 의문은 더욱 깊어져갔다.

*

<<천계>>

연장 근무에 연속인 가즈 나이트들이 휴식 시간을 가졌다. 삼삼오오로 모인 가즈 나이트들의 이야기
소재는 단연 아이린에 관해서였다.

"참을 수 없어. 빨리 가서 아이린의 얼굴을 확인하고 싶은 마음이 굴뚝같단 말이야. 봐, 이 상처 보이
지. 이게 바로 그 못된 테리우스 마신이 만든 거란 말이지. 그때 정말 얼마나 아팠는지. 그 괴팍한 마
신과 우리들의 아이린이 함께 있는걸 생각하면 으, 걱정이 되어서 말이지."

은빛 갑옷을 벗겨내면서 팔뚝을 내보이고 설명하는 가즈 나이트가 말했다. 곁에서 담배를 입에 물고
있던 또 다른 가즈 나이트가 자욱한 담배 연기를 내뱉으며 동료의 말에 맞장구 쳤다.

"그러게 그 녀석이 우리 귀여운 아이린에게 해 놓은 짓을 보라고. 순진한 아이린 뚱뚱해져도 여전히
웃음을 잃지 않아서 그나마 다행이지. 후, 하지만 곧 점점 인간 사회에 들어가면서 외모 때문에 우울
증에라도 걸릴까 걱정이야. 갑자기 아기 천사였을 때 아이린이 알에서 깨어난 모습이 새삼 떠오르는
군."

담배 연기를 내뿜으며 한숨을 내쉬는 가즈 나이트의 이야기에 다른 가즈 나이트들도 옛 생각을 떠올
렸다. 그리고 아기 천사 아이린의 모습이 머릿속에 그려지자 다들 미소를 지었다. 그때 찬물을 끼얹
는 누군가의 한마디.

"아마 테리우스 그 녀석도 그때쯤 아기 악마로 태어났었지? 어찌나 천계를 어지럽혔는지 그놈은 조그
마할 때부터 사고뭉치였어."

"우! 으!"

테리우스의 이야기가 곁들여 지자, 가즈 나이트들은 약속이라도 한 듯 다들 동시에 외마디 비명을 지
르며 인상을 그었다. 이들은 바로 아이린의 영혼이 생성되었을 때 그녀가 자라는 것을 지켜보고 사랑
을 준 777대 가즈 나이트들이었다.

*

아이린과 테리우스는 그렇게 레오나르 그러니까 마야 왕국의 왕자가 머무는 대저택에서 머물게 되었
다.

레오나르가 머물고 있는 저택은 해적선 여행자 숙소에서 그리 멀지 않는 곳에 위치하고 있었다. 다만
호수 주변의 울창한 숲들과 언덕으로 인해 보이지 않았던 것뿐이었다.

아침에 숙소를 옮긴 후 레오나르의 극진한 대우로 인해 아이린과 테리우스는 맛있는 음식으로 포식하
고 따뜻한 물로 목욕도 할 수 있었다.

두 사람이 머무는 곳은 저택의 2층 맞은편 룸에서 각자 따로 따로 방을 썼다. 그곳에서 남매 아닌 남
매는 각자 약속이라도 한 것처럼 서로가 밤이 될 때까지 실컷 먹고 실컷 자고 그렇게 피로를 풀었다.

밤이 되자, 정원을 구경시켜 주겠다는 레오나르의 호의로 아이린과 테리우스는 먹고 자고 푹 쉰 몸을
침대에서 이끌고 나왔다. 부시시한 남매의 모습이란 아이린과 테리우스는 서로의 몰골을 보며 설핏
미소를 지었다. 그들 스스로 생각해도 자신들의 모습이 너무 우스웠던 것이다.

붉은 색으로 점철되어 있는 저택은 밤하늘의 달빛으로 음산한 기운을 맛보게 해주었다.

"이곳입니다. 밤이면 붉은 색을 발한다고 해서 사람들이 붉은 장미 저택이라고도 부르지요 낭만적이
죠."

레오나르가 앞에서 멋쩍은 듯이 말했다. 백마는 세 사람을 태우고 있어도 끄덕도 하지 않을 만큼 단단
한 녀석이었다. 앞에는 레오나르가 뒤에는 테리우스가 침대 밑에 낀지 하루도 안 되어 아이린은 중간
에  또 끼여있었다.

원래 레오나르가 장미 정원을 구경시켜주겠다고 청한 건 아이린에게만이었고, 그녀는 그의 청을 흔쾌
히 승낙했다. 아이린은 레오나르와 단둘이 있게 되면 아리스 노예에 관해 물어보려고 했었다.

백마를 탄 레오나르가 아이린을 약간 낑낑대며 자신의 등뒤로 태웠을 때였다. 불쑥 뒤쫓아온 테리우
스가 말에 오른 두 사람을 보더니 심드렁하게 말한 것이다.

"이봐, 나도 탄다 얍!"

말릴 세도 없이 아이린의 등뒤로 잽싸게 오른 테리우스 덕분에 아이린은 중간에 샌드위치가 되어버렸
다. 조금 불만스러운 얼굴을 내 비추었던 레오나르가 너털웃음을 지으며 자신의 말을 정원으로 향해
몰아갔다. 그녀의 오빠이니 내가 참자 라는 생각을 하면서.

레오나르의 백마는 워낙 힘이 넘치는 명마인지라 세 사람의 무게도 거뜬히 견디고 별 무리 없이 움직
였다. 레오나르가 자신의 장미 정원을 자랑스럽다는 듯이 말하자, 테리우스가 핀잔 섞인 말을 내뱉어
또 한번 레오나르의 마음을 건들었다.

"붉은 장미가 아니라 핏빛 장미겠지."

그것은 약간의 질투 성 있는 반감 어린 뜻이 담겨 있는 말이었다. 테리우스의 낮게 중얼거리는 말을
못 알아들은 레오나르가 되묻자, 아이린이 대신 답변해 주었다.

"네?"

"하아, 정원이 멋지다고요 그렇지 오빠. 하아, 그렇다네요."

테리우스는 말을 탄 뒤 한마디도 꺼내질 않았다. 간혹 레오나르가 무슨 말을 던져도 묵묵부답 그를 무
시했다. 테리우스가 왜 그런 태도를 아이린은 도통 감을 잡질 못했다.

그런 테리우스의 태도에 레오나르 상관없이 오는 길 내내 아이린에게 주변 환경을 쫑알쫑알 웃음을
섞어가며 이야기해주었다.

그러나 아리스 노예들을 거닐고 있는 마야 왕국의 왕자에게 아이린이 좋은 감정이 있을 리 없었다. 게
다가 왜 자신에게 반했다고 하는지 그녀로서는 아직까지도 이해할 수 없었다. 만약 뚱뚱해지기 전이
었다면 또 모르겠지만.

설마 날 창녀 취급했던 남자가 해맑은 마음을 가지고 있어서 외모가 아닌 내 영혼을 보고 사랑에 빠졌
다는 이상한 궤변을 아이린은 인정하고 싶지 않는 마음이었다.

중앙 장미 정원을 가로질러 들어가자, 붉은 장미들이 만발하고 있었다. 밤인지라 자세히 볼 수는 없었
지만 코끝에 맴도는 진한 장미 향기를 맡아보니 엄청난 양의 장미들이 살아 숨쉬고 있다는 걸 알 수
있었다.

중앙 호수로 들어서자, 떡대 같은 장정들이 흑의 경장들을 입고서 험상궂은 얼굴을 하며 서 있었다.

그들은 바로 저택 내부에 위치하고 있는 경비대들이었다. 레오나르가 들어서자, 다들 짧은 기압소리
를 내며 부복했다. 그 기세가 어찌나 높은지라 아이린은 하마터면 놀라 말에서 떨어질 뻔했다.

"흠, 괜찮군. 분위기도 좋고."

테리우스가 드디어 말문을 텄다. 그러더니 그가 훌쩍하고 말에서 뛰어 내렸다.

'꿀 먹은 벙어리처럼 아무 말도 안 할 줄 알았더니 그래도 말은 하긴 하네. 하여간 심술쟁이라니깐.'

아이린이 테리우스를 바라보며 생각하자, 테리우스가 고개를 설레 거리며 말했다.

"말을 해도 문제고 안 해도 문제라는 소리냐. 여자들이란 어느 장단에 맞춰야할지 참."

'아니, 이 녀석이 또 내 생각을 읽었어.'

아이린이 급하게 말에서 내리더니 테리우스에게 다가갔다.

테리우스가 코끝을 손가락으로 긁적이며 딴청을 부리자 그녀가 그의 복부를 팔꿈치로 잽싸게 쳐냈
다. '아플 거다.'

퍼억!

역시 테리우스의 인상이 찌푸려지니 아이린의 마음이 좀 풀리는 것 같았다. 아이린은 이러다가 자신
이 때리는 것에 쾌감을 느끼는 변태가 되지 않을까 걱정도 좀 들었지만 그래도 우선 기분은 통쾌했다.

"이봐, 내 몸에 멍으로 장식할 셈이야. 웃기지도 않는군."

"내가 말했지. 또 한번 내 생각을 읽으면 그땐 정말 가만 안 둘 거라고 제발 널 때리고 싶은 마음 들게
하지마. 오죽 약을 올려야지."

이때 우람한 체격의 한 병사가 말에 앉아 있는 레오나르에게 부복을 하더니 조용히 다가가 서찰을 전
했다. 서찰에 내용을 쭉 훑어보던 레오나르가 심각한 표정을 짓더니 곧 그곳에서 일단 병사를 물렸다.

레오나르가 말에서 내려 백마를 기둥에 묶어두고선 미소를 지으며 아이린과 테리우스에게 다가왔다.

"갑자기 급한 전갈이 왔습니다. 제가 잠시 외출을 해야할 것 같은데 괜찮으시면 양해를 구하고 내일
아침에 다시 만나 뵈면 좋겠는데요. 아이린."

테리우스에게 사정 이야기를 하더니 마지막 말은 아이린을 넌지시 바라보며 이야기를 마무리했다.

"좋아요. 그렇게 하죠. 저흰 괜찮아요."

오늘밤 레오나르가 저택을 비우면 아이린은 구석구석을 돌아다녀 볼 생각으로 긍정적으로 대답했다.

"이해해 주셔서 고맙습니다. 아이린. 전 손님을 초대해놓고 외출을 하게 되어 또 다시 그대에게 무례
를 범한 것이 아닐까하고 걱정했는데."

무례라니 그때 그 일을 잘못했다는 걸 지금은 알고 있다는 소리로군. 레오나르의 이야기에 아이린이
살풋 미소로 답변했다. 테리우스는 레오나르가 뭐라고 하는지에 대해서는 별 관심 없다는 듯 벌써 정
원 이곳 저곳을 펄펄 거리며 두리번거리고 있었다.

"어머, 어머, 어머, 이게 누구야. 레오나르 왕자님 손님 분들을 데리고 오셨네요. 호호호호, 그런데 어
떤 손님 분들이시죠."

어디서 나타났는지 핑크빛 레이스가 와장창 달린 의복을 갖추고 손톱에는 붉은 매니큐어를 한 여자
아니 남자가 붉은 터번을 매만지며 나타났다. 얼굴에 수염이 있는 걸 보니 남자는 맞는데 어째 이 남
자 차림새는 여자 같았다. 우웩, 버터 레오나르가 만약 저 자와 친하다면 그 영향을 안 받았다고 할 수
는 없겠군. 아이린은 새 등장인물을 보면서 쓰디쓴 약을 먹은 표정을 지었다.

"르노아르, 없을 줄 알았는데 마침 있었군. 지난 번 내가 말했던 분이시다. 아주 중요한 손님이니 내
가 외출하는 동안 정중하게 잘 모시도록. 무슨 일인지 피아로또 공작의 군대 부사령관이 전갈을 보내
와서 급히 나가봐야겠다."

레오나르가 현재 상황을 설명하자, 르노아르는 연신 히히거리며 고개를 끄덕였다. 그러나 경례나 부
복 같은 걸 하지는 않았다. 그 점을 미루어 보아 두 사람이 아주 친하던지 아님 르노아르의 위치가 꽤
높은 지위일거라고 조금 떨어진 곳에서 지켜보던 테리우스가 생각했다.

'르노아르 이름도 모습과 일치되는 군. 저 남자에게 대접을 받느니 차라리 일찍 잠자리에 들고 말지.'

아이린이 두통이 일어나는 것처럼 잔뜩 미간을 일그러뜨리며 르노아르를 쳐다봤다.


"호호호호, 걱정 마세요 레오나르 왕자님. 이 르노아르가 잘 모시지요."

테리우스와 아이린은 르노아르의 안내로 장미 정원 이곳 저곳을 구경할 수 있었다. 곳곳에서 풍겨지
는 장미향은 진하지만 은은함을 갖추고 있었고 향기로웠다.

그러나 안내하는 르노아르에게서 나는 진한 장미 향수는 향기로움이 아니라 역하게 느껴질 만큼 숨
이 막혔다. 정원 구경을 마치고 저택에 다시 들어온 두 사람에게 르노아르가 까르르 웃으며 말했다.

"호호호호, 여기가 남자 분이 쓰실 방이고 맞은 편 저곳이 숙녀 분이 쓰실 곳입니다. 아, 어젯밤 이곳
에서 주무셨다고 하셨었죠. 호호호, 어젠 제가 없었지요. 그런데 어느 댁 자제 분이 길래 숙녀 분께서
드레스가 아닌 거적 대기를 걸치셨는지 볼 상 사나워 보이네요. 호호호호."

자칫 시비조로 들릴 만한 말이지만, 르노아르의 느끼한 웃음이 함께 베어 나온 터라 아이린은 화를
낼 수도 없었다. 다만 어이가 없었을 뿐이었다.

'당장 저 사람이 내 눈앞에 없어졌음 좋겠다. 흐음.'

*

저택 안으로 들어와 환한 불빛아래서 본 르노아르의 모습이 너무 개성적인 탓인지 아이린은 그를 계
속해서 빤히 관찰했다. 르노아르의 붉은 터번 아래 말쑥하고 기름기가 좌르르 흐르는 얍상한 얼굴에
는 활시위가 휜 것처럼 얄미운 두 개의 콧수염이 얍실하게 하늘을 향해 올려져 있었는데 그 모습이 가
장 우스꽝스러워 보였다. 콧수염이 좀더 길면 동그랗게 말아질 거라고 아이린은 상상했다.

"그런데 두 분은 어떤 사이인지. 호호호, 왕자님께서 급하게 나가셔서 예전에 말씀하신 숙녀 분에 관
해서만 조금 알고 있죠. 흐음, 제가 생각했던 이미지와는 좀 다르지만 말이죠. 알고 계실지 모르겠지
만 전 그분의 일등 시종관으로써 일거수 일투족의 손과 발이 되어드리고 있죠. 이번 주기에 휴가를 받
아서 잠시 여행을 다녀왔지만 호호호호. 우리 마야 왕국에서는 꽤 알아주는 의상 디자이너이기도 하
죠. 레오나르 왕자님의 옷은 제가 거의 손수 만들어 드리죠. 저희 왕자님께서도 예술 쪽에 소질이 있
으시거든요. 그림을 굉장히 좋아하셔서 곧잘 그리시기도 하고요. 어머, 제가 너무 많이 떠들었나요.
그러고 보니 신사 분께서도 아주 멋진 외모를 가지셨군요. 원하신다면 제가 의상을 맞춰드리고 싶은
데 어때요. 제 모델이 되어 주시겠어요."

기가 막히게 숨 쉴 틈 없이 속사포로 수다를 뿜어내는 르노아르의 면상에 테리우스는 오만가지 인상
을 찌그러뜨렸다. 저러다 저 입에서 꺼져 라는 소리가 나올 법도 한데. 아이린이 간을 졸이며 생각했
다.

"꺼져 버려."

'그렇지! 내 생각이 맞았어.'

테리우스의 무안에 약간 당황하는 기색을 보이던 르노아르는 잠시 굳었던 얼굴을 다시 활짝 피며 아
이린에게 다가왔다.

'으, 이 사람 테리우스에게 안 말이 먹히니까 내게 달라붙으려는 모양이야. 정말 싫어.'

저 야리꾸리한 남자가 레오나르의 곁에 대부분 있었다면 레오나르도 참 고달픈 신세라고 아이린은 생
각했다. 그녀도 테리우스처럼 꺼져! 라고 말하고 싶었지만 그랬다가는 이곳에서 머물기 불편할 것 같
았다.

"음, 신사 분이 성격이 보통이 아니신 것 같군요. 그런데 어느 귀족가의 자제 분이시죠. 제가 이래 봐
도 파트라 대륙에 있는 왕국의 권력가들은 대부분 알고 있는데. 혹시 평민은 아니겠죠. 아, 맙소사. 레
오나르 왕자님께서 천한 평민을 초대한 것은 아니겠죠. 그러고 보니 의상도 그렇고 제발 평민은 아니
라고 말해줘요."

*

<<천계>>

한 차례 중요한 회의를 마친 주신과 천사 그리고 악마들이 다시금 뭉쳤다. 그들이 뭉치는 이유는 단
하나 테리우스와 아이린의 이야기를 보기 위해서였다. 곧 긴 원정 기간이 다가오므로 앞으로 두 세
번 모여 함께 영상 장치를 볼 수 없기 때문에 그들은 처절했다. 파수꾼은 날이 갈수록 손님이 늘어나
는 파라다이스를 지키면서 한쪽 구석에서 흐뭇해했다.

"아니, 어떻게 하다가 레오나르 녀석 집에 들어간 거야. 으, 그러길래 회의를 다음으로 미루자고 했잖
아. 천사들은 너무 원리 원칙을 따져서 탈이라니까."

붉은 악마가 뾰족하게 휘어진 뿔을 휘두르며 성질을 부렸다.

"어이, 그래서 우리가 오늘 철판 요리와 포도주를 대접하잖아. 그만 불평하라고. 헌데 저 르노아르 녀
석 너무 말이 많은 거 아냐. 테리우스의 입에서 불이라도 나오겠다."

"수석 비서관의 말에 의하면 레오나르가 아이린을 알아봤다는데 저거 저러다 아이린을 레오나르 녀석
에게 빼앗기는 것 아니야. 으, 이러면 우리가 원하는 대로 안되어 가는 거잖아."

"그러게 말이야. 앞으로 이야기가 어떻게 전개되어 가는지 주신께 아무리 물어봐도 대답을 안 하시
니. 원 참. 답답해 서리."

차마 대놓고 물어보지는 못하는 악마와 천사들의 투정 속에서 주신은 묵묵히 자신이 가장 좋아하는
팝콘을 먹으며 미소만 지을 뿐이었다. 수석 비서관은 다들 회의하는 곳에 혼자 빠진 죄로 이번 모임
에 왕따를 시켜버렸다. 밖에서 들어오지 못한 수석 비서관은 문을 쾅쾅거리며 울먹였다.

"아! 너무해! 정말 너무해! 그래서 혼자 본 부분 이야기 해줬잖아. 들여보내 줘!"

*

시끄럽게 떠들던 르노아르가 어느 귀족가의 자제냐는 물음을 했을 때 아이린은 난감했다. 그 질문을
내던지면서 사람을 깔보는 듯한 르노아르의 눈빛은 아이린의 기분과 자존심을 구겨지게 만들었다.

그녀는 르노아르의 눈빛을 보며 괜히 이곳에 왔다는 생각까지 들었다. 이쯤해서 테리우스가 좀 도와
줬음 했는데 그는 아이린이 난감해 하는 것을 즐기듯 잠자코 지켜보고만 있었다. 그때 벅스칼이 전음
을 울렸다.

"주인님. 절대 평민이라고 하시면 안돼요. 그럼 푸대접을 할 거에요."

벅스칼에 제때 나와서 다행이라고 녀석의 목소리에 아이린은 반가움 마음이 들었다.

"그럼 뭐라고 말해. 내가 레드 드래곤의 양딸이거나 확실하지 않은 공주라고 말해?"

벅스칼에 멋진 조언을 기대하며 물었지만 돌아오는 것은 쓸데없는 물거품뿐이었다.

"우, 전 거짓말에는 소질이 없어서. 어쨌든 평민이라고 말하면 안돼요."

"너 지금 그걸 조언이라고 해주는 거야."

르노아르가 아이린을 위아래로 훑어보면서 역시 별 것 없는 평민이구나 스스로 판단할 때쯤이었다.

그녀가 그만 얼떨결에 어설픈 거짓말을 해버리고 말았다.

"오빠와 난 가짜 왕국의 왕자와 공주에요."

"네엣? 무슨 왕국이요."

앗, 그만 왕국의 왕자와 공주라고 말한다는 것이 앞에 쓰지 말아야할 단어까지 아이린은 삽입하고 말
았다. 벌써부터 곁에 있던 테리우스가 웃음보라도 터질 듯 웃음을 참고 있는 모습이 역력했다.

르노아르가 수염 밑에 얇은 입술을 엄지손가락으로 톡톡거리며 이상하다는 느낌을 받은 듯 아이린을
쳐다보자, 아이린이 재빨리 말을 바꿔 답변했다.

"흐흠, 그러니까 가아짜 왕국의 왕자와 공주라고요. 파트라 대륙 북쪽에 위치한 작은 왕국이죠. 발이
넓으시면서 저희 왕국을 들어보지 않았나요. 진귀한 보물들이 많아서 고급 권력층에는 비밀리에 알려
진 황금 왕국이죠. 아, 르노아르는 그 정도까지는 모르나 보군요. 이번에 크루바티 장미 축제를 보려
고 여행 왔죠."

아이린은 눈 하나 깜짝하지 않고 거짓말을 끝마쳤다. 정말 놀라운 일 아닌가. 그런데 르노아르 이 남
자의 대답이 더 가관이었다.

"호호호호, 알죠 알죠. 황금과 진귀한 보석으로 가득한 왕국 가아짜 왕국 알고 있습니다. 그럼 두 분께
서는 일부러 평민들의 여행자복 차림을 하고 다니셨군요. 흠, 왕국의 왕자와 공주 분이라니 아이린 공
주님께선 레오나르 왕자님을 그럼 마나아카데미에서 만나셨던 거군요. 제 말이 맞죠?"

'마나아카데미 그건 또 뭐야.'

레오나르가 그녀와 어떻게 만났는지에 대해서는 르노아르에게 자세히 말하지 않은 것 같았다. 마나아
카데미란 곳에 대한 정보가 없는 아이린이 슬쩍 웃음으로 떠넘기며 말했다.

"하하, 장미 축제까지 이곳에서 머물 수 있어 다행이에요. 르노아르. 이번 배려에 대해서는 다음에 꼭
갚아드리죠. 레오나르 왕자에게도 말이죠. 아함, 이런 벌써 밤이 깊었네요."

슬쩍 르노아르에게 이야기하면서 아이린은 자신이 몹시 피곤하다 것을 내 비췄다. 그러자 눈치 빠른
르노아르가 아이린에게 다가와 대뜸 자신의 품안에서 줄자를 꺼내더니 이곳 저곳의 치수를 재고는 이
내 2층 거실 룸에서 물러갔다.

'휴우, 정말 간이 콩알만해지는 줄 알았어. 르노아르 혹시 지능지수가 부족한 바보가 아닐까. 세상에
왕국이름이 가아짜라는 명칭이 있을 법이나 하겠어. 속아넘어가다니 단세포가 확실해.'

물러가는 르노아르의 뒷모습을 보면서 아이린이 한숨을 내쉬며 이마에 맺힌 식은땀을 닦아냈다.

르노아르가 물러나자, 테리우스와 아이린만 2층 거실 룸에 남겨졌다.

"푸웃, 하하하하하하!!!!!!!!!!"

그리고 테리우스는 기다렸다는 듯이 곧바로 웃음을 터트리며 바닥에서 떼굴떼굴 굴렀다. 그래, 맘껏
비웃어라. 그래도 내가 위기를 모면하게 해주었다는 걸 잊지 말라고. 아이린이 인상을 그으며 테리우
스를 바라봤다.

"그만 웃어. 뭐가 그렇게 웃겨."

"하하, 눈물까지 날 지경이야. 가아짜라니 참 기발하군. 넌 대체 어떻게 된 아이가...하하하!!!"

아이린 자신이 생각해도 참 말이 안되긴 하지만 어쨌거나 속았으면 된 거 아닌가 하고 스스로를 위로
했다.

[주인님, 가아짜라는 이름은 촌스러운 점도 있지만 정말 가짜 티가 팍팍 나요. 금방 들통날 수 있는
거짓말을 하시다니 참.]

좀처럼 도움도 주지 않던 벅스칼이 투덜거리자, 아이린은 새삼 녀석이 매우 얄미워졌다. 그녀가 손을
눈 높이로 들어올려 벅스칼의 눈과 마주치더니 톡 쏘듯 말했다.

"벅스칼! 앞으로 봉인 서약에 관한 일이 아니면 침묵해. 이건 명령이야!"

아이린이 다소 위협적인 어조로 말하자, 벅스칼이 이내 풀이 죽은 듯 대답했다.

"네, 주인님. 벅스칼을 너무 미워하지 마세요. 주인님."

"쳇, 꼭 간신 같군."

옆에서 테리우스가 웃음을 멈추고 말하자, 괜히 아이린은 화가 났다. 자기는 비웃었으면서 뻔뻔하기
는.

아이린이 눈이 곧 틔어 나올 것 같이 테리우스를 노려보자, 그의 얼굴이 서서히 굳어갔다.

"못난이, 너무 그렇게 무섭게 보지 말라고 내가 뭘 어쨌다고. 난 네가 하는 일에 방해한 적은 없어. 설
마 내가 널 자의로 도와줄 거라고 착각하는 것은 아니겠지."

이젠 못난이라는 말이 귀에 딱지가 붙었는지 아이린은 신경 쓰이지 않았다 피곤했다. 그녀는 지금 더
이상의 말다툼 같은 것은 하고 싶은 생각도 없었다.

"어때? 아직 며칠도 안 되어 외모 때문에 신경이 많이 쓰이게 되지. 그것 봐. 세상에서 대접받고 살려
면 우선 좋은 외모를 가져야 한다고. 마음? 풋, 개나 주라고 해. 그런 건 아무짝에도 필요 없지. 간혹
사랑한다고 질질 짜는 계집애들을 보면 그처럼 역겨울 운 것이 없지."

테리우스의 말이 아이린에게 다시금 반발할 힘을 주는 것 같았다.

'그런 엉터리 같은 말이 어디 있어.'

"아니, 내가 신경이 쓰였던 건 외모가 아니라 갑작스런 몸의 변화에 적응하려는 과정이었을 뿐이야.
막상 내 예전 모습을 아는 사람을 만나서 차라리 다른 못난 얼굴이었다면 싶은 생각도 들었지만, 지금
은 생각이 달라졌어. 오히려 좋은 기회야. 내 자신 스스로에게도 너에게도 어떤 것이 소중한지 일깨
워 줄 수 있을 테니까."

아이린의 주장에 테리우스는 의외라는 듯이 흥미롭게 바라보며 그녀에게 성큼 다가왔다. 열려있는 창
문으로 달빛이 방안으로 내려 들어와 아늑한 분위기를 선물했다. 스산한 바람이 조금씩 불어와 다가
오는 테리우스의 얼굴을 매만져 줘서 일까. 그의 얼굴에 푸른빛이 맴도는 것처럼 아이린에게 보였다.
그에게 부는 바람이 그녀에게도 분다.

지지직!

안돼. 이런 분위기는 자칫 화를 부를 수도 있음이야. 아이린은 이럴 때일수록 정신을 바짝 차려야한다
고 생각했다.

"후훗, 우습군. 사실 외모가 중요하든 마음이 중요하든 그게 무슨 상관이지. 어차피 인간들은 환경에
영향을 받게 되는 것을. 겉보기 좋은 이들이 처음부터 좋은 조건이 되는 것은 당연한 일이지. 인간들
은 마음을 먼저 볼 수 있는 혜안을 갖지 못해."

인간들이 겉모습에만 혹한다는 테리우스의 말이 왠지 뼈가 있는 것처럼 느껴졌다. 아이린은 눈앞에
남자의 말끝에 뭔가 그리움이 묻어나는 듯 했다.

*

아이린에게 걸어오던 테리우스가 뭔가를 건들었는지 갑자기 거실 안을 밝히던 빛들이 사라지고 창문
으로 쏟아지던 달빛만이 존재했다. 아이린은 갑자기 어두워진 분위기에 약간의 겁이 났다.

"아참, 테리우스 여기 장미가 많은 곳인데 오면서 봤어! 저기 창 밖을 좀 봐. 흐흠, 헌데 불은 왜 꺼버
린 거야."

침묵이 내린 분위기에 찬물을 끼얹듯이 경쾌한 목소리를 내며 아이린은 일부러 과장된 몸짓을 해댔
다. 그러자 테리우스가 한발자국 뒤로 물러서더니 입 꼬리를 씨익 올렸다.

'저거 비웃는 거야 아님 미소짓는 거야.'

아이린이 옆으로 살짝 비켜서며 테리우스를 견제했다.

"너 긴장했구나. 못난이! 설마 내가 널 어떻게 할거라고 생각한 거냐. 쳇, 스파크 덕에 어차피 그럴 수
도 없지만 그럴 수 있는 여건이 된다고 해도 너처럼 뚱땡이는 싫으니까 걱정 붙들어 매셔."

"뭐얏! 누가 이렇게 만들었는데 그래!"

뚱땡이라는 소리에 아이린은 양 볼에 입김을 확 불어넣어 그렇지 않아도 통통한 볼을 더 통통하게 했
다. 그런 아이린의 화가 난 모습이 마치 개구리 우는 모습처럼 테리우스에게 보였다.

"하핫, 거참 혼자보기 아까운 얼굴일세. 네가 뚱뚱해진 걸 지금 내 탓으로 돌리는 거냐. 내기에 동의
한 건 정작 본인이라는 걸 잊지 말아야지. 아암."

어느새 아이린 앞에 다가온 테리우스가 살짝 그녀의 코끝을 살그머니 터치하며 말했다. 테리우스의
손이 스쳐간 콧잔등에 그의 숨결이 느껴지는 기분에 두근거림을 인정하고 싶지 않지만, 아이린의 심
장은 그녀의 차가운 이성의 절규를 무시한 채 무차별하게 두근거렸다.

"흐응, 그건 그래."

테리우스의 말에 동의를 하며 아이린이 목소리에 힘을 빼자, 테리우스가 거실 밖 테라스로 따라오라
며 그녀에게 손짓했다. 둥근 달빛의 파르스름함을 등지고 있는 테리우스의 모습이 아이린의 눈에 들
어왔다.

테라스에는 작은 기둥들이 옹기종기 모여 로맨틱한 곡선형의 난관들이 즐비했고, 그 사이 사이에 넝
쿨 장미들이 붉은 꽃 봉우리를 활짝 펴 꽃향기를 풍겼다.

"아이린!"

테리우스가 그녀의 이름을 불렀다. 그리고 지금까지와는 다른 눈빛을 보였다. 그건 누군가를 유혹하
려는 것도 아니었고, 비꼬는 듯한 건방진 눈빛도 아니었다. 마음을 열어 놓은 듯한 그런 눈빛이었다.

"흐음, 아이린이라 좋은 이름이야. 난 사실 삶이 지겨워. 너무 오래 살아서 인지 아님 죽음 후에 있을
삶 또한 지루해서 인지 모르겠다. 인간들이 끊임없이 욕심을 부리고 전쟁을 할 때면 그들이 목숨을 내
걸고 욕심을 채우려는 모습이 난 재미있어. 내겐 게임이지 아마 너 또한 내 모습에 심장이 멎는 경우
가 있었겠지. 후후, 원래 외모를 보고 판단하는 것은 인간의 본능이지. 이성이 그걸 부인할 수도 있겠
지만 주신이 날 봉인한 것에 대해서도 내겐 게임으로 느껴질 뿐 풀려도 그만 안 풀려도 그만이다."

테리우스가 주절거리는 말들이 아이린으로서는 이해가 가지 않았다. 삶이 재미없다니 그건 배부른 자
들이 하는 소리가 아닐까. 그러나 아이린 자신 역시 삶에 배가 불러지게 될 때가 오면 그럼 테리우스
처럼 말하게 될까. 아이린은 테리우스의 이야기를 듣고 홀로 삶에 대해 아주 잠깐 생각해봤다.

테리우스의 말 중 한가지는 정확했다. 그의 잘생긴 조각 같은 외모에 그녀의 심장이 두근거렸다는 것
그리고 레오나르를 처음 만났을 때도 그랬다는 것. 결론적으로 외모로 인해 사람을 판단하는 것이 인
간의 본능이라는 말에는 그녀는 어느 정도 동의했다. 적어도 첫인상만 본다면 말이다.

그런데 왜 갑자기 테리우스가 저렇게 진지한 자세로 조금은 약한 모습을 그녀에게 보이지는 의아했
다.

"왜 갑자기 그런 저자세로 나오는지 잘 모르겠지만 테리우스. 넌 지금 배부른 투정을 하고 있는 거야.
마왕이라면서 그럼 엄청난 권력과 부를 쥐어봤다는 소리잖아. 게다가 주신이 널 봉인할 정도라면 넌
분명 뛰어난 녀석일거야. 그런데 삶이 재미가 없다는 둥 인간들이 어쩐다는 둥 그런 말은 앞뒤가 맞지
도 않을뿐더러....가만...왜 다른 종족도 있는데 하필 인간만을 들먹이는 거지?"

테리우스의 눈빛이 흔들리는 것이 보였다. 아이린이 그만 그가 차마 말하지 못한 어떤 부분을 집어
낸 것이다.

"후후, 내가 잠시 실수를 했다. 그만 쉬어라 내일 보자. 못난이! 참, 그 살들 다 빼려면 엄청나게 훈련
에 임해야 할거야. 그리고 어설픈 거짓말로 날 웃기는 일은 이제 없었으면 좋겠어. 잘 자라. 깡패 못난
이!"

테리우스가 특유의 명랑하지만 건방진 목소리로 말했다. 하지만 아이린에겐 어쩐지 그 목소리가 공허
하게 들려왔다.

"테리우스! 혹시 말이야 혹시 인간의 여자를 사랑했다가 헤어진 것 아냐? 삶이 재미없어졌다는 건 핑
계야 그렇지? 내 짐작이 맞는 거지?"

아아린이 뒤돌아 서서 테라스에서 걸어나가는 테리우스를 향해 물었지만, 그는 대답하지 않고 거실에
서 곧바로 자신의 방으로 들어가 버렸다.

어떤 사건으로 인해서 어쩌면 저 녀석 마음이 비뚤어져 있는지도 모른다고 아이린은 생각했다.

'그냥 찍어 본 건데 내 말이 어느 정도 맞았나. 아님 헛다리를 짚은 건가?'

테라스에 혼자 서서 아이린이 생각에 잠겨 있을 때였다.

[우웃, 주인님! 그러다 테리우스가 폭발하듯 화라도 내면 어쩌려고. 그 이야기는 다시 꺼내지 않는 것
이 좋겠어요.]

조용히 있던 벅스칼이 나타나더니 다급한 목소리로 아이린에게 소리 높여 조언했다. 그러자 아이린
이 오히려 버럭 소리쳐 벅스칼을 야단쳤다.

"시끄러워. 내가 아무 때나 끼여들지 말라고 했지. 그건 그렇고 도대체 너와 테리우스 어떤 관계야. 봉
인 전에 어떤 사이였는지 말해봐."

[우, 테리우스는 절 배신한 친구에요. 그 이상은 정말 말하고 싶지 않아요.]

왼쪽 새끼손가락의 검은 반지에서 붉은 빛이 연신 반짝거렸다. 벅스칼의 루비 같은 눈동자가 반짝 반
짝 빛을 낸 것이다. 한참을 흥분하던 벅스칼이 드디어 입을 열었다. 비록 입은 없지만 보이지 않는다
고 존재하지 않는 건 아니니까.

[테리우스는 예전에 제 주인님이셨죠. 그런데 휴우 꼭 이걸 이야기 해야하나요 주인님. 전 잊고 싶은
기억이에요. 서로 그 일을 덮고 원수처럼 지낸 지 너무 오래되어서 정말이지 하고 싶지 않는데요.]

벅스칼이 계속 망설이자, 아이린이 슬쩍 넘겨짚어 봤다.

"혹시 여자 때문에 둘이 줄다리기라도 한 거야."

아이린이 그냥 앞 뒤 사정을 나름대로 판단하고 말한 거였는데 생각 외로 벅스칼이 당혹스러워 하는
것이다.

[어..어떻게 아세요. 주인님? 으, 그때 마나아카데미에 들어가지만 않았어도.]

벅스칼이 마나아카데미라는 단어를 언급하자, 르노아르가 떠올랐다. 그가 레오나르와 마나아카데미
에서 만났냐고 말했던 일이 생각난 것이다. 우연치 않게 르노아르와 벅스칼이 알고 있는 마나아카데
미라는 곳에 귀가 번쩍한 아이린은 그곳이 어떤 곳인지 궁금해졌다. 결국 벅스칼과 테리우스의 관계
에 대해서 궁금했던 마음을 뒤로 한 채로 아이린은 마나아카데미에 관해 벅스칼에게 물었다.

"벅스칼, 도대체 마나아카데미가 뭐야?"

질문이 다른 곳으로 방향을 잡자, 벅스칼은 잠시 말문을 막더니 이내 터트렸다. 녀석도 아이린이 더
이상 곤란한 질문을 하지 않기를 바라는지 마나아카데미에 대해서 설명하기 시작했다.

[마나아카데미라는 곳은 파트라 대륙의 왕족과 귀족들의 후계자 혹은 자녀들이 다니는 대학이지요.
그곳에서는 마법을 중심으로 마나의 원천적인 힘에 파생되는 여러 가지 원리와 학문을 닦는 곳이에
요. 게다가 가장 멋진 사교장이기도 하구요. 대륙의 권위 있는 기사단의 우두머리들도 정치가 혹은 재
상들도 모두 그곳 출신들이죠. 서로 적국인 후계자들끼리도 그 안에서는 규율대로 행해야하고 학년마
다 시험에 통과해야 인정해주는 자격도 주어지고 학년도 올라가고 엄격하다면 엄격한 곳이죠. 마나아
카데미의 가장 멋진 건 여러 가지 게임이에요. 그런데 갑자기 그건 왜 물으세요 주인님?]

체계적으로 마법을 배울 수 있는 학교라 아이린이 바로 원하는 곳이었다. 게다가 각 국의 권력 후계자
급들이 다니는 곳이라면 이보다 더 아리스 왕국에 관해 알아 볼 수 있는 곳은 없었다. 여기까지 생각
에 다다르자, 아이린은 드디어 자신이 가야할 확실하고 새로운 목적지가 결정되었다. 바로 마나아카
데미에 입학하는 것이다.

"당장 테리우스와 상의를 해야겠어. 아니, 명령을 내려야겠어."

아이린은 침대 옆에 두었던 배낭을 집어들고 마법 옷의 루비 단추를 눌렀다. 그리고 하늘 색 로브에
깨끗한 긴소매 흰 셔츠와 청바지를 떠올렸다.

스르르륵!

너울거리며 빛을 발하던 마법 옷은 이내 아이린이 원하는 그녀의 뚱뚱한 몸매에 맞게 변환했다.

"역시 편리하다니깐 그럼 이제."

탕! 탕! 탕!

방금 전 헤어졌던 아이린이 사정없이 방문을 두들기자, 테리우스가 놀란 얼굴을 하며 문을 열었다.

"무슨 일이야?"

"우리 이 저택을 빠져나가자."

다짜고짜 테리우스의 손을 잡아들고 테라스 쪽으로 아이린이 걸어갔다. 테리우스가 살짝 그녀의 행동
을 저지하더니 짧게 끌어당기며 물었다.

"갑자기 왜 그래?"

테리우스의 빨리 답변하라는 듯 그의 한쪽 눈썹이 약간 치켜져 올라갔다. 테리우스의 눈동자 안에서
아이린의 모습이 점점 드리워졌다. 그렇게 두 사람의 얼굴이 밀접해졌다.

"이봐, 무슨 일이야. 저택을 빠져나가자니. 오우, 이런 레오나르가 이 사실을 알면 얼마나 슬퍼하겠
어. 최소한 그 녀석 얼굴은 다시 보고 가야지. 신세도 좀 지고 말이야 안 그래. 무슨 속셈이야."

조금 쉰 듯한 테리우스의 목소리의 입김이 아이린의 속눈썹에 여린 바람을 일으켰다. 덕분에 아이린
은 눈을 재빨리 깜빡거리면서 묘한 기분을 느꼈다. 그런데 테리우스의 말투가 조금은 비꼬는 말투였
다. 아니, 아이린에게는 그렇게 들렸다. 가만 보면 테리우스가 레오나르 보다 더 바람둥이 기질이 있
는 것 같다고 전혀 상관없는 생각을 아이린이 잠시 떠올렸다.

"이봐, 못난이 또 딴 생각 중이야!"

테리우스의 못난이 소리에 정신을 차린 아이린이 그에게 왜 저택을 빠져나가려는지 설명하기 시작했
다.

"아, 아니 그게 아니라 레오나르를 만나봤자 그 녀석에게서 내가 원하는 걸 얻기는 힘들 것 같아. 아리
스 노예들이 이 저택 어딘가에 있을 것 같지도 않고. 어쨌든 결론을 말하자면 마나아카데미에 입학하
고 싶어. 이건 친구로서가 아니라 주인으로서 명령하는 거야. 내가 마나아카데미에 들어가는 걸 도와
줘. 좀더 명확한 목적을 두고 마법과 검을 수련하면 능률도 높을 거야. 그런데 혹시 어떻게 들어가는
지 알고 있어?"

아이린이 목소리를 키워 대충 설명을 하자, 테리우스가 그녀의 입을 주의시켰다.

"흠, 몰래 저택을 빠져나가려는 여자치고는 목소리가 높아. 깊이 자던 르노아르도 잠에서 깨어나 올라
오겠다."

"앗, 미..안. 그럼 가는 거지. 헤헤!"

테리우스의 지적에 아이린은 입을 맞는 시늉을 하며 미소지었다.

"그런데 레오나르 녀석이 뚱뚱한 널 그래도 좋다고 황홀했는데 가차없이 떠나겠다는 거냐."

"피잇, 테리우스 뭔가를 착각하나 본데 뚱뚱해졌다고 내가 바뀐 건 아니야. 알겠어. 내 생각과 감정은
그대로라구. 레오나르에 관해서는 느끼한 만남 외에는 그 이상도 이하도 아니야. 알겠어. 그리고 별
로 느낌이 좋지 않아. 웃지 마셔! 뭐 너도 별반 차이는 없으니까."

아이린이 테리우스의 귓가에 대고 점점 그녀도 모르게 또다시 소리를 높여 말했다. 그러자 테리우스
가 귀를 막으며 얼굴을 찡긋하더니 이내 미소를 지었다. 누구나 첫인상이 전부가 아니라 더니 의외로
테리우스가 웃는 모습을 근래에 자주 보는 것 같아 왠지 덩달아 기분이 좋아지는 아이린이었다.

"꼴에 자존심은 있다 그거군."

그러나 테리우스의 마지막 말이 기분이 좋아지려던 아이린의 마음에 폭우를 쏟아 부었다. 아이린은
테리우스의 미소에 대해 사악한 미소라고 표현해야 맞겠다고 생각 해버렸다.

"하, 마나아카데미라 어차피 크루바티 장미축제가 끝나고 한참 있어야 입학 일이니 그때까지 준비하
면 되겠지. 네가 입학 시험에 통과할 지는 모르겠지만. 뭐, 주인이 시키면 하인은 하는 거지 뭐. 하인
주제에 내가 무슨 힘이 있겠어. 그런데 벅스칼 녀석이 좋아할 지 모르겠군. 멍청하고 쫀쫀한 벅스칼
이 싫어할텐데."

테리우스의 말속에 그도 마나아카데미에 관해 알고 있다는 것에 아이린이 다시 미소지었다.

'어? 테리우스도 마나아카데미를 알고 있으면 생각보다 쉽게 갈 수 있겠네. 게다가 입학 일까지 알고
있잖아. 원래 파트라 대륙에서 유명한 곳이라 알고 있는 건가. 그런데 왜 벅스칼이 싫어한다는 거지.'

아이린이 반지를 바라보며 나름대로 생각을 하고 있는데 벅스칼의 눈동자가 나타났다.

[아, 주인님. 마나아카데미에 입학하실 거에요. 휴우 벅스칼이 반대해도 어차피 가실 거죠.]

아이린은 갑자기 기분이 나빠졌다. 벅스칼과 테리우스만 아는 둘만의 이야기가 그녀에게는 비밀인 것
이 왕따 당하는 기분으로 느껴졌기 때문이었다. 테라스에 차고 강한 바람이 아이린을 쉭 스쳐지나갔
다.

"그래, 갈 거야. 둘 사이 무슨 일 있었냐고 물어봐도 안 가르쳐 주니까. 내가 직접 알아보려고 그런다.
그러니까 벅스칼도 내가 마나아카데미에 들어가는 걸 최대한 도와줘. 어? 테리우스 그렇게 말없이 가
버리면 어떻게 해. 같이 가!"

아이린과 테리우스는 레오나르의 저택에서 결국 이틀도 채 안되어 나와버렸다. 저택을 몰래 빠져 나
오는 것은 그리 어렵지 않았다. 테리우스의 뒤를 아이린이 조용히 따라가기만 하면 되었다. 다만 그녀
가 번번이 넘어져서 테리우스에게 핀잔 어린 말을 듣는 것 빼고는 무사히 빠져 나왔다.

*

두 사람은 밤하늘을 천장 삼아 노숙을 하게 되었다. 아이린은 서너 번 넘어져서 그런지 무릎이 거의
까져서 아팠지만, 내놓고 아프다고 하면 또 어떤 빈정거리는 말을 테리우스가 할지 몰라 꾸욱 참아버
렸다.

"하늘의 별들을 보니 마음이 부자가 된 것 같아. 나도 참 괴짜인가 봐. 다시 만난 레오나르에 대해 처
음에는 잠시 흔들렸다가 곧 싫어지는 기분이 든 것도 그렇고 테리우스의 진지한 모습을 봤던 것에 대
해서도 갑자기 마나아카데미로 가려고 고집을 부렸던 것도 자석처럼 빨려 들여가는 것처럼 내 운명
이 날 부르는 것 같아."

한 번 잠이 들면 천둥 번개가 쳐도 꿈쩍하지 않는 테리우스 옆에서 아이린은 하늘과 이야기를 하다가
잠이 들었다.

다음 날 아침 테리우스와 아이린은 북쪽 방향으로 뻗어 있는 길 위로 걸어갔다. 파란 하늘 밝게 빛나
는 태양 아래로 울창한 숲 사이를 잘생긴 남자와 동행하는 것은 꽤나 낭만적인 일이라 생각할 수 있
을 것이다.

그러나 한 두 시간도 아니고 쉬지 않고 열 시간 남짓 걷게 된다면 그건 낭만이 아니라 지옥이 될 수도
있었다.

"난 더 이상 못 걸어."

아이린은 길바닥에 털썩 주저앉아 목마른 침을 꿀꺽 삼키며 테리우스에게 말했다.

그러자 앞서 가던 테리우스가 저벅저벅 다가오더니 살풋 몸을 낮추며 대꾸했다.

"이 정도로 주저앉을 체력이면 마나아카데미에는 못 들어가. 아무렴 사자들이 제 새끼 오냐오냐하며
키울 거라 생각하는 건 아니겠지. 마나아카데미 녀석들은 하나같이 이기적이고 능력이 월등한 녀석들
인데 그 녀석들 사이에서 너처럼 비리비리한 몸을 가지고 견디기는 무리야. 빨리 일어서. 이제 겨우
80킬로미터 정도밖에 안 걸었어."

테리우스가 대충 주변을 살펴보면서 말했다. 언덕이 겹겹으로 쌓여 있어 초행길인 사람들은 방향을
잃어버리기 딱 좋은 지리였다. 그런데 천리안이라도 가지고 있는지 테리우스가 먼 곳을 응시하더니
곧이어 아이린에게 눈길을 보내며 약간의 희망적인 대답을 그녀에게 해줬다.

"앞으로 조금만 더 가면 도시가 나올 거야. 도시에 도착하면 쉴 곳을 알아볼 테니까. 빨리 일어나. 어
두워지기 전에 도착해야지."


이때 아이린의 품속에 넣어두었던 슈바이저 검이 파르르 떨리는 것이 느껴져 그녀가 무의식적으로 짧
은 탄성을 지르며 중얼댔다.

"하아, 떨었어 떨었어 검이."

신비스런 녹빛의 칼잡이 형태로 아이린의 품속에 있던 슈바이저를 그녀가 머릿속에 떠올렸다. 그러다
가 영롱한 은빛의 칼날을 보던 달빛이 스윽 스치면서 예전 테리우스가 그녀를 바라보던 그날 밤의 모
습까지 떠올랐다. 하필 그 모습까지 떠오를게 뭐야. 아이린이 살풋 인상을 찌푸렸다.

"무슨 말이야."

슈바이저의 떨림에 당황한 나머지 가슴을 가리키고 있던 아이린에게 테리우스가 다가와 물었다. 그리
고 아주 흥미롭다는 눈빛을 하며 아이린의 손동작을 뚫어져라 응시했다. 정확히 말하면 그녀의 가슴
을 겨냥한 눈빛이었다.

'아, 내가 내 무덤을 판 거야.'

홍당무처럼 빨갛게 달아 오른 아이린이 본능적으로 테리우스를 밀쳐내며 씩씩거렸다.

"어딜 봐!"

아무렴 통통해져서 못생긴 모습이라고 해도 그녀는 아이린이었다. 자존심과 용기로 세상에 뛰어든 한
때는 엄청난 절세 미녀였던 아이린인 것이다. 숨을 헐떡이며 테리우스를 무슨 괴물 보듯 바라본 그녀의 모습은 그녀 스스로 생각해도 상당한 오버임을 인정했다. 그도 그럴 것이 가슴 쪽으로 시선을 집중
하게 만든 장본인이 바로 그녀였으니까. 물론 아이린은 나름대로 그 원인이 슈바이저라고 책임을 떠
넘기고 싶은 마음이 굴뚝같지만 검에게 책임을 떠맡길 수는 없었다.

"쳇, 보긴 뭘 봤다는 거야. 검이 어쩐다는 둥 떨리고 있다는 둥 손으로 가리키고 있던 사람이 누군데
넌 정말 대책 없는 말괄량이야. 흐유, 널 가르친다는 것 자체가 어쩌면 불가능한 것일 수도 있지. 이렇
게 감정이 오락가락 해서야."

테리우스는 퉁명스럽게 아이린에게 핀잔 어린 어조로 나무라더니 휙 하니 앞서 가버렸다.

"뭐야, 혼자 가는 거야. 테리우스! 테리우스!"

테리우스가 재빠르게 앞질러 가자, 그를 따라 걷다 아이린은 이내 달리기 시작했다. 곧이어 숲을 벗어
나 사막이 나타났다. 그러나 테리우스가 어찌나 빨리 가버렸는지 아이린은 사막 한 가운데에서 그만
그를 놓쳐버렸다.

아이린은 자신을 버려 두고 혼자 가버린 테리우스의 행동에 갑자기 기분이 띵 해지는 것 같았다.

"정말 날 혼자 두고 가버리다니. 이 나쁜 놈! 젠장, 정말 가버린 거야."

*

어느새 날이 점점 어둑해지더니 하늘 곳곳에 별들이 하나 둘 보이기 시작했고, 잠시 후에는 별천지가
되어 버렸다. 더불어 차가운 바람이 불기 시작했고 모래뿐인 사막에서 아이린은 홀로 걸어가야만 하
는 처량한 신세가 되어 버렸다.

"나쁜 놈. 날 사막 한 가운데 버려 두고 갔어. 날 사막에 버려 두고 갔단 말야!"

아이린은 자신이 낼 수 있는 최대한의 성량으로 외쳤다. 그래도 분이 풀리지 않았다. 오히려 서러움
만 북받쳐 올뿐이었다. 조금만 더 걸어가면 도시가 나올 거라는 것은 아무래도 새빨간 거짓말이었던
것 같았다.

한참을 걸었지만 눈앞에 보이는 것은 사막뿐 불빛이라고는 찾아 볼 수가 없었다. 그나마 그녀를 위로
해주는 것은 푸르른 달빛과 새초롱한 별빛들뿐이었다.

"하아, 더 이상은 정말 못 걷겠어."

발가락 사이로 따가운 모래알들이 수두룩하게 들어와 발이 퉁퉁 부어버렸다. 다리도 후들거리고 목
도 말랐고 정신도 점점 혼미해지는 기분이었다. 그때 벅스칼이 붉은 빛을 발하며 나타났다 역시 소리
만.

[아마도.]

낮고 어두운 목소리 그러나 어딘지 모르게 비아냥거리는 듯한 벅스칼의 목소리가 확실했다.

"무슨 말을 하려고 그러는 거야. 하아."

아이린이 자리에 주저앉아 숨을 헐떡이며 묻자, 벅스칼이 대답했다.

[지금 테리우스를 나타나라고 말하시면 나타나겠지만, 그 녀석 분명히 주인님을 깔보기 시작할 거라
는 말씀이지요 흠.]

처음에는 퍽 친절한 녀석이라고 생각했는데 아이린은 점점 시간이 흐를수록 테리우스보다 벅스칼이
더 얄미운 기분이 들었다.

"지금 이 상황에서 퍽 좋은 조언이로구나. 으!"

어쨌든 아이린은 벅스칼의 말이 틀린 것만은 아니라고 생각했다. 그러나 왠지 이 상황 별 도움 안 되
는 말을 한 벅스칼에 퍽 얄미웠다.

벅스칼이 남성이라는 것을 인식한 뒤로 그 녀석의 목소리가 왠지 무겁고 가라앉은 소리라는 것이 느
껴졌다. 그렇다고 녀석의 성격이 차분하다는 것은 아니다. 분명 테리우스보다 더하면 더했지 덜하지
않을 그런 말썽을 내포하고 있는 녀석이란 생각이 들었다. 왜 그런 생각이 갑자기 물씬 새겨지는지 그
녀도 모르지만 여튼 느낌이 그랬다.

"무슨 뜻이야. 벅스칼 돌려 말하지 말고 바로 말해봐. 부를 생각도 없지만 왜 부르면 녀석이 날 깔보
게 된다는 거야?"

[주인님도 참 당연하죠. 마나아카데미에 들어가려고 할 정도의 의지가 고작 이런 작은 사막에서 혼
자 버티지 못하고 구조 요청을 할 정도밖에 안 된다면 날 샌 거죠 뭐. 안 그래요?]

아이린이 마나아카데미에 들어가려는 생각을 극도로 싫어하는 것 같은 벅스칼이 꽈배기 꼬는 듯한 어
조로 대답했다. 이 순간도 아이린은 어찌나 벅스칼이 얄밉던지 깨물어 주고 싶은 심정이었다. 그러나
차마 그녀의 치아와 그녀의 손가락만 아플 것 같아서 참았다.

"벅스칼, 네가 사람이라면 얼굴을 한 대 쳐주고 싶지만 내 손가락에 낀 반지라 내버려두는 거야. 쓸데
없는 말하지 말고 얌전히 들어가 있어. 지금 이 상황에서 그런 불필요한 잔소리는 아무런 도움이 안되
니까. 힘들어 죽겠는데 그런 말이 나와. 곧 죽어도 반지의 주인이라는 이유로 테리우스에게 도움을 요
청하는 일 따위는 없을 테니까. 걱정 붙들어 매란 말야."

아이린은 말하는 도중에 힘이 뻗쳐 주저앉았던 몸을 아예 대자로 누워 버렸다. 밤하늘을 천장 삼아 고
요한 사막 한 가운데서 혼자 맞는 이 적막함은 마치 신이 주신 선물처럼 느껴졌다.



^^*






제  목: ①말괄량이프린세스 * 7장 세 명의 흑기사
*

셀 수 없을 정도로 화려하게 박혀 반짝이는 별빛들이 하나같이 아름다웠고 아이린은 둥그런 하얀빛
을 뿜어내는 달이 자신을 향해 미소 짓는 것처럼 느껴졌다.

"흠, 사막 냄새 우수수 떨어질 것 같은 별 냄새 바람 냄새 이것도 나쁘진 않군. 으...우 취!"

자연의 냄새를 마치 자연과 하나가 된 듯한 기분으로 음미하는 것도 좋지만, 더 있다가는 감기에 걸
릴 것 같아 아이린이 그만 일어나려던 찰나였다.

갑자기 별빛 천장을 가린 검은 형체가 불쑥 그녀의 시야에 들어오더니 이내 달빛에 의해 뚜렷해졌다.

"누구냐?"

밝고 경쾌한 목소리의 주인공은 바로 어깨에 굵은 해머를 매고 있는 붉으스레한 머리칼의 적갈색 빛
눈동자의 남자였다. 남자의 훤칠한 키와 떡 벌어진 어깨로 활기가 넘쳐흐르는 이미지가 인상적이었
다.

갑작스런 등장에 놀랐지만, 소리 지를 힘도 없던 아이린은 그대로 누운 채 입을 열었다.

"그러는 넌 누군데."

아주 단조롭고 평이한 어조로 아이린이 되묻자, 낯선 남자가 슬쩍 눈썹을 치켜올리더니 이내 씨익 하
고 미소를 지었다. 남자는 아이린의 태도에 꽤 흥미롭다는 반응이었다.

"난 파라도 포르토스라고 한다. 다들 파라도라고 부르지 카하하하!!!! 여자 혼자 사막에 누워서 경치
를 감상하는 것은 아닐 테고 여기서 뭘 하고 있는 거지? 헌데 계속 이렇게 넌 누워서 난 선 자세로 아
래를 향하며 말해야 하는 건 아니겠지 하하!"

아이린이 코끝을 찡그리고 어설프게 웃으며 너무 큰 소리로 자신에게 말하는 남자를 쳐다봤다.

'뭐야, 저 녀석 침이나 좀 안 튀기면.'

턱!

아이린이 가까스로 몸을 일으키려다가 동시에 도와주려던 남자 파라도의 움직임에 그만 그의 어깨와
그녀의 이마가 맞부딪쳤다.

"악!"

아이린은 머리에 작은 혹 날 정도의 충격이 가해졌고 존재하지 않는 작은 별들과 작은 새들이 그녀의
머리 주변을 빙빙 도는 것처럼 어지러웠다.

"아, 으, 오우! 으!"

한 박자 늦은 아이린의 반응 그리고 연이은 신음소리로 그녀가 엄청 아파하는 것을 남자는 알 수 있었
다. 아이린은 무슨 큰돌덩이에 맞은 것처럼 이마가 욱신거렸다.

"이....이런 괜찮아? 괜찮아? 하하하!!! 미안."

파라도가 아이린에게 미안한 마음으로 멋쩍은 듯 웃음을 터트린 순간, 그만 또 한번 그가 들고 있던
해머가 아이린을 향해 떨어져버렸다. 불행히도 해머 자루의 끝이 그녀의 이마를 그대로 강타해 버렸
다.

"아앗!!!! 으......아......으.....이."

앉을 힘도 없어 누워 있었는데 이젠 아이린의 이마가 발갛게 부어 오를 정도로 두 번씩이나 충격이 가
해져서 죽을 만큼 아팠기에 아이린은 더 말할 기운도 일어날 생각도 나질 않았다. 신음하는 아이린을
꽤 몸무게가 나갈텐데 파라도가 가볍게 번쩍 안아 올리더니 자신의 말에 그녀를 태웠다.

아니, 정확히 말하면 아이린을 푸대 자루처럼 말 앞자리에 걸쳤다. 여자인 것은 둘째치고 이마가 다
친 환자를 그런 식으로 대우한 걸 보면 무식한 녀석이라도 아이린은 아픈 와중에도 생각했다.

그러나 그녀는 차마 그 점에 대해 남자에게 따질 기운은 없었다. 그녀는 이마의 통증으로 너무 아팠
던 것이다. 말이 움직이자 덜커덩거림이 머릴 울려 아이린은 멀미가 날 것만 같았다. 그러나 말할 힘
도 없는 아이린은 파라도의 무례함에 순응할 수밖에 없었다. 그녀에겐 울며 겨자 먹기가 따로 없었다.

히이잉!

잘 가던 말이 번쩍 앞발을 들어 올렸고 파라도가 진정 시키면서 정지했다. 덕분에 아이린은 별로 먹지
도 않은 음식을 다 확인할 뻔했다.

"쉬쉬이! 잘했어 콤보턴!. 오아시스에 드디어 왔구나 여기서 기다리면 되겠지. 저기! 이런 잠이 들었
나 보네. 꽤 무거운데 직접 내려오면 좋을걸 할 수 없지 뭐 내가 다시 내려줄 수밖에."

파라도는 아이린을 말 위에 올려놓았을 때와는 달리 조금 끙끙대며 말에서 그녀를 자신의 어깨에 들
춰 내렸다. 그리고 천천히 바닥에 눕혀줬다. 아이린이 누운 곳은 사막의 까끌까끌한 모래 바닥이 아
닌 촉촉한 느낌의 풀잎 위였다. 그곳은 오아시스였던 것이다.

잠시 후, 파라도가 텅텅거리며 어디론가 달려가더니 곧 돌아와 아이린을 자신의 허벅지 위로 기대게
했다. 아이린은 남자 허벅지를 베개삼는 것도 썩 나쁘진 않다고 그 와중에도 여유로운 생각을 떠올렸
다.

"자, 물이야. 괜찮겠어. 여자 혼자 이런 사막을 여행하는 건 무리였을 텐데. 참 대단하다고 해야할지
미련하다고 해야할 지 모르겠다. 하지만 뭐 그 눈은 정말 미안하게 됐어 미안 헤헤. 여자 이마를 그렇
게 만들어 놨으니. 우, 이거 정말 엄청나게 부었는데. 밝은 낮에 보면 괴물처럼 보이겠다. 와, 여기 붉
은 부은 것 좀 봐! 흠, 이런 몰골로는 시집가기 힘들겠어 걱정이야. 많이 아픈 거야?"

아이린은 자신의 통증을 아는지 모르는지 아무렇지 않은 얼굴로 말하는 파라도를 보자 눈물이 찔끔했
다.

'이 녀석이 힘들어서 말할 기운도 없는데 보자보자 하니까 내가 보자기로 보이나 가만히 있으니까 가
마니로 보이나. 지금 병 주고 약주고 또 병 주는 거야 뭐야. 아, 아파 죽겠어.'

약간의 기력만 있어도 속사포처럼 소리치며 혼내주고 싶었지만 아이린은 눈물을 머금고 참았다.

다소 뻔뻔하다 싶은 파라도는 아이린에게 큰 잎사귀에 잔뜩 담아온 물로 목을 축여주면서 무슨 거지
동냥하듯 아님 그녀의 몰골을 구경하는 구경꾼처럼 부산스레 이야기했다. 어찌나 얄밉던지 아이린은
자신의 이마를 이렇게 만들어 놓은 파라도의 태도에 참으로 어이가 없었다. 말투나 행동은 영락없이
무식함이 절절 흘러나올 정도로 과격하고 무대포 적이었지만, 파라도는 꽤 호감이 가는 선이 굵은 호
남형이었다. 그랬기에 아이린은 갑자기 누구든 잘생긴 남자라면 이제 절대 사양이라는 편견이 그녀
의 머릿속에 콕 박히는 것 같았다. 일종의 꽃미남 알레르기 반응을 억지로라도 아이린 스스로에게 심
어 주고 싶은 심정이었다. 레오나르와 테리우스 그리고 이 수다스럽고 무식한 태도의 남자 파라도와
의 만남으로 충분히 잘생긴 남자와는 꽝이다 라는 어설픈 결론을 지을 수 있었다.

아이린은 자신에게 물을 먹여주는 파라도를 보면서 이런 저런 궤변을 만들다가 그가 아빠 제크보다
훨씬 덩치가 크다는 걸 새삼 깨달았다. 파라도의 팔 안에서 물을 마시며 언뜻 제크와 비교되어 그녀
가 느낀 것이다. 이때 아이린의 입안으로 촉촉하고 시원했던 물맛이 갑자기 씁쓸해지기 시작하더니
역겨워져 그녀는 삼키지 못하고 그만 내뱉고 말았다.

"우웩! 으...으...크."

꼭 썩은 물을 먹는 것 같았다. 아이린은 목소리가 나질 않아 물을 마실 때 초롱초롱하게 떴던 눈을 도
끼눈으로 전환하여 파라도를 쳐다봤다. 그리고 그녀의 눈빛으로 강하게 무언의 말을 했다. 도대체 그
녀에게 뭘 먹이려고 했던 거냐고. 파라도가 그 뜻을 알아 먹은 듯 실룩거리며 말했다.

"우, 그렇게 도끼눈으로 하고 있으니까 너무 무섭다. 헤헤, 내가 널 헤치려고 생각한 거야. 설마 아직
이름도 알지 못한 녀석을 죽이기야 하겠어. 빨리 회복해서 직접 이름도 듣고 왜 사막에 쓰러져 있었는
지도 들어야지 안 그래. 우, 그 눈빛을 보니 성질이 보통이 아니겠어. 뚱뚱한 몸집에 성격까지 터프하
면 정말 시집가기 곤란한데. 뭐, 요리를 잘한다면 그래도 가능성은 있지만 헤헤."

파라도의 답변은 아이린이 원한 답이 아니었다. 그녀의 입안에 아직도 쓰고 비릿한 맛이 맴돌고 있었
다.

"걱정 마 이건 기력을 회복하는데 도움이 되는 약물이니까. 아주 귀한 걸 그렇게 내뱉어 버리다니.
쩝, 아깝군."

파라도는 약병을 흔들어 아이린에게 보이면서 안타까운 눈빛으로 병을 바라보며 중얼거렸다.

'그러게 약이면 약이라고 말하고 먹이던지 해야 내가 알 거 아냐.'

씁쓸한 맛의 주인이 약이었다는 사실을 알게 된 아이린은 다소 안심이 되었다. 그리고 자신을 위해 약
을 먹였는데 그만 내뱉고 파라도를 죽일 듯 째려봤던 것이 아이린은 조금 미안해서 고개를 살짝 비틀
어 돌렸다.

벅스칼! 벅스칼! 좀 나와서 날 좀 도와줘! 아이린이 마음속으로 외쳤지만, 벅스칼의 목소리는 들리지
않았다. 아이린은 손끝 하나 꼼짝하지 못할 정도로 몸이 점점 버거워져만 갔다. 이때 그녀의 손목을
짚어 보던 파라도가 말했다.

"이거야 원 영양 실조에 가까운 기력에 탈수 증상까지 있는데 빨리 이 약물을 넘기지 못하면 큰일 나
겠어. 이거 봐! 자, 이렇게 내 눈을 보고 내 말이 들리는 건 확실하겠지."

파라도가 자신의 품에 있는 아이린의 고개를 조심스레 돌리며 눈을 맞추고 천천히 묻자, 그녀가 눈을
깜빡이는 것으로 답변했다.

푸른 달빛의 비춰진 삐쭉 삐쭉 제멋대로 삐쳐 나온 적갈색 머리칼이 바람에 산들산들 흔들거리고 보
석처럼 빛나는 남자의 눈빛이 누군가를 연상케 했다. 테리우스! 그의 생각이 섬광처럼 아이린의 머리
속에 스쳐 지나갈 때 절대 구조 요청 따위는 하지 않을 꺼야 라고 그녀는 다시금 다짐했다. 아이린은
자신이 지쳐 쓰러지고 사고를 당한 것이 파라도가 아닌 테리우스 탓이라고 여겼다.

"안되겠어. 내가 좀 손해인 것 같기는 하지만 이 방법 밖에는 약을 먹일 수 있는 방법이 없을 것 같아.
음, 동의하는 거지? 응, 알았어 도끼눈을 안 하는 걸 보니 동의하는 거군."

아이린이 잠시 넋 놓고 딴 생각을 하느라 정신이 팔렸다가 동의라는 파라도의 말에 귀가 번쩍였다.

'동의라니. 무슨 말을 하는 거야?'

아이린은 파라도의 말을 이해하지 못했지만 별거 아니라고 생각했다. 그건 그렇고 어떻게든 기운을
차려야겠다고 아이린은 몸을 움직여 보려 애를 썼다. 그러나 꼼짝도 하질 않았다. 몸이 많이 지쳐있었
다.

그런데 이건 또 무슨 해괴한 일이란 말인가. 어두운 밤 낯선 남자의 허벅지를 베개 삼고 남자의 품에
꿈쩍도 못한 상태에 누워 있는 것도 기가 막힐 노릇인데, 이 남자 반짝거릴 정도로 번지르르한 입술
을 한 채로 아이린에게 서서히 몸을 낮추어 오는 것이다.

'윽, 뭘 하려는 거야.'

파라도의 입술이 아이린의 입술에 포개어 지면서 전해져 오는 것은 입맞춤의 달콤함이 아니었다. 좀
전에 그녀가 뱉었던 그 비릿한 액체가 입안에 들어왔다. 아이린은 그것이 약물이라는 것을 알았지만
본능적으로 또다시 구역질이 날 것 같은 비위 탓에 내뱉으려고 했다. 그러나 이번에는 좀 전과는 달랐
다. 파라도의 혀가 파수꾼처럼 지켜서 있었던 것이다.

꿀꺽! 꿀꺽! 꿀꺽!

파라도가 입안에 가득 머금었다가 아이린의 입안으로 넣은 약물들이 고스란히 목구멍으로 넘어가는
것에 성공했다. 그런데 아직도 파라도의 혀가 아이린의 입안에서 맴돌고 있었다. 아주 조심스럽게 천
천히 그녀의 목 너머로 약물들이 다 넘어가는 것을 확인한 그는 이번엔 그녀의 입안 곳곳에 아직 남아
있는 약물의 거북스런 비릿 함들을 능숙한 혀 놀림으로 휩쓸어버렸다. 그리고 파수꾼은 물러났다.

"흠, 그렇게 황홀한 표정 지을 것까지는 없는데. 헤헤. 한 두 시간 후면 기력이 회복 될 거야. 아주 용
한 약이거든. 아처 녀석이 만든 건 틀림없어. 하아, 달빛 한번 훤하다. 그런데 이 녀석들은 약속 시간
이 지난 것 같은데 아직까지 나타날 생각을 안 하네 분명히 오아시스 나무에서 만나자고 했는데."

아이린은 방금 파라도의 행동이 책 속에서 나온 사람을 살리기 위한 인공호흡과 별반 다를 게 없는 행
동이라고 생각하며 마음을 진정시키려고 했다.

'그래, 그런 종류의 것이야 절대 키스와는 연결하지 말자.'

약물 자체가 번들거리는 것인지 아이린을 향해 뭔가를 중얼거리는 파라도의 입술에는 번들거림이 남
아 있었다.

*

파라도 자신을 위해서 약물을 먹이려고 선택한 방법이었지만, 아이린은 왜 이렇게 화가 나는 것인지
그리고 이 순간 왜 테리우스에게 미안함이 들고 있는 것인지 그녀로서는 스스로에게 설명할 이유가
딱히 생각나지 않았다. 분명한 것은 그녀가 기력을 회복하고 나면 파라도를 가만 안둘 거란 점이었
다.

파라도의 말처럼 약은 아이린의 몸을 점차 회복하게 해주는 것 같았다. 두 시간쯤 잠을 자고 나니 깃
털처럼 날아갈 것만 같은 상쾌함이 온몸에 퍼져갔다. 차가운 사막의 밤이 그녀의 아픈 몸 때문에 여지
껏 뜨겁게 여겨졌지만 이제 조금씩 밤의 쌀쌀함이 느껴지는 듯 했다.

"아, 이제야 살 것 같아. 으, 그런데 이마는 여전히 아프잖아. 이 자식을 그냥!"

그런데 한바탕 난리를 치려고 했던 상대 파라도가 아이린의 옆에서 아주 얌전히 새근거리며 잠을 자
고 있는 것이다. 어째 파라도의 잠자는 모습에 그만 마음이 약해지는데 아이린은 차마 곤히 잠자는 파
라도를 깨울 수도 때릴 수는 없었다. 아이린이 누워있던 자리에서 일어나 고개를 살짝 옆으로 비켜서
바닥에 엎드려 자고 있는 파라도를 살폈다. 곧은 코의 선을 시작해서 파라도의 얼굴은 굵은 선을 위주
로 정말 매끄러운 선을 지니고 있는 것 같았다. 아이린은 그림 그리는 것을 어릴 적부터 좋아했기 때
문에 그만큼 대상에 대해 관찰하는 것을 꽤 좋아하는 취미가 있었다.

파라도의 여기저기를 살피다 그의 목 부근에서 짧게 반짝거리는 것이 아이린을 잠깐 동안 눈부시게
했다. 그것은 자그마한 은색 펜던트로 안에 거울이나 혹은 미니 초상화를 넣어두는 일종의 장식구였
다.

"어? 은색 펜던트잖아 정말 이쁘다. 뭐가 있는지 어디 한번 열어 볼까?"

무심코 파라도의 목에 걸린 은색 펜던트를 펼친 아이린은 놀라움으로 하마터면 소리지를 뻔했다.

"왜 이 사람이 내 모습이 그려진 초상화를 가지고 있는 거지?"

정말 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 적어도 아이린에게는 그랬다. 파라도가 지니고 있는 펜던트에 그려
진 초상화의 주인공은 몇 일 전까지만 해도 아름다웠다고 자부했던 아이린의 모습이 확실했다.

아이린은 딱 한번 인간 마을에 갔던 일 외에는 사람들과 접촉한 적이 없었기 때문에 첫 번째로는 이
그림의 출처가 궁금했고, 두 번째로는 왜 이걸 이 남자가 신주단지 모시듯 지니고 있느냐는 것이 의문
이었다. 사막 한 가운데에서 도움을 받기는 했지만, 그래도 잘 알지 못하는 남자가 자신의 초상화를
가지고 다니는 것이 썩 반갑지 않아 아이린은 몰래 파라도의 목에서 펜던트를 빼냈다.

"흠, 이건 내가 가지고 있는 걸로 하지. 헌데 펜던트가 꽤 값나가 보이는데 이거 도둑질이 되는 건가.
에라, 모르겠다."

혹여 파라도가 깰까 몰래 몰래 뒷걸음 질 치는데 턱하고 아이린의 어깨로 뭔가에 부딪쳤다. 파라도의
말 콤보턴이었다. 아이린은 아플 때 말의 생김새를 눈여겨보지 않았는데 자세히 보니 황색에 기골이
장대한 말이었다.

게다가 멀리서 보면 말이라고 하기엔 자칫 황소에 가까운 모습인 걸 보면 식욕이 엄청날 것 같다고 생
각했다.

'하긴 파라도의 덩치를 보면 주인을 닮아서 콤보턴이 그런 거겠지 이름도 희한하잖아.'

아이린이 살풋 콤보턴을 보면서 파라도와 비교하더니 슬쩍 미소 지었다.

기력을 되찾은 아이린은 망토를 둘러쓰고 다시 도시가 있는 방향으로 발걸음을 하려던 차였다.

갑자기 콤보턴이 이번에는 아이린의 두건을 덥썩 문 것이다.

"으, 왜 그래. 조용히 이러다 네 주인 깨겠다. 우, 이러지마 간지럽게."

콤보턴이 어느새 아이린이 마음에 들었는지 자꾸 그녀가 떠나지 못하게 나름대로 애교를 부린 듯 싶
었다.

히이잉!

고개를 상하로 휘저으며 아이린이 한발자국도 움직이지 못하게 하던 콤보턴이 다시금 조용히 다가와
말안장이 있는 부위를 그녀에게 들이민 것이 아닌가.

'지금 이 말이 내가 혼자 사막을 걸어가는 것에 대해 걱정을 해주는 건가. 에이, 아니겠지. 설마 자신
의 주인을 내버려두고 날 챙겨준다는 건.'

아이린이 이쯤 생각할 때 콤보턴이 머리를 움직여 그녀를 자꾸 안장 쪽으로 밀쳤다.

"나더러 널 타란 말이니? 그럼 네 주인은? 안돼. 파라도가 깨기 전에 몰래 갈 거란 말이야. 어, 파라도
없이도 나랑 가겠다는 뜻이야?"

콤보턴의 눈빛은 거의 아이린의 말에 동의를 하는 것처럼 보였다. 그건 순전히 아이린의 생각일 뿐이
었지만 말이다.

'호오, 그렇다면 내 허락도 없이 내 입술을 덮친 파라도 녀석 한번 골탕을 먹여 볼까.'

아이린은 슬쩍 뒹굴어 자고 있는 파라도를 향해 의미심장한 미소를 보낸 후 콤보턴에 올라탔다. 덕분
에 아이린은 사막을 통과하여 도시에 이르기까지 그리 힘들지 않게 도착할 수 있었다.

아직도 오아시스 나무 아래서 잠을 자다가 일어나서 그녀와 콤보턴이 사라진 것을 알고 황당해할 파
라도의 얼굴이 떠오르니 아이린은 자꾸만 웃음이 새어나왔다.

"푸웃, 그 녀석 엄청 황당해 할거야. 그 정도 덩치면 걸어서도 거뜬히 도시에 올 수 있겠지. 와, 도시
의 밤이란 거리의 불빛들이 이렇게 현란한 거로구나."

도시 근방 언덕에서 내려다 본 중심 시가지의 불빛들이 얼마나 화려한지 아이린은 계속 눈을 뜰 수 없
을 정도로 눈부셨다. 아이린은 기력도 되찾고 말도 있고 도시에도 도착했는데 이제 테리우스 그 고얀
녀석을 어떻게 찾아야 할지가 문제였다.

"테리우스 이 녀석 분명 여행자 숙소 같은 곳에 있을 텐데. 이렇게 큰 곳에서 대체 어디부터 찾아봐야
하는 거야. 두고 봐, 꼭 반지의 도움 없이 찾아낼 테니까. 휴우, 공부 좀 배워보기가 이렇게 힘들군."

아이린이 콤보턴의 말고삐를 움켜쥐고 어슬렁어슬렁 도시에 진입하고 있을 무렵이었다.

[하아, 이제서야 말을 할 수 있네요. 아, 주인님 무사히 사막을 통과 하셨네요. 벅스칼 너무 기뻐요.]

부를 때는 오리무중이었던 벅스칼이 드디어 나타났다.

"시끄러! 벅스칼! 내가 아까 아파서 곧 죽을 때는 도와주지도 않더니 상황 종료하니까 나오다니 너 너
무 뻔뻔하다고 생각하지 않아."

아이린의 호통소리에 약간 주눅이 들린 벅스칼이 울먹이며 사정했다.

[아앙, 아니에요. 주인님. 전 정말 주인님의 부르심을 받잡아 나가려고 눈을 뜨려고 했는데 마치 가위
에 눌린 듯 움직여지지 않았어요. 정말이에요. 제 생각에는 주변에 저와 상극인 기운이 맴돌아서 그랬
듯 싶은데 사막에서 누굴 만나셨나요?]

아이린은 벅스칼에게 파라도를 만났다고 이야기하면 분명히 꼬치꼬치 캐물을 테고 급기야 약물투여
의 경로와 과정까지 설명해야 할지 모른다는 생각에 도라질을 했다.

'차라리 말을 말아야지 그걸 구태여 이야기 할 필요는 없잖아.'

아이린이 헛기침을 하고는 벅스칼에게 소리 높여 대꾸했다.

"쿨럭! 흐흠, 만나긴 누굴 만나. 구사일생으로 이 말이 나타나서 겨우 사막을 통과했는데. 아마 너도
사막의 차가운 밤 기운 탓에 정신을 잃었나보지 뭘. 그런데 벅스칼 혹시 말야. 이 도시 예전에 테리우
스가 온 적 있어?"

[그럼요. 파트라 대륙 어디든 안 가본 곳이 없는 걸요. 그건 왜요 주인님.]

아이린은 물론 반지의 힘으로 테리우스를 나타나게 하지는 않겠지만, 그렇다고 벅스칼의 정보정도는
괜찮을 거라고 판단했다. 그렇지 않으면 그녀가 이 큰 도시에서 테리우스를 찾을 수 있는 방법은 없었
다.

"왜라니 그럼 테리우스가 이 도시에서 머물었던 여행자 숙소를 물어보려는 거지. 만약 거기에도 없으
면 그 녀석만 버려 두고 난 마나아카데미로 떠날 거야. 학교 주변에 가면 시험에 필요한 공부를 가르
쳐 줄 사람이 있는지 찾아보면 되겠지. 어쨌든 길 안내해라. 벅스칼."

[네. 주인님. 헌데 정말 거기에 가실 생각이에요?]

벅스칼이 심드렁하게 말하자, 아이린이 곧바로 대답했다.

"뭐, 마나아카데미 당연하지."

[아뇨, 테리우스가 머물었던 여행자 숙소 말이에요.]

마나아카데미가 아닌 여행자 숙소에 대해 벅스칼이 꽤 심사가 불편하듯 답하자 아이린은 또 뭔가가
있을 거라고 짐작했다. 벅스칼이 꺼리는 것이든 아님 자신이 보면 꺼릴 그 무언가가 말이다. 그러나
정작 화가 나는 건 자신은 모르고 벅스칼과 테리우스는 그 뭔가를 알고 있다는 왕따 기분이었다.

"당연히 하인을 찾을 노력은 해보고 포기하던지 해야지. 빨리 안내해 봐 벅스칼. 참, 반지도 가위에 눌
리는 지는 또 몰랐군."

벅스칼은 친절하게 거미줄처럼 얽힌 골목골목을 설명하며 아이린에게 길을 안내했다. 의외로 콤보턴
이 벅스칼의 말을 알아먹었는지 구태여 고삐로 방향을 제시하지 않아도 알아서 가주어서 아이린을 매
우 편하게 해 주었다.

벅스칼이 안내한 여행자 숙소로 도착한 아이린은 자신이 생각했던 여행자 숙소 이미지와는 영 딴판
인 곳임을 첫눈에 알 수 있었다. 그곳은 화려한 간판에 분홍빛 빛을 내는 등불들 그리고 일층 창가에
는 술꾼들과 여자들의 웃음소리로 가득했다.

한적한 분위기에 단조롭고 고요한 여행자 숙소를 생각했던 아이린에게는 꽤나 충격이었다.

"여긴 꼭 술집 같은데 벅스칼 뭘 잘못 안내한 것 아냐?"

[흐흠, 여기 맞아요. 오아시스 여행자 숙소.]

규모는 엄청나게 큰 곳인 것은 확실한데 간간이 문 사이로 보여지는 여자들의 야시시한 옷차림하며
사내들의 술 취한 모습들을 보며 아이린은 이런 여행자 숙소도 있구나 싶었다.

'으, 저길 어떻게 들어가냐.'

아이린이 이맛살을 찌푸리다 말고삐를 고쳐 쥐고 되돌아가려고 하자, 벅스칼이 그녀의 마음을 꿰뚫었
는지 한마디했다.

[으음, 노력은 해보신다면 서요. 설마 문 앞에서 들어가 보지도 않고 도망가시려는 것은 아니겠죠. 주
인님. 그렇죠!]

얄궂은 웃음 섞인 벅스칼의 목소리 그렇지 않아도 심란한 아이린의 마음을 더 흔들었다.

"누...누가 도망간다고 그래 들어갈 거야. 쳇, 이 정문으로 들어가서 테리우스가 없으면 바로 나오는
거야 알았지."

벅스칼의 한 마디에 말에서 내린 아이린은 스스로의 가슴에 손을 얹고 마음을 다잡으며 할 수 있어 라

고 홀로 다짐했다. 아이린이 말을 끌고 막 들어가려는데 어디서 나타났는지 아님 그녀가 너무 화려한
건물에 넋이 팔려 미쳐 못 봤던 것인지 두 명의 장정이 척하니 나타났다. 두 사람이 손바닥을 딱하니
들이대고 아이린을 저지하더니 심술궂은 볼을 씰룩거리곤 명령조로 말했다.

"손님, 말은 들어갈 수 없습니다. 마굿간으로 따로 여기서 보내셔야 합니다."

흰색 터번에 흰색 경장을 차려 입은 험상궂은 남자 두 명이 아이린을 위아래로 훑어보더니, 그중 한
남자가 무거운 입을 열었다. 어둡고 차가운 쇳소리의 목소리였다.

"손님, 이곳 숙박비가 다른 곳에 비해 세 배 가량 비싸다는 건 알고 계시겠죠."

아이린의 다소 초라한 옷차림 때문에 그런 걸까. 사막에서 잔뜩 먼지가 뭍은 망토를 쓰고 두르고 있으
니 아마 두 남자들의 눈에는 아이린이 거지처럼 보일 수도 있었을 것이다.

'그래도 그렇지 사람을 앞에다 두고 깔보는 건 또 뭐야.'

남자의 말에 자존심이 상한 아이린이 눈을 치켜 뜨고선 말했다.

"걱정을 말아요 돈이라면 두둑하니깐. 자, 여기 말도 맡기고 이제 들어가도 되겠죠."

땡전 한푼 없는 아이린은 그렇게 허세를 부리면서 정문을 통과하고 말았다. 그녀가 들어서서 안쪽으
로 걸어가는 내내 뒤쪽에서 두 남자가 그녀를 눈여겨볼 것이라는 생각에 아이린은 더욱 당당히 걸었
다.

[주인님, 돈 한푼도 없잖아요 거짓말하신 거 에요 거짓말은 나쁜 건데.]

"벅...스....칼.."

벅스칼의 비위 건드리는 한마디에 아이린의 미간이 저절로 좁아졌다.

[헤헤, 왜요 주인님.]

"도와 줄 것도 아니면서 사사건건 잔소리하며 끼여들지마 하인이긴 한 거야. 벌써 몇 번 충고를 했는
데도 변한 게 없어 정말. 와아, 여기 좀 봐."

겉으로는 화려한 건물로 자칫 싸구려 냄새가 풍겼던 술집 같던 곳의 안은 그야말로 천국 같은 곳이었
다. 외곽 건물 안에 또 다른 건물들이 있었는데 어딘지 모르게 정적인 분위기로 흰색과 검은색이 조화
를 이루고 있었고 중심지에는 환상적인 연못이 맑을 물을 뿜어내며 뽐내고 있었다.

곳곳에 자라고 있는 향긋한 풀내음을 풍기는 녹푸른 나무들은 작은 숲을 이루듯 했고, 청초한 이름 모
를 꽃들이 아름다운 선을 그리며 향기를 풍겼다. 가히 환상적인 절경이었다.

"겉모습과 다르게 정말 아름다운 곳이구나. 화려함 안에 정적인 아름다움이라 흠, 생각보다 테리우스
녀석 센스 있군 이 아니라 그럼 그렇지."

아이린이 막 멋진 곳이라고 인정하려던 찰나에 눈앞에서 거의 반 나신처럼 입고 있는 세 명의 여자가
까르르 웃으며 한 사내를 방으로 안내하는 것을 보고는 아이린은 역시 이곳은 술집이었어 라고 결론
내렸다.

"쳇, 이제 보니 테리우스 녀석 여자 밝히는 저질이었어."

어두워서 그런지 여행자 숙소는 아이린의 눈에 정말 거대해 보였다. 이곳에 있는 사람들은 별로 마음
에 들지 않았지만, 건물 자체가 마음에 들었기에 아이린은 이곳 저곳을 구경하기 시작했다. 그러다 마
굿간에 보낸 콤보턴이 잘 있는지 걱정이 되어 벅스칼에게 물었다.

"쭈욱 살펴보니 테리우스는 없는 것 같은데. 벅스칼 그만 콤보턴을 데리고 나가야겠어. 헌데 차마 저
정문에 있는 험상궂은 아저씨들에게는 가기 싫고 마굿간으로 가는 다른 길은 없을까 뒷문 같은 거 말
야. 집은 참 좋은데 역시 술집은 술집이야."

[에게 주인님 그럼 계산도 안하고 또 도망가게요.]

벅스칼이 꽈배기처럼 꼬듯 말하자, 아이린의 이마에 뿌직 소리가 들리는 듯 그녀의 신경이 곤두섰다.

"계산은 무슨 계산 잠을 잔 것도 아니고 방을 잡은 것도 아니고 음식을 먹은 것도 아닌데 그리고 또라
는 무슨 뜻으로 그렇게 말한 거야. 벅스칼 너 얄미운 소리만 골라하는 거 알아?"

[에효, 주인님 이곳은 이 도시에서 가장 비싼 여행자 숙소로 오아시스 나무라는 곳이에요. 한 번 들어
오는 것도 값을 지불해야 하는 곳이라고요. 그리고 사막에서 나타난 말이라고 하셨지만, 어쨌든 주인
이 있는 말일 수도 있는 것이고 그럼 그건 일종의 도둑질과 다름없는 것이니 주인님 말이 아니니 돌려
주시든 신고를 하시든 하셔야죠. 제 말을 너무 나쁘게만 듣지 말아주세요.]

실상 벅스칼의 말은 하나 틀린 것이 없다고 아이린은 생각했다.

'거기에 대고 사실은 진짜 말을 훔친 것이라고 더불어 은색 펜던트까지 누군가에게 몰래 가져왔다고
하면 또 엄청 잔소리를 하겠지. 이 녀석 정말 내 하인이 맞는지 모르겠어. 반지 주제에 정말 사람 꼼짝
못하게 하는군.'

아이린이 머릿속에서 재빨리 두뇌 회전하면서 게슴츠레한 눈으로 검은 반지 안 벅스칼의 눈동자를 쳐
다봤다. 역시 벅스칼을 반 위협을 해서라도 설득하는 방법 밖에 없었다. 그건 아이린의 억지이긴 하지
만.

"그래서 벅스칼 넌 돈도 없는 내가 여기서 몰매라도 맞았음 하는 거야. 아님 주인을 위해 도움을 주겠
다는 거야. 여기 짱돌도 많은데 콱 바위에 반지를 부딪쳐 부셔버릴까 아님 마굿간으로 안내를 할래?"

아이린이 거의 반 위협을 가하고 나서야 벅스칼은 자신의 주인을 뒷문으로 안내를 했다. 어둑어둑해
서 빠져 나오는 데 꽤 애를 먹었지만 무사히 마굿간 앞으로 도착할 수 있었다. 그런데 그곳에 또 다른
험상궂은 사람들이 그것도 대여섯 명이 창을 들고 서 있을 줄이야. 아이린의 얼굴에 근심이 쫘악 퍼졌
다.

"힝, 저긴 왜 또 저렇게 지키는 사람이 많은 거야."

[고급 손님들이 많으니까요. 경비도 철저히 하는 것이죠.]

"에라, 모르겠다 말은 포기해야겠어. 어, 어디선가 물소리가 나는데."

아이린이 결국 마굿간 경비들의 험상궂은 위세에 눌려 뒷걸음치다 돌아서서 힘없이 걸어가는데 어디
선가 맑은 물소리가 들려왔다. 흐르는 물소리는 뒷문 근방에 펼쳐져 있는 호수에서 나는 소리였다.

밤인데도 작은 곤충들의 불빛들로 아름다움을 그리는 호수에는 달빛과 별빛이 어우러져 절경을 이루
고 있었다.

"아아!"

아이린도 모르게 절로 감탄 섞인 함성을 낮게 지르고 넋이 나가게 작은 빛들이 움직이는 호수를 바라
봤다.

"오아시스라는 이름이 어울리는 곳이다. 이렇게 멋진 풍경까지 가지고 있는 곳이었구나. 가만 이 호수
까지 저 오아시스 여행자 숙소 소유는 설마 아니겠지. 벅스칼?"

[맞는데요.]

"뭐야, 그럼 뒷문으로 빠져 나와 봤자 결국 여기도 오아시스 사유지란 소리잖아. 빠져 나온 것이 아니
었어."

아이린은 투덜거리면서 호숫가로 다가가 천천히 신을 벗고 물에 발을 담궜다. 발바닥을 간질거리는
차갑지만 시원한 느낌이 그녀에게 전해졌다. 피로가 절로 풀려지는 것 같았다. 주변에 아무도 없었고
아이린은 목욕을 하고 싶은 마음이 들었다. 설상 가까운 마굿간에 험상궂은 장정들이 걸렸지만, 그곳
에서 꽤 떨어져 있는 곳인데다가 밤이기 때문에 아이린은 주변 울창한 나무 아래로 옮겨가 조심스럽
게 옷을 벗어 던졌다.

"우, 너무 시원해. 아, 몸이 근질근질 하는 것 같았는데 이제 좀 살 것 같다. 벅스칼! 너 눈만 떠봐 그
럼 바로 돌부리에 쥐어박아서 혹이 나도록 해버릴 테니까. 알았지? 대답만 해."

[네, 주인님 그런데.]

"조용, 아무 말도 하지마 지금은 수영을 하고 싶어. 사막이 아닌 곳이라 그런지 밤 날씨가 춥지 않고
시원해서 마치 좋아. 아, 좋다."

벅스칼의 말에 아랑곳하지 않고 아이린은 혼자서 물장구를 치고 혼자서 웃고 그렇게 수영을 하며 몸
을 씻었다. 그때 바로 앞쪽에서 누군가의 인기척이 느껴졌다. 아이린은 깜짝 놀라 몸을 움츠리고 물
속에 들어가 코 위쪽으로만 간신히 머리를 올려 주변을 살폈다.

조금 떨어진 곳에 누군가 자신처럼 수영을 하고 있는 것이 천천히 아이린의 눈에 보였다.

"어떡하지! 다른 사람이 있었어. 으, 창피하게 정말 안되겠다. 돌아가서 옷부터 챙겨 입어야겠어."

그렇지 않아도 뚱뚱한 몸매를 게다가 아예 홀딱 벗고 있는 모습을 아이린은 상대가 남자가 아닌 여자
라 해도 보여지고 싶은 마음은 추호도 없었다. 아이린은 허우적거리며 옷을 벗어놓은 곳으로 수영을
했다. 그런데 하필 이때 발끝이 저려오더니 이내 다리에 쥐가 나서 아이린은 그만 물을 먹고 말았다.

"아! 웁파! 사람 살려! 웁!"

발을 휘휘 젓고 팔을 휘휘 저으며 아이린이 본능적으로 소리를 쳤다. 어느 정도 물을 꿀떡 꿀떡 삼켰
다가 마법처럼 발에 쥐가 풀렸다. 그것은 일종의 아이린의 몸체가 점점 변화해 가는 과정에 일부였던
것이었다. 그녀는 그럴 때마다 몸을 컨트롤하기 힘들어했다. 나른했다가 기절했다가 이젠 쥐가 났다
가 하는 것들이 그때마다 조금은 버겁고 불안한 마음도 들었다.

"아, 하아아 후 살았...다..쿨럭! 아차!"

아주 짧은 시간동안 생사를 넘나든 것처럼 다급했던 아이린은 옅은 호숫가 쪽으로 옮겨 바닥에 발이
닿자 다시 안도감이 들었다. 그런데 이번에는 또 다른 근심이 찾아왔다. 그건 바로 큰소리로 살려달라
고 외쳤다는 것 때문이었다. 웬만한 사람이라면 살려달라는 소리를 들었다면 분명 구하려고 다가올
것이다. 아니나 다를까 어둠 저편에서 누군가의 목소리가 아이린에게 들려왔다.

"거기 누구 있습니까? 이봐요!"

아이린은 쥐구멍이라도 있으면 숨고 싶은 심정이었다. 그것은 미성이 가득했지만 분명 남자 목소리였

다. 그 남자가 한마디 내뱉더니 곧이어 첨벙거리는 소리가 아이린의 귓가에 들려왔다.

'이런 큰일이야. 내 짐작이 맞는다면 분명 저 남자 내 쪽으로 헤엄쳐서 오는 거야.'

아이린은 급한 마음에 재빨리 수영을 해서 옷을 벗어 둔 나무로 도착했다. 그리고 잽싸게 옷을 걸쳐
입고 막 하늘색 망토를 집어들려고 할 때였다.

"이봐요. 괜찮아요!"

남자의 목소리에 아이린은 그만 깜짝 놀라 가까스로 발을 올려놓은 귀퉁이 땅에서 미끄러져 뒤로 풍
덩하고 호수에 다시 빠지고 말았다. 그런데 어디서 흘러들어 왔는지 사람 몸통 만한 통나무가 흘러 내
려오더니 아이린의 머리와 쿵하고 부딪쳤다.

아이린은 지끈거리는 머리가 자꾸 욱신거리고 물 속에 점점 가라앉아 가는 것을 느꼈다. 아이린은 자
신의 몸이 그녀의 것이 아닌 것처럼 둔한 몸체 덕분에 이게 무슨 꼴이람 하는 생각이 들었다.

'이제 죽는 걸까.'

어느 정도 물살의 흐름이 몸에 느껴졌고 아이린은 시간이 정지 된 것처럼 느껴졌다.

그러다 생각보다 숨쉬기 곤란할 줄 알았던 물 속이 점점 편해졌다.

'눈을 떠볼까. 물 속 용궁에라도 온 것일까.'

아이린이 혼자 이런 저런 상상을 하는데 갑자기 촉촉한 공기가 입안에 전해지는 것이 느껴졌다.

따뜻하고 감미로운 공기가 내게 전해지고 온몸에 생기를 불어넣어 주는 것 같았다. 간헐적으로 가슴
에 힘이 가해지는 것이 느껴졌지만 통증을 유발하는 힘이 아닌 운동하는 것처럼 율동에 가까운 압력
이었다. 누군가 그녀의 머리를 쓰다듬는다.

'뭐? 쓰다듬어.'

아이린은 길게 헛구역질을 하면서 눈을 떴다.

"허어억! 케엑! 아!"

정신이 들어 주변을 살피니 아이린이 있는 곳은 물 속 용궁이 아니라 나무 밑이었다. 아이린의 몸은
온통 물에 젖어 있었고 그녀 앞에 누군가 그녀를 응시하고 있었다. 아이린은 눈이 흐릿해서 상대를
못 알아보자, 다시 눈을 비벼대며 깜빡거렸다. 달빛에 그려진 긴 금발 그러나 초록빛을 담고 있는 듯
한 여신이 앉아 있는 것 같았다.

깊고 아름다운 녹색의 눈을 지닌 사람이 자신의 입을 스윽 한쪽 손으로 닦으며 아이린에게 친절한 미
소를 지으며 말을 건넸다.

"휴, 다행이야. 살았네요. 이제 괜찮아요."

미성이지만 남자의 목소리. 아이린이 여신으로 착각할 정도로 아름다운 사람은 남자였던 것이다.

'윽, 여신이 아니라 여자 같은 남자였어.'

아이린이 멍한 표정을 짓다 이내 찌푸리더니 쿨럭거렸다.

"에? 취! 취!"

뭐라고 답변을 하려다가 아이린은 그만 연속해서 재채기를 했고, 그 사이 약간의 침이 섞인 재채기를
남자의 면상에 선물로 안겨줬다. 그러자 남자가 처음에는 놀라서 인상을 긋더니 이내 웃었다.

아무래도 여자 같은 남자 단연코 꽃미남에 속하는 남자를 보고서 아이린의 몸이 지금까지의 경험을
통해 꽃미남 알레르기를 일으키는 듯 했다.

"고 취! 마 취! 취! 워 취! 요. 끄응."

아이린이 연속 재채기를 하면서 남자를 향해 감사의 미소를 보이다 다시 재채기를 했다. 아이린은 자
신의 알레르기성 반응을 보고 상대가 보통 꽃미남이 아닌가 보다고 생각했다. 아이린은 어두운 밤인
데다가 머리가 여전히 어지러웠기에 상대를 제대로 파악하기가 힘들었다. 그러다 처음 남자를 봤을
때 그가 입을 쓰윽 닦는 것이 아이린의 머릿속에 전기를 느끼는 기분처럼 삽입됐다.

"내....내...우취! 뭘 한 거죠."

남자가 자신의 입술에 긴 엄지손가락과 중지손가락을 모아 가져다 대면서 답변했다.

"하하 인공호흡! 아, 그렇게 좋아하지 않아도 돼요 아가씨. 난 다만 생명을 구하고 싶은 생각에 의미
없이 한 거니까. 다른 곳에 가서 아르테니님의 키스를 받았다는 그런 소문은 사양하겠어요. 이런 옷
을 입지 않고 있어서 그런지 날이 쌀쌀하군요 옷을 입어야겠어요 그럼. 앗!"

남자가 설명하는 동안 아이린의 얼굴은 경악에서 경직까지 삽시간에 변화했다. 그리고 역시 꽃미남이
란 꽝이구나라는 결론을 아이린은 또 한번 새삼 느끼게 되었다.

'누가 자기에게 인공호흡 해달라고 했나. 하여간 왕자병이란 차라리 성질은 좀 더럽지만 테리우스가
나아. 느끼한 것보다는 훨씬 낫지.'

퍽!

남자의 말이 다 끝나기도 전에 아이린은 얼굴을 붉힌 상태로 남자의 면상에 굵직한 주먹 펀치를 날렸
다. 그리고 나서 남자를 쳐다보니 맙소사 남자는 팬티만 겨우 걸친 반나체였던 것이다. 아이린이 가만
히  남자를 살펴보더니 정말 곱상하게 잘생겼다고 생각했다.

'몸매도 마치 여자처럼 잘 빠져서 희고 고운 걸 보니 음 내가 지금 무슨 생각을 한 거지.'

아이린이 헛기침을 하며 두 손을 양 볼에 가져다 대고 있을 때였다.

[주인님! 주인님은 꽃미남 밝힘증이 있는 것 같아요.]

벅스칼이 아이린의 속마음을 콕 집어 말하자, 그녀가 되려 화를 내며 벅스칼에게 반박했다.

"또 내가 위급한 상황에서 넘어가니까 나오는 것 좀 봐. 벅스칼 너 점점 얄미워지는 거 정말 알고 일부
러 그러는 거야?"

[웅, 주인님 미워요. 나오라고 하지 말아 라고 할 때는 언제고. 그런데 저 사람이 의식을 가지고 있을
때 나가려고 했었는데 나갈 수가 없었어요. 왜 그런지 모르겠지만 저두 저 남자 정체가 뭔지 궁금하
긴 하네요.]

벅스칼의 설명을 들으니 아이린도 새삼 이 남자의 정체가 아니 신분이 궁금해졌다.

'하지만 뭐 이런 곳에서 머물고 있는 부잣집 자제겠지. 마치 레오나르 같은 그러고 보니 그 녀석은 내
가 사라진 후 어떻게 하고 있을지 아주 조금 궁금하군.'

아이린은 하늘 빛 망토를 고쳐 두르고 마치 달의 여신 같은 생김새의 꽃미남을 한번 더 바라봤다.

"내 주먹이 그렇게 샜나. 저렇게 대자로 뻗어버릴 정도로 뚱뚱해져서 힘도 세어졌나봐. 참, 자신이 아
르테니라고 했지."

아이린은 혼잣말을 하다가 주변을 살펴 아르테니가 벗어 놓았을 옷가지를 찾아봤다. 그러자 그리 멀
지 않은 곳에서 그의 소지품을 발견할 수 있었다. 가슴이 훤히 보일 정도로 헐렁하면서 귀족풍이 흰
실크 블라우스와 검은 가죽바지 그리고 검은 망토가 가지런히 개어 있었다.

"음, 생각보다 성격이 깔끔한 것 같네. 그 사람 망토라도 몸 위에 덮어두고 가야지 깨어나기 전에 남들
이 보기라도 하면 창피할 거야."

그래도 생명을 구해준 은인에게 펀치를 날렸던 것이 마음에 걸렸는지 아이린은 아르테니라는 남자의
몸 위로 그의 망토를 덮어 주었다.

찰그랑!

이때 아르테니의 망토에서 빠져 나온 것이 있었으니 아이린의 눈에 낯설지 않은 물건이었다.

"어? 이건 파라도에게서 가져왔던 그 은색 펜던트잖아. 아니, 요즘 이걸 가지고 다닌 것이 유행이야.
완전히 똑같은 거잖아. 설마, 이런 이거 또 내 초상화야."

아이린은 파라도에게서 가져온 펜던트를 꺼내 들며 아르테니의 망토에서 나온 펜던트와 비교를 했
다. 같은 은색의 빛을 띠고 있었으며 숫자가 새겨 있었는데 파라도의 것에는 2/3이 새겨 있었고, 아르
테니의 것에는 3/3이 새겨져 있었다.

"벅스칼 넌 이게 뭐라고 생각하니?"

[글쎄요. 아무래도 누군가 주인님을 찾고 있는 것 같은데요. 하지만 이 펜던트는 딱 세 개뿐이란 걸
알 수 있겠어요.]

"왜?"

[우선 뒤에 있는 숫자 3은 전체 개수를 의미하는 것 같고 앞에 있는 숫자는 각 펜던트를 구분하기 위
해 세 명이 새긴 것처럼 보여요. 게다가 이렇게 멋지게 조각되어 있는 걸 보면 분명 위대한 예술가가
조각한 거에요. 누군지 알 것 같긴 하지만 밝힐 수는 없어요. 주인님은 뭐 짚이는 것 없어요?]

벅스칼의 말대로 다행히 아이린의 초상화가 유행처럼 다들 공유하는 것은 아닌 것 같았다. 그리고 그
녀의 이마에서 가끔씩 멋대로 나타나는 다이아몬드별까지 그려진 걸 보면 이건 아무래도 카나 황국에
서 만들어진 것이 틀림없다고 아이린은 판단했다. 아이린의 어머니 나라 카나 황국 그들이 그녀를 찾
고 있는 다는 생각이 어렴풋이 들었다.

"벅스칼!"

[네, 주인님.]

"빨리 테리우스를 찾아야겠어. 잘못하면 무능력한 모습으로 어머니를 욕보이게 할 것 같아. 난 절대
내 힘으로 힘을 키우기 전에는 돌아갈 생각이 없으니까. 흠, 돌아 간다라 아직 한번도 가본 적 없는 곳
을 그렇게 말하니까 이상하군. 어쨌든 아버지를 찾기 전에는 안돼. 마굿간쪽 말고 이곳을 빠져나갈
수 있는 길을 안내해. 말에 토달지 말고 명령대로 해."

[네, 주인님.]

벅스칼은 하고 싶은 말이 있어도 꾸욱 참는 듯한 분위기를 풍기며 자신의 주인을 또 다른 지름길로 안
내했다.

*

<<천계>>

오늘은 천사와 악마들이 중요한 텍경기가 있어 파라다이스에 들어오지 않은 덕에 가즈 나이트들이 차
지하고 앉을 수 있는 공간이 넉넉했다. 그 동안 천사들과 악마들이 항상 앞자리에 앉아 불만이 많았지
만 서열이 낮은 탓에 울며 겨자 먹기로 자리를 내준 그들이었다.

"아니, 럴수 럴수 이럴 수! 테리우스 저 녀석이랑 아이린이 짝이라고 했잖아요. 이건 너무해요."

"맞아, 흑흑흑 아이린이 벌써 두 번씩이나 죽을 뻔한데다가 한번은 파라도랑 또 한번은 아르테니랑 키
스를 했으니 너무 슬퍼요. 저 녀석들 아이린의 흑기사잖아요. 흑흑! 뚱뚱한 것도 서러울 텐데 부하들
에게 입술을 빼앗겼으니 흑흑"

덩치는 제일 크지만 감수성이 예민한 한 가즈 나이트가 손수건을 비틀어 짜며 울먹였다.

"시끄럽다 그만 좀 질질 짜. 테리우스 그 녀석이 뭘 하는지 궁금한 걸. 한동안 녀석이 없어 천계가 조
용하니까 이젠 조금 허전한 기분도 든다구. 777대 가즈 나이트 쪽에선 아이린이 태어날 때부터 함께
있었다고 하던데 그때 없었던 것이 지금 좀 서운하군."

"어쨌든 우리의 아이린이 언제까지 저렇게 뚱뚱한 상태로 있어야 하는 거야. 주신께 건의를 해봐야겠
어. 벅스칼은 순 엉터리로 봉인 서약 설명을 하는 거잖아. 완전히 그때그때 주신님 마음대로 정하시
는 나일롱 봉인 설명이 어디 말이 된다고 생각해. 여튼 아이린이 빨리 본모습으로 돌아가야지. 친구
들 그렇게 생각 안하나."

"맞아."

"옳소. 우리의 아이린을 저주에서 풀어 달라."

가즈 나이트들은 처음에 제각각 투덜거리던 말이 서로 일맥상통하게 되자, 급기야 주신의 방 앞에서
아이린을 본모습으로라는 프랭카드를 달고 대모 아닌 대모를 벌였다. 그들은 갑옷과 무기류를 모두
쌓아둔 곳에 앉아 항의 아닌 항의를 펼쳤다. 참으로 어처구니없는 일이 아닐 수 없었다.

일개 가즈 나이트들이 드라마 아닌 드라마에 빠져 있는 모습이라니 말이다. 그래도 나름대로 귀엽지
않은가. 쿨럭.

조용히 문이 열리고 주신이 그들 앞에 나타나 함박 웃음 눈을 하며 입을 열었다.

"호호호, 여러분 나도 아이린이 본모습으로 가면 좋겠지만 그건 테리우스가 건 마법이니 그만이 풀
수 있어요. 그런데 방금 테리우스가 천계로 서찰을 보내 왔군요. 그 서찰을 읽어 줄 테니 여러분의 의
견을 말해 보시길. 호호호."

-이봐, 영감 보아하니 천계 그 멍청한 녀석들이 아이린과 날 보느라 시간가는 줄 모른다며 쳇, 어떻
게 알았냐고 멍청하긴 벅스칼이 원래 내 신하였다는 걸 잊었어. 어쨌든 요새 뚱뚱한 아이린 좀 본모습
으로 바꿔달라고 난리법석이라고 들었다. 뭐, 아이린이 원해서 그렇게 된 것이기는 하지만 못생긴 애
를 예쁘게 만든 것도 아니고 원래 모습으로 돌아가는 것이니 어려운 일은 아니지. 헌데 조건이 있다.
그 녀석을 본모습으로 바꿔주면 영감은 내가 아이린과 접촉하게 될 때 생기는 스파크 현상을 없애
줘. 얼어죽을 봉인 덕분에 아이린이 내 주인인데 접촉할 때마다 스파크가 일어나면 어떻게 보호를 하
나. 뭐, 사실은 그 녀석 얄미울 때 볼을 꼬집어 주고 싶은 마음에서 한 말이지만. 나야 아쉬울 것 없으
니 알아서 결정하길. 그리고 그 성격 멋대로인 아이린이 뭐가 좋다고 그리 팬이 많아. 벅스칼이 중간
에서 뇌물 먹고 내게 소식 알려주고 있으니 다들 나중에 돌아가면 두고 보자고. 그럼 영감 잘 있게 이
번 봉인 건은 나중에 돌아가서 배로 갚아 줄 꺼야. (테리우스)-

주신이 펼친 서찰에서 테리우스의 문자들이 공중으로 분산하여 소리를 전화되어 가즈 나이트들에게
알려졌다. 그리고 서찰의 마지막 말이 채 다 끝나기도 전에 가즈 나이트들이 하나같이 주신을 향해 소
리쳤다.

"스파크 풀어 줘욧!!!

가즈 나이트들이 한데 입을 모아 함성을 질러 대자, 주신이 답변했다.

"호호호, 내게 아주 좋은 생각이 있으니 기대들 하세요. 호호호!!!!"

*

아이린은 건물은 참 멋진 곳이라고 생각했지만, 그 안에 있는 사람들이 영 마음에 들지 않았던 오아시
스라는 여행자 숙소를 완전히 빠져 나왔다. 그런데 웬걸 이젠 골목길이 왜 그리 미로처럼 뻗어 있는
지 아이린은 도통 어디로 갈지 헤매야만 했다. 게다가 어두운 밤 술 취해 어슬렁거리는 사내들이 간간
이 보여 아이린은 기분까지 다운되었다.

"흠, 이제 어디에서 테리우스를 찾지."

비좁은 골목길을 헤쳐 지나며 가장 환한 불빛이 있는 곳을 향해 아이린은 무작정 걸었다. 한쪽 코너를 지났을 때쯤이었다. 한바탕 시원하게 목욕을 해서 기분은 상쾌했지만, 아이린은 점점 목에 갈증이
났기에 어디서든 물이 나오는 곳을 찾으려 두리번거렸다. 그러나 공동 수도 같은 것은 좀더 큰 광장
이 있는 곳까지 꽤 걸어가야만 했다.

"아, 목말라. 왜 갑자기 이렇게 목이 마른 거야. 벅스칼 주변에 물을 먹을 수 있을 만한 곳이 없을까."

아이린이 조금 갈라진 목소리로 말했다.

[없어요.]

그러나 벅스칼의 답변은 무성의했고.

"정말 없어?"

아이린이 다시 한번 재차 물어 봤지만.

[네.]

역시 한치의 노력도 보이지 않는 벅스칼의 불성실한 답변에 아이린은 기분이 상해 버렸다.

아이린은 보통 때보다 목이 타는 걸 보면 아무래도 아까 파라도가 먹인 그 약물의 영향을 받은 듯 싶
었다. 그것 말고는 지금 그녀의 이 갈증을 설명할 일이 없었다. 조금 전 호수에서 마시려고 한 것은 아
니지만 그래도 물을 삼킨 것이 불과 몇 십분도 안되었으니 정상적인 목마름은 아니었다.

"벅스칼 너 정말 그렇게 불성실하게 대답할 꺼야. 적어도 어디 어디까지 가면 물이 나와요 정도는 말
해줘야 하는 거 아냐. 휴우, 그런데 몸이 점점 뚱뚱해지는 것 같아. 움직이는 것이 너무 둔해진 기분이
야. 하, 내가 정말 잘못 생각한 걸까. 마음이 중요하다는 말 어쩌면 흑백논리식으로 생각한 건지 모르
겠어. 사실대로 말하자면 정말 이 몸체는 뚱뚱해졌다는 것 하나로도 실상 자신감이 예전보다 없어진
건 사실이야."

아이린은 갈증으로 인해 목도 마르고 힘도 빠지고 그대로 길 한가운데에서 털썩 주저앉아 버렸다. 그
녀는 생각 같아서는 울음이라도 터질 것 기분까지 들었다. 그때 아이린의 눈에 보이는 것은 바로 구세
주였다. 정확히 말하면 아이린의 눈에 보이는 투명 호리병에 담겨진 오렌지색의 액체 그녀의 희망사
항이지만 과일 오렌지 쥬스이길 바랬다.

"하, 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다더니 어디."

길바닥에 얌전히 놓여있는 투명 호리병 누가 흘려 놓고 간 것일까. 아이린은 재빨리 뚜껑을 열고 킁킁
대며 냄새를 맡아보니 분명 오렌지 향이었다.

[주인님, 길에 떨어진 걸 함부로 먹으면 안돼요. 그런 건 거지나 하앗, 알았어요. 조용히 들어가 있
죠.]

벅스칼이 잔소리를 하다가, 그의 주인이 눈에 힘을 주고 인상을 긋자 그대로 쏘옥 알아서 들어가 버렸
다.

"하여튼 도움이 안 되는 녀석이라니까. 내가 지금 찬밥 더운밥 따지겠어. 아, 목이 너무 타서 더 이상
못 참겠다. 이건 다 그 파라도인지 피라미인지 한 녀석이 먹인 약물 탓이야"

아이린이 중얼거리며 호리병의 마개를 따고 단숨에 꿀꺽 꿀꺽 삼키자, 오렌지 특유의 톡 쏘는 맛과 단
맛이 어우러져 일단은 그녀의 목을 축여 주었다.

그런데 너무 급하게 먹어서 일까 아님 정말 거리에 버려진 상한 것이었을까. 아이린은 곧바로 속이 울
렁거리기 시작했다.

"읍!"

아이린이 두 손으로 목을 조이며 숨을 가쁘게 쉬어댔다. 그때 어떤 남자가 달려와 급하게 숨을 몰아쉬
더니 아이린에게 말했다.

"이것 봐. 혹시 이 호리병에 든 걸 먹은 거야. 아니, 길바닥에 있는 걸 주워서 마시는 바보가 어디 있
어. 이런 내가 이런 말을 할 처지가 아니지. 이봐, 이건 내가 방금 전에 실수로 흘려서 잃어버린 오렌
지 독극물이란 말야."

아이린은 곧 죽어갈 것처럼 숨이 넘어가는데 푸른빛 은발의 남자가 나타나 호리병을 살펴보며 재잘거
렸다. 아이린은 숨이 넘어갈 듯 한 상황에서 뚱뚱한 여자가 길 한복판에서 음식물을 주워 먹고 곧 숨
이 넘어가는 모습이 어찌 보면 웃음거리가 될 수도 있다는 다소 엉뚱한 상상을 떠올렸다.

'헥! 미치겠네. 이런 모습을 테리우스가 보면. 으, 창피해 죽겠어. 나 이대로 죽는 건가?'

파라도의 그 약물처럼 역겨움이 아이린의 몸 안을 맴돌더니 서서히 숨을 조여왔고, 이에 아이린은 헉
헉거렸다. 이때 달려온 남자가 호리병을 살피다 얼굴이 새파래진 아이린을 보고는 곧바로 주먹을 쥐
더니 아이린의 명치 부위를 사정없이 내려쳤다. 그 충격에 아이린은 정말 끔찍할 정도로 아팠다.

"하!"

남자의 주먹으로 인한 타격 때문인지 아이린의 목에 걸려 숨통을 가로막았던 뭔가가 탁하니 열린 기
분이 들었다. 아이린의 숨이 턱하니 터진 것이다. 그때 기다렸다는 듯이 남자는 곧바로 아이린의 입술
과 자신의 입술을 겹치더니 최대한 진공 청소기처럼 아이린의 입안을 빨아들였다. 아이린은 이제 오
렌지 쥬스 때문이 아니라 남자 때문에 더 숨이 막혔다.

두 사람은 일 이분이 지나고 나서야 입맞춤 아닌 입맞춤에 마쳤다. 더불어 아이린의 목에서 독극물에
인한 통증과 숨막힘도 멈추었다. 아이린이 숨을 고르게 쉬며 정신을 차리고 둘러보니 남자가 길가로
가서 헛구역질을 하며 오렌지 쥬스 아니 독극물을 토해내는 모습이 보였다.

"으, 죽는 줄 알았어. 아! 살았다. 저 사람도 토하는 걸 보면 괜찮겠지 뭐 그런데."

잠시 살아서 다행인감이 인식되는 순간 아이린은 문뜩 자신의 입술을 어루만졌다. 그리고 신경질적으
로 도라질을 하며 투덜거렸다.

"아, 왜 매번 나타나는 남자들마다 사람 짜증나게 하는 거야. 으, 갑자기 레어에 돌아가고 싶어. 느끼
한 왕자병 레오나르, 성격 더러운 테리우스, 황당한 파라도, 여자 같은 아르테니, 이젠 만나자마자 짜
증나게 하는 저기 저 남자까지. 으, 두통일 날 것 같아. 녀석들을 다 떠올리니 미치겠어. 내가 운이 안
좋은 건지 만나는 남자들이 운이 안 좋은 건지. 벌써 몇 번째나 죽을 뻔한 거야."

아직도 헛구역질을 하며 뒷모습을 보이는 또 다른 낯선 남자를 보고 아이린이 다시 털썩 주저앉았다.
처음 생각했던 모험은 이런 것이 아니었는데 라는 생각이 들었다.

오렌지 쥬스를 다 토하고 난 후, 푸른빛 은발의 남자가 아이린에게 다가와 말했다.

"괜찮아? 휴우, 난 죽는 줄 알았어. 그런데 왜 읍 아 정말 독하긴 독하다. 왜 땅에 버려진 걸 주워 마
신 거야. 어쨌든 무사해서 다행이야 정말 괜찮아."

꽃미남들은 단 일초만 바라봐도 아이린의 머릿속에 딱하니 기입된다. 역시 외모가 최고가 아니라고
했지만 그녀의 눈이 즐거워하는 걸 보면 그 모순을 설명하기가 그녀로서도 힘들다고 생각했다.

"사과부터 해야하는 것 아냐. 그런 위험한 걸 흘리고 다닌 것도 바보 같은 짓이야. 그리고 언제 봤다
고 반말이야. 케켁! 으, 아직도 목이 칼칼해 흐음."

세 번의 죽을 고비를 넘긴 아이린은 힘이 거의 빠졌지만, 이제 두려울 것도 없었다. 정말 힘이 너무 들
어서 만사가 귀찮을 정도였다.

"아, 정말 미안. 친구녀석들을 만나러 가는 길에 그만 나도 모르는 사이에 페르소가 배낭에서 꺼내 버
린 모양이야. 그 녀석이 원래 이런 독극물이나 독초를 몸에 지니는 걸 싫어하거든."

"페르소?"

"응, 내 말! 퓟! 아, 내 이름은 아처라고 해. 정말 괜찮은 거야. 음?"

"난 아이린이야. 목이 좀 칼칼한 것 말고는 난 괜찮아."

아이린이 자신의 이름을 밝힐 때 저쪽에서 뚜벅뚜벅 소리를 내며 멋진 명마가 두 사람에게 다가왔다.
흑마의 갈기가 반짝거려 한눈에도 영리한 말이라는 것을 아이린은 직감할 수 있었다.

"그래, 아이린 몸이 안 좋으면 내가 집에까지 바래다주고 싶은데?"

아이린의 숨통을 조이게 한 오렌지 쥬스를 만든 장본인이기에 남자에 대해 약간 짜증스런 느낌이었
다. 하지만 남자의 배려하는 태도를 보아 생각보다는 괜찮은 녀석인 것 같았다.

"그..그런데 그거 말야."

아처가 아이린의 입술을 그에 하얗고 긴 엄지손가락으로 가리키며 말했다.

"응?"

아이린인 대뜸 무슨 말인지 못 알아듣고 의아했다.

'힘들어 죽겠는데 부축이나 해주지 무슨 말을 하려고 저렇게 쩔쩔매는 거야.'

아이린이 아처의 얼굴을 바라보다 겨우 바닥에서 몸을 일으켜 서서 옷에 묻은 먼지를 툭툭 털었다.

"방금 그 입맞춤은 독극물을 흡입하려고 정말 아무 의미 윽!"

아처는 마지막 말을 다 끝내기도 전에 아이린의 주먹에 맞아 뻗어 버렸다. 아이린은 역시 똑같은 녀석
이었다고 생각했다. 아니면 그가 너무 재수 없게 걸린 것이라고 여겼다. 그녀도 모르게 본능적으로 주
먹이 터억 하고 나가버린 것이다.

"이런, 미안. 내가 그 동안 겪은 게 있어서 그만. 휴우, 말하면 뭐해 벌써 뻗어 버렸는데. 약골이야.
흠."

아이린은 오늘밤 일진이 안 좋은 거라고 편하게 생각했다. 그리고 새삼 모든 꽃미남들은 다 이렇게 무
례한 녀석들일인지 아님 그녀에게만 오는 인연들이 다 이런 것인지 물음표가 새겨졌다.

그때 대자로 뻗어버린 아처의 목에서 반짝거리는 것이 아이린의 눈을 이끌었다.

"이건 은색 펜던트 그럼 이런 역시 내 초상화잖아. 이 녀석이 1/3의 주인이었군. 세 개가 다 내 손에
들어온다. 이건 또 무슨 조화야 가만 그게 아니라 이 펜던트를 가지고 있던 세 녀석이 나와 상관 있는
녀석들이었다는 소린가?"

아이린에 주먹의 위력이 이 정도였나 싶을 정도로 뻗어 버려 의식이 없는 아처를 버려 두고 그녀가 황
급히 그 장소를 벗어났다. 아직은 지금 이 상황을 어떻게 받아들여야할지 아이린은 혼자서 생각할 시
간이 필요했다. 그들이 과연 무슨 일로 자신의 초상화가 담긴 은색 펜던트를 가지고 있는지 정확한 정
보를 얻어야만 판단할 문제라고 생각했다. 분명한 것은 그들이 자신을 찾고 있다는 점이었다.

그들과의 만남 자체가 죽음을 넘나들었던 경험을 했던 만큼 아이린은 그들이 자신에게 위험스러운 존
재들인지 아니면 그 반대의 경우인지를 알아 볼 필요가 있었다.

아이린은 광장을 향해 세 시간을 넘게 걷고 또 걸었다. 이 정도면 붙었던 살도 어느 정도 빠지련만 이
상하게 아이린의 몸은 점점 무거워지는 것 같았다.

사막에서 힘들게 걸었던 기분이 다시 목마름과 함께 아이린을 덮쳤다. 아이린은 사람들도 건물들도
불빛들도 모두 두 개 아니 세 개로 잔상이 보이더니 이내 흐려지기 시작했다.

벅스칼이 뭐라고 말하는 것 같은데 아이린은 귀까지 멍해졌는지 들리지가 않았다. 급기야 길바닥이
갑자기 아이린에게 다가오더니 그녀의 이마 박아 버렸다. 아이린은 광장에 들어서 물을 마실 수 있는
몇 걸음을 두고 푹 쓰러져 버린 것이다. 힘들어서 눈도 가물가물해지는데 누군가 그녀의 뺨을 자꾸 때
렸다.

아주 살짝 살짝 손바닥에 힘을 가해 그녀를 깨우려고 했다.

"이봐! 못난이! 이봐! 젠장."

*

<<천계>>

가즈 나이트들은 아이린이 다시 본래의 모습으로 돌아오길 바라며 주신의 성전 앞에 여전히 모여 있
었다.

"빨리 약속을 해 주세요!"

"맞아요! 일에 지장을 주고 싶지 않으시면 빨리 결정을 내려 주십시오! 내일은 천사와 악마들도 합류
한다고 했습니다!"

이때 주신의 성전 안에서 파수꾼이 붉은 뿔은 발광하며 나오더니 모여 있는 수많은 가즈 나이트들에
게 알렸다.

"자자, 다들 파라다이스 까페로 돌아가십시오. 주신님께서 여러분의 주장과 테리우스의 주장을 받아
들이셨다고 합니다."

파수꾼의 대답에 가즈 나이트들이 기쁨의 함성을 내질렀다.

"잠깐! 그런데 한 가지 완벽하지 않다고 하시더군요. 그럼 이만. 파라다이스에서 뵙지요."

파수꾼은 의미 심장한 말을 남기고 성전 안으로 사라져 버렸다.



^^*





제  목: ①말괄량이프린세스 * 8장 본격적인 마법 수업
*

따사로운 햇살이 아이린의 눈가에 들어서 반짝거리자, 잠에 푹 빠진 그녀가 몸을 살짝 뒤척였다. 푹신
한 베개의 보드라운 감촉이 아이린의 뺨에 닿았고, 그녀의 얼굴에 미소를 머금게 했다.

못난이! 못난이! 못난이!

편안히 잠에 취한 채로 해가 중천에 뜬 늦은 아침이 되도록 일어날 생각을 하지 않던 아이린은 꿈속에
서 낯익은 목소리가 들리자 두리번거렸다.

아이린이 꿈속에서 낯익은 소리에 두리번거리는 동안 현실에 그녀는 오아시스 여행자 숙소 최고급 룸
의 푹신한 침대에 누워서 잠이 든 채로 갖은 인상을 찌푸리고 있었다.

'안개가 가득 해서 볼 수가 없잖아. 어디서 들려오는 소리지? 분명히 테리우스 목소리인데. 이건 몸
도 안 움직이고 목소리도 안나오니 참.'

침대에 누워 미소 짓다가 인상을 마구 구겼다 가를 반복하면서 잠에서 깰 생각을 하지 않는 아이린을
한 남자가 응시하고 있었다.

"쳇, 웃기지도 않아. 대체 뭘 먹고 살이 더 찐 거야. 어젯밤에는 스파크 현상으로 내 어깨에 화상을 입
히더니 급기야 내 얼굴에 주먹질을 하질 않나. 참, 기운 없어 쓰러진 것치고는 힘은 엄청나더군. 망할
영감탱이 만만치 않는 영감탱이라니까. 아침이 되니까 다시 뚱뚱해져서 녀석에게 좀 미안하군."

남자가 자신의 어깨를 슬쩍 살펴보다가 자고 있는 아이린을 보면서 투덜거렸다. 이때 누군가의 노크
소리가 들려왔다.

똑! 똑!

그러나 남자는 노크 소리에 별로 신경 쓰지 않은 듯 침대에 앉아서는 자고 있는 아이린의 얼굴만 뚫어
져라 쳐다볼 뿐이었다.

방안에서 아무런 소리가 나질 않자, 오아시스 종업원 필이 헛기침을 하더니 입을 열었다.

"손님! 점심 식사는 방에서 하시겠습니까? 아니면 식당에서 하시겠습니까? 저희 주인님께서 최고의
대접을 당부하셔서 원하신다면 점심을 가져다 드릴까 하는데요?"

필은 자신의 주인에게 손님의 성격이 다소 괴팍하지만 최고의 손님으로 모셔야한다고 직접 명령을 받
았던 터라 꽤 신경을 쓰지 않을 수 없었다. 조금은 메마른 듯한 인상에 삭발에 가까운 머리위로 녹색
의 모자를 둘러쓴 필이 문 앞에서 조용히 손님의 대답을 기다렸다.

"됐다. 내일 아침까지는 조용히 쉬고 싶으니 주변에 아무도 얼씬거리지 못하게 하도록!"

"네, 알겠습니다 손님. 그럼 편히 쉬십시오."

필은 손님의 의향을 듣고선 조금은 마음이 놓인 듯 가벼운 발걸음으로 문 앞에서 떠나갔다.

*

남자는 귀찮은 종업원에게 대답을 한 후 다시 아이린을 바라보고 한숨을 내쉬며 명령조로 말했다.

"나와라! 벅스칼!"

잠이 든 아이린의 손가락에서 붉은 빛이 반사하더니 벅스칼의 눈동자가 반짝거렸다.

[무슨 일이시죠. 저희 주인님에게 무슨 짓을 하신 거에요? 테리우스!]

테리우스는 아이린이 다듬어 준 자신의 머리칼을 슬쩍 떠넘기며 입을 열었다. 그는 굉장히 피곤한 얼
굴을 하고 있었는데 눈가에는 작은 멍이 들어 있었다. 그것은 아이린의 작품이었다.

어젯밤 광장에 쓰러졌던 아이린은 쓰러짐과 동시에 주신에 의한 신체적인 변화가 생겼고, 그녀를 업
으려고 했던 테리우스에게 무의식적으로 펀치를 날려 버린 것이다.

[쿄쿄쿄, 그 얼굴 한번 보기 좋군요. 어젯밤에 주인님의 의식이 흐려져서 저두 도통 돌아가는 사정을
모르겠어요. 광장에서 오아시스까지 주인님을 업고 오셨다면 꽤 많은 화상을 입으셨겠네요?]

벅스칼의 말에 테리우스가 자신의 어깨를 들춰 보이며 말했다.

"재수 없게도 어젯밤 입은 상처가 이번엔 꽤 타격이 컸어. 망할 스파크!"

테리우스는 미소 짓는 주신의 얼굴을 떠올려 자신이 한방 날리는 상상을 잠깐 하더니 씨익 웃어 넘겼
다.

[테리우스! 어떻게 된 일인지 알려 주시죠. 주신께서 방금 제게 텔레파시를 보내셨는데 어떤 조건을
내걸었는지 모르겠지만, 스파크 현상을 낮에는 풀어주신다고 하던데 사실인가요? 게다가 지난번에
주인님 몰래 당신 일을 하나 해 준 것도 주신께서 아시던 걸요. 의리 없이 그걸 말했다니 솔직히 그 부
탁도 거의 협박으로 해놓고선. 성격 더러운 건 예전부터 알았지만. 어쨌든 왜 낮에만 스파크를 풀어준
다는 거죠?]

테리우스가 침대에서 일어나 그 주위를 왔다 갔다 하더니 왼쪽 눈썹을 치켜올렸다. 그로서는 별로 반
갑지 않은 주신과의 새로운 계약이었다.

"내가 원한 조건은 아이린의 본모습과 내게 걸린 스파크 현상을 맞바꾸자는 거였지. 헌데 주신이 중간
에 태클을 걸어놨더군. 아이린이 밤에만 본모습으로 돌아가고 낮에는 내가 걸었던 마법을 이젠 주신
이 주관해서 뚱뚱한 모습으로 바뀌는 거지. 쳇, 그 능구렁이 영감탱이가 그런 생각을 할 줄은 덕분에
난 아이린이 본모습일 때는 여전히 스파크가 걸린 다니깐. 무슨 생각으로 그렇게 했는지는 쳇."

[흠, 간단히 말해서 아이린 주인님이 밤에는 아름다운 본모습을 낮에는 뚱뚱해진 모습을 가지시고
본 모습일 때엔 여전히 스파크 현상이 걸린다 그 말이군요. 헌데 왜 이렇게 오랫동안 잠에서 깨어나
지 않으신 건가요?]

벅스칼이 나름대로 정리를 하더니 여전히 잠이 들어 들척이는 아이린의 상태에 대해 물었다.

"아마도 주신이 마법 전환을 했으니 몸이 부담을 느껴서 꽤 피곤했나 보지 뭘. 게다가 한 가지 더 저
녀석을 원래의 위치에 올려놓으면 내게 자유를 주겠다고 봉인 서약을 수정했다고 하던데 무슨 소리인
지 모르겠단 말이야. 벅스칼! 혹시 아는 거 있어?"

[당신도 모르는 걸 왜 내게 물어요. 헌데 마력이 많이 쇠약해진 것 같네요. 예전에 비해 기가 약해진
것이 느껴져요.]

벅스칼은 자신의 옛 주인이었던 한때는 의좋은 친구 관계였던 테리우스에게 약간의 반감 섞인 어조
로 대화를 이끌어갔다.

"후후, 힘이야 없어지면 다시 키우면 그만이지만, 모습까지 아예 봉인 된 누구처럼 가여운 건 아니지.
안 그래? 하하하!!! 버릇없는 녀석."

테리우스가 한참을 웃음을 머금고 이야기 하다가 일순 번뜩이는 눈빛으로 검은 반지를 응시했다. 그
의 옛 하인이자 친구였던 벅스칼의 붉은 눈동자를.

테리우스의 매서운 눈빛에 잔뜩 움츠려든 벅스칼은 눈을 바로 감아 버리고서는 반지 안으로 들어가지
는 않은 상태로 대기했다. 벅스칼의 영혼이 깃 든 검은 반지는 녀석에게 일종의 영혼이 머무는 집과
같은 곳이었다. 반지의 눈동자는 벅스칼이 반지 밖의 세상과 연결되어 지는 것을 상징하는 것 일뿐 실
제 그의 눈동자는 아니라는 뜻이다. 벅스칼이 눈을 감는 것은 마치 문을 닫고 집안으로 들어가는 것
과 같았다. 지금 벅스칼은 눈동자를 감은 상태였지만, 살짝 문을 열어 놓은 것처럼 살며시 실눈을 뜨
고 있었다.

벅스칼은 테리우스를 견제하는 동시에 두려워하고 있는 것이었다.

"아마 오늘도 하루 종일 잠에 들 듯 싶군. 내일 아침쯤 다시 일어날 테니 네 주인 잘 지켜라. 벅스칼!
난 잠시 나갔다 올 테니. 하하하! 겁쟁이 녀석!"

문을 통해 나가는 것이 아니라 테라스 쪽으로 망토를 휘날리며 사라진 테리우스를 바라보던 벅스칼
이 그가 완전히 방에서 나간 걸 확인하고 눈을 떴다.

[아, 약올라라. 나쁜 녀석! 배신자! 바람둥이! 흥, 그러니까 주신께서 아이린님을 저 녀석에게서 보호
하려고 새로운 봉인 서약을 하신 거지. 아이린을 강하게 자라도록 도움을 확실히 주라는 뜻에서 말이
야. 다행이야. 우리 주인님에게 스파크가 풀리지 않아서. 우리 주인님 본모습으로 돌아갈 때 계속 옆
에 있으면 저 녀석이 가만 둘 리가 없지. 내가 생각해도 착한 우리 주인님 눈물도 많을 것 같고 분명
테리우스 녀석 때문에 우시면 저 녀석만 풀려나서 좋게 되잖아. 물론 나도 그때 풀려나는 건 사실이지
만. 어쩔 수 없지 뭘. 하아! 주신께서 주인님께 걸어 놓은 마법 탓인지 나도 졸리네. 흠, 주인님 주무
실 때 혼자 나와서 더 그런가봐. 흐음. 들어가서 자야겠다. 내일 아침까지 타이머 맞춰 놓고. 흐음.]

벅스칼은 혼자서 엄청난 수다를 투덜거리다가 홀로 다독거리다가 홀로 결론을 짓더니 하품소리를 해
대다가 반지 안으로 들어갔다. 녀석은 잠이 들면서 자신의 원래 모습을 꿈속에서라도 보고 싶다고 생
각했다.

*

가위에 눌린 듯 그렇게 편안함과 불편함이 오락가락했던 아이린이 어느 순간 차가운 기운이 몸을 슥
스쳐 지나가는 기분에 놀라 눈을 떴다.

"하아, 너무 이상한 꿈이였어. 꿈이 너무 희미해서 정신만 어지럽고 어, 여긴 어디지?"

침대에서 일어난 아이린이 어두워진 주변을 살폈다. 스산한 달빛이 테라스에서 고요하게 비춰 흘렀
고 문이 열려 차가운 바람이 투명한 은백의 커튼 자락을 살랑거리게 만들었다. 하얗고 푸르스름한 빛
을 발하는 은백의 식탁과 난로가 눈앞에 펼쳐져 있었다. 아이린은 침대에서 일어나 주변을 맨발로 조
심스럽게 걸어다녔다. 바닥에 찬 기운이 그녀의 발바닥을 통해 가슴까지 시원하게 해주는 것 같았다.

게다가 아이린은 그녀의 몸이 왠지 훨씬 가벼워졌다는 기분이 들었다.

"무슨 방인 것 같은데 내가 왜 여기에?"

침실 문이 열려 있었는데 문 너머로 더 넓은 거실이 살짝 보였다. 그러고 보니 아이린은 자신이 일어
난 침대도 다섯 사람까지도 누워 잘 정도로 큰 침대임을 되돌아보면서 깨달았다. 그녀는 자신이 마치
책 속에 공주라도 되는 기분이 들었다. 침대 앞 하얀 탁자로 다가간 아이린은 탁자 위 꽃병 안의 탐스
러운 붉은 장미를 한 송이 꺼내 들었다. 그러다가 그만 손가락이 따끔할 정도로 장미꽃 가시에 찔려
버렸다.

"앗! 아파!"

아이린은 손가락 끝에서 붉은 장미 빛에 피가 화악 하고 퍼져 나오자, 그녀의 입안으로 손가락을 가져
다 피를 빨아냈다. 다시 손가락을 살피자 어느 정도 피가 그친 것 같아 보였다. 작은 장미 가시에 찔렸
던 것이기에 더 이상 피가 흐르진 않았다. 그러다가 손가락을 이리저리 살피던 아이린이 고개를 한쪽
으로 살짝 기울면서 다른 각도로 자신의 손을 살폈다. 뭔가 이상한 것을 발견한 눈빛이었다.

"이상하네. 내 눈이 홀쭉해진 건가 아님 왜 이렇게 내 손이 작고 가늘게 보이는 거지?"

근 며칠 동안 뚱뚱한 몸체에 너무 빨리 익숙해져서 본모습을 잠시 망각했던 아이린이 가늘어진 자신
의 손가락을 쥐었다 폈다 하면서 아직 사태 파악을 못하고 있었다.

물음표를 그리던 아이린의 머릿속의 느낌표로 달리면서 그제서야 그녀가 자신의 몸 이곳 저곳을 만져
보고 얼굴을 매만졌다.

"어! 나...날씬해졌어!"

밤이 되어 날씬해진 걸 아직 모른 아이린은 자신의 몸체가 변했다는 걸 깨닫자, 거울을 찾기 시작했
다. 테라스의 맞은 편에 전신 거울 앞으로 급한 마음으로 달려간 아이린은 한번 넘어졌지만, 재빨리
일어나 거울 앞에 다가가 섰다. 그리고 자신의 모습을 비추며 재차 눈으로 확인했다.

아이린이 입고 있던 마법 옷은 그녀가 잠을 청하자, 자동으로 레이스가 달린 잠옷으로 바뀌어 있었는
데 그 옷은 그녀가 뚱뚱했을 때 상상했던 것이었다. 그런데 지금은 사이즈가 확 줄어들어 그녀의 몸
에 걸쳐져 있었다. 조금 길어진 듯한 다크 금발 머리칼이 찰랑거렸고, 다크 블루 눈동자가 빛나고 있
었다. 뚱뚱함에 파묻혀 버렸던 오똑한 콧날과 발그레한 두 볼 그리고 두툼하고 촉촉한 그녀의 입술.
날씬해진 그녀의 모습을 보고 마냥 미소가 귀에 걸린 아이린은 마법 옷이 변환된 잠옷의 붉은 루비 단
추를 눌리며 아름다운 붉은 드레스를 상상했다. 다시 날씬해진 본모습으로 변한 아이린의 얼굴에 미
소가 번졌다.

아이린은 장미를 연상케 하는 붉은 드레스의 치맛자락을 잡고선 오른쪽으로 한발 왼쪽으로 한발 옮기
길 반복하면서 자신의 모습을 재차 확인했다. 틀림없는 그녀의 본모습이었다.

붉은 드레스는 아이린의 매끄러운 허리선이 가냘프게 드러나도록 디자인되어 있었고, 가는 팔을 모
두 감싸 손목부분에 미니레이스가 앙증맞게 달려 있었다. 아이린의 목 언저리까지 뒤덮은 부분에도
드레스의 레이스들이 곱게 옹기종기 둘러져 그녀를 더욱 요조 숙녀처럼 보이게 해주었다.

아이린이 조금씩 까치발을 하고 걸어갈 때마다 치마 속에 거칠고 부드러운 붉은 비단으로 지어진 속
옷의 사각사각 거리는 소리가 그녀는 듣기 좋았는지 살풋 미소를 지었다.

"어떻게 이런 일이 있을 수 있는 거지? 설마 테리우스 그 심술쟁이가 마법을 풀어준 걸까? 그 녀석이
걸어놓은 마법이었으니까 그 녀석이 풀었다는 것이 정답일 거야. 하지만 왜?"

아이린은 본모습으로 돌아온 기쁨도 잠시 왜 뚱뚱해졌던 마법이 풀렸는지에 대해서 의구심이 들었
다. 테리우스가 아무런 이유 없이 자신을 본모습으로 돌려놓는다는 말은 절대 성립하기 어려운 일이
라 생각한 것이다. 한참을 생각하던 아이린의 두 눈이 반짝거렸고 그녀가 손바닥을 부딪치며 입을 열
었다.

"아! 맞다. 내가 사막에서 이곳까지 혼자 힘으로 찾아와서 녀석이 감동한 거야! 흐음, 말하고 나니까
별로 설득력이 없는 말이네. 테리우스가 퍽도 감동을 하겠다. 여튼 내가 여기 있는 건 분명 그 녀석과
관련 된 일 일거야. 그렇지 않고서야 꿈속에서 연속으로 못난이 소리가 내 귀를 울릴 리 없지. 흠, 어
디가 못난이란 거야 이렇게 괜찮은데."

아이린이 볼에 손을 가져다 대고 거울을 유심히 살펴 그녀의 비춰진 얼굴을 보며 중얼거렸다.

"참, 벅스칼에게 물어보면 되겠구나. 벅스칼! 벅스칼!"

아이린은 검은 반지를 입에 가까이 대고 벅스칼을 불렀다. 그러나 돌아오는 것은 묵묵부답이었다. 벅
스칼은 자신의 주인이 깨어나기 전, 한바탕 테리우스와 신경전을 하고 피곤한 상태에서 반지 안으로
들어간 탓인지, 너무 깊게 잠이 들어버렸다.

"이런, 자는 건가? 하여간 이 녀석은 필요할 때는 안 나타난다니까."

아이린이 고개를 설레거리며 혀를 내둘렀다. 테라스로 나온 아이린은 달빛을 보고 방긋 미소를 짓고
는 주위 풍경을 감상했다. 낯익은 절경이 아이린의 눈 안에 들어왔고, 곧 그녀가 머물고 있는 곳이 바
로 오아시스 여행자 숙소임을 알게 되었다.

"오아시스잖아 역시 테리우스가 날 데려온 것이 틀림없어. 음, 한번 둘러볼까?"

아이린은 테라스의 난간을 드레스 차림인데도 불구하고 아무렇지도 않은 듯이 넘어섰다. 다행히 이층
에 위치한 룸이었기 때문에 떨어져도 생명에 무리는 없겠지만, 분명 중상은 입을 수 있는 곳이었다.
겁을 상실한 것인지 아님 망각한 것인지 모르겠지만, 아이린은 무대포 정신으로 난간에서 위험한 곡
예를 펼치기 시작했다. 난간 끝에 대롱대롱 두 팔을 매달린 아이린이 발을 바둥바둥 거리며 옆에 길
게 뻗어 있는 나무의 굵은 나뭇가지로 옮겨가려 했다.

"으씨, 이거 왜 이렇게 안 되는 거야. 으차, 하나! 둘! 셋!"

아이린은 난간을 두 손으로 꽉 붙든 상태에서 발에 탄력을 주어 나무의 굵은 나뭇가지로 발을 옮기는
데 성공했다. 그런데 문제는 어정쩡하게 발만 나뭇가지를 휘감고 있는 상태로 그 다음 진도를 어떻게
나가야할 지를 몰랐다는 점이다. 어설프게 나뭇가지와 테라스 난간 중간에 다리 역할을 한 상태가 되
어버린 아이린은 실로 난감할 따름이었다.

"으, 이걸 어떻게 해. 손을 놓으면 거꾸로 대롱대롱 매달릴 것 같고 다리를 풀면 그 탄력 힘이 팔에 영
향을 줘서 분명히 으, 떠...떨어질텐데 미치겠네. 아이린! 생각을 하자 생각을."

아이린이 최대한으로 버틴 상태에서 끙끙거리며 생각에 생각을 거듭하던 중 그만 그녀의 손에 힘이
풀려 오른손이 난간에서 떨어졌고 연이어 왼손마저 덩달아 떨어져버렸다.

"으앙! 난 몰라!"

결국 아이린은 속옷차림의 다리로 나뭇가지를 휘감고, 상체는 온통 붉은 드레스 치마로 뒤덮인 상태
거꾸로 대롱대롱 매달리는 꼴이 되고 말았다. 지금 이 상태를 누구에게 들킨다면 얼마나 개망신일까
라는 생각에 아이린은 팔을 휘저으며 무엇이든 잡을 수 있는 걸 찾았다. 드레스에 시야가 가려 도통
어디가 어디인지 분간할 수 없는 상태였다.

"우, 정말 미치겠네. 아, 잡았어 잡았어!"

한참을 휘젓다 겨우 붙든 또 다른 나뭇가지 아이린은 안도의 한숨을 내쉬며 휘감았던 다리를 조심스
럽게 풀었다.

뿌직! 뚝! 쿵!!

그러나 휘감았던 다리를 푼 순간 아이린이 손으로 잡았던 나뭇가지가 삭았던 탓인지 그녀를 땅바닥
에 내동댕이치도록 도와줬다.

"아, 엉덩이 아파!"

아이린이 엉덩이를 만지작거리며 헝클어진 그녀의 머리칼을 뒤로 넘기면서 주위를 둘러봤다. 그런데
그녀가 떨어진 광경을 어디서부터 보고 있었는지 세 명의 남자가 경직된 표정을 하고 서 있는 것이었
다.

"하아!"

아이린은 한마디 감탄사를 내뱉고는 차마 아무런 말도 할 수가 없었다. 그녀가 살풋 뒷걸음치자, 달빛
으로 인한 나무 그림자에 가리워 졌던 세 사람의 남자가 동시에 입을 열었다.

"괜찮아요! 아가씨!!!"

*

오아이스에서 만나기로 약속한 세 명의 친구가 정원에서 담소를 나누고 있었다. 그 중 유독 체격이 크
고 그에 못지 않게 목소리가 큰 남자가 늦게 도착해서 미안하다고 두 친구들에게 사과를 하는 중이었
다.

"하하하, 정말 미안 난 사막의 오아시스에서 만나는 줄 알았지. 이곳이라는 건 한참동안 몰랐다니까."

파라도가 머리를 긁적이며 귀염성 있는 웃음을 내뱉자, 오른편에 서 있던 아르테니가 대꾸했다.

"하하, 넌 언제나 사람 황당하게 하는구나 사막이라니 참 너다운 생각이야. 이곳도 정말 오랜만에 와
보는 군."

대답하는 아르테니의 눈가에 퍼런 멍을 발견한 파라도가 그의 얼굴에 손을 대려고 하면서 말했다.

"아니, 너 눈에 왠 멍이야? 그러고 보니 아처 넌 아까부터 왜 왼쪽 눈을 가리고 있는 건데. 보는 사람
이 괜히 갑갑하잖아 손 좀 내려봐."

파라도가 손을 잡아 끌어내려고 하자, 아처가 친구의 손을 피하며 투덜댔다.

"으, 아무 일도 아니야 그냥 눈이 피로해서 그런 것 뿐이야."

그러나 아처가 피한다고 해서 한번 보려고 마음먹은 파라도의 호기심을 꺾을 수는 없었다. 파라도는
아처의 말에 아랑곳하지 않고, 여지없이 친구를 잡아 억지로 손을 끌어내렸다. 그런데 아처의 눈가가
시퍼렇게 멍이 들어 있는 것이었다.

이에 불현듯 파라도의 머릿속을 스쳐 가는 생각이 하나 있었으니 그는 버럭 두 친구를 향해 소리쳤다.

"아처! 아르테니! 너희 둘이 주먹다짐이라도 한 거야!"

파라도의 어이없는 질문에 아르테니와 아처는 한 여자를 제각각 떠올렸다. 초롱초롱한 눈동자와 귀염
성 있는 통통한 얼굴을 한 몸집이 뚱뚱한 여자를.

"이런 이런 나만 빼고 둘이서만 신나도록 주먹다짐을 했다니 이거 서운한 걸. 나도 끼여 줘야지 친구
들! 하하하!!! 녀석들 맨날 샌님처럼 책만 보고 검만 휘두르던 녀석들이 주먹을 휘두르다니 하하하!!!
감개가 무량하다!"

파라도가 두 친구의 어깨를 동시에 툭툭 치며 흐뭇한 미소를 지어 보이고 있을 때였다. 세 사람의 눈
앞에 붉은 뭔가가 콰당 하고 소리를 내며 불쑥 떨어진 것이다. 그러더니 갑자기 쑤욱 키가 커지더니
아름다운 소녀가 나타났다. 소녀는 헝클어진 금발을 매만지다 고개를 들어 세 사람과 눈이 마주치더
니 화들짝 놀란 얼굴을 하고서 뒷걸음질을 했다.

세 친구의 입가가 동시에 나직하게 감탄 어린 말을 내뱉었다.

"천사다!"

곧 도망가버릴 것 같은 얼굴을 한 소녀가 사라버릴세라, 세 친구는 한마음이 되어 다시 한번 이구동성
으로 외쳤다.

"괜찮아요! 아가씨."

*

아이린은 누군가가 자신이 나무에서 떨어져 엉덩방아를 찧은 모습까지 본 것에 대해 첫 번째로 놀랐
고, 달빛에 비춰진 세 사람의 얼굴을 확인하고는 두 번째로 놀라 그 황당함을 감추질 못했다.

'뭐야, 저 세 사람 아는 사이들이었어. 으, 내가 미쳐!'

아이린은 자신도 모르게 그녀의 입술에 손을 가져가 댔다. 인연인지 악연인지 세 사람과 우연치고는
악몽 같은 인공호흡 사건이 떠오른 것이다. 아이린이 세 사람을 알아본 것에 비해 그녀를 넋 놓고 바
라보는 세 사람은 그녀를 전혀 알아보지 못하는 것 같았다. 날이 너무 어두웠던 탓일까?

아처, 아르테니, 파라도는 그들이 아직 은빛 펜던트를 잊어버린 사실을 깨닫지 못한 상태였고, 또한
펜던트 안의 초상화 주인이 자신들의 눈앞에 있는 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 소녀일 거라고 짐작하
지 못했다.

'저 녀석들 내가 누군지 모르는 눈치잖아. 그래도 그렇지 펜던트까지 가지고 다니면서 날 찾았던 거
아니었나?'

아이린이 세 사람과의 간격을 유지한 상태에서 고개를 까닥거리며 생각을 하던 중이었다. 가장 행동
이 빠르고 성격이 급한 파라도가 그녀에게 한발자국 다가가며 입을 열었다.

"이봐요 아가씨 나무에서 떨어진 것 같은데 다치지 않았어요? 아, 우린 나쁜 사람이 아니에요. 그렇
게 까지 경계할 필요는 없다고요. 이곳에 머물고 있나보군요 우린 어?"

파라도가 너무 가까이 다가오자, 아이린이 재빨리 뒷걸음을 치며 고개를 설레거렸다. 세 사람의 눈에
는 그녀가 파라도에게 겁을 먹고 금방 사라져 버릴 것 같은 한 송이 장미꽃처럼 가냘프게 느껴졌을 테
지만, 아이린의 머릿속은 딴 생각으로 가득했다.

'내가 미쳤니. 너희들이 누군지도 모르는데 다가가서 펜던트 초상화 주인이요 하고 알려주게. 어쨌든
이곳에 머물고 있단 말이지. 세 명 모두 음 갑자기 저 녀석들 골탕먹이고 싶은 생각이 드는 걸. 아주
딱 걸렸어 어쨌든 일단 후퇴다.'

파라도의 움직임에 조금씩 뒷걸음질하던 아이린이 세 사람에게 등을 보이고는 그들 시야에 보이지 않
을 만큼 달아나 버렸다. 아이린의 그런 행동에 오히려 파라도가 멋쩍은 표정을 하며 두 친구들을 향
해 물었다.

"이봐, 친구들! 내가 그렇게 무섭게 생겼냐 완전히 산적 취급이 따로 없네 참."

"그러게 아마 파라도 네가 다가가니까 무서웠나 보지 뭘 너무 상심하지 마라. 네 목소리에 좀 놀란 거
겠지."

아처가 파라도를 위로하는 듯 그의 어깨를 팔로 휘두르며 답변했다. 이때 아르테니가 뭔가 잡힐 듯
안 잡히는 느낌에 자신의 머리를 손가락으로 톡톡 두들기며 말했다.

"방금 우리가 뭔가를 놓친 것 같은데 흐음, 느낌이 허전한 게 이상하군."

아이린이 떠난 자리를 아처와 아르테니가 나란히 바라보며 서 있자, 파라도가 번쩍 뭔가 떠오른 듯 이
야기했다.

*

오아시스 여행자 숙소에는 곧 다가올 크루바티 축제로 인해 다른 어느 때보다도 외부 손님들로 꽉 차
있었지만, 부분적인 곳의 사람들의 흥겨움으로 들썩임이 있을 뿐 여전히 거대한 규모 탓에 한가로운
분위기를 연출했다.

아이린은 뜻밖의 세 사람과 재회를 하고 나서 그들과 그리 좋지 않은 첫 만남을 머릿속에 그리며 호수
를 향해 저벅저벅 걸어갔다.

"그 녀석들 날 못 알아보다니 참. 어떻게 골려 준다지. 뭐 하는 녀석들일까?"

아이린은 호숫가로 다가가 물에 손을 담그며 혼자 중얼거렸다. 잔잔한 물가에 손을 담그고 주변을 살
펴보니 조용하고 어두운 곳에 신비스런 불빛들이 제각각의 비밀을 가지고 있는 것처럼 느껴졌다.

그러다가 그녀의 미간이 잠깐 일그러지더니 지난 밤 이 곳에서 아르테니와 있었던 일이 떠올랐다. 재
빨리 아이린이 고개를 휘저으며 몸을 일으키려고 할 때, 바로 옆 나무 위에서 우수수 나뭇잎들이 떨어
졌다. 하늘을 향해 고개를 들어보니 그곳에는 낯익은 얼굴이 그녀를 바라보고 있었다.

"테리우스?"

검은 망토를 휘날리며 처억 하고 나무에서 땅으로 소리 없이 착지한 테리우스가 조금 놀란 표정을 지
으며 아이린에게 다가섰다.

"와우!"

테리우스가 경쾌하게 아이린을 향해 한 첫마디였다. 조금은 멋쩍은 다소 놀라운 표정에 아이린이 입
술을 비죽거리며 대꾸했다.

"와우? 그게 전부야. 내 모습을 보고 지금 한다는 소리가 와우라니 테리우스 너 정말 뻔뻔하다고 생각
하지 않아? 내가 지금 얼마나 너에게 화가 나있는지 넌 몰라!"

테리우스는 몸에 착 달라붙는 붉은 드레스에 팔짱을 끼고 자신을 잡아먹을 것처럼 노려보는 아이린
의 다크 블루빛 눈동자를 보며 묘한 기분이 들었다. 왜 그렇게 이 상황이 재미있는지 왜 자꾸 그녀를
보면 장난을 치고 싶은지 왜 그녀에게 끌려 다니는 기분이 드는지 그래서 자신이 언제나 그녀에게 비
꼬는 듯한 말만 내뱉는지 등 그의 그런 느낌들이 생소했다.

일개 제국을 가졌던 칼날처럼 날카롭고 얼음처럼 차가운 심장을 지닌 테리우스에게 난생 처음 생각지
도 않는 두근거림을 준 여자가 지금 그의 앞에서 도끼눈을 하고 잔뜩 볼멘 소리들을 내뱉고 있었다.

"그러니까 내 말은 이봐! 내 말 듣고 있는 거야?"

아이린은 자신의 말은 듣지 않고 마치 딴 생각에 잠긴 것처럼 느껴지는 테리우스에게 다가가 그의 어
깨를 툭 치려고 하자, 갑자기 지직 소리와 함께 스파크 현상이 일어났다.

이에 아이린은 놀랐고 테리우스는 무슨 생각이 났는지 잔뜩 인상을 그었다.

"뭐야? 왜 내가 널 먼저 건드린 건데 스파크가 난 거지?"

"쳇, 망할 영감탱이. 봉인 서약이 바뀌었어 벅스칼이 안 일어주던. 그게 그 녀석이 할 일 아니었나? 하
긴 주인이 어리버리하니 하인도 따라서 어리버리 한 거겠지."

"통과!"

"뭐?"

대뜸 아이린의 통과 소리에 테리우스가 무슨 소린지 알아듣지 못하고 되물었다.

"말 그대로 통과라는 소리야 내 질문에 답을 해야지 또 이야기가 딴 데로 새고 있잖아. 게다가 벅스칼
이 내 하인이면 그러는 넌? 휴우, 어쨌든 통과! 그래서 내가 의식을 잃은 동안 봉인 서약이 어떻게 바
뀌었단 소리야?"

아이린의 눈동자가 깊게 반짝이며 테리우스를 바라봤다. 그녀는 자신에 대해 자신이 모르는데 주변
이 먼저 알고 있다는 것이 싫었다. 테리우스는 크게 한숨을 내쉬더니 불평 섞인 어조로 그녀에게 주신
과의 거래 이야기를 해주었다. 더불어 천계에서 두 사람을 지켜보고 있다는 것과 그 안에 천사와 악
마 그리고 가즈 나이트 등에 대한 이야기도 했다.

아직 죽음에 대해 생각해 보지 않았기에 사후세계에 대한 이야기는 아이린에게 실로 좋은 흥미를 유
발함과 동시에 생소한 놀라움을 안겨주었다. 그리고 약간의 불쾌함이 그녀에게 밀려왔다.

"잠깐, 그러니까 네 말은 누군가 우리를 지켜보고 있다는 소리야? 언제나 보고 있다고?"

"그런 셈이지. 하지만 그렇게까지 경악할 필요는 없어. 모든 영혼의 불변의 법칙이 있는데 그건 기본
적인 극히 사적인 건 보호해주니까. 그게 싫으면 영혼력을 기르던지 자신 스스로가 모든 걸 감추고 싶
은 마음이 간절하면 누구도 함부로 볼 수 없지 주신이라 해도."

*

<<이때 천계>>

"아니, 그걸 말해주면 우리더러 앞으로 무슨 재미로 살아 라는 소리야 저 테리우스 자식 저걸 그냥!"

눈이 유독 큰 악마가 버럭 화를 내며 자리에서 일어나자, 옆에 빼빼 마르고 키가 큰 동료가 손을 내저
으며 다독였다.

"내버려둬. 아이린이 그런 능력을 가지려면 아직 멀었으니까. 그리고 넌 테리우스랑 붙어도 너만 죽
어."

조금은 어리숙한 악마가 아주 천천히 그러나 정확한 발음으로 대꾸하자, 눈이 큰 악마가 그 말에 동의
하듯 다시 제자리에 앉았다.

*

아이린은 아직 인간 사회를 겪어보지 않아 인간에 대해서도 잘 모르고 있지만, 테리우스의 이야기를
들으니 천계에 관한 이야기도 도무지 납득이 가질 않았다. 그들은 무한한 생명체가 아닌가. 그런데 테
리우스의 말을 들으면 그들은 마치 유치찬란한 샌님들처럼 느껴졌다. 특히 주신에 대한 이야기가 더
아이린이 테리우스의 말을 믿을 수 없게 만들었다. 적어도 그녀가 레어 안에서 읽은 책들 속의 신화에
서는 신들은 언제나 옳고 위엄스럽고 거룩한 이미지였던 것이다.

"테리우스 난 네 말을 믿을 수가 없어. 내가 본 책들에서는 특히 신화에서의 신들은 그러니까 그."

"신의 위엄? 아님 거룩함?"

"응, 맞아 그거!"

아이린이 자신이 머뭇거리는 말을 테리우스가 대신 말해주자, 그의 말에 호응을 하며 고개를 끄덕였
다. 테리우스는 이 조그마한 숙녀에게 무슨 말을 해줘야 할까 생각했다. 너무 긴 설명 아니면 선과 악
을 구분 짓는 답변 그러나 어떤 것으로도 아이린의 답변을 제대로 해 줄 수는 없었다. 어차피 천계에
관한 이야기는 말로 설명할 수 없는 부분이었으니까. 천계를 이해하는 것은 논리나 상식을 지닌 생명
체 상태로는 불가능하다. 그것은 투명하지만 불투명한 세상이고 말로 설명해서 이해하는 것이 아니
라 스스로 느끼고 공유하는 세상이니 설명 자체가 불가능했다.

"아이린, 네 말에 답변을 해주기 전에 내가 한 가지 물어볼까?"

또 다른 이야기로 빠질 것 같아 테리우스의 질문을 막고 싶었지만, 그가 워낙 진지한 표정을 하며 자
신을 바라보고 말하자 아이린은 그냥 고개를 끄덕였다.

"좋아. 인간은 언제나 신을 따라하려고 하지. 뭐 딱히 신에 관한 개념을 이계의 무한한 생명체로 전지
전능하다고 정의를 내린다면 말이야. 인간들이 전쟁을 왜 하는 줄 알아?"

"글쎄, 아마 서로의 의견이 맞지 않는 작은 싸움이 커져서 그런 거 아닌가."

"틀렸어. 그건 신이 되고 싶은 본능에서 나오는 거야."

테리우스의 이야기는 점점 아이린의 궁금증을 유발함과 동시에 물음표의 개수를 늘어가게 만들었다.

"신이 되고 싶은 본능과 전쟁이 무슨 상관인지 난 이해가 안돼 테리우스."

"신에게 전쟁은 하나의 스포츠거든. 운동을 하는 것과 같은 게임이란 소리지. 그들은 게임을 하면서
고통을 느낄 만큼 피를 흘리고 절규도 하고 상대 영역을 빼앗기도 하고 점령당하기도 하지."

테리우스의 이야기는 점점 오리무중으로 치닫고 있는 것 같았다. 신들에게 전쟁이 하나의 게임이라
는 소리에 아이린은 도저히 말도 안 되는 소리라고 마음속으로 반박했다. 그러나 아직 테리우스의 말
이 끝나지 않았기에 잠자코 그의 말에 귀기울였다.

"그런데 그들은 결코 게임이 끝난 후에도 존재하거든 그 점이 바로 인간과 다른 거야. 인간은 전쟁을
하고 나면 고통받은 상처를 치유할 능력도 없고 무한한 생명도 갖고 있질 않거든. 뻥! 하고 죽어버리
면 그걸로 끝나버리는 거지. 그런데도 인간은 본능적으로 신이 되기 위해 성급하게 전쟁이라는 아주
미미한 것에 목숨을 걸게 되는 거야. 다른 방법을 찾으려고 하지 않고 그리고 그들의 본능에 대해 깨
닫지 못한 상태로 전쟁을 하고 있는 거야. 언제나 항상 꼭!"

"흐흠, 미안하지만 난 무슨 말인지 못 알아듣겠어. 내 귀에는 네 궤변으로밖에 들리지 않는데 테리우
스."

"맞아, 넌 절대 알 수 없을 거야. 쳇, 내가 괜한 이야기를 한 거지. 참, 아까 물어본 것 말이지. 그 주신
에 관한 거 뭐 맘대로 생각해도 좋지만 그들도 심심한 건 못 참거든 즐거운 일에 대해선 열광적이지
그냥 아주 쉽게 생각하라고 여튼 본모습으로 돌아와서 좋겠어 산책이나 하시죠 주인님!"

테리우스가 이야기를 마치며 꾸벅 자신의 몸을 낮추며 아이린에게 먼저 숲 속으로 향한 길로 걸어갈
것을 권유했다. 그러자, 아이린이 썩 개운치 않은 얼굴을 하고선 뭔가 말하려다 그녀로서도 딱히 떠오
르는 말이 없어 테리우스의 권유에 따랐다.

"이런 깜빡 잊고 낮에는 다시 뚱뚱해진다는 말을 빼먹었네. 뭐 내일 아침이면 다 알텐데 굳이 지금 말
해서 핀잔들을 필요는 없겠지."

테리우스가 혼잣말을 중얼거리며 먼저 걸아 가는 아이린의 뒤를 따라갔다. 아이린은 걸어가며 곰곰
이 생각했다. 자신이 본모습으로 돌아온 것은 테리우스가 그녀의 뚱뚱한 모습에 관한 마법을 주신과
거래를 통해서 합의가 이루었기 때문이라고 했다. 그래서 이젠 자신과 테리우스 누가 먼저 할 것도 없
이 몸이 닿으면 스파크가 일어난다고. 여기까지 생각이 이르자, 아이린이 의아한 눈동자를 하며 테리
우스를 되돌아봤다.

"그런 날 본모습으로 되돌린 것도 날 보호하기 위해 스파크 현상을 강화한 것도 주신이라면 네가 얻
은 건 뭐야?"

"내일이면 알텐데 그런 건 묻지 마라. 참, 이곳이 마음에 들면 당분간 여기에서 머물었으면 하는데 어
때? 마나아카데미에 들어갈 준비를 이곳에서 했으면 하는데. 이젠 널 꼭 거기에 들어가게 해야한단
말이야."

아이린은 테리우스가 봉인에 풀어지는 조건이 새로 교정되어 자신이 원하는 것과 교차를 이룸에 반가
웠다. 그 점에 대해서는 주신께 무척이나 고맙다고 생각했다. 테리우스가 마나아카데미에 대해서 언
급하자, 아이린은 설레이는 기분으로 다른 물음표들은 뒤로하고 환하게 미소지으며 말했다.

"아! 마나아카데미. 응, 여기에서 준비해도 좋아. 나 무지 열심히 배울 거야. 참, 그런데 테리우스 한
가지 부탁을 좀 할게 있어. 아니 이건 명령이야."

아이린이 명령이라는 단어를 언급하자, 테리우스가 좀 불안한 얼굴을 했다.

"뭔데?"

"이곳 오아시스를 자주 이용했다고 벅스칼이 그러던데 내 말이 맞아?"

"그래."

"그럼 여기에 머물고 있는 세 남자에 관해서 좀 알아와 줘."

"무슨 말이야?"

테리우스는 느닷없는 아이린의 부탁 아니 명령에 대해 되물었다. 그는 아이린이 알고 있는 사람이라
고 해봤자, 느끼한 두 남자 레오나르와 르노아르 밖에 더 있었는가 라는 생각이 들자, 혹시 그 자들과
관계된 사람들에 대해 말하는 것인가 생각했다.

"사막에서 날 버려 두고 갔던 건 기억하겠지? 그 점을 생각하면 너 역시 얄밉지만, 어차피 내 하인이
잖아 호호!!"

아이린이 살짝 입을 손으로 가린 채 웃음을 흘리면서 풀밭에 앉았다. 그리고 손짓을 하며 테리우스에
게도 앉을 것을 권유했다. 그러자 테리우스가 웬일인지 순순히 그녀의 말을 따라주는 것이었다.

"그 일을 탓할 거라면 마나아카데미를 들어가지 않겠다는 소리로 들어야겠지. 그래서 결론이 뭔데?"

테리우스가 심드렁한 어조로 답변했다. 그러자 아이린이 가느다란 엄지손가락을 펼쳐 보이며 테리우
스의 시선을 그곳에 고정시키도록 해놓고 말했다.

"아, 결론 그 세 남자 이곳에 오면서 만난 사람들인데 내가 좀 갚아줘야 할 빚이 있어서 어쨌든 좀 알
아봐 줘 넌 마왕이잖아."

아이린의 부탁에 테리우스는 그녀가 어떤 경로를 통해서 세 남자와 만나게 되었는지 못내 궁금해졌
다. 그러나 그녀가 내뱉은 마지막 말 한마디가 그의 신경을 약간 긁어놨다.

"내가 마왕이라는 걸 왜 새삼스럽게 말하는 건데?"

아이린은 상대방의 감정을 느낄 수 있는 감각으로 알 수 있었다. 지금 눈앞에 있는 테리우스가 점점
자신에게 너그럽게 변화해 가고 있다는 사실을 그러나 그녀의 이성이 그 점을 받아들이지 않았다.

"그냥 아무 생각 없이 한 말이야 넌 마왕이라는 것 난 인간이라는 것. 괜히 내가 손해보는 그런 기분
이 들기도 하고 한편으로는 인간인 내가 너의 주인이라는 점이 꽤 멋지게 느껴지기도 하고 아님 신들
의 장난에 내가 장난감이 된 듯하기도 하고 통과! 복잡한 건 미뤄두고 빨리 그 세 남자들에 대해서 좀
알아와."

아이린은 자신이 그렇게 아무렇지 않은 듯 테리우스에게 명령하는 것에 대해 스스로도 놀랍게 생각했
지만, 더욱 놀란 점은 바로 이에 대한 테리우스의 태도였다.

"지금?"

테리우스는 뭔가 아쉬운 듯한 표정을 짓더니 손동작으로 숙소 쪽을 가리키며 되물었다. 그러자 아이
린이 고개를 끄덕이며 말했다.

"응, 지금!"

아이린의 명확한 의지를 재확인한 테리우스는 자신과 만난 것에 대해 그녀가 별로 반가워하지 않는
것 같아 내심 섭섭한 마음이 스쳐갔다.

'헉, 내가 지금 무슨 생각을 쳇, 저 녀석이 날 반가워할 리도 없거니와 내가 왜 그런 것에 신경 쓰는 거
지. 웃기지도 않는군.'

테리우스가 조금은 투덜거리며 불평 어린 표정을 짓고 자리에서 일어날 때였다. 그의 허리춤에서 붉
은 빛을 발하는 뭔가가 툭 떨어졌고 아이린의 시선을 끌었다.

"테리우스 뭘 떨어뜨렸어."

아이린의 목소리에 테리우스가 몸을 돌려 자신이 떨어뜨린 물건을 땅에서 주웠다. 테리우스는 자신
의 검 레드문이 그의 몸에서 이탈했다는 것에 대해 예기치 않았다는 듯 이리저리 살펴봤다.

그의 검은 보랏빛 눈동자가 반짝였듯이 그녀의 다크 블루빛 눈동자도 레드문을 향한 눈빛이 흔들리
고 있었다.

"그게 뭐야? 어, 그러고 보니 슈바이저랑 비슷하게 생겼잖아 그럼 그것도 검이야? 원래 검은 다 이렇
게 생긴 건가?"

아이린이 배낭 속에 넣어두었던 슈바이저를 가져오지 않았던 것에 대해 아쉬움을 가졌다. 테리우스
가 가지고 있는 것과 비교해보고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 그러나 한가지는 즐거운 일이었다. 그것은
비슷한 걸 가지고 있다면 사용하는 방법 또한 알고 있다는 이야기니 말이다.

테리우스가 보란 듯이 레드문을 아이린 앞에 선보이더니 이내 엑스자형으로 손목에 힘을 주고 휘둘렀
다. 그러자 원통형으로 된 레드문의 양면에서 얼음처럼 차가운 빛을 띤 칼날들이 양쪽에서 치솟아 올
라왔다.

"와, 정말 멋져. 아니, 너 말고 그 검 말이야. 그 검에도 이름이라는 것이 있어? 슈바이저처럼?"

"레드문! 원래 모습은 이게 아니야."

테리우스가 꽤 자랑하는 태도로 녀석에게 가장 어울리는 거만스러운 표정을 지으며 자신의 검을 노련
하게 휘두르더니 곧바로 땅에 팍 꽂으며 말했다.

"이런 종류의 검이 그리 흔한 것은 아니지 이 녀석들은 생명력을 지니고 있거든. 천계에서만 탄생할
수 있는 물건이지. 게다가 만들어 질 때부터 주인이 선택되어 진 녀석들이야 슈바이저가 널 찾아 온
검이라면 분명 네가 원하는 길에 필요한 존재일 거다. 다만 네가 슈바이저를 감당할 수 있는 능력을
갖춰야만 제대로 성능을 발휘하겠지. 레드문 검은 글쎄 워낙 피를 좋아하는 녀석이지만, 네가 가지고
있는 슈바이저 검은 어떤 능력을 가지고 있는지 아직은 모르겠군."

테리우스가 땅에 박힌 레드문을 뽑아 보이며 설명했다. 그리고 레드문의 칼날을 자신의 코앞에 대며
낮게 뭔가를 읊조리더니 검은 이내 반달형처럼 멋진 굴곡을 지닌 검으로 변환되었다.

붉은 빛을 반사하면서 활처럼 휘어진 듯한 굴곡의 아름다움 때문에 어느 누구도 차마 아름다움에서
엄청난 살기가 뿜어지고 있다는 것을 검의 주인 외에는 알아차릴 수 없었다.

아이린이 검의 아름다움에 도취한 나머지 손을 내밀어 레드문의 칼날에 손을 대려는 순간 테리우스
가 빠른 동작으로 뒷걸음질을 했다. 그리고 그녀에게 버럭 소리를 질렀다.

"뭐 하는 거야! 하여간 넌 대책 없는 아이로 볼 수밖에 없어."

허공에 내민 손을 민망스럽다는 듯 거둔 아이린이 피식거리며 말했다.

"피잇, 내가 뭘 어쨌길래."

테리우스는 자신이 일초만 늦게 뒤로 내빼지 않았다면 벌어질 일들을 떠올리자, 절로 인상이 구겨졌
다. 하마터면 아이린의 몸에 큰 상처가 날 뻔했다. 바로 자신의 검에 의해서 말이다. 레드문은 주인이
아닌 다른 자가 만지기만 해도 살기를 뻗쳐 상대에게 큰 타격을 일으키는 신검이었던 것이다.

만약 아이린이 레드문을 만졌다면 그녀의 손은 두 동강이가 날 수도 있는 일이었다. 테리우스가 팔을
뒤로 비틀더니 검의 위치가 자신의 등뒤로 일직선이 되도록 이동했다.

아이린이 여전히 당황한 기색을 보이며 테리우스를 쳐다봤다. 그녀는 스스로가 꽤 위험한 짓을 한 것
같다는 느낌이 들었다. 테리우스의 표정이 장난 아니게 구겨져 있었던 것을 보아서 말이다.

"첫 번째 수업 내용이야. 잘 들어둬. 무엇이든 함부로 만지지 말라 알겠어. 쳇, 난 그만 네가 내린 명령
인지 뭔지나 수행하러 가야겠다. 여기에 있다간 내 머리가 폭발해버리고 말 거야."

테리우스가 투덜거리며 휙 몸을 돌려 오아시스 숙소로 향했다. 그의 뒷모습을 보며 아이린이 나직하
게 중얼거렸다.

"내가 뭘 어쨌다고 그래? 정말 이상한 녀석이야 그깟 검 좀 만지면 어쩐다고. 헉!"

아이린이 계속해서 테리우스의 뒷모습을 보며 중얼거리다가 순식간에 외마디와 함께 그녀의 얼굴이
경직되었다. 그것은 테리우스가 아주 가벼운 동작으로 그의 검을 슬쩍 휘둘렀을 뿐인데, 그가 지나가
던 길목에 굉장히 큰 느티나무가 쩌억하고 갈라지면서 땅으로 곤두박질하는 것을 보았기 때문이었다.

"저............저거 검 맞아?"

아이린의 사색이 새파랗게 질렸다. 그것은 검에 대한 놀라움보다는 처음으로 테리우스에게 느껴지는
두려움이었다. 너무 장난스러운 말투와 건방지지만 가벼운 태도로 자신을 대한 테리우스를 그리 무섭
거나 혹은 어렵게 생각한 적이 없었던 아이린이였기에 그 충격은 쉽게 가시지 않았다.

"정말 놀라워. 나도 저렇게 되려면 얼마나 힘을 길러야 할까? 여튼 앞으로 조심해야지 무서운 녀석이
었어. 으, 그렇다고 너무 겁먹진 말자. 아이린!"

아이린은 크게 한숨을 들이쉬며 스스로에게 다짐했다. 기죽지 말자고.

*

크루바티 왕국이 강대국으로 비약한 발전을 하게 되기 전부터 약 500년의 역사를 지니고 있는 거대
한 여행자 숙소 오아시스는 그 역사만큼이나 명성 또한 국내는 물론이고 국외에도 널리 알려져 있어
서 언제나 타왕국 귀족들이 찾는 곳은 오아시스 여행자 숙소였다.

곧 다가올 장미 축제를 대비해 오아시스에서는 밤마다 무도회장에서 시끌벅적한 파티를 벌이고 있었
다. 조용하고 한가로운 북쪽과는 달리 사람들의 발길이 끊이질 않는 동쪽의 무도회장에서는 화려한
의상을 갖추고 들어오는 귀족들과 신나는 음악 그리고 맛깔스러운 풍성한 음식들로 가득 채워져 있었
다.

그 중 무도회장 밖의 테라스에는 완벽한 내부 방음으로 인해 시끄러움을 사이에 두고 한적한 여유를
부릴 수 있는 장미 정원이 자리하고 있었다. 그곳에는 그리 많지 않은 사람들이 하얀 원형 테이블에
앉아 장미 차를 즐기며 담소를 나누고 있었다.

바람결에 푸른빛을 발하는 아처의 짧은 은발이 흐트러졌다. 장미향을 만끽하며 눈을 감고 바람의 흐
름을 감상하던 아처를 가만히 지켜보던 파라도가 그의 적갈색 눈동자를 반짝이며 실소를 터트렸다.

"키키키!!! 헌데 대장 탱탱 부어서 퍼렇게 멍든 눈을 감고 있으니까 정말 우스꽝스러운 거 알고 있어.
하하하!!!! 아르테니랑 싸웠던 것이 아니라면 도대체 어쩌다 눈이 그렇게 된 거야?"

파라도의 질문에 아처가 새삼 자신의 눈을 이렇게 만들어 놓은 여자를 떠올리더니 절로 그의 미간이
좁혀졌다. 맞은 편에 앉아 막 차를 들이마시던 아르테니가 그만 반쯤 입에서 내뱉고 말았다. 두 친구
의 모습을 보며 파라도가 팔짱을 끼더니 너털웃음을 멈추고 한쪽 눈만 크게 뜨고 물었다.

"불어! 두 사람 눈탱이가 왜 밤탱이가 된 거야? 내가 궁금한 건 못 참는 거 잘 알고 있겠지.

파라도의 넉살좋은 웃음과 반 위협적인 질문에 아르테니와 아처가 동시에 땅이 꺼질세라 한숨을 쉬어
댔다. 두 사람은 차마 여자에게 맞았다는 소리를 입밖에 꺼내고 싶지 않은 것이다. 특히 파라도에게
는 이야기했다가는 평생을 놀려먹을 것이 뻔했다.

카나 황국의 제 2대 흑기사의 대장역할을 맡은 아처는 비록 파라도와 아르테니가 자신의 부하들이지
만, 워낙 어릴 적부터 죽마고우로 자라왔던 터라 공적인 자리 외에서는 허물없이 지냈다.

카나 황국의 카나 인들은 보이지 않는 세계에 존재하는 종족으로 인간이기는 하나 인간이상의 생명체
였다. 보통 인간들의 수명이 백년이라면 이들은 그에 열 배인 천년의 젊음과 생명력을 지니고 있었
다.

현재 아처와 두 명의 친구들의 나이는 24살 그러나 카나 인의 나이로 24살일 뿐 이곳 인간들의 나이
로 환산하면 240년을 살아온 것이다.

아처를 비롯한 파라도와 아르테니는 대륙 최고의 엘리트가 모이는 곳 천년의 역사를 자랑하는 마나아
카데미의 졸업생들이었다. 크루바티 왕국의 국경을 넘어 북쪽으로 가면 마야 왕국에 자리잡고 있는
마나아카데미에서는 거의 모든 실습을 크루바티 왕국에 지어놓은 마나파람에서 행하였다.

카나 인 2살에 마나아카데미를 졸업했던 세 친구는 그래서인지 이번 임무를 수행하려고 찾아온 크루
바티에 대한 느낌이 무척이나 달가웠다. 카나 인들은 2살이 될 때까지는 보통 인간의 스무 살과 같은
외모로 급성장 되었다가 그 이후부터는 아주 느린 속도로 성장하기 때문에 세 친구가 240년을 살았지
만, 외모는 여전히 24세 청년의 모습이었다. 오히려 더 어려 보이기까지 했다.

우수한 두뇌력의 아처는 마법을 전공하여 전략술에 능했고 의학에 관한 응용지식이 뛰어났다. 반면
에 붉은 머리칼처럼 성격 급하고 다혈질 성향이 다분한 파라도는 무기를 다루는데 선천적인 감각과
전투력에 강했다. 긴 금발의 녹색 눈동자를 지닌 혼혈인 아르테니는 원래 흑기사에서 순수혈통이 아
닌 이유로 제외될 뻔했지만, 그의 워낙 뛰어난 처세술과 점성술 그리고 사교술 때문에 흑기사로 임명
되었었다.

*

이 세 사람이 이곳 크루바티 왕국의 오아시스 여행자 숙소에서 지금 장미 차를 마시며 담소를 나누고
있는 이유는 단 하나 그들의 후계자를 모셔오라는 황제의 명령 때문이다.

두 친구의 멍든 눈에 대해 사정없이 몰아 부쳐서 캐내려던 파라도가 아무 생각 없이 자신의 목 언저리
를 매만지다가 정신이 번쩍 들었다.

"맙소사! 이거야 원. 그럴 리가 없는데 잠깐 좀 비켜봐."

자신들을 몰아 부치던 친구가 느닷없이 자리에서 일어나더니 테이블 밑을 기어다녔다.

"파라도, 무슨 일인데 그래?"

아처가 자신의 발을 번갈아 가며 들어올리고 뭔가를 확인하더니 다시 아르테니쪽으로 기어가는 파라
도에게 물었다. 어느새 땀을 뻘뻘 흘리며 파라도의 얼굴이 붉으락거리더니 그가 숨을 몰아쉬며 말했
다.

그 숨소리는 숨이 차서 나는 소리가 아닌 뭔가 당혹스러움을 감추고 싶은 마음에 나는 소리 같았다.

"허억, 페하께서 하사하신 펜던트가 없어졌어. 어디서 흘린 건지도 모르겠단 말이야. 방금 전에 흘렸
었나 그렇게 바라만 보지 말고 좀 도와 줘!"

파라도의 말에 일시적으로 정적이 흐르더니 동시에 터지는 무언의 목소리.

-오, 맙소사!

그것은 아처와 아르테니의 소리 없는 외침이었다. 파라도의 말과 동시에 목걸이의 존재 여부를 확인
한 두 친구가 비로소 자신들의 것도 사라진 것을 깨달은 것이다. 여전히 테이블 밑에서 혹시나 하는
마음으로 목걸이를 찾고 있는 파라도를 내버려 둔 채로 테이블 위에서 두 친구가 이야기를 나눴다.

"아르테니 이게 어떻게 된 일이지."

"흠, 우리가 공주님을 찾는 걸 다른 곳에서 알고 훼방을 놓으려는 뭐, 그런 걸까?"

"적이 그랬다면 우리 셋 모두 눈치채지 못했다는 점이 말이 안돼. 또 다른 경우를 생각해봐."

아처가 턱을 매만지며 대답하자, 아르테니가 다른 테이블 쪽으로 가고 있는 파라도를 눈짓하며 말했
다.

"흐음. 헌데 파라도는 저대로 내버려 둘 거야 아처?"

"저 녀석이 알아봤자, 정신만 없어 우리끼리 먼저 생각하자 찾다 지치면 오겠지 뭘. 헌데 다른 사람들
테이블까지 기어가는 건 보기가 좀 그렇긴 하네."

테이블 위에서 서로의 표정을 보고 상대도 목걸이가 사라진 걸 알게 된 아처와 아르테니가 이마를 맞
대고 함께 생각에 몰두했다. 뭔가 석연치 않는 느낌 자신들도 모르게 같은 물건이 동시에 사라졌다는
건 우연치고는 너무 이상한 일이었다.

"우선 이곳에 오면서 뭐 이상한 일이 없었나 생각해 볼까? 가령 만나는 사람들에 관해서 말이야. 함
께 카나 황국에서 출발했을 때는 아무 일도 없었던 것 같고 중간에 각자의 휴가를 위해 흩어졌다가 모
인 사이에 벌어진 일이니 그 지점부터 생각하면 되겠군. 각자 혼자였을 때 만났던 사람들이나 조금이
라도 이상했던 사건 같은 것 말이야."

아처가 머리 옆으로 손을 연신 돌리고 돌리는 손짓을 하면서 이야기의 요점을 다듬었다. 아르테니가
이것저것 생각 끝에 입안에 맴도는 한가지 일이 있었지만 차마 내뱉지 못했다. 그 이야길 꺼내게 되
면 자신의 눈이 멍든 사건에 중심 이야기를 해야 할 테고, 그럼 뚱뚱한 여자에게 맞았다는 소리를 해
야 하니까.

"앗!"

이때 아처가 뭔가 번뜩 떠올랐는지 탄성을 내뱉었지만 다시 침묵으로 이어졌다. 아르테니와 마찬가지
로 아처 역시 자신의 눈을 퍽 하고 쳐낸 아이린을 떠올리면서 바로 그거야! 라고 생각했지만, 여자에
게 맞았다는 소리가 하고 싶지 않아 입을 다물고 말았다.

두 사람은 생각했다. 그 여자다. 그 성격 만만치 않은 뚱뚱하고 눈 동그란 여자, 자신이 목숨을 구해주
려고 인공 호흡했던 바로 그 여자를 만나고 나서 목걸이가 사라졌다. 틀림없다.

"허험, 아르테니 아무래도 내가 그 목걸이를 흘린 것 같은데 이곳으로 오는 길에 워낙 골목길이 많잖
아. 허허, 헌데 너 공주님 얼굴은 기억하고 있겠지? 역시."

아르테니가 고개를 가로로 내저으며 말했다.

"너도 알잖아. 그 목걸이에는 마력이 걸려 있어서 펜던트를 열었을 때 초상화에 대한 기억이 삽입되
고 닫으면 잊어버리는 페하께서 공주님의 안전을 위해 걸어놓은 마법이 걸려 있잖아. 휴, 실은 나도
생각해보니 그 목걸이 수영하다가 호수에서 잃어버린 것 같은데 이젠 어쩌지?"

아처가 두 손으로 팔꿈치를 테이블에 받친 채 자신의 턱을 괴며 힘없는 목소리로 말했다.

"하암, 큰일이군. 잃어버린 건 별로 걱정이 안되지만 목걸이 없이 아니 초상화 없이 공주님 얼굴도 모
른 채 어떻게 찾을지. 적의 손에 들어갔다 해도 어차피 그 목걸이 우리 손에서 벗어나면 하루만에 자
동으로 소멸되도록 마법이 걸려 있으니까 상관없지만. 뭐 목걸이 주인이 가지고 있으면 또 모를까. 공
주님 찾기 전에는 황국으로 귀환할 수도 없어. 그랬다간 사형 감이야. 우린 죽었어 죽었어 죽었어."

언제나 아처는 가장 큰 충격을 받으면 거의 자포 자기 식으로 주절거리는 버릇이 있었다. 그는 지금
너무 큰 충격에 답을 찾지 못해 앞이 깜깜할 뿐이었다. 그 모습에 아르테니도 거의 동감을 표했다.

그러나 아르테니는 머릿속으로 그 뚱뚱한 여자를 찾아내면 목걸이의 행방을 찾을 수 있을 거라는 생
각을 했다.

"아처! 파라도 녀석에게 우리도 목걸이를 잃어버렸다고 하면 아마 난리법석을 피우겠지?"

멀리서 결국 못 찾았는지 축 늘어진 어깨를 하고 먼지투성이가 다되어 저벅저벅 걸어오는 파라도를
보면서 아르테니가 말했다. 아처가 눈만 깜빡거리며 천천히 다가오는 파라도를 보더니 아르테니에게
대답했다.

"아마도 당분간은 말하지 않는 것이 좋을 것 같다. 저 녀석 원래 본인이 잘못하면 혼자 화내고 끝내지
만, 우리가 잘못하면 엄청나게 혼내잖아. 그 잔소리를 어찌 다 듣겠어. 휴우! 산너머 산이야."

파라도가 기어다니면서 묻은 흙먼지를 친구들 앞에서 툭툭 털어 내며 흥분한 목소리로 말했다.

"윽, 망할 목걸이 도대체 어떤 놈이 가져간 거야. 나 파라도 절대! 절대! 물건을 흘리고 다니는 그런 사
람이 아닌 것을 이건 필시 누군가의 소매치기에 당한 거야. 윽, 누군지 걸리기만 해봐 그 목걸이 꼭 찾
고 말 거니까! 친구들 난 이만 목걸이를 찾으러 다른 장소로 가봐야겠어 이따가 보자고!!"

주변 사람들의 이목이란 이목은 모두 다 끌어놓고 한바탕 소리를 질러대더니 파라도는 이내 두 친구
의 시야에서 사라졌다. 그의 뒷모습을 보면서 아르테니가 한마디했다.

"아처."

"응."

"파라도 저 녀석 목걸이에 마법이 걸린 원리에 대해서 모르지."

"그럼. 파라도가 원래 복잡한 설명은 싫어하잖아."

"헌데 어쩌다 저 단세포가 우리 친구가 된 거지. 그건 그렇다 치더라도 흑기사는 어떻게 된 건지 정말
불가사의야. 저 녀석도 마나아카데미 엘리트 생이었던 것이 새삼 의심스러워 뇌물을 썼나."

아르테니가 고개를 설레설레 하며 걱정이 된다는 눈빛으로 말했다.

"그래도 우리 셋 중에 제일 잘생기고 제일 영리하고 제일 용감하다고 하니 제멋에 살잖아. 이런 차에
먼지가 휘젓고 다녀서 더 못 마시겠군. 그만 자리를 옮기자 아르테니."

"그러지."

*

테리우스는 오아시스의 무도회로 들어섰다. 사람들이 가장 많은 곳이기도 하지만 아이린이 말한 세
남자가 있는 곳이기도 했다. 그는 우선 아이린이 다짜고짜 신분도 모르는 생김새에 대해서 말하지 않
는 세 남자를 찾아야했다. 보통 인간에게는 어려운 부탁일지 모르지만, 그는 마왕이었다.

아이린이 만난 인간은 몇 안되었기 때문에 그녀의 향기가 묻어나는 사람이나 아니면 그녀의 모습을
기억하고 있는 사람을 찾으면 된다. 테리우스는 뛰어난 감각을 지니고 있어 사람마다 갖고 있는 영혼
의 향기를 맡을 수 있었다. 아이린이 만난 사람은 그녀의 모습을 의식적이든 무의식적이든 기억에 삽
입하게 되고 동시에 함께 한 공간의 흐름을 엮어 영혼의 향기를 교환하게 되는 것이다.

검은 망토를 휘두르고 나무 뒤에서 숨어 있는 남자의 존재에 대해 새까맣게 모르고 두 남자는 테이블
에 앉아 시무룩한 표정으로 이야기를 나누고 있었고 한 남자는 원맨쇼라도 하는 듯 이러 저리 기어다
니면서 사람들을 놀래 키고 있었다. 그 모습이 테리우스 눈에는 다소 한심스럽게까지 보였다.

"녀석들 저기 있군 어쩌다 각자 만난 시간은 다른데 우연인지 세 녀석이 서로 알고 있는 사이로군. 저
녀석들에게 접근할 필요도 없겠어. 생기긴 기생오라비처럼 생겨 가지고 하는 짓들이 좀 괴상스럽군.
저 녀석들 숙소로 들어가서 소지품을 뒤적이는 것이 훨 낫지. 쳇, 내가 어쩌다 이런 시시콜콜한 염탐
에 도둑질이나 하는 꼴이 되었는지 참."

영혼의 향기를 확인하고 만난 시간까지 파악한 테리우스가 그들도 모르게 염탐을 마치고 그들의 숙소
로 향했다. 그들의 숙소를 찾는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 세 남자의 영혼의 향기가 지나간 자
리를 추적하면 되었으니까. 세 남자의 숙소를 찾아가는 길은 아이린과 테리우스가 머물고 있는 길과
거의 비슷했다. 그들의 숙소는 바로 아이린과 테리우스가 머물고 있는 2층 아래에 위치한 곳이었다.

조심스럽게 방문을 열어 제끼고 발을 들인 테리우스가 제일 먼저 침실로 향해 걸어갔다. 그가 터벅터
벅 제법 큰 소리로 걸어가는 모습은 여느 도둑 같은 느낌을 주지 않았다. 오히려 방의 안주인이라도
되는 것처럼 느껴질 정도였다. 사실 테리우스는 방 주인들에게 들켜도 그만 이라고 생각했다. 그로서
는 그리 무서워할 존재들이 아니었으니 당연한 일이었지만.

침실 옆에 놓여 있는 카키색 배낭을 이리 저리 뒤척이다가 발견한 것은 어느 지역이나 통과할 수 있
는 통행증이었다. 황금별 딱지가 새겨진 통행증은 어떤 국경도 무사 통과할 수 있는 효력을 지녔다.

"호오, 이 녀석들 대단한 놈들인가 보군. 이 통행증은 아무나 지닐 수 있는 것이 아닌데 아무래도 신분
증은 각자 몸에 지니고 있는 것 같아. 어, 통행증 발행지가 카나잖아. 이 녀석들 카나 인이었어!"

테리우스는 갑자기 머리에 두통이 일어나는 것처럼 느껴졌다. 카나 인이라면 자신이 데본 제국의 대
마왕으로 있을 무렵부터 골칫덩어리 같은 존재들이었다. 그가 다스렸던 데본 제국과 긴장감이 팽팽했
던 카나 황국의 황제는 언제나 사사건건 그가 벌이는 사업과 전쟁에 관해서 간섭을 해 망쳐놓기 일쑤
였으니 카나 인에 대한 감정이 그리 좋을 리 없었다.

"후후, 이거 정말 재미있군 카나 인이 외부로 나오는 건 그리 드문 일이 아닌데. 아이린이 왜 이 녀석
들에 대해 알아오라고 한 거지. 그러고 보니 아이린에 관해서 레드 드래곤 양녀라는 것 말고는 아는
것이 없었군. 가만 주신이 지금 무슨 일을 벌이고 있는 거지?"

테리우스가 투벅투벅 방안에서 오른쪽으로 갔다가 왼쪽으로 갔다가 두뇌회전을 하면서 혼자 중얼거
렸다.

*

테리우스를 보내고 홀로 숲 속에 남은 아이린은 어디선가 은은하게 들려오는 음악소리에 천천히 발길
을 옮겨갔다.

"랄랄라라라라! 어디서 나오는 음악 소리지? 음음음!"

음악소리에 맞춰 흥얼거리며 걸어간 곳은 사람들이 많이 있는 무도회장이었다. 생전 처음으로 많은
사람들을 한꺼번에 보게 된 아이린에게는 신선한 충격이 아닐 수 없었다.

"와아, 사람들이 엄청 많아. 저건 무도회라는 책에서 나오는 장면과 비슷해. 아, 저걸 춤이라고 하는
거구나. 춤추는 장면이 움직이는 건 처음이야."

아이린은 신기한 것에 마냥 신이 난 듯한 표정을 짓고는 테라스의 유리창 너머로 환한 불빛 아래 춤추
는 사람들을 조용히 구경했다. 그녀가 서 있는 곳은 빽빽한 나무들이 우거진 무도회장 뒤편이었다.



^^*




제  목: ①말괄량이프린세스 * 9장 슈바이저의 변신
*

나무들의 울긋불긋한 단풍처럼 무도회장 귀족들의 옷가지 색들의 화려함이 아이린에 마음을 마구 뒤
흔들어 놓았다. 뚱뚱하고 마르고 못생기고 잘생긴 모든 사람들이 마치 날개라도 달고 있는 것처럼 화
려하고 고급스러운 의상들을 갖추고 있어서 그런지 그녀보다 훨씬 월등해 보이기까지 했다.

레어 안에서 페키의 보석들이 미처 아름다운지 몰랐던 아이린은 귀족들이 제각각 다른 모양에 다른
빛깔로 다른 보석들을 하나 둘 몸에 걸쳐 반짝이는 걸 보니 절로 한숨이 새어 나왔다.

"하아, 보석이 저렇게 아름다운 건 줄 몰랐어. 인간 사회란 저렇게 화려하고 아름다운 거구나."

아이린이 그녀의 치맛자락을 두 손에 각각 움켜주고 한발한발 경쾌하게 움직이면서 춤추는 동작을 흉
내내었다.

[뭐 하시는 거죠 주인님. 흠냥, 아직 아침도 아닌데 하아암 안주무시고 엉? 주인님 모습이 돌아오셨네
요. 역시 그 모습이 주인님다워요. 앗, 그렇게 째려보시는 걸 보니 제가 별로 반갑지 않으신가 봐요.]

아이린은 반갑기도 했지만 매번 뒤늦게 나타나는 벅스칼의 버릇을 고쳐주고 싶은 마음에 조금 차갑
게 대했다.

"내가 부를 때는 나타나지도 않더니만 정말 뻔뻔해 벅스칼."

[웅, 그런 거 아니라니까요. 제가 설마 주인님이 부르시는데 알면서 안나왔겠어요. 저도 봉인된 몸이
라 생각보다 장애가 많다구요. 그럼 주인님 저 미워하실 거에요?]

벅스칼이 꼬리를 팍 내리고 몸을 낮추는 듯 하자 그 모습이 조금은 귀엽다는 생각이 들었다. 그러다
가 아이린은 테리우스가 레드문을 휘둘렀던 모습이 떠올라 벅스칼에게 이야기했다.

"벅스칼! 테리우스가 검을 휘둘렀는데 얼마나 멋있었는지 몰라 너도 알고 있겠지. 헌데 검을 가지고
그렇게 멋진 모습을 만들어내는 건 정말 놀라워 나도 언젠가는 꼭 그렇게 될 수 있겠지."

밤바람이 차가운데 아이린은 자신의 몸이 점점 추위에 얼어붙는 줄 모르고 테라스 한 칸에 기대앉아
벅스칼과 이야기하는데 정신이 팔렸다. 어찌 보면 벅스칼은 그녀에게 유일한 친구였던 것이다. 테리
우스를 친구라고 하기엔 그는 그녀에게 너무 가까우면서 거리감이 드는 사람이라 생각했다.

[우, 테리우스가 멋지다는 말을 지금 제게 들으라는 건가요. 주인님. 차라리 귀를 막고 싶네요. 솔직
히 그 녀석 겉만 번지르르하지 속은 얼마나 차고 비정하고 성격은 또 얼마나 괴팍하고 더러운데요.
안 그래요 주인님?]

"하하하, 맞아 벅스칼 하지만 남을 그렇게 욕하는 건 나쁜 거야."

아이린은 벅스칼의 심통 맞은 이야기에 동조하며 새삼 통쾌한 기분이 들었다. 어쩐지 벅스칼에 무척
이나 테리우스를 좋아하고 있다는 생각마저 들 정도로 벅스칼의 이야기는 모두 반어적으로 들린 것이
다.

[테리우스는 정말 혼이 나야 해요. 혼쭐이나야 정신을 차리죠. 안 그러면 평생 자기 잘난 맛에 살걸
요.]

벅스칼이 한바탕 테리우스에 관해 이러쿵저러쿵 이야기를 풀어헤치더니 짐짓 지쳤는지 조용해졌다.

"벅스칼?"

아이린이 쌕쌕거리는 벅스칼에게 말했다.


[왜요 주인님.]

"나, 여태껏 그런 생각 안 해봤는데 갑자기 테리우스가 부러워졌어."

[네에?]

"헤헤, 너처럼 좋은 친구가 곁에 있는 것 같아서 참 부러워. 난 친구란 거 한번도 가져 본적이 없거든.
이야기를 나눌 수 있고 서로에 대해 지적해 줄 수 있고 언제나 가까운 곳에서 지켜봐 주는 친구가 있
는 테리우스가 참 부럽다는 생각이 들어. 너랑 테리우스는 게다가 봉인까지 함께 되어 서로의 곁에 있
는 거잖아. 비록 벅스칼과 테리우스가 무슨 일로 싸워서 틀어졌는지는 모르겠지만 그래도 그런 친구
라도 있는 것이 참 부럽다."

아이린의 말에 벅스칼이 귀기울여 들은 듯 조용히 눈만 깜빡거리더니 불쑥 한마디 내뱉었다.

[그렇게 좋아 보이시면 주인님이 테리우스랑 친구하지 그러세요.]

벅스칼이 아직 테리우스에 대한 어떤 앙금이 있는지 모르겠지만 화가 나있는 건 분명했다. 그러나 벅
스칼이 권유하는 물음에 곧바로 아이린의 미간이 일그러졌다. 테리우스와 친구가 된다는 건 상상도
할 수 없는 일이라 생각했다. 분명히 매일 맞고 혼나고 그런 모습만이 그려질 뿐이었다.

"벅스칼?"

[네, 주인님.]

"방금 내가 너 부럽다고 한 말 취소할게."

[쿠쿠쿠, 생각해보니까 테리우스와 친구라는 것이 뭔지 아셨군요. 쩝, 그런데 주인님 테리우스가 검
을 휘두르는 걸 보셨다고 하셨죠.]

"응, 멋있었어. 나 꼭 그거 배울 거야."

아이린의 두 눈이 여느 때보다 더 반짝거렸다. 오직 마법과 검을 배울 수 있다는 일념 하에 여기까지
온 그녀로서는 마법과 검에 관한 이야기만 들어도 마음이 쿵쾅거렸다.

[과연 테리우스가 주인님께 마법과 검을 가르쳐 줄까요? 그 점에 대해서는 한번도 의심해 보지 않으
셨나요?]

벅스칼의 뜻밖의 질문에 아이린은 고개를 갸우뚱거리며 답했다.

"의심이라니?"

[에효, 그럴 줄 알았어요. 순진한 우리 주인님. 테리우스가 봉인된 후 하인으로서 제대로 한 것이 있
었나요?]

아이린이 눈을 위아래로 굴리며 열심히 생각하더니 대답했다.

"흠, 명령에 불복종한 적도 없지만 그렇다고 순종적이지도 않았고 음 하인처럼 군 적은 없었던 것 같
아. 나도 그런 건 별로 바라지 않구."

[그것 보세요. 그 녀석은 벌을 받아도 받은 줄 모르는 녀석이에요. 게다가 주인님은 그 녀석에게 오히
려 질질 끌려 다니고 있잖아요. 그리고 이건 제가 살짝 알려드리는 건 데요. 테리우스는 절대 여자에
게 마법이나 검을 가르쳐 줄 녀석이 아니에요. 그 녀석이 얼마나 여자들을 내심 무시하는 경향이 있는
데요. 절대 가르쳐 주지 않을 걸요. 사막에서 여기까지 주인님 혼자 오게 만들어서 고생시킨 것 보면
모르시겠어요?]

"어, 정말?"

벅스칼의 걱정 어린 말들이 아이린의 근심에 보탬이 되어 그녀를 심각한 고민에 빠져들게 만들어 버
렸다. 마나아카데미를 들어가는 과정에 대해 전혀 무지한 아이린이 절대적으로 믿고 있는 것은 테리
우스였다. 그런데 그가 여자에게 마법과 검은 절대 가르쳐주지 않을 거란 소리가 왠 날벼락이란 말인
가.

아이린이 땅바닥에 주저앉아 한숨을 내쉬며 걱정 어린 어조로 말했다.

"그럼 어떡해. 정말 테리우스가 여자에게는 마법과 검을 가르쳐 주지 않는다는 말이야?"

[네 분명 그럴 걸요. 테리우스를 믿었다가는 주인님이 마나아카데미에 들어갈 일은 결코 없을 거라
봐요 전.]

벅스칼은 자신 스스로도 아이린이 마나아카데미에 들어가는 것을 원하지 않고 있음을 밝히지 않은
채 답변했다. 벅스칼 역시 아이린이 마나아카데미에 입학하는 걸 꺼려하는 이유가 있기도 했지만, 테
리우스의 성격상 여자에게 뭔가를 가르치지 않는 것은 결코 거짓말이 아니었으니 그리 거리낄 것은
없다고 스스로를 위안했다. 그러나 한숨을 쉬며 심각하게 고민하고 있는 주인의 모습을 보니 벅스칼
은 못내 안타까움이 밀려들었다.

찬바람에 흐느끼듯 아이린의 긴 금발 머리칼이 찰랑찰랑 나부꼈다. 아이린은 잠시 생각에 생각을 거
듭하며 해결방안을 모색하려고 끙끙댔다.

'어떻게 하지. 테리우스가 아니면 마나아카데미에 들어갈 방법이 없어 그럼 난 어떻게 되는 거지. 안
돼, 어떻게 해서든 테리우스에게 배워야 해. 여자는 가르쳐 주지 않는다고 했었지 흐음.'

이때 무도회장에서 경쾌한 왈츠 곡이 흘러나왔다. 땅이 꺼질세라 한숨을 쉬며 생각에 골치를 앓았던
아이린의 마음을 음악 소리가 위로해주는 것 같았다. 자리에서 일어나 테라스 너머의 무도회장을 바
라본 아이린이 나지막하게 중얼거렸다.

"어떻게 해서라도 꼭 마나아카데미에 들어갈 거야. 그래서 저렇게 사람들과 어울릴 거야. 벅스칼, 마
나아카데미에 가면 음악 소리 연주하는 것도 배울 수 있는 거야?"

[네, 주인님.]

벅스칼은 아무래도 아이린의 마음을 마나아카데미에서 돌려놓는 것은 무리라는 생각이 들었다. 그녀
의 빛나는 눈동자가 모두 마나아카데미와 연결되어 있는 것처럼 느껴졌다.

"여자여서 배울 수 없는 거란 말이지 흐음."

무도회장의 화려함을 계속해서 부러운 마음으로 바라보던 아이린은 그녀의 등뒤로 누군가 다가오고
있는 줄 알지 못했다. 붉은 머리칼을 헝클어지게 긁적이며 파라도는 혼잣말로 투덜거렸다.

"귀신이 곡할 노릇이야 목걸이를 어디서 흘린 건지 알 수가 없으니 미치겠군."

파라도는 인적이 드문 곳까지 샅샅이 찾았지만, 목걸이의 흔적조차 발견하지 못했다. 이때 그의 눈에
밝은 빛이 쏟아져 나오는 무도회장의 테라스 창에 붉은 드레스를 입은 여자가 보였다. 그의 눈이 틀리
지 않다면 분명 친구들과 함께 본 천사였다.

"똑똑!"

파라도는 혹시나 천사가 놀랄까 노크소리를 경쾌하게 목소리로 흉내내면서 그의 존재를 알렸다.

'윽, 파라도!'

파라도와 눈이 마주친 아이린은 너무도 갑작스러운 만남인지라 머릿속이 패닉 상태로 돌입해 버렸
다. 무슨 말을 꺼내야 할지 어떻게 움직여야 할 지조차 마비되어 버린 그녀였다.

"너무 놀라지 말아요. 저? 기억하시죠 허허허, 아까 그 쿵? 기억해요. 그때는 친구들과 함께 있었는데
아주 잠깐 동안 만난 건데 후, 기억을 못하시는 것 같군요."


파라도는 최대한 크게 손동작을 해 보이며 자신을 만났던 순간에 대해 설명을 하려고 애를 썼고, 그
런 그의 모습에 아이린은 천천히 그가 뚱보였던 그녀를 알지 못한 것에 안심했다. 그리고 자신에게 무
척이나 애를 써서 그를 설명하려는 것에 절로 미소가 지어졌다.

'아까 내가 난간너머로 나무에서 떨어졌을 때를 설명하려고 하는 거구나. 꽤나 애를 먹는 군 파라도
가만 이 녀석들에 대해 알아보라고 보낸 테리우스도 그럼 이 근처에 있을까? 어쨌든 이거 난감한 걸
이 녀석을 어떻게 따돌리고 이곳에서 나간다지. 우선은 말을 안 하는 것이 좋겠어. 음, 벙어리처럼 굴
어서 대충 여길 나가야겠다.'

아이린은 자신이 말을 했다가 혹시 말실수로 파라도에게 자신이 누구였는지를 들킬지 몰라서 벙어리
흉내를 냈다. 아이린이 파라도의 이야기에 고개를 갸우뚱거리고 눈만 말똥말똥한 채로 잔뜩 경계를
하는 것처럼 굴었다.

"이봐요. 혹시 말을 못하는 거에요. 아, 그렇군요 미안해요 너무 겁먹지 말아요. 난 그렇게 나쁜 사
람?  알겠어요? 난 나쁜 사람이 아니에요. 이거 말을 못 알아들으니 영 갑갑하네."

파라도가 열심히 자신을 설명하다 지레 지쳐서 중얼거렸다. 아이린은 이쯤이면 파라도가 그 성격에

갑갑해서라도 포기하고 돌아설 줄 알았다. 그런데 뜻밖에도 그가 그녀의 손목을 덥석 잡은 것이다.

"저 괜찮아요 제가 묵고 있는 곳까지 바래다줄게요. 이곳은 여자 혼자 돌아다니기에 위험하다고요.
각 국의 별의별 사람들이 모인 곳에 혼자 이렇게 돌아다니면 위험해요. 알겠죠. 이런 무슨 손이 이렇
게 차가워요. 안되겠어요. 우선 무도회장으로 들어가서 따뜻한 거라도 마시도록 해야겠어요."

'네가 더 무서워 파라도. 으, 이 손목 좀 놔! 아프단 말야.'

아이린의 콧잔등에 슬쩍 주름이 가해졌고, 그녀의 볼 근육이 움틀거렸다. 화들짝 놀란 토끼 마냥 얼떨
결에 무도회장으로 들어온 아이린의 손목은 그녀를 끌고 들어온 파라도의 손에 여전히 붙들려있었다.

"아! 저쪽에 음식 테이블이 있군요. 자 이쪽으로 따라와요."

파라도는 긴장된 마음을 감춘 채로 아이린을 돌아보지도 않고는 그녀를 이끌고 테이블 쪽으로 성큼
걸어갔다. 그는 순백의 아름다움과 고귀함을 간직한 천사의 모습에 아찔한 마음을 어떻게든 숨기려
고 노력했다. 그러나 손끝에서는 땀방울이 일정도로 뜨거운 기운이 감지되었고 파라도의 귓가에서는
심장이 방망이질을 해대고 있었다. 그랬다. 그는 아이린의 모습에 넋을 잃고 자신이 그녀의 손목을 무
례하게 잡아끌고 있는 것조차 망각하고 있었다.

테이블에 다다르자, 아이린이 세차게 반항하듯 파라도의 손을 뿌리쳤다. 아이린이 원망하는 눈초리
로 파라도를 바라보며 그녀의 손목을 다른 손으로 매만지자, 그제서야 파라도는 자신이 너무 거칠게
굴었다는 것을 깨달았다.

'무식하게 힘만 세 가지고 여전하군. 파라도! 뭘 그렇게 애매한 눈으로 훑어보는 거야.'

아이린이 입술을 씰룩거리며 아랫입술을 질끈 깨물고선 파라도를 노려봤다. 그녀는 화가 난 것이다.

유리처럼 잘못하면 깨어질 듯 여리고 여린 아름다운 여자가 자신을 원망하는 눈으로 쳐다보고 있다.

그녀가 화가 난 걸까?

자칫하면 또 다시 펑하고 사라져 버릴 것 같은 마치 여신처럼 신비스러운 여자.

그녀의 금발 머리칼에 얼굴을 파묻고 싶은 기분이 일었고 그녀의 맑고 풍요로운 바다처럼 푸른 눈동
자에서 쉬고 싶은 생각이 들었다. 절대 함부로 대할 수 없는 뜻하지 않는 위엄스러움과 경건함이 그녀
를 지키고 있는 것 같은 기분이었다. 그 자신조차도 그녀를 감히 함부로 대할 수 없으며 오히려 그녀
의 하인이 되는 기분 그녀를 위해 목숨조차 걸 수 있다는 생각마저 들었다.

단 몇 분 몇 초도 안되었던 짧은 만남에서 파라도는 자신의 감각이 이렇게 까지 흐트러져 버린 것에
대해 묘한 기분마저 들었다. 파라도의 머릿속에는 눈앞에 말 못하는 신비로운 여자가 누구일까 하는
물음표가 잔뜩 도사렸다.

"미...미안해요. 난 그냥 아무 생각 없이 많이 아팠어요? 자, 이쪽으로 앉아요. 따뜻한 차를 드릴게요."

아이린은 파라도의 어색한 행동과 말씨에 쥐약이라도 먹었나 싶을 정도로 의아해 하며 그가 권한 의
자에 앉았다.

'왜 저렇게 안절부절 못 하는 거지. 지난번에 만날 때는 천방지축이더니 오늘은 완전 생판 다른 사람
을 보는 것 같네 저 녀석 혹시 그때는 내가 뚱뚱해서 그랬던 건가. 후훗, 옳아 지금 내게 긴장하고 있
는 거구나 재미있는 걸.'

파라도가 장미 차를 찻잔에 부으며 힐끗 힐끗 아이린의 동태를 살폈다. 행여 그녀가 다시 사라져 버릴
까 하는 불안감이 들었기 때문이었다. 파라도 자신도 왜 낯선 여자에게 이렇게 마음이 끌리는지 도통
감을 잡지 못했다. 다만 그녀가 또 사라지면 만날 수 없다는 기분이 들어 잠시라도 붙잡아 두고 싶었
다.

아이린은 아직도 아픈 손목을 매만지다가 파라도의 어색한 행동들에 대해 살풋 미소를 지으며 그가
따라준 차를 들이켰다. 추운 곳에서 따뜻한 곳으로 들어와 그녀의 입안에 따뜻하고 달콤한 장미 차를
들이키니 천국이 따로 없는 기분이었다.

'하, 너무 좋아. 여기서 조금만 놀다 가도 되겠지. 설마 테리우스가 날 기다리기나 하겠어 놀다 가야
지.'

장미 차의 달콤함에 어느새 기분이 풀린 아이린이 눈웃음을 하며 파라도에게 고개를 살짝 끄덕였다.
차에 대한 배려로 감사한다는 뜻이었다.

"허허허, 다행이에요 차가 마음에 들었다는 뜻이죠 아까는 정말 죄송했어요. 하아, 이놈의 손이 힘이
워낙 세 가지고 그만 무식하게. 허허허!!!"

파라도는 자신에게 미소를 짓는 여인의 눈웃음에 눈 녹듯 파르르한 기분이 들어 멋쩍은 표정을 지으
며 이야기했다.

*

테리우스는 좀더 세 남자들에 대해 알아보기 위해 그들이 위치하고 있는 장소 바로 무도회장으로 들
어섰다. 그리고 세 남자중 한 녀석을 먼저 발견하였다. 붉은 머리칼이 삐죽삐죽 성격만큼이나 제멋대
로 삐쳐 있고 가장 골격이 크고 장대한 한 주먹 할 것 같은 남자를 발견했다. 그리고 그의 손에 이끌
려 테이블에 앉은 여자까지도.

"뭐야, 저게 왜 저기 있어."

파라도와 아이린 두 사람이 마주 앉아 차를 마시고 있고 아이린은 뭐가 그리 좋은지 연신 미소를 짓
고 있었다. 그 모습에 테리우스는 괜시리 머릿속의 혈관이 터져 버리기라도 한 것처럼 피가 역류하듯

목에 뜨거운 것이 치밀어 올랐고 손끝 마디마디가 뜨거워졌다.

"쳇, 내 앞에서는 사내처럼 천방지축으로 껄렁껄렁하게 굴면서 저 녀석 앞에서는 요조 숙녀가 따로 없
이 구는 군. 별로 잘 생겨 보이지도 않구만 뭐가 좋다고 저렇게 싱글 벙글이야 여자가 헤프게 시리."

무도회장 입구 쪽 기둥 뒤에서 서서 눈에 화르르 불이라도 난 듯 아이린을 뚫어져라 바라보던 테리우
스가 그녀에게 가까이 다가가려다 멈칫했다. 그의 복장이 아무래도 망토에 검사차림인지라 화려한 조
명이 있는 곳으로 가기엔 사람들의 이목에 집중될 건 뻔했기 때문이었다.

그렇다고 정장차림으로 마법을 부리기에는 전투력 블랙 마나에만 능한 그에게 쉬울 리 없었다.

"이럴 줄 알았으면 화이트 마나도 좀 배워 두는 건데. 계집애처럼 옷 만드는 건 영 취미가 없어서."

이때 테리우스를 향해 누군가 심하게 돌진하더니 꽈당 하고 바닥으로 나뒹굴었다. 주변에 서성이던
사람들 모두가 술에 취했기 때문에 다들 제 정신이 아니었다.

"앗, 이봐. 앞 좀 똑바로 보고 다녀! 거 사람이 가는데 말야 딸꾹! 아, 술맛 좋다."

꽤 높은 귀족인 듯 블루 벨벳의 소재에 금테두리로 장식한 고급 정장 차림의 남자가 테리우스가 서 있
는 바로 옆 기둥을 보며 소리를 버럭 질러댔다.

그는 술에 만취해서 자신이 기둥이 마치 사람처럼 보였던 모양이다. 한참을 기둥에 손가락질을 하던
남자는 몸을 일으키더니 비틀거리며 출입문으로 나갔다. 그걸 보던 테리우스가 다시 한번 아이린쪽
을 바라보더니 낮게 읊조렸다.

"기다려라 못난아!"

그리고는 술 취한 남자의 뒤를 쫓아 성큼성큼 걸아 나갔다.

*

파라도의 두 뺨에 붉게 물이 들었다. 그 모습을 찬찬히 살피던 아이린은 어렴풋이 처음 만났던 파라도
의 모습을 떠올렸다. 활발하고 시끄럽고 정신없는 파라도의 이미지가 떠오르자, 내심 자신 앞에서 내
숭을 떠는 남자의 모습이 귀엽게만 느껴졌다.

'이봐, 파라도 그만 좀 해라. 그렇게 계속 쑥쓰러워 하면 괜히 닭살 돋을 것 같단 말이야.'

아이린은 조금은 남자들이 외모로 인해 마음이 변한다고 생각했다. 그에 비하면 테리우스는 언제나
한결같았다는 생각도 들었다. 다만 그 한결같음이 자신을 못난이라고 부르는 것에 있다는 점이 조금
씁쓸한 뿐이지만 말이다.

"저....저...저...저."

파라도가 말을 더듬으며 이마에 구슬땀을 흘렸다. 전혀 그 다운 성격이 아니었다. 뭐든 시원스럽고 활
기찬 것이 바로 파라도의 모습이었지만 지금의 그의 모습을 친구들이 본다면 아마 다들 혀를 내두를
것이다.

'답답하게 왜 저래. 뭔데 말을 해라 말을.'

아이린이 갑갑한 마음에 파라도의 얼굴을 유심히 바라보며 그의 입술을 주시했다.

침묵!

그렇게 파라도는 아이린과 단 둘이 있는 것처럼 주변에 모든 음악과 사람들의 말소리가 들리지 않은
것처럼 느껴졌다. 용기를 내어 말을 하려고 하는데 입이 말을 듣지 않는 건지 아님 목소리가 제 기능
을 상실한 건지 도통 그의 뜻대로 되질 않았다.

'내참, 다른 두 녀석들도 과연 나와 어떻게 말을 할지 궁금해지네 심심해진다.'

아이린이 자신도 모르게 쿵하고 바닥을 발로 찼다. 그 소리에 정신이 번쩍 들기라도 한 듯 파라도가
말했다.

"저와 춤추실래요?"

드디어 파라도의 말문이 트였다. 아이린은 그 점이 오히려 더 기쁜 듯 그의 권유에 고개를 살며시 끄
덕였다.

'그래. 아주 살며시 고개를 끄덕이고 흐음, 이 정도면 나도 요조숙녀 같지 않아 후후.'

무도회장으로 파라도의 팔을 두르고 아이린이 나왔다. 그녀의 앞으로 파라도가 마주서더니 한쪽 손으
로 아이린의 손을 마주 잡고 다른 손으로 그녀의 허리를 붙잡았다.

파라도의 춤 솜씨는 보통이 아니었다. 그도 그럴 것이 명색이 카나 황국의 가장 명망 높은 귀족가의
자제이니 당연한 것이다. 그러나 책에서 정지된 삽화만 봐온 아이린에게 춤이란 낯선 경험이었다.

파라도가 리더 하는 대로 아이린은 작은 발을 연신 움직이며 리듬을 맞춰갔다. 가끔씩 파라도의 발을
밟아가면서 춤의 즐거움을 만끽했다.

"당신이 어디에서 왔는지 누구인지 정말 궁금합니다."

파라도가 아이린에게 조심스럽게 말을 꺼냈다. 그 질문에 아이린은 자신이 말하지 못하는 벙어리 흉
내를 낸 것이 다행이라 생각했다.

'난 네가 누군지 더 궁금해 파라도.'

아이린이 싱긋 미소 지으며 생각했다. 파라도는 자신의 질문에 행여 그녀가 싫어하는 기색을 보이면
어쩌나 마음을 졸였는데 미소를 지어 보이는 걸보고 다행스럽게 여겼다.

잔잔한 왈츠 음악소리에 맞춰 커플과 커플들이 장소를 옮겨가며 춤을 추기 시작했다. 아이린은 파라
도를 바라보다가 갑자기 화들짝 놀랬다.

'테리우스!'

파라도의 어깨 너머로 블루 벨벳에 멋진 황금색 테두리 정작 차림을 하고 누군지 모를 여인과 테리우
스가 춤을 추고 있는 것이다. 테리우스는 자신이 안고 있는 여자와 춤을 추고 있었지만, 그의 눈은 위
압적인 눈빛으로 아이린을 노려보고 있었다.

'저 녀석이 왜 이곳에 아 세 녀석들 알아보라고 했었지 참. 헌데 왜 저렇게 노려보는 거야 무섭게.'

파라도와 아이린의 춤을 추면서 테리우스가 슬쩍 지나갔다. 그러자 테리우스가 그녀에게 텔레파시로
답했다.

'몰라서 물어 누가 너더러 저 녀석과 춤추라고 했어!'

테리우스의 텔레파시가 아이린에게 전해지자, 아이린이 시큰둥한 표정을 지으며 그를 향해 파라도 몰
래 혀를 낼름거렸다.

'메롱, 내가 춤을 추든지 말던지 네가 무슨 상관이야! 벅스칼에게 이야기 다 들었어 이 거짓말쟁이!'

아이린의 얼굴이 창백해졌다가 멍해졌다가 다시 시큰둥해진 걸 관찰한 파라도가 물었다.

"괜찮아요? 안색이 별로 안 좋아 보여요."

파라도의 말에 아이린이 고개를 끄덕이며 춤추는 것을 멈추고 싶다는 의사를 보였다.

"아, 그래요 그럼. 테이블로 가서 쉬는 것이 좋겠어요. 친구들을 불러오던지 해야겠군요."

테리우스는 약올리듯 미소짓는 아이린의 모습을 하나도 놓치지 않고 바라봤다. 그녀의 황금빛 머릿결
이 물결치듯 리듬에 맞춰 다른 남자의 품안에서 너울거렸고, 그녀의 희고 고운 손은 다른 남자의 손
에 그러쥐어져 있었다. 그래서 화가 났다. 마치 거짓말처럼 말로 형용할 수 없는 감정이 얼음처럼 차
가운 테리우스의 심장에서 거세게 꿈틀대고 있었다.

"더 이상은 못 참아."

테리우스가 이를 악물며 중얼거리더니 저벅저벅 아이린과 파라도를 향해 걸어갔다. 두 사람에게 다가
가서 어떻게 해야겠다는 일말의 생각할 겨를도 없이 일단은 다가갔다. 테리우스의 목으로 마른침이
꿀꺽 넘어가고 칼칼한 목이 따끔거리듯 메말랐다. 머리끝에서 소용돌이가 잃어나는 것처럼 화가 났지
만 왜 화가 났는지 그의 이성이 설명해 주질 못했다. 한때 마신이었던 그에게 스스로에게도 설명하지
못하는 비합리적인 행동임을 그도 알고 있는 것이다. 그래도 움직였다.

왜?

아이린이 그를 그렇게 만들고 있으니까 낯선 남자와 미소를 건네며 차를 마시고 있는 아이린이.

'저 자식하고 왜 저렇게 화기애애하고 있는 거얏!'

테리우스가 거침없는 발걸음으로 두 사람에게 서서히 다가갈 무렵 그가 왼쪽 손을 일직선으로 뻗더
니 이내 소매 사이를 타고 내려온 레드문이 그의 매끄러운 손아귀에 쥐어졌다.

테리우스는 차분히 테이블에 자리잡고 막 찻잔을 입에 대려던 아이린과 파라도 앞에 척하니 섰다.

꽤 놀란 듯한 아이린의 표정을 보자, 그는 순식간에 왼팔을 등뒤로 돌려 레드문을 숨겼다. 새삼 그녀
의 얼굴을 바라보니 방금 전 분노 비슷한 기분이 금새 풀린 탓인지 테리우스는 약간 주춤해졌다.

'뭐야.'

아이린이 꽁한 표정을 지어 보이며 자신을 매섭게 내려다보는 남자를 올려다봤다. 테리우스의 얼음장
처럼 차가운 얼굴은 그대로였지만, 웬일인지 그를 감싸고 있는 기운이 보이지 않는 화력으로 활활 타
오르고 있는 것처럼 느껴졌다.

'이 자식하고 뭘 하는 거야.'

테리우스가 왼쪽 눈썹을 씰룩거리며 눈을 가느다랗게 뜨고 아이린에게 텔레파시를 보냈다. 그러자 아이린은 별일 아니라는 듯 콧방귀를 뀌었다.

'흥, 남이사.'

테리우스와 아이린이 무언의 말을 눈빛으로 주고받는 것에 혼자 따돌림을 당하는 기분이 든 파라도
가 슬며시 끼여들었다. 파라도는 갑자기 등장한 남자가 혹 천사와의 일행이 아닐까 싶은 생각에 약간
의 경계를 동반한 채로 입을 열었다.

"저 혹시 숙녀 분의 일행이십니까?"

파라도가 질문을 하자, 테리우스는 그를 한번 힐끔 곁눈질을 하더니 다시금 아이린을 쏘아보았다. 파
라도는 그대로 테리우스에게 무시를 당한 것이다.

'빨리 일어나 돌아가자. 언제까지 그렇게 앉아 있을 거야. 빨리 일어나.'

전혀 흔들림이 없는 낮고 차가운 어조의 전음이 아이린에게 전해졌고, 그의 말투가 너무 차분하다는
것이 그녀의 기분을 상하게 만들었다.

아이린이 일어나 테리우스와 눈 높이를 맞추며 미소를 지었다. 그제서야 테리우스도 조금은 화가 풀
리는 듯했다. 그녀가 자신의 말대로 숙소로 발길을 옮길 것이라는 점이 그의 기분을 부드럽게 만들어
주었다. 이때까지 곁에서 꿔다 놓은 보릿자루 마냥 파라도는 어찌할 줄 모른 채 잠자코 서 있을 수밖
에 없었다.

그런데 돌연 아이린이 테리우스를 밀치면서 곧바로 파라도의 등뒤로 몸을 숨기며 그의 붉은 망토를
꽈악 그러쥐는 것이다. 아이린은 파라도의 등뒤에서 마치 사시나무가 떨 듯이 바르르 떨며 약간의 행
동 연극도 했다. 그러자 파라도는 자신의 천사가 눈앞에 나타난 남자를 두려워하고 있는 것으로 착각
하게 되었다.

테리우스가 어이없는 표정을 지으며 아이린에게 다시 바짝 다가서려고 하자, 파라도가 자신의 검을
뽑아 테리우스를 저지했다.

"거기 서! 한 발자국만 더 다가오면 네 녀석의 명이 그만큼 줄어들 줄 알아라!"

"이건 또 뭐야. 아이린 이 녀석에게 내가 누군지 빨리 말해!"

테리우스가 말끝에 힘을 주어 말했다. 그러자 오히려 아이린은 눈물을 글썽이며 파라도의 어깨를 더
부여잡았다. 그러자 파라도는 그녀가 남자를 무척이나 무서워하고 있다고 간주하고 남자를 적으로 생
각했다.

"멍청한 녀석 말 길을 못 알아듣는 구나. 죽고 싶지 않거든 빨리 꺼지란 소리 못 들었나. 추접스럽게
여자에게 기웃거리지 말고 썩 꺼져라! 숙녀 분께서 널 거부하고 있는 걸 모르겠나."

"웃기지도 않는군 그 아인 내 누이동생이야. 너나 좀 사라져 버려. 젠장, 이게 무슨 짓이야! 빨리 내가
누군지 말하지 못해!"

테리우스가 파라도의 눈을 응시하다가 아이린에게 눈짓하며 말했다. 그러자 파라도가 짙은 눈썹을 한
데 모아 인상을 그으며 대꾸했다. 그때 아이린은 나 몰라라 식으로 테리우스의 말을 못들은 척 했다.

"네 녀석이 오빠라는 말은 거짓말이야! 말 못하는 숙녀 분께 말하라고 강요하다니 무례하다. 더 이상
위협을 가하면 이 검으로 네 몸에 큰 상처를 내 줄 테다!"

두 사람의 소란으로 무도회장에 흘러나오던 음악 소리가 멈추더니 그들 주변으로 사람들이 하나둘씩
북적거리기 시작했다. 화려한 복장의 귀족 자제들이 하나 둘씩 큰소리로 싸움이 일어날 것 같은 두 남
자의 전운을 침을 꿀꺽 삼키며 잠잠하게 지켜보고 있었다.

사태가 이쯤 되자, 갑자기 아이린은 덜컥 겁이 나기 시작했다. 아주 조금만 테리우스의 기분을 상하
게 하려는 심산으로 약을 올린 것이 이상한 방향으로 사건이 전개되어 버린 것이다.

'에휴, 그냥 티격태격 거리다 테리우스가 퇴장해야 되는데 갑자기 이게 뭐야. 무도회장이 마치 격투기
장처럼 바뀌어 버린 것 같잖아. 사람들은 다들 자기 볼일이나 볼 것이지 왜들 다 모인 거야 앙, 난 몰
라.'

아이린의 그런 표정 변화를 놓치지 않고 지켜보던 테리우스가 소리 없이 자조적인 웃음을 내 비췄다.

상대의 미미한 경련인지 아님 미소인지를 분간하지 못한 파라도가 눈을 치켜 뜨고 검을 쥔 채로 테리
우스를 쏘아보고 있었다. 상대에게서 어떠한 기운도 느껴지지 않는 걸 보면 뜨내기에 불과한 녀석이
라고 파라도는 감지했다. 그러나 그 점이 오히려 그에게 크나큰 오산을 불러 일으켰다.

마신이었던 테리우스의 강한 힘은 일개 카나 인의 흑기사가 감지할 정도로 표면에 드러나는 그런 기
운과는 차원이 달랐던 것이다. 파라도가 자신이 어떠한 힘을 지니고 있는지 전혀 파악하지 못한 채 오
히려 우습게 보고 있는 걸 눈치챈 테리우스가 속으로 한숨 어린 한숨을 내쉬었다.

테리우스에게 오아시스는 지상에 있을 때 여러 번 신세를 졌던 곳이었다. 또한 자신의 아지트로 이용
했던 곳 중에 하나인 곳에서 말썽을 일으킬 생각은 없다. 게다가 이곳 주인 노아와는 절친한 친구사이
였기에 더욱 곤란했다.

'이게 다 너 때문이야. 이 무도회장 박살나면 네가 책임질 거야.'

테리우스가 아이린에게 텔레파시를 보내자, 아이린이 고개를 가로 저으며 약간의 미안함을 내 비췄
다.

'헤헤, 미안 미안 난 그냥 장난으로 그런 거야.'

"뭘 그리 망설이나. 혹시 검이 없어 곤란해하는 거라면 얼마든지 구해 줄 수 있지. 사나이답게 덤벼
라  이 치졸한 자식아!"

파라도가 가만히 있는 사자의 콧털을 건들었다. 천방지축 날뛰는 파라도가 성큼 상대가 만만해 보이
자, 그의 주변을 이리 살짝 저리 살짝 발걸음 하면서 검으로 위협을 가하기 시작했다.

그러나 어설프게만 보이는 파라도의 칼 놀림에 테리우스는 잠자코 서서 눈길만 줄뿐이었다. 정말 귀
찮다는 듯한 얼굴이었다.

한 남자는 발광하듯 칼을 이리저리 휘두르며 위협을 가하고 또 다른 남자는 제자리에 서서 그런 칼 놀
림에서 눈 하나 깜짝하지 않은 채로 뒷짐진 채로 서 있었다.

그 모습을 바라보던 구경꾼들이 한마디씩 수군거렸다.

"웬일이야 난 저 가만히 서 있는 남자가 뭔가를 저지를 것 같아 안 그래."

"호호호, 불 구경 다음으로 재미난 것이 싸움 구경이라고 했거늘 이게 웬 횡재야."

"난 저 짧은 흑발의 남자가 더 잘생긴 것 같아."

"아냐, 우람한 덩치에 붉은 머리칼 남자가 더 잘 싸울 거야."

"누가 싸움 말이니 얼굴 말이지."

"허허, 대단한 싸움일 될 것 같군 그래."

"그러게 조용한 것이 폭풍전야 같군."

한쪽에서는 여자들의 재잘거리는 수다로 또 한쪽에서는 남자들의 싸움에 대한 기대로 무도회장은 완
전히 폭풍전야의 격투 장이 되어 버렸다. 그러나 멀리서 이를 바라보며 걱정스런 눈빛을 하고 있는 백
발이 성성한 노인이 있었으니 바로 이 오아시스의 주인 노아 할아범이었다.

"흐음, 큰일이군. 이번에 또 무너지면 백 번째가 되는데 그때 아마 절대 백 번째로 무너지진 않을 거라
고 그리 약조를 해주더니만 이번에도 역시 무너뜨릴 셈인지. 쯧쯧 수리비가 꽤 들어갈 텐데 친구를 잘
못 두었나 보네 허허."

노인은 허탈하게 혼잣말을 중얼거리더니 머털 웃음을 지었다.

*

<<천계>>

파라다이스에 오랜만에 천사와 악마 그리고 가즈 나이트들이 한 자리에 모였다. 그리고 주신이 중심
자리에 앉아 영상장치를 들여다보고 있었다. 뒤쪽에서는 벌써부터 테리우스가 오아시스의 무도회장
을 백 번째 무너뜨리게 될지 안될 지에 대해 내기를 시작하고 돈을 걸고 있었다.

"난 안될 지에 천 걸겠어요. 호호호!!"

조용히 팝콘을 우그적 먹던 주신이 손을 번쩍 들어 말하더니 그의 수염을 매만지며 큰소리로 웃었다.

그러자 곁에 있던 악마와 천사들이 가즈 나이트들의 부탁을 받고 또 다시 주신을 성가시게 굴었다.

"주신님! 빨리 아이린의 본모습에 관한 제약을 풀어 달라고 난리입니다. 이거야 원 지뢰밭을 다니는
것 같아서 마음 졸여서 보겠습니까."

"맞아요. 맞아."

곁에 있던 천사들이 날개를 파닥거리며 악마들의 말에 동감을 표했다. 천사와 악마가 의견을 일치하
기란 그리 흔히 볼 수 있는 광경이 아니었다.

"어차피 흑기사들이야 펜던트에 걸린 마법 때문에 아이린을 알아 볼일도 없으니 그녀를 카나로 데려
갈 리도 없고 스파크 현상은 둘째 치고라도 낮에 뚱뚱하게 되는 건 정말 싫습니다. 인간은 거의 낮에
활동하잖아요."

"맞아요. 낮에 활동하고 밤에 스파크에 걸리면 테리우스가 언제 사랑에 빠지고 언제 지옥의 맛을 보
게 됩니까. 이건 아이린을 위한 것이 아니라 테리우스를 위한 거잖아요."

천사와 악마들이 다시금 조르고 있을 때 파라다이스 카운터 뒤에서 가즈 나이트들은 아이린을 위한
프랭카드를 새로 열심히 만들고 있었다.

"호호호, 여러분 테리우스가 지금 왜 싸움을 한다고 생각하세요 이미 사랑은 스며든 것 같은데요. 호
호호!!! 글쎄요 스파크든 뚱뚱해진 것이든 그런 건 내가 나서지 않아도 아이린이 다 알아서 풀게 될 테
니 지켜들 보시지요. 호호호 아무래도 슈바이저가 곧 변신을 시도할 테니 기다리세요 호호호!! 느긋하
게."

*

"하압!"

파라도가 힘찬 기압소리와 함께 테리우스를 향해 검을 휘둘렀다. 그러나 아주 아슬아슬하게 그의 목
언저리를 스쳐 지나갈 뿐 생채기 하나 내질 않았다.

파라도의 행동에 주변에 모인 구경꾼들이 '와아' 소리를 내지르며 한바탕 웅성거리다 다시 잠잠해졌
다.

파라도는 등뒤에서 여전히 꿈쩍도 하고 있지 않는 테리우스를 힐끗 쳐다보며 이상한 기분이 들었다.

애송이라고 생각했던 녀석이 전혀 겁을 먹지도 않은 채 오히려 배짱 부리듯 눈 하나 깜짝하지 않고
서 있는 것이 섬뜩하게 느껴졌다.

파라도의 돌발적인 행보에 아이린이 기겁을 하고 두 손을 양 볼에 가져다 댔다.

'이를 어째 테리우스 어쩔 셈이야 피하던지 도망을 가던지 해야 할 거 아냐. 나더러 이제 와서 파라도
를 말리기라도 하란 뜻이야 뭐야.'

주변 구경꾼들도 싸움을 하고 있는 파라도도 싸움을 만들게 한 장본인 아이린도 일순 겁이 들고 있는
데 이 모든 이의 물음표를 퍼트리고 있는 장본인 테리우스는 정작 가벼운 한숨 성을 터트리고 있었
다.

'흠, 무도회장 이번에 무너지면 아마 백 번째지 노아에게 약속을 했으니 지켜야겠지. 그래도 약속을
한번은 지켜줘야 하지 않을까 아님 성질대로 확 부숴 버릴까. 뭔가를 선택한다는 거 꽤 골치 아픈 일
이군.'

테리우스는 친구와의 약속에 대해 한번도 지킨 적이 없다가 새삼 봉인에서 풀리고 난 지금 지켜 볼까
하고 고심을 하고 있었던 것이다.

파라도는 상대가 가만히 있는데 괜히 자신만 날뛰는 기분이 들어 영 기분이 찜찜했다. 뭔가를 골똘히
생각하고 있는 남자에게 두 번째 공격을 가했다. 아주 날렵하게 그의 옆구리에 상처를 남기기 위해 검
을 양손으로 번쩍 들고 짧은 거리를 곧바로 내달렸다.

파라도가 두 발을 일순간 점프 시켜 수직으로 테리우스를 내려치려고 하는 순간 갑작스런 장애물이
나타났다.

그녀였다. 천사처럼 아름다운 그의 여신이 돌연 나타나 테리우스 앞에서 팔을 벌리고 그를 보호하는
것이 파라도의 눈에 비췄다. 본능적으로 칼을 거두려고 했던 파라도의 손놀림이 그만 늦어져 칼날이
뻗치고 말았다. 차마 그 광경을 볼 수 없던 파라도가 그만 눈을 감고 말았다.

차아악! 척!

파라도가 어떤 탄력성 있는 충격으로 튕겨 나가 떨어졌다. 그러나 그의 손에 검은 쥐어져 있지 않았
다.

정신을 차리고 둘러본 파라도는 그의 천사가 테리우스 좌편으로 나둥그러진 모습을 보고 놀라 일어섰
다. 자신이 그녀를 다치게 한 것인지 확인하고 싶었다. 그런데 넘어져서 약간의 타박상만 입은 그녀
가 아무런 상처 없이 일어섰다. 그러자 이제 테리우스에게 즉시 시선이 옮겨졌다.

아이린을 옆으로 재빨리 회전시켜 고꾸라지게 만들어 버린 테리우스의 왼손이 곧게 뻗어 파라도의 검
의 칼날을 쥐고 있었다. 그리고 그의 왼손에서는 붉은 선혈이 뚝뚝 떨어지고 있었다.

"맙소사 이럴 수가."

파라도는 감탄 섞인 표정을 엮어 중얼거렸다. 제 딴에는 엄청난 힘을 가해 검을 내리 친 것인데 팔이
떨어져 나가도 이상하지 않을 칼을 맨손으로 막은 것이다. 단지 약간의 베인 상처만 입을 뿐이었다.

파라도는 참으로 어이가 없었지만, 주변의 구경꾼들도 아이린도 아무 생각 없이 오히려 상처 입은 테
리우스를 불쌍히 여기는 분위기로 돌아가고 있었다.

아이린은 피하지 않고 그대로 칼을 받기로 작정이라도 한 듯 우두커니 서 있는 테리우스를 보자 자신
도 모르게 막아서게 되었다. 오히려 그녀의 목숨이 위험해 질 수도 있었다.

'뭐야, 죽기를 작정이라도 한 거야 무슨 마왕이 이렇게 약해.'

아이린이 칼에 의해 상처 입은 손을 살피는 테리우스를 잡아먹을 듯 노려보면서 텔레파시를 보냈다.

'쳇, 날 걱정해 주는 거냐 저런 애송이가 사고 치게 만든 장본인이? 그리고 언제까지 벙어리 노릇할
거야. 빨리 입을 열어서 이 상황을 좀 어떻게 해 보던지.'

테리우스가 상처에 지혈을 하면서 턱을 살짝 흔들면서 파라도를 가리켜 이야기했다. 아이린이 조심스
럽게 멀뚱해진 파라도의 얼굴을 보고는 다시 획 돌아 텔레파시를 보냈다.

'싫어 한번 벙어리는 그대로 벙어리야 쪽팔려서 싫어. 난 몰라 이게 다 너 때문이야.'

아이린은 테리우스의 상처가 그리 심하지 않은 것을 확인하더니 파라도에게 재빨리 다가갔다. 그리
고 아주 가냘프고 여린 표정을 지어 보이며 눈물을 보였다. 그녀에게는 이 방법밖에 없었다. 여자의
눈물과 연약함으로 이 상황을 무마해보는 방법밖에는.

"왜 눈물을 흘리는 거죠 왜 그랬어요. 갑자기 그렇게 뛰어들어서 하마터면 내가 당신을 다치게 할 뻔
했어요 위험했다고요."

아이린이 두 손으로 얼굴을 감싸쥐며 고개를 내저었다. 그리고 다시 한번 눈물을 흘렸다.

"아, 그랬군요 당신은 누군가 다치는 것을 염려해서 그런 거였군요. 역시 당신은 마음까지도 곱고 아
름다운 사람이에요. 그래요 알겠어요 당신이 무사했으니 난 괜찮아요."

파라도가 대충 상황에 대해 좋은 쪽으로 풀어가자, 아이린이 고개를 끄덕였다.

'휴우, 살았다. 그렇지 난 마음까지 고운 숙녀였어 자, 됐지 테리우스!'

파라도가 자리에서 일어나자, 구경꾼들 중 한 두 명이 박수를 치더니 이내 갈채가 그에게 돌아갔다.

이 광경을 지켜보던 테리우스가 옷매무새를 바로 잡으며 혀를 내둘렀다.

"웃기고 있네 무슨 연극을 하는 것도 아니고 이게 무슨. 쳇, 말을 말아야지."

*

"테리우스! 테리우스! 정말 그렇게 먼저 가버릴 거야. 좀 기다려 보라니까."

테리우스가 쏜살같은 걸음으로 숙소를 향해 걸어가자 아이린이 뒤따라가며 그를 연신 불러댔다.

그러나 아이린의 말은 그대로 무시해 버린 채로 그는 터벅터벅 가던 길을 걸었다.

"야! 이 쫌팽이! 영감탱이! 고집불통!"

아이린의 절규 어린 욕지기가 들리자, 테리우스가 발길을 멈추고 돌아섰다. 아이린이 만세를 부르며
환호성과 함께 그에게 다가오자, 테리우스가 눈썹을 꿈틀거리며 쳐다봤다.

"너 방금 뭐라고 했어."

"내가 뭘?"

"어쭈, 한번 벙어리는 영원한 벙어리라며 벙어리가 이젠 욕까지 하냐."

"내가 언제."

아이린이 팔짱을 끼고 시치미를 딱 떼더니 모른 척 했다. 파라도에게 손짓으로 사실은 자신의 오빠였
다고 어떻게 겨우 설명을 한 아이린이 멀리서 파라도의 두 친구가 오자, 곧바로 테리우스를 따라 무도
회장을 따라나섰다. 그리고 인적이 드문 한적한 복도가 나오자 그때부터 계속 테리우스의 기분을 풀
어보려고 재잘거리기 시작했다. 그러나 잔뜩 화가 난 테리우스는 그런 그녀의 성의 아닌 성의를 무시
해 버린 것이다.

"방금 그랬잖아 쫌팽이! 영감탱이! 고집불통!"

"호오, 내가 그랬었나 몰라."

아이린이 슬쩍 밀었다 당기면서 슬슬 테리우스의 약을 바짝 올라오게 만들었다. 그녀는 그런 감정 조

절이 안 되는 모습이 내심 좋았다.

"어이쿠 내가 말을 말아야지. 아주 서커스단에서 연극 배우를 하지 그래. 눈물 연기까지 아주 가관이
던데."

"글쎄, 생각중이야 이게 다 너 때문이잖아."

아이린은 벅스칼의 말을 떠올리며 투덜거렸다. 그러자 테리우스가 다친 상처를 내보이며 말했다.

"이건 어떻고 아직 상황 파악이 안되나 본데 옛날 같았으면 그 무도회장은 지금쯤 에휴, 말을 말아야
지. 도대체 그 녀석들 뒷조사하라고 내게 시켜놓고 넌 거길 왜 있었던 거야."

"너 여자에게는 마법과 검 가르치지 않는다면서 여자는 거의 무시한다면서 정말이야?"

테리우스의 물음에는 답할 생각도 하지 않고 아이린이 자신이 확인하고 싶은 문제를 끄집어내어 물었
다. 그러자 테리우스는 양손을 어깨 너머로 들어올리며 고개를 내저었다.

"정말 너란 아이하고는 대화가 안 된다니까 여자와 대화가 된다는 것 자체가 불가능하지. 그 머릿속에
는 도대체 뭐가 들어 있는 거야 생각을 하고는 있는 거야."

"뭐! 여자가 어쩐다고 흥, 벅스칼 말이 맞았어 넌 여자를 무시해. 파라도와 만난 건 아주 우연히 만난
거야 이상한 상상 따윈 하지 말아 줘."

아이린이 말을 돌리다가 테리우스의 물음에 답변해주었다. 테리우스는 우연이었다는 아이린의 답변
에 꽤 만족한 듯 입가에 미소가 번졌다.

"후후, 그랬군. 벅스칼이 한 말이 틀린 건 아냐. 난 여자가 과연 마법과 검을 잘 다룰 수 있을지 거의
부정적인 견해를 지니고 있거든. 그건 선천적으로 내 생각이 그런 거니 어쩔 수 없지만 넌 내 주인이
고 명령이니 따를 거야 염려 마셔 다만."

"다만?"

"뭐, 아무래도 제대로 가르칠 수는 없겠지. 난 여자에게 함부로 대하진 못하거든 그건 어쩔 수 없잖
아. 물론 널 정식으로 여자처럼 대한 적도 없지만, 결국 힘든 수련 중에는 많이 봐줄 수밖에 없다는 거
지. 나중에 마나아카데미에 입학을 하더라도 마찬가지로 여자들에게는 남자들보다 대우를 더 느슨하
고 편하게 대하는 건 마찬가지야."

테리우스의 일리 있는 답변에 아이린은 수긍을 한 듯 고개를 끄덕였다. 여자들이기에 어쩔 수 없이 편
하게 해야한다는 이야기에 어느 정도 공감을 했다. 그것은 레드 드래곤 부모님을 보면서도 언제나 엄
마에게 모든 걸 양보하는 아빠의 모습에서도 그녀가 느꼈던 점이었다.

"여자들이니까 어쩔 수 없이 편하게라 여자라서. 어? 어딜 가려고 숙소로 돌아가는 것 아니었어."

"명령한 걸 잊었어 오늘밤이 지나기 전에 다 완수해야지. 난 다시 돌아가서 그 세 녀석들에 대해 좀더
알아볼 것들이 있어. 보고는 나중에 올리죠 주인님! 그럼 혼자 숙소로 돌아갈 수 있겠지?"

"물론."

아이린이 가슴을 당당히 펴 보이며 턱을 살짝 들어 보이며 대답했다. 테리우스는 아이린이 걱정되지
만, 벅스칼이 함께 있다는 점을 감안해 그리 큰 걱정은 들지 않았다. 그녀에게 위험스러움이 닥치면
벅스칼이 먼저 느낄 테고 그렇게 되면 벅스칼의 기운을 항상 감지하고 있는 테리우스도 알게 될 테니
까.

"조심히 다녀와라 하인아!"

아이린이 반 농담조로 말했다. 그러자 테리우스가 상처 입은 손을 그녀에게 보이면서 말했다.

"제발 하인 다칠 일은 좀 삼가 하시길 주인 양반. 간다!"

"잠깐."

가려던 테리우스가 아이린의 말에 돌아섰다.

"뭐?"

"저, 그 손 정말 괜찮은 거야. 칼날을 한 손으로 잡다니 다시는 그러지마."

아이린의 눈가에 약간의 눈물이 고여 반짝거렸다. 그러나 테리우스는 못 본 척하며 살짝 미소를 짓고
는 바람처럼 사라져버렸다.

"치, 한마디 해주고 가면 어때서 남은 걱정해서 한 말인데 뭐, 미소짓는 것도 나쁘진 않는 거지."

아이린이 텅 빈 복도를 향해 혼자서 중얼거렸다. 그녀는 그 길로 숙소로 발길을 옮겼다.

*

숙소로 돌아온 아이린은 황급히 배낭을 찾았다. 그리고 슈바이저를 꺼내들었다. 묵직하면서 가벼움
이 느껴지는 초록빛의 손잡이를 잡고 엇갈리게 돌리자 챙 하는 미미한 진동과 함께 빛을 발하는 검이
나타났다. 오묘한 빛을 발하는 검을 바라보며 아이린의 눈은 흥분과 설레임으로 가득 찼다.

"슈바이저 슈바이저 슈바이저 흐음, 내가 이 검을 제대로 사용할 수 있을까 얍!"

아이린은 어설프게 나마 테리우스를 흉내내어 검을 휘두르는 동작을 해봤다. 그러자 벅스칼이 볼멘소
리를 하며 나타났다.

[주인님 정말 어설퍼요.]

"시끄러워 벅스칼 난 언제쯤 멋지게 검을 휘두를 수 있는지 모르겠어. 정말 테리우스 말대로 내가 여
자여서 제대로 가르칠 수 없다면 마나아카데미에 가서도 마찬가지잖아. 난 진실로 남녀 구분 없이 제
대로 배우고 싶단 말이야."

[왜 꼭 그렇게 강한 사람이 되고 싶은 데요 주인님?]

"그건 알 필요 없어 벅스칼."

아이린이 풀썩 침대에 앉으며 대꾸했다. 그녀가 카나 황국의 후계자일 수 있다는 말을 쉽게 꺼내고 싶
지 않았다. 단지 환상일 뿐 아직까지 분명한 것은 없으니까 게다가 꿈속의 나타난 여신은 그녀에게 수
수께끼처럼 아리스 왕국의 왕을 찾으라고 했으니 우선은 그를 찾기 위해 마나아카데미로 입학하는 것
이 급선무라고 생각했다.

"벅스칼? 혹시 아리스 왕국이라고 알아?"

[네 주인님.]

아이린은 아무 생각 없이 질문했다가 뜻밖에 벅스칼의 대답을 듣고 밝은 얼굴을 하며 물었다.

"정말? 어떤 곳인데."

[한때 강대국이었다가 약소국으로 전략했죠 지금은 패소국으로 사라져 버리고요. 파트라 대륙의 최
강대국 마야 왕국에 꿀꺽 삼켜졌죠. 거의 크루바티 왕국과 파르칸 왕국 그리고 루카스 왕국이 마야 왕
국과 연합해서 전멸시켜 버린 불운의 왕국이죠. 순수 혈통을 중요시하는 인간들이 엘프나 드워프 그
외 이 종족들을 받아들이려는 아리스 왕국을 단칼에 베어 버린 거에요. 원래 아리스 왕국은 보이지 않
는 세계에 속하는 중립국 카나 황국과 데본 제국이 유일하게 친교를 맺는 국가였기 때문에 다른 타 왕
국에서 경계하고 질투했던 곳이었죠. 그런데 데본 제국에 새 마왕이 들어서고 카나 황국과는 사사로
운 문제로 그 친교가 깨지고 나니 다른 타 왕국이 연합하여 일으킨 침략을 막을 수 없게 된 거에요.]

벅스칼이 일사천리 속시원하게 아리스 왕국의 상황에 대해 알려주었다.

"그럼 아리스 왕국 자체가 사라진 거야? 그럼 아리스 인들도 모두 죽은 건가."

[아뇨. 아리스의 일반 국민들은 타 왕국에서 거의 노예생활을 하고 있고 귀족층들은 그들의 노하우
를 타 왕국을 위해 힘을 쏟고 있죠 달리 말하면 고급 노예생활을 하는 거구요. 왕족들은 여전히 대우
를 받고 있어요. 곧 죽어도 왕족들에게는 대접을 하는 것이 인간 사회거든요. 다만 다른 타 왕국의 왕
족들에게 많은 무시와 비난을 감수하고 있으니 그들의 삶도 그리 좋다고 할 수는 없겠죠. 왕족의 혈통
이니 타 왕국에 정략 결혼을 할 수도 있구요. 정식 왕이나 왕비가 아닌 기사나 혹은 첩에 속하는 빈으
로 들어가겠죠. 마나아카데미에 가면 아리스 왕족들의 자제들을 만나실 수 있을 걸요. 앗, 그러니까
그게.]

벅스칼은 열심히 설명하다가 그만 주인에게 마나아카데미에 가고 싶은 마음을 더 부추기게 만들어버
리고 만 것을 뒤늦게 후회했다.

"고마워 벅스칼. 너 생각보다 꽤 좋은 친구야. 하하."

[친..친구요? 헤헤 주인님도 참.]

아이린의 칭찬 한마디에 벅스칼은 헤벌쭉 기분이 좋아졌다. 아이린은 벅스칼의 이야기를 열심히 경청
하면서 자신도 모르게 무의식적으로 슈바이저의 손잡이를 엇 방향으로 돌리고 또 돌리고 있었다.

차앙!

은은한 파공음이 슈바이저 주변에서 일어나더니 슈바이저가 아이린의 손에서 벗어나 그녀의 눈앞에
서 공중부양하고 있었다.

아이린은 너무 놀라 곁에 있던 침대 쿠션을 와락 껴안으면서 두 눈을 동그랗게 뜨고 마른침을 꿀꺽 삼
켰다. 빛이 점점 슈바이저를 감싸며 둥근 구를 만들기 시작하더니 곧이어 수많은 오색의 작은 나비들
이 파닥거리며 그 주변에서 날개 춤을 추기 시작했다.

"와아, 저게 뭐야. 내가 꿈을 꾸는 거야 벅스칼 뭐라고 좀 설명 좀 해봐."

[앗, 슈바이저가 자각을 시작했어요. 대체 주인님 정체가 뭐죠 전 저 녀석 싫어요 그만 들어갈 거에
요.]

벅스칼이 알 수 없는 말을 내뱉더니 돌연 사라져 버렸다. 아이린은 품안에 쿠션을 더욱 부여잡으며 뚫
어져라 슈바이저를 응시했다.

"저게 대체 뭐야!"

차아앙! 휘리리릭!

잦은 파공음이 공기 속으로 퍼져 회오리를 만들더니 곧이어 슈바이저를 감싼 빛의 구에서 전음이 들
려오기 시작했다. 은반에 옥구슬이 굴러가는 듯 청명하고 맑은 미성의 목소리였다.

-안녕하세요 주인님께 슈바이저 인사드립니다. 태초에 선택되어진 분에 능력에 따라 자각하게 되는
신검입니다. 놀라셨다면 사과 드리겠습니다.-

"어 난 괜찮아. 말을 할 수 있는 줄은 몰랐어. 넌 어디서 온 거야."

아이린이 어안이 벙벙한 얼굴로 천천히 숨을 들이켜가며 물었다.

-제가 어디에서 왔는지는 중요하지 않습니다. 제 주인님으로 선택되신 것이 중요한 것이지요. 당신
은 지도자가 되실 분으로 선택되신 분이십니다. 그러나 지도자의 길은 혼자 가셔야 합니다. 가던 길
중 힘이 드셔서 포기하시면 전 다시 깊은 잠에 들어야합니다. 첫 번째 자각으로 주인님께 지혜의 서
로 변환해서 곁에 있을 겁니다. 변환 후 저와 이야기를 나누실 수 없습니다. 자, 오른손의 중지 손가락
과 엄지손가락을 부딪쳐 소리를 내 보세요.-

아이린은 슈바이저의 말대로 오른손을 들더니 곧 중지 손가락과 엄지손가락을 맞부딪쳐 딱! 경쾌한
마찰음을 만들어냈다.

-지혜의 서로 변환 후 손가락을 사용하시면 절 편하게 사용하실 수 있을 겁니다. 마법에 관한 지식을
쌓으신 후 다시 제가 검으로 변환할 때 뵙지요. 그럼 주인님의 세 가지 소원을 들어 드리겠습니다.-

"뭐라고 세 가지 소원 와우 그러니까 소원도 들어준다는 거야. 너 정말 대단한 검이구나."

아이린이 턱의 두 손을 받치며 슈바이저를 둘러싼 빛을 보며 웃어 보이자, 조금 난감한 목소리가 들려
왔다.

-주인님 시간이 별로 없습니다. 세 가지 소원을 말씀하시지요.-

슈바이저의 재촉에 아이린이 머리를 긁적이더니 그녀의 머릿속이 형광등처럼 번쩍번쩍 거렸다.

"좋아. 첫 번째 소원은 그런데 무엇이든 들어주는 거야. 예를 들면 천계의 주신을 만나고 싶다는 것 같
은 것도?"

-죄송합니다. 주인님의 편리에 관한 소원만 들어 드릴 수 있습니다. 세상의 혼란을 야기 시키는 소원
은 들어 줄 수 없습니다.-

"아, 그렇군. 진작에 말을 해줬어야지 흐흠 그럼 첫 번째 소원은 내게 걸린 스파크 현상을 없애줬으면
좋겠어."

-네 없애드렸습니다.-

슈바이저의 말을 듣고 아이린은 다시 두 번째 소원을 생각해냈다. 그러나 이미 뚱뚱한 모습에서 본모
습으로 돌아온 그녀에게 더 이상 빌 소원이 없어졌다. 그녀는 아직 자신이 낮이 되면 다시 뚱뚱해진
다는 것을 모르고 있었던 것이다. 아이린은 곰곰이 생각한 끝에 입을 열었다.

"두 번째 소원은 세 번째 소원을 빌어줄 시간을 일주일 연장해 줘."

아이린은 아무리 생각해도 빌고 싶은 소원이 없자, 가장 필요할 때 써먹기로 결정하고 이야기했다. 아
이린의 다소 엉뚱한 두 번째 소원을 들은 슈바이저가 약간 웃음 섞인 어조로 대답했다.

-네 그렇게 해 드리겠습니다. 주인님의 소원은 앞으로 언제든 세 번째 소원이라 언급하시면 이루어지
실 겁니다. 그럼 저는 이만 물러가겠습니다. 행운을 빕니다 주인님.-

슈바이저가 사라지자 아이린은 뜻밖의 행운에 절로 기분이 좋아 만세 삼창을 외쳤다. 그녀는 슈바이
저의 존재에 관한 것보다는 그로 인해 테리우스와의 스파크 현상이 사라졌다는 점이 뛸 듯이 기뻤다.

"야호 이제 스파크 현상 같은 건 없어진 거야. 후히히 참 벅스칼 너 방금 있었던 일은 테리우스에게 비
밀이야. 그 녀석 내가 스파크 현상이 없어진 걸 알면 분명 더 갈 굴 테니까 당분간은 비밀이야 벅스칼
벅스칼 너 들어갔다고 해도 내 목소리 듣고 있는 거 알아."

[알았어요 주인님.]

아이린은 자신에게 주어진 행운을 통해 스스로 뭔가를 했다는 기분이 들어서인지 무척이나 좋았다.
마치 꿈을 꾸는 것처럼 지금까지 고생했던 것들은 모두 사라지고 앞으로 즐거운 일만 생길 것 같은 부
푼 마음도 들었다.

"하나씩 천천히 해 가는 거야. 욕심 부리지 말고 인간 사회에 끼여들어서 그들과 같이 웃고 울고 이야
기하고 생각만 해도 멋진 일이야. 아 한번 해볼까."

딱!

아이린이 두 손가락으로 마찰을 시켜 소리를 내자, 슈바이저가 나타났다. 검의 모습이 아닌 초록색 커
버로 된 두꺼운 책이 아이린의 오른손 위에서 공중에서 책 중심에 축을 이루고 빙그르르 천천히 맴돌
고 있었다.

"정말 놀라워 너무 신기해 벅스칼 왜 이렇게 멋진 슈바이저를 싫어하는 거야. 참 슈바이저도 너처럼
봉인이 되어서 뭐 다른 모습을 가지고 있는 건 아니야?"

[묻지 마세요 난 그 녀석에 관해서는 말하고 싶지 않으니까. 물과 불 상극이라 할 수 있죠.]

"어련하시겠어 어 책장을 만지지도 않았는데 손을 따라 움직여 와 정말 신기하다."

아이린이 슈바이저 책장을 살며시 넘기려고 하기가 무섭게 그녀의 손을 따라 책장이 절로 움직였다.
너무 신기한 나머지 책장을 넘길 듯 말 듯 움직여 가며 장난을 쳤다.

딱!

아이린이 다시 한번 손가락으로 마찰음을 울리자, 슈바이저가 다시 사라졌다.

"마법에 관한 지식을 완성하면 검 실력을 향상시키고 있을 때쯤 변환한다고 했지. 그래 열심히 공부해
야지. 그런데 우선은 마나아카데미부터 들어가고 나서 그곳에 들어가려면 테리우스에게 제대로 기초
수련을 받아야 하는데 어떻게 하지."

아이린은 자신의 검은 반지 테리우스와 연결시켜주는 반지를 살펴보며 중얼거렸다. 붉은 드레스의 치
맛자락을 만지작거리다가 그녀는 성큼 거울 앞에서 자신을 비추어 보았다. 자신이 생각해도 무도회에
서 봐온 여자들과는 사뭇 다르게 보인 모습이었다. 또한 너무 연약하고 가냘프게 보이기까지 했다.

"이런 모습으로는 절대 제대로 배울 수 없을 거야."

아이린은 자신이 가지고 있는 걸 생각해 봤다. 지식과 지혜를 지닌 변환된 슈바이저 그리고 테리우스
도 모르게 풀어진 스파크 현상 마지막으로 그녀가 입고 있는 붉은 드레스 바로 마법 옷.

세 가지가 그녀의 머릿속을 맴돌더니 그녀가 생각해도 상당히 황당하지만 매력적인 묘안이 떠올랐다.

"내가 만약 남자라면 내가 만약 남자여서 테리우스의 새로운 주인이 된다면 내게 스파크 현상이 있는
걸로 아직도 알고 있는데 새로운 주인은 그런 현상도 없고 언제나 받쳐줄 마법 옷이 있으니 어쩌면."

^^*




제  목: ①말괄량이프린세스 * 10장 남장여자 아이린
*

아이린은 연습 삼아 마법 옷의 붉은 루비 단추를 눌러 남자 의상을 상상했다. 사르르 그녀를 둘러싼
붉은 색 드레스가 빛에 쌓이더니 이내 은보랏빛의 가벼운 경장 차림으로 변환하였다.

"흐음, 괜찮은 것 같기도 하고 헌데 남자들은 머리칼이 짧아야 하는 건가 긴 머리칼도 많은 것 같은데
그래도 이렇게 찰랑거리게 풀어헤치는 건 아무래도 좀 그렇지."

아이린은 경장을 조금 헐렁하게 만들어 가슴 부위는 두꺼운 재질의 옷감으로 방패막이로 만들었다.
그리고 긴 머리칼을 곱게 하나로 땋아 내렸다. 반짝이는 은색의 패치에 보라색이 잘 어울려 명랑한 기
분과 무게 감을 한꺼번에 느낄 수 있게 만들어 줬다. 아이린은 자신의 남장 복장을 면밀히 살피다가
뭔가 허전함을 느꼈다.

의상만 남성스러울 뿐 도무지 남자라고 생각할 수 없다고 여긴 것이다.

"아 맞다. 여기에 이렇게 두꺼운 뿔테 안경을 쓰면 히히 어때 벅스칼 좀 남자 같지 않아."

아이린이 코끝에 미끄러져 내려오는 크고 검은 뿔테 안경을 손가락으로 올리며 물었다.

[글쎄요. 처음 보는 사람은 남자라고 하면 아니 소년이라고 하면 믿겠지만 설마 그 모습으로 테리우
스를 속일 생각이라면 제가 보기에는 영 꽝인데요 주인님.]

어쩜 저렇게 순진하고 어설플 수 있을까. 벅스칼은 자신의 주인의 엉뚱한 발상에 속으로 혀를 내둘렀
다.

"치, 그럼 어떻게 해 남자에게만 수련을 제대로 가르쳐 준다고 한 건 너였잖아."

[전 사실을 말한 것뿐이에요 주인님.]

"몰라! 피곤해 그만 잘 거야."

아이린이 안경을 벗으면서 투덜거리더니 그녀의 침대 속으로 다이빙했다. 그리고 몇 분도 안되어서
새근거리는 그녀의 숨소리가 방안에 조용히 퍼졌다.

[정말 단순한 분이시라니까 누웠다 싶으면 주무시니 아이고 나도 모르겠다 일단 자고 보자.]

벅스칼에 한마디 내뱉고는 쑤욱 잠수해버렸다.

*

다음날 아침이 되도록 테리우스는 밤새 돌아오지 않았다. 두 눈을 비벼대며 잠자리에서 일어난 아이
린은 세수를 하기 위해 어슬렁어슬렁 욕실을 향해 걸어갔다.

"하아 잘 잤다. 오늘은 할 일이 많아 하앙 헌데 테리우스는 벌써 나간 거야 아님 밤새 안 들어 온 거
야. 앗! 으아아아아아앗!!!!!!!!!!"

차가운 물로 얼굴에 세안을 하고 일어서 거울을 본 아이린이 양손을 볼에 댄 채로 기겁을 하며 소리
를 질렀다. 그 소리에 놀라 벅스칼이 나오더니 녀석도 마찬가지로 놀라 소리 질렀다.

[우오오오오오!!!!!! 주인님 어떻게 된 거에요. 다.....다시 뚱뚱해지셨어요.]

"벅스칼! 그건 내가 묻고 싶은 말이야."

아이린이 자신의 몸 이곳 저곳을 만져보면서 마치 유령이라도 만난 것처럼 넋을 잃은 듯 말했다.

그때 문이 삐그덕 소리를 내며 밖에서 안으로 열리는 소리가 들렸다. 저벅저벅 남자의 발자국 소리인
걸 아이린이 금새 알아차릴 수 있었다.

"테리우스!"

그녀가 잠자는 사이 자동으로 잠옷 변환된 마법 옷이 그녀의 늘어난 살집에 알맞게 늘려 있었다. 아이
린이 잔뜩 화가 난 듯 미간을 일그러뜨리고 번개라도 맞은 얼굴을 하고선 테리우스를 노려봤다.

'허걱! 이런 내가 잘못 들어왔군.'

아침에 일어나 뚱뚱해진 걸 알게 된 사실을 아이린이 방금 전에 알고 경악한 눈치인 걸보고 테리우스
가 괜히 빨리 들어왔다고 후회했다.

"허허허!!! 다시 돌아왔네 아주 보기 좋아 잘 잤어?"

테리우스가 태연한 척 걸어가 창문을 활짝 열어두면서 아침 인사를 했다. 그는 우선 창문을 열어둬 자
칫 아이린이 자신을 향해 코뿔소처럼 달려들 것을 대비해 도망갈 경로를 만들어 놓았다.

"테리우스! 내가 다시 뚱뚱해질 거란 걸 알고 있었던 거지! 그렇지!"

아이린이 거의 게거품을 물 듯 소스라치게 화를 내며 소리 질렀다. 그 기세에 눌린 듯 테리우스가 애
써 덤덤하게 말하려고 노력했다.

"그게 내 탓이 아냐 주신이 그렇게 거래를 한 거지. 뭐 어때 어차피 다시 밤이면 본모습으로 돌아가고
낮에만 뚱뚱해 진 거면 예전보다는 나아진 거잖아. 뚱뚱한 것이 싫으면 빼면 될 것이고 뭐 아무 문제
도 아니잖아 그렇게 잡아먹을 듯 노려보지 말라구."

"그걸 말이라고 해 알고 있었으면서 내게 말 안 한 거잖아. 이래서 너랑 어떻게 여행을 하고 친구를 하
고 서로 도울 수 있겠어. 난 내 뿌리를 찾는 거고 넌 봉인을 풀려고 함께 하는 거면 적어도 서로 비밀
은 없어야지!"

테리우스는 자신이 조그마한 여자에게 휘둘리는 기분이 들어 혼란스러웠다.

'쳇, 내가 왜 저 녀석 투덜거림에 미안해야 하는 거야. 저 녀석 언제 저렇게 말을 잘하게 되었나.'

무심하게 팔짱을 낀 채 창틀에 앉아 여유롭게 자신을 바라보는 테리우스가 못내 얄미워졌다. 아이린
은 씩씩거리며 치밀어 오르는 화를 꾸욱 삼키려고 노력했다. 그녀는 화가 났다. 자신에게 솔직하게 이
야기 해준 테리우스에게 화가 났고 스스로가 외모에 집착하고 있음을 되려 깨닫고 있는 한심함에 화
가 났다.

[이궁, 주인님! 테리우스! 이렇게 싸워서 뭘 하겠어요.]

벅스칼이 고개만 살짝 내밀고 몸은 숨기고 있는 거북이처럼 나와 두 사람사이를 중재하려고 했다.

"시끄러!!!!!"

그러자 테리우스와 아이린이 동시에 도끼눈을 하고 버럭 소리지르자 찍소리도 못하고 죽은 듯이 쏘
옥 들어가 버렸다.

"테리우스 이럴 거면 난 이 반지 내 손에서 어떻게 해서든 빼버릴 거야. 그럼 넌 다시 봉인되어 새로
운 주인을 찾아야 되겠지."

테리우스가 입 꼬리를 살짝 치켜올리며 한 손으로 이마를 매만지더니 말했다.

"아이린 너무 과민 반응이라고 생각하지 않아 쳇 우습지도 않군."

"그래 네겐 아무 것도 아니겠지. 지금 내 기분이 얼마나 처참한 지 넌 모르겠지 죽었다 깨어나도 너란
녀석은 이해하지 못할 거야. 맞아 내가 외모보다 마음이 중요하다고 내 입으로 말했으니 당연히 할말
은 없는 거야. 하지만 테리우스 이건 달라! 나도 모르는 사이에 주신과 네가 날 두고 거래를 한 것도
꺼림칙하고 나도 모르는 사이에 내 몸이 뚱뚱해졌다가 날씬해졌다가 그렇게 장난감 다루듯 함부로 다
룰 만큼 가벼운 존재가 아니란 말이야! 알겠어! 더 이상 널 보고 싶지 않아 당장 나가 줘! 우리 여기서
끝이야 끝!"

아이린의 볼에 붉은 화색이 돌면서 그 위로 쉴새 없이 눈물이 주르르 흘러내렸다. 그녀의 숨소리가 거
칠어졌고 막힘 없이 불평 어린 화살들을 테리우스의 심장을 향해 쏴되었다.

숨을 헐떡이며 가까스로 주저앉지 않으려고 애쓰며 울고 있는 아이린을 보자 테리우스는 자신의 심장
이 쥐어짜지는 것 같은 아픔이 느껴졌다. 그로서도 그런 느낌이 상당히 당혹스러웠다.

고작 평범함보다 인간치고는 아름다움을 지닌 나비에 불과한 생명체인 것을. 화려함에 결정체인 마족
들을 수없이 봐온 테리우스에게 일개 인간 여자가 그의 마음을 아프게 할 수 있다니 믿을 수 없었다.

테리우스가 울고 있는 아이린을 향해 바짝 다가서며 손을 내밀려고 하자 그녀가 그를 제지했다.

"가까이 오지마 테리우스! 내가 네 눈에 연약해 보이겠지만 그건 물리적인 힘 뿐이야. 그만 나가 줘 혼
자 있고 싶어."

"아이린."

테리우스가 다시 거두었던 손을 내밀려고 하자, 아이린이 살짝 비켜서며 그를 쳐다봤다.

"내 말을 무시하는 거야 당장 나가 줘. 다신 보고 싶지 않아 다시는."

아이린이 문을 가리키며 마지막 경고를 하는 것처럼 강조했다. 그런데 어딘가 이상했다. 그녀의 눈동
자에서 눈물이 떨어졌지만 말로 설명할 수 없게 어딘가 어색해 보였다. 그녀의 눈동자가 뭔가를 들킬
가 조바심을 일으키듯 흔들리는 것이 감지되었다.

한참을 아이린의 자세를 살피던 테리우스가 미간을 좁히더니 이내 고개를 끄덕이며 말했다.

"좋아! 끝내주지 아이린 후회하지마 다신 날 볼 생각하지 마라 또 만나면 내 손에 흐음 알겠지. 고집불
통 못난이 잘 살아라!"

테리우스가 망토를 휘날리며 방문을 나갔다. 그러자 숨죽여 찍소리도 못하고 있던 벅스칼이 재빨리
나와 버벅 대며 아이린에게 말했다.

[주인님 도대체 무슨 생각으로 그러신 거에요. 이 험한 세상에 저 녀석 없이 여행을 어떻게 하시려고
요. 저도 뭐 테리우스가 맘에 든 건 아니지만 그렇다고 그렇게 까지야 어? 주인님 지금 웃으시는 거에
요?]

벅스칼은 방문을 닫고 자리에 앉아 기쁜 표정을 짓고 있는 아이린의 얼굴을 보며 혹 자신의 주인이 미
쳐버린 것은 아닐까 생각했다.

"웅, 이제 테리우스가 나와 영영 헤어졌다고 믿겠지 벅스칼?"

[그...그렇겠죠. 그 녀석도 화를 내고 나갔으니까요.]

"맞아 이제 내가 남장을 하고 다시 테리우스의 새로운 주인이 되는 거야."

아이린이 눈물로 뒤범벅이 된 얼굴을 물로 닦아 내며 말했다. 그리고 나서 아이린은 손가락을 부딪쳐
딱 소리를 냈다.

"슈바이저 나 세 번째 소원을 빌겠어. 내 몸에 허락 없는 마법이 머물지 못하게 해줘."

-주인님 세 번째 소원이 이루어졌습니다.-

슈바이저의 음성과 함께 아이린의 몸이 빛으로 감싸더니 이내 날개처럼 가벼운 몸으로 돌아왔다. 어
젯밤 그녀의 모습 바로 아이린의 날씬한 본모습으로 돌아온 것이다.

"와 주인님 정말 대단하세요. 그런 거였군요."

벅스칼이 감탄 섞인 말을 하며 아부 성 발언을 했다. 그러나 실로 주인의 지혜로움에 감탄하기도 했
다. 그녀는 한번의 소원으로 지금까지 걸렸던 마법에서도 앞으로 걸릴 지 모를 마법에서도 벗어날 수
있는 소원을 빈 것이다.

"좋아. 이제 시작이야 우선 이 긴 머리칼을 자르고 나서 안경을 쓰고 어젯밤 입은 은보랏빛 경장을 입
고 나면 난 남자가 되는 거야. 그리고 테리우스의 새로운 주인이 되는 거지 어때 완벽하지 벅스칼?"

아이린이 활기찬 목소리로 묻자 벅스칼이 미심쩍다는 어조로 대꾸했다.

[글쎄요 다른 건 다 완벽한데 테리우스가 과연 속을까요.]

"두고 봐. 이번에는 그렇게 호락호락한 주인이 되지는 않을 거니까."

아이린은 콘솔에 있는 가위를 꺼내 자신의 긴 머리칼을 다듬어 가며 자르면서 콧노래를 흥얼거렸다.

그러나 벅스칼은 어설픈 주인의 계획이 조금 걱정된 듯 낮게 홀로 중얼거렸다.

[웅, 그래도 걱정되는 건 테리우스를 너무 만만하게 보진 마세요 주인님.]

아이린이 처음에는 분노에 찬 눈동자로 눈물을 흘리고 덤벼들었지만 곧 어딘가 이상함을 감지했던 테
리우스는 마지막에 그 낌새를 눈치채고 그녀의 연극에 일부러 동조해주었다.

지금까지 숱하게 싸웠지만 금방 풀리고 지나가 버렸는데 갑자기 의도적으로 자신과 인연을 끊으려고
하는 것이 못내 수상했던 것이다. 방문을 박차고 나온 테리우스는 재빨리 반대편으로 돌아가 아이린
이 있는 방의 테라스쪽으로 몰래 잠입했다. 그리고 그녀의 계획이 어떤 의도였는지 알아차리고는 회
심의 미소를 지었다.

"후후, 웃음이 나와서 못 참겠군. 하여간 엉뚱한 녀석이라니까 그래 남장을 해서 제대로 배워보겠다
이거지. 그럼 기꺼이 남자처럼 대해 주지 헌데 슈바이저가 자각을 해서 소원을 빌었다면 어쩌면. 흐
음 어쨌든 재미있겠군 어디 고생 한번 해봐라 아이린 감히 날 속이려고 했겠다."

*

아이린은 아침나절 내내 은보라색 경장을 차려 입고 두꺼운 뿔테 안경을 쓰고 짧은 머리칼을 한 남장
을 하고 서는 방에서 테리우스가 오길 목놓아 기다렸다. 그리고 그를 기다리면서 어떻게 설득력 있는
이야기를 할까 궁리했다. 그를 어떻게 해서든 설득하여 자신이 새로운 주인인 것을 인지시켜서 수련
을 받겠다고 다짐했다. 아이린은 일단 자신이 남자라기 보단 소년에 가까운 모습이기에 약간만 목소
리를 가라앉게 한다면 문제가 될 건 없다고 생각했다. 아이린이라는 뚱뚱한 여자가 자신에게 이 검은
반지를 주었으며 테리우스 존재에 대해 알려주고 떠났다고 하면 될 것이다.

그리고 자신 또한 마나아카데미에 입학하기 위해 여행 중이었기 때문에 도움이 필요하다고 하면 모
든 계획은 완벽하다고 생각했다. 다만 자신의 생각을 테리우스가 가끔씩 읽어내기 때문에 정신력에
방어 막을 철저하게 해야겠다고 생각했다. 문제는 자신이 정신력을 어떻게 방어해야하는 지를 모른다
는 점이 큰 약점이었지만 말이다. 벅스칼은 자신의 주인이 들리지 않게 혼자 계속해서 투덜거렸다. 절
대 테리우스가 속아넘어갈 리 없다고 말이다.

"왜 이렇게 안 돌아오는 거야. 설마 곧바로 떠나버린 건 아니겠지. 그래도 이 반지에 묶인 녀석인데
아 내가 왜 그걸 깜빡했지 그냥 이 반지를 이용해서 불러오면 되잖아 흠 그래도 좀더 기다려 보는 게
낫겠어. 정말 날 버려 두고 가버렸는지 확인도 할 겸."

투덜거리던 아이린이 가슴을 돌돌 동여맨 붕대의 압박이 꽤 갑갑한지 자꾸 붕대 끈을 늘여 댔다.

방안에서 아이린이 애타게 기다리고 있을 때 테라스 밖에서 난간에 기대어 눈을 붙이고 있던 테리우
스가 눈을 뜨며 중얼거렸다.

"흐음 이제 슬슬 등장을 해볼까. 주인님이 무척이나 날 기다리는 것 같은데 말야 후후후."

출입문만을 뚫어져라 바라보면 테리우스를 기다리고 있던 아이린은 갑작스럽게 테라스 창문을 통해
들어온 테리우스를 보고 놀랬다. 그는 애써 인상을 찌푸린 척 하며 어슬렁 걸어 들어왔다.

그리고 털썩 쇼파에 주저앉더니 거드름을 피우듯 아이린에게 말을 건넸다.

"넌 누군데 주인 없는 방에 있는 거지?"

테리우스가 자신을 몰라보는 것과 영영 떠난 것이 아니라 다시 돌아온 것에 기쁜 아이린이 그의 질문
에 목소리를 다듬어 대꾸했다.

"나....난 너의 새로운 주인이다!"

"주인?"

테리우스가 자신을 돌아보며 뚫어지게 응시하자 약간 겁을 집어먹은 듯 아이린이 그의 눈빛을 얼른
피했다. 아이린은 새끼손가락의 검은 반지를 내보이면서 머릿속에 외워두었던 말들을 풀어냈다.

"이 반지를 건네준 숙녀 분이 다 이야기 해줬어. 마침 나도 마나아카데미에 가던 중이니 다...당신은
하인으로서 임무를 수행하면 되는 거죠. 그리고 덤으로 이 배낭도 선물로 주고 무척 화난 얼굴을 하면
서 절대 자신을 찾을 생각하지 말라고 전해 달라더군."

테리우스가 자리에서 벌떡 일어나 아이린이 남장한 모습을 요리조리 살펴보며 웃음이 터져 나오는
걸 참고서 말했다. 테리우스가 가까이 오자 아이린은 자신도 모르게 한발자국 뒷걸음질 쳤다.

"하하하하!!!!!!!!"

테리우스가 이마를 탁 쳐내며 함박 웃음을 터뜨리자 아이린은 혹시 자신이 소년으로 변장한 것이 들
켰나 싶어 마음을 졸였다. 그런데 사건은 뜻밖에도 다른 쪽으로 흘러갔다.

"이봐! 그 뚱뚱하고 고집불통인 여자의 말을 곧이곧대로 믿었단 말이야. 보아하니 나이도 어린 소년
같은데 쯧쯧쯧, 그런 속임수에 순진하게 속아 넘어 가다니 참 너도 안됐다."

테리우스가 자신을 못 알아본다는 것 그래서 변장에 성공했다는 안심도 잠시 그녀에 관해 그렇게 나
쁘게 이야기하는 걸 보니 어느새 아이린은 뾰루퉁 해졌다.

"그럼 이 반지에 관한 이야기가 거짓말이었다는 거야......요?"

아이린이 반말을 하려다가 다시금 존칭을 붙여 어렵게 말했다. 그러자 테리우스가 테이블 위에 있는
사과를 한입 베어 물면서 고개를 끄덕였다.


"그렇지 생판 거짓말이라고 할 수 있지."

테리우스의 얼토당토 말도 안 되는 말이 거짓말인 줄 아이린은 알면서도 속아야 하는 것이 억울했다.
하지만 그렇다고 이제 와서 안경을 벗고 내가 아이린이야 라고 말할 수도 없는 상황이었다.

아이린이 조금만 더 있다가는 울먹이며 눈물을 터트릴 듯한 얼굴을 하자 테리우스가 살며시 말을 건
넸다. 그는 지금 이 상황을 굉장히 재미있다고 생각하며 즐기고 있었다.

"이봐 꼬마 너 그 반지 그 뚱땡이에게 분명히 돈주고 산 거지 안 그래?"

테리우스가 아이린의 거짓말 시나리오를 조금 도와주는 척하며 말을 지어 말했다. 그 질문에 아이린
이 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 그러자 테리우스가 미소를 살짝 지으며 그녀의 짧아진 짙은 금발을 흩
어지게 매만지더니 말했다.

"순진한 꼬마에게 마나아카데미에 갈 수 있는 방법을 알려 주겠다고 뚱녀가 반지를 팔고 도망가 버린
거로군. 싫은 그 뚱녀가 내 친구 녀석이거든 비록 여자이긴 하지만 말야 이래서 내가 여자들은 믿을
수 없다고 하는 거야 후후. 어쨌든 내 친구가 실수를 범한 것이니 내가 책임을 맡아야겠지."

"어떻게....요?"

"이렇게 하자고 나 또한 마나아카데미로 가는 길이니 그곳에 입학 할 수 있도록 내가 도와주지. 그럼
넌 그 동안 내 시중을 드는 거야 보아하니 나이도 꽤 어려 보이는데 남들에게 무시당하고 싶지 않으
면 내 아우라고 하면 되겠군. 어때? 나와 호형호제하겠어?"

콰르르릉 쾅쾅!!!

아이린은 머릿속에서 천둥 번개가 치는 것처럼 번쩍하고 아찔했다. 상황이 이상하게 꼬여서는 기선제
압을 하긴커녕 오히려 기선제압을 당하고 있는 분위기였다. 아이린이 미간을 좁히며 심각하게 생각하
고 있는 동안 테리우스는 또 한번 사과를 베어 물고 그녀를 바라봤다.

조금은 어설프게 보이긴 하지만 처음 보는 사람들은 그녀가 미소년이라고 생각할 것이다. 짧은 금발
머리칼을 보니 내심 탐스럽게 길던 긴 머리칼이 조금 아깝다는 생각이 들었다.

은보라색 경장도 그녀의 작은 체구를 잘 감싸주고 있었고, 두꺼운 뿔테 안경이 조금 거슬리지만 오히
려 다른 남자들에게 예뻐 보이는 것보다는 낫다고 생각했다.

테리우스는 방금 전 아이린의 머리를 슬쩍 매만졌던 손을 바라봤다. 그리고 아주 만족스러운 표정을
지었다. 스파크 현상이 정말 사라진 것을 실감하니 뛸 듯이 기뻤다.

'가만 내가 왜 이렇게 기뻐하는 거지 쳇. 그건 그렇고 저 녀석은 남장할 생각을 하다니 하여간 엉뚱한
것은 알아 줘야해. 어디 한번 날 형님으로 모시면서 고생 좀 해봐라 히히.'

아이린은 이것저것 생각하다가 그냥 딱 한가지만 생각하기로 했다. 테리우스에게 남자로 인식되었으
니 이젠 제대로 수련을 닦을 수 있다는 생각. 다른 조건은 모두 그녀에게 불리한 듯 보였지만 앞으로
의 여정에 그가 없으면 적어도 외부로부터는 안전할 것을 감안한다면 감수해야할 불리함이라고 결론
을 내렸다. 게다가 그녀가 소년으로 있는 동안은 일정 거리를 유지하고 테리우스에 대한 감정을 정리
할 수 있을 거란 생각도 들었다.

"좋...좋아요."

"응 그래 거 대답 한번 듣기 힘들군. 자 이제 남들 앞에서 날 형님이라고 불러야하는 걸 잊지 말라고
아우!"

테리우스가 얄미운 미소를 내던지며 말하자 아이린은 속이 거북해지는 기분이 들었다. 그러나 마지못
해 가까스로 미소를 내보이며 대답했다.

"네. 혀...형님."

"아주 좋아 자네 운이 좋은 거야 이래봐도 내가 퍽 좋은 사람이거든 하하하하!!!!! 자 그럼 방안에 있
기 갑갑한데 그만 나가세나 아우!"

테리우스가 아이린의 어깨에 팔을 터억 하고 걸치면서 큰소리로 말했다. 아이린은 갑자기 테리우스
가 마치 오버하는 냥 좋은 사람처럼 구는 것이 영 마음에 들지 않았다. 한번도 자신에게는 그렇게 유
쾌하게 대하지 않더니 남자라고 하니 아껴주는 척 하는 꼴이 영 비위가 상했던 것이다.

테리우스의 강제성 어깨동무에 끼여 복도를 걸어가고 있던 아이린이 새삼 그녀와 그 사이의 스파크
현상이 풀린 걸 확인하고는 그 점에 관해 선 좋은 기분이 들었다.

"아차차 아우가 생긴 걸 너무 기뻐한 나머지 이름을 안 물었군 이름이 뭐야?"

"아이린."

아이린은 무턱대고 무의식중에 대답하다가 자신의 입을 틀어막고 싶었다. 모든 계획이 수포로 돌아
가 버릴 것만 같은 순간 잠시 멈칫하던 테리우스가 웃으며 말했다.

"오, 그 뚱녀가 너와 어떻게 만났나 했더니 서로 이름이 같아서 그런 거였군."

"아, 네 형님."

아이린이 자신의 얼굴이 붉어진 것도 모르고 재빨리 답변했다. 테리우스가 아이린의 거짓말을 다시
한번 도와준 셈이 된 것이다.

'아니, 헌데 뚱녀가 뭐야 뚱녀가 누구 때문에 그렇게 되었는데 테리우스 이 뻔뻔한 거짓말쟁이.'

아이린이 머릿속으로 투덜거리다가 혹시나 하는 마음으로 테리우스의 마음을 읽으려고 했지만 이상
하게도 잘 되지 않았다.

'네가 아무리 내 감정을 읽으려고 해도 안될 거다 아이린. 그 스파크 현상 덕에 네가 내 감정을 읽을
수 있었던 거야 이 바보야. 하지만 반대로 난 여전히 네 생각을 읽을 수 있지 키키. 누가 누구더러 거
짓말쟁이라는 거야 기껏 도와줬더니만.'

테리우스가 아이린에게 걸쳤던 팔을 풀고 한 발짝 뒤로 물러서더니 말을 건넸다.

"아이린이라 왠지 계집애 이름 같기도 하고 어떻게 들으면 남자 이름으로도 뭐 그리 나쁜 건 아니야.
그렇지 아우? 참 오아시스 구경하러 같이 가겠나?"

테리우스의 능청맞음이 하늘을 찌르고 있었다.

"아, 네 형님."

아이린이 고개를 끄덕이며 흘러내린 안경을 한번 엄지손가락으로 밀어 올리며 말했다.

테리우스가 장난기 가득한 얼굴을 하더니 내내 가지고 있지 않던 묵직한 배낭을 아이린 발 앞에 털썩
던지며 말했다.

"이게 뭔가요 형님."

"응 그거 아우가 들고 날 따라올 짐이지. 이제부터 수련 시작을 해야하지 않겠어 아주 아주 중요한 것
이니 잘 들고 따라오게나 아우. 그럼 나 먼저 걸어가겠네."

테리우스가 뭔가 의미심장한 소리를 이야기하더니 보통 사람 달려가는 것보다 더 빠른 발걸음으로 복
도를 가로질러 가버렸다.

그의 뒷모습을 놓칠세라 냉큼 가방을 들려고 하는데 무엇이 들어있는지 엄청 무거웠다. 아이린이 낑
낑대며 겨우 양팔에 가방을 메고 둘러봤을 때는 이미 테리우스의 모습은 온데 간데 보이질 않았다.

"끄응 내가 미쳐 이게 무슨 고생이람. 테리우스 이 자식 너 나중에 두고 보자 도대체 뭐가 들어 있길
래 이렇게 무거운 거야 에궁."

아이린이 낑낑대며 복도를 한 발짝 한 발짝 힘들게 걸어갔다.

*

오아시스의 한가한 오후에 나른함이 모든 사람들에게 전염이라도 된 듯 다들 풀밭이나 혹은 나무 아
래 앉아 잠을 청하거나 일행들끼리 모여 담소를 나누고 있었다.

금발의 소년은 누워서 소풍을 즐기고 있는 사람들 사이로 무거운 가방을 끙끙대며 힘겹게 들고선 홀
로 걸어가고 있었다. 땀을 뻘뻘 흘리고 정원을 가로질러 가는 금발 소년의 등장에 끼리끼리 모인 사람
들은 그들만의 이야기에 빠져서 그런지 미소년의 존재에 대해 그리 신경 쓰지 않았다.

파라도는 어젯밤 있었던 결전에 관해 정원에 앉아 두 친구들에게 흥분하며 열변을 토했다.

"어제 그 남자를 봤어야 했어 얼마나 섬뜩했는지 모른다니까. 게다가 얼마나 건방졌는지 지금 생각해
도 너무 어이없는 일이었지. 비겁한 녀석 여자 등뒤에 숨어서 목숨을 구걸하는 꼴이라니."

파라도는 아이린이 소스라치게 놀란 표정을 지으며 자신을 바라봤던 얼굴을 떠올리고는 혀를 내둘렀
다.

그녀는 지금쯤 어디에 있는지 아직 오아시스에 머물고 있는지 그는 궁금했다. 파라도의 이야기를 듣
던 아르테니가 그의 검을 헝겊으로 윤이 나도록 닦아내면서 말했다.

"이상하군 주변 사람들 말로는 네가 그 남자에게 오히려 기선제압을 당했다고 들었는데 파라도?"

"기선제압을 당하다니 절대 아니야!"

파라도가 과장되게 팔을 휘두르며 아르테니의 말을 부정했다.

"그래 나도 그렇게 들었어."

아처가 뒤집어 쓴 망토 안에서 아르테니의 말에 맞장구를 쳤다. 두 친구의 반응에 약간 자존심이 상
한 파라도가 바구니에서 쥬스를 꺼내 벌컥벌컥 들이켰다. 바구니에 들어 있는 과일과 간식거리 그리
고 천연 과일 쥬스들은 바로 아처가 준비해 가지고 온 것들이다.

세 친구들 중 가장 계획적이고 깐깐한 책벌레 아처는 언제나 준비물을 챙기는 담당을 시키지 않아도
준비하곤 했다. 아처는 가벼운 파랑색 경장을 갖춰 입고 풀밭에 누워 같은 색의 망토를 얼굴까지 가리
고서는 파라도의 아르테니의 말을 경청하고 있었다.

"아 생각났어! 그 여자 우리들 앞에서 툭하니 떨어졌던 그 여자 어딘가 모르게 닮았단 말이야."

아르테니의 녹색 눈동자가 번쩍이면서 그의 오른쪽 엄지손가락이 하늘을 찌르고 있었다. 아르테니는
가끔씩 숲의 엘프를 떠올릴 정도로 신비한 아름다움을 지닌 남자였다. 그의 긴 금발 머리칼에서 가끔
씩 빛이 나는 걸 목격했었던 파라도는 자신의 친구가 혹 엘프의 혼혈 인이 아닐 까도 생각했었다.

그러나 언제나 개인적인 비밀에 관해서는 아르테니가 민감하게 굴었기 때문에 아처와 파라도는 그에
태생에 관해서는 결코 묻지 않았다. 아르테니의 녹색 눈동자와 어울리게 그는 녹색의 경장과 같은 색
의 망토를 차려 입고 있었다.

"그러고 보니 나도 생각나는 사람이 있어."

누워 있던 아처가 파랑 망토를 거치며 일어나 앉았다. 그리고 대뜸 그의 한쪽 눈을 쓰다듬으면서 지
난  밤에 만났던 무게감이 있는 여자를 떠올렸다. 옆에 있던 아르테니도 역시 아직 멍자국이 희미하
게 남은 눈을 매만지면서 같은 여자를 떠올리고 있었다.

두 친구가 동시에 눈을 매만지면서 비슷한말을 내뱉자 파라도가 코를 킁킁거리며 물었다.

"뭐야 뭐 지난번부터 둘이서 나만 빼고 무슨 비밀을 가지고 있는 거야. 너희 그거 알아 둘 다 비슷하
게 행동하고 있는 거."

파라도의 말에 아처와 아르테니가 서로를 응대하며 동시에 입을 열었다.

"혹시 너도!"

"아니 그럼 너 역시!"

곁에서 이 광경을 지켜보던 파라도가 숱 많은 눈썹을 꿈틀꿈틀 거리며 볼멘 목소리로 투덜거렸다.

"젠장 무슨 일인지 알 수가 있어야지."

파라도가 자리에 털썩 앉아 바구니에서 음식물을 꺼내 먹기 시작하자, 아처가 일어나 아르테니에게
눈짓을 보냈다.

"하아암, 파라도 오늘 날씨가 굉장히 좋지 이런 날은 산책을 해야하면서 독서하기 좋은 곳을 탐색하
는 것도 괜찮을 거야. 특히 오아시스에서는 한적하고 아름다운 장소를 구하기가 쉬울 테니까. 난 그
만 책을 좀 읽어야겠어. 간식 다 먹고 나면 바구니는 내 방에 가져다 놓으라고 친구."

베개 삼고 있던 두꺼운 양피지에 쌓인 책으로 툭툭 옷의 먼지를 털어 내면서 아처가 말했다.

"알아서 해 가던 지 말던 지 내가 알게 뭐야 쩝. 이거 굉장히 맛있는 파이인데 쩝쩝 근심이 많을 때는
역시 먹는 게 최고야 쩝쩝 아르테니 너도 먹을래?"

"아, 난 됐어 나도 그만 숙소로 돌아가서 오늘 밤 무도회에 입을 옷 장식들을 다듬어야겠어."

"쩝 그래 샌님들은 책보고 옷 입는데 신경 쓰는 것이지 쩝. 저녁에 보자고 난 배불리 먹고 쩝 낮잠이
나 실컷 잘 테니까."

파라도가 파이에 이어 고기를 씹으면서 쩝쩝거리며 두 친구들의 퇴장에 신경 쓰지 않은 듯 손을 휘두
르며 말했다. 파라도 앞에서 각자 다른 방향으로 흩어졌던 아처와 아르테니가 오아시스 건물 일층 응
접실에서 다시 만났다. 그리고 멀리서 세상 편하게 곤히 낮잠을 청하고 있는 파라도를 보면서 혀를 내
둘렀다.

"저 녀석 원래가 그렇다고 하지만 저렇게 태평스럽게 있다니 놀랍군."

아르테니가 긴 머리칼을 뒤로 넘기며 말했다.

"내버려 둬 아르테니 언제는 파라도가 태평스럽지 않은 적 있었나. 후우, 매번 단순하고 낙천적인 것
이 파라도였잖아. 하지만 이번엔 좀 너무하긴 한 것 같군 그래. 이번 임무는 황제가 내리신 명령인데
가장 중요한 단서인 펜던트를 잊어버리고서 저렇게 태평할 수 있다니 가끔은 저 녀석 저런 성격이 부
러워."

"아까 그 생각나는 사람 이야기나 하지. 내가 본 여자는 통통하고 어두울 때 봐서 자세히 설명하긴 힘
들지만 금발 머리칼에 푸르스름한 눈동자를 지녔었어. 성격도 보통은 넘었지 내 눈을 이렇게 만든 여
자니까. 어때 네가 생각난 사람과 같아?"

아르테니가 자신의 머리칼과 눈을 가리키면서 설명하려는 여자의 모습을 설명하자, 아처가 고개를 끄
덕이며 동감을 표했다.

"내 눈을 그렇게 만든 여자와 비슷해 아니 동일 인물일 가능성이 높은 것 같아. 게다가 장소도 오아시
스 근처였고 그 여자를 만나고 나서 펜던트가 사려졌으니까 어쩌면 파라도 녀석도 그 여자를 만났을
지 모르지. 흐음, 만약 그렇다면 파라도에게는 당분간 언급하지 않는 것이 좋겠어 저 녀석이 알았다가
는 입 밖으로 떠들어대면서 찾을 거고 그럼 찾기가 더 곤란할 테니까."

오아시스에서는 일층 로비에다가 손님들을 위해서 곳곳에 응접실을 만들어 놓아 손님들이 담소를 나
누거나 차를 마실 수 있게 하고 있었다. 아처과 아르테니가 고개를 끄덕이며 응접실 한 칸 의자에 앉
아 자신들이 만난 통통한 여자를 어떻게 찾을지 고심하고 있을 때였다. 누군가 반대쪽 의자에 앉아 스
케치북을 들고 서 두 사람을 그리고 있는 것이다.

자신들을 그리고 있다는 것을 먼저 눈치챈 아르테니가 슬그머니 화가의 등뒤로 다가가 그의 목덜미
를 턱하고 잡아챘다. 눈앞에 있던 모델이 사라진 걸을 보고 그리던 손을 멈춘 남자가 갑자기 자신의
목덜미가 잡히자 깜짝 놀랬다. 그만큼 아르테니의 행동은 민첩했다.

"하아 안녕하세요 기사님 히히!"

거꾸로 보인 남자의 얼굴을 목덜미를 움켜잡은 채로 내려다본 아르테니가 미간을 좁히며 중얼거렸다.

"코라보!"

"히히 접니다 코라보 나으리 정말 오랜만에 뵙습니다. 히히!"

코라보. 그는 카나 황국에서 쫓겨난 변종으로 겉모습은 인간의 형태를 띠고 있지만 천년 묵은 이무기
였다. 원래는 카나의 화이트 마나를 지키던 임무를 수행해야 했지만, 워낙에 떠돌며 그림 그리기를 좋
아하는 코라보는 카나 황국에서 나와 파트라 대륙을 횡단했고 가끔 흑기사들의 정보통이 되어 주곤
했었다.

겉모습이 언제나 변하여 멀리서는 알아 볼 수 없지만 가까이 그의 기운을 감지할 수 있는 능력이 있다
면 단번에 코라보의 정체를 알아차릴 수 있었다.

아르테니를 바라보며 몇 번 눈을 깜빡거리며 베시시 웃던 코라보의 눈동자가 실제 파충류들의 세로
선 길고 가는 눈동자로 단번에 변했다.

"그래 오랜만이다. 코라보 네 녀석이 이곳에 머물고 있는 줄은 몰랐는 걸. 아처! 이리와 봐!"

"오호, 코라보였어 우리들을 염탐하고 있었다니 배짱 한 번 두둑해졌군. 코라보?"

아처가 짝짝 박수를 치는 척 하면서 코라보에게 성큼 걸어왔다. 가끔씩 코라보가 자신의 이익을 위해
흑기사들을 속였던 전적이 있어서 그런지 그들에게 그리 신용이 있는 녀석은 아니었다.

"히히 왜들 그러세요. 벌써 언제 쩍 일인데 그걸 떠올리고 그러십니까 나리들. 불쌍한 늙은이가 뭐 아
는 게 있겠어요 배고픈 그림쟁이죠 히히히!!!"

아르테니가 엄지손가락으로 코끝을 살포시 긁적이다 이내 이마로 옮기며 옛 생각을 잠시 떠올리더니
곧바로 코라보의 목을 조이며 여유롭게 말했다.

"그래 코라보 네 덕에 아주 오래 전 임무 수행 중 적들의 감옥에 갇혀서 갖은 고문을 당했던 걸 떠오르
니 새삼 네게 고맙게 느껴지는구나. 이번 참에 저승 가는 길을 재촉해 보는 것은 어때 응!"

"커억, 케케케."

아르테니가 곱고 가는 손으로 코라보의 목을 사정없이 사뿐하게 조이고 있는 동안 아처는 별 관심 없
다는 듯 휘파람을 불러댔다. 그리고 가볍게 코라보의 손에 들린 스케치북을 부채살 펼치듯 살펴봤다.

스케치북의 어느 페이지에서 아처의 손이 멈칫 하더니 그의 동공이 확대되며 아르테니의 어깨를 쳤
다.

"이봐 아르테니."

"뭐 나 지금 바빠 이 녀석 혼 좀 더 나야한다고."

"아니 그게 아니라 이것 좀 보라고 아주 중요한 거야."

"뭔데?"

아처가 스케치북의 한 면을 펼쳐 보이며 아르테니에게 내보이자 그 역시 아처처럼 화들짝 놀랬다.

코라보가 스케치한 그림의 내용은 바로 여행자 숙소 해적선에서 그린 테리우스와 뚱뚱한 아이린의 모
습이었다. 곧이어 다른 한쪽 면에는 오아시스에서 파라도와 결전을 벌였던 테리우스와 붉은 드레스
를 입고 있던 아이린의 모습이었다.

"맞아 여기 해적선을 배경으로 그려진 이 여자가 내 눈을 멍들게 한 여자가 틀림없어."

아처가 해적선을 배경으로 그려진 아이린을 손가락을 가리키며 말했다.

"내가 만난 여자도 이 여자야. 게다가 이 붉은 드레스의 여자는 우리가 잠깐 마주친 아니 파라도가 결
전을 벌였던 원인의 천사잖아. 어떻게 된 거지 아무래도 이 건방진 눈빛을 하고 있는 이 녀석이 열쇠
인 것 같은데 두 여자를 다 알고 있잖아."

아르테니가 이야기하다가 코라보에게 눈길을 돌렸다. 그러자 어느새 주눅이 든 코라보가 어깨를 움츠
렸다.

"코라보! 이 녀석 이 검은 머리칼을 한 녀석과 이 여자들과의 관계가 어떻게 된 건지 알고 있나?"

"아 그게 해적선에서는 들리는 소문에 의하면 남매간이라고 들었습죠 네네. 그리고 그 붉은 드레스의
여자분과도 남매간이라고 오아시스 프론트에서 들었습죠. 실은 다시 그 붉은 드레스의 여자 분을 그
리려고 했었는데 없더라고요. 남자와 싸우고 나서 나가버렸다는 말도 언뜻 들은 것 같고 지금은 의형
제를 맺은 한 소년과 있다고 하더군요. 제가 알고 있는 건 그게 다에요 나으리."

코라보가 비죽거리며 말하는 것이 약간 수상했지만 지금으로서는 그의 말을 믿을 수밖에 없었다.

아처와 아르테니는 펜던트를 되찾는데 유력한 단서가 된 테리우스를 코라보에게 앞으로 감시하라는
명령을 내렸다. 두 사람은 재빨리 그들 숙소로 돌아가 카나의 후계자를 찾기 위한 새로운 계획을 세우
기로 했다. 불쌍한 코라보는 아처와 아르테니에게 협박성 명령을 받은 후에 스케치북을 가지고 사라
졌다.

*

정원을 가로질러 테리우스가 있는 곳으로 끙끙대며 무거운 가방을 들고 가던 아이린은 낯익은 세 남
자를 보게 되었다. 행여 그들 눈에 띌세라 살금살금 까치발을 하고선 가장 자리 쪽으로 옮겨 걸어가자
니 그렇지 않아도 무겁던 가방이 더 무겁게 느껴졌다.

"하필 저 녀석들이 한꺼번에 정원에 모여 있을 게 뭐람. 덕분에 뺑 돌아서 왔더니 어깨가 더 쑤시네 아
차차 그러고 보니 내가 저 머리 푸르스름한 녀석에게 이름을 알려 준 것 같은데 아닌가? 어쨌든 저 녀
석들과 정면으로 마주쳐서 좋을 것 하나도 없어. 끙 안에 뭐가 들어 있길래 이렇게 무거운 거야 끄응."

아이린이 그늘진 곳으로 자리를 옮겨 옆 수돗가에 물을 들이키면서 한숨을 돌리던 차였다. 선선한 바
람이 조금씩 불어와 그녀의 땀을 멎게 해 주었고 입안 가득 머금은 물이 목을 넘기자 천국에 들어선
기분이 들것처럼 상쾌해졌다.

앞서 가버린 테리우스를 찾으려고 두리번거렸지만 도무지 어디로 가야할지 갈피를 잡을 수가 없었
다.

그녀는 두꺼운 검정 뿔테 안경을 얼굴에서 빼내 땀을 닦아 낸 후 혹시 누가 알아볼 세라 재빨리 얼굴
에 꼈다. 숙소에서 정원까지 가로질러 무거운 가방을 들고 온 탓인지 그녀의 다리가 점점 힘이 풀어지
는 것이 느껴졌다. 아이린은 털푸덕 제자리에 앉아 입가에 긴 풀 잎사귀를 물면서 중얼거렸다.

"대체 어디로 가야하는 거야. 어딜 가는 지는 알려주고 먼저 가던지 했어야 할 거 아냐 벅스칼! 벅스
칼! 휴우, 이렇다니까 중요할 때는 절대 안 나타나요 안 나타나."

이때 반지 안에 있던 벅스칼은 자신의 주인의 부름을 들을 수가 없었다. 왜냐하면 옛 주인과 텔레파시
를 주고받고는 중이었기 때문이었다.

*

[테리우스! 내가 당신을 몰라! 무슨 꿍꿍이야? 아이린 주인님이 남장한 걸 뻔히 알면서 왜 얼렁뚱땅
너 답지 않게 장단을 맞추어 줬냔 말이야.]

테리우스는 오아이스 안에 가장 높은 건물 성전의 탑 꼭대기에 서서 벅스칼의 텔레파시를 받았다. 그
의 손에는 망원경이 들려져 있었고 그는 멀리 동쪽 방향을 향해 뭔가를 탐색하고 있는 중이었다.

"네 주인이 원하는 걸 해줬으면 된 거지 무슨 말이 많아. 어차피 배울 거면 자신이 여자라고 생각하는
것보다는 남자로 여기는 것이 오히려 제대로 배울 수 있겠다 싶어 장단 맞춰 준 것 뿐이야. 지금 바쁘
니까 아이린 데리고 여기 성전의 탑으로 와라 벅스칼."

[이궁 내게 오라 가라 명령 내리지마 테리우스! 너 솔직히 말해 주인님이 남장하고 있는 상태면 훨씬
더 힘겹게 훈련시켜서 골탕먹이려는 속셈 아냐. 이궁 넌 그렇다 치더라도 주인님도 참 어쩔 땐 세 살
먹은 아이 같다니까 역시 책을 많이 봐도 실전 경험이 있어야 했어. 너처럼 못된 사람은 겪어봐야 아
는 것이지. 그래도 그렇지 한 번 껴지면 봉인 풀리기 전까지 절대 안 빠지는 반지를 무슨 수로 남에게
줬다고 말할 수 있는지 궁금하군 힝!]

"하하하하!!!!! 생각해 보니 어설프기 하군 한번 네 주인에게 물어보지 그래. 참 그리고 만약 내가 알
고 있다는 걸 말했다가는 너 죽을 줄 알아 벅스칼 내 성질 알지 그럼 이만. 콰콰콰쾅쾅쾅쾅!!!!"

테리우스가 텔레파시를 통해 갑작스레 북소리를 보내면서 벅스칼과의 대화를 독단으로 끝마쳐 버렸
다.

덕분에 귀가 얼얼해진 벅스칼이 잔뜩 볼멘 소리를 내뱉으며 이를 갈았다.

[악! 이 사악한 테리우스! 놀라서 돌아가실 뻔했잖아! 아이고, 내 귀야 두고 봐라 꼭 혼쭐을 한 번 내
줄 거니까. 나쁜 놈! 그 녀석은 친구도 아냐 내 애인을 뺏어간 사건을 절대 잊을 수 없지 암 잊을 수 없
고 말고.]

*

선선한 바람과 따뜻한 햇살의 조화로움이 나른함을 만들어 그만 아이린을 잠에 빠지게 만들어 버렸
다. 슬며시 눈을 뜨고 주변을 살펴보니 그녀가 잠을 잤던 것과는 무관하게 잠자기 전, 풍경과 별반 없
이 사람들이 도란도란 어울려 담소를 나누고 산책하는 모습들이 보였다.

"아하항, 내가 잠시 설 잠을 잤었나 보구나. 다시 일어나긴 했는데 정말 어디로 가야 하나?"

아이린이 더 이상은 어깨가 아파서 가방을 들춰 메질 못하고 겨우 바닥에 내린 가방에 끈만 잡고 선
중얼거렸다. 이때 벅스칼에 나와 그녀에게 말했다.

[주인님! 뭐하세요? 하하!!]

벅스칼에 가벼우면서 애교 섞인 웃음소리에 아이린이 대꾸했다.

"뭘 하긴 네가 제때 안 나타나서 제자리에 주저앉아 그만 잠이 들었다가 일어나서 어떻게 할까 고민하
고 있는 중이지. 자고 일어나도 역시 어깨랑 다리랑 아픈 건 어쩔 수가 없구나 벅스칼 흐음."

[주인님도 참 이 정도 가지고 뭘 그렇게 힘 빠진 목소리를 내세요. 주변에 잘 보다가 기운 센 녀석 하
나 턱하니 찍어서 들어달라고 하면 되잖아요. 주인님이 남장을 하긴 했지만 그래도 퍽 예쁘고 귀여운
남자라 웬만해선 들어 줄 거라고요.]

"벅스칼?"

[네 주인님.]

"징그러운 소리 그만하고 테리우스가 어디로 갔는지 좀 알아봐 줘."

아이린은 보통 같은 때면 벅스칼의 말도 안 되는 제안에 대해서 큰소리로 꾸중했겠지만 지금은 그럴
힘도 없었기에 자리에 그대로 주저앉아 턱을 괴면서 힘없이 명령했다.

숙소에서 정원 앞 건물까지는 그리 짧지도 않지만 먼 거리도 아니었다. 게다가 무겁지만 기력을 모두
빼앗길 만큼 무겁지 않은 가방이었다. 그런데 이상하게도 그녀의 기운을 다 앗아가는 것처럼 가방을
들고 난 지금 그녀는 무기력함이 느껴졌다.

[주인님 테리우스는 지금 성전의 탑에 있어요. 그쪽으로 가실 건가요.]

"성전의 탑 거기가 어딘데?"

[여기서 동쪽 방향으로 쭈욱 올라가시면 되요. 오아시스 안에 있는 건물이고 가장 높아서 찾기 쉬운
곳이죠.]

"알았어. 가자!"

여전히 턱을 괸 상태로 정원에서 단란한 한때를 보내고 있는 사람들을 응시하면서 아이린이 힘없이
대답했다.

[주..주인님 안 가세요.]

"응, 가야지."

아이린이 벅스칼의 재촉 아닌 재촉에 천천히 자리에서 일어나 바지에 먼지를 툭툭 털어 냈다. 그리고
큰 호흡을 한번 내쉬더니 가방을 어깨에 들춰 멨다. 가방의 무거움이 점점 더 해지는 기분이 들수록
아이린은 이를 악물고 몸을 수그려 땅만 쳐다보며 걸어갔다. 그리고 머릿속에서 테리우스가 '못난이!
그것도 못 들어서 어디에다 쓰겠냐!'라고 쫑알거리는 것 같아 더 힘을 내어 걸어갔다.

약 30분 가량을 벅스칼이 방향을 지시해 주는 대로 걸어간 아이린은 드디어 성전의 탑 문 앞에 도착하
게 되었다. 도착한 기쁨에 아이린이 재빨리 가방을 내려놓고선 이마에 땀을 닦아내며 입을 열었다.

"하아 다 왔다. 이 정도면 썩 쓸만한 아우라고 생각하지 않아 흐음 헌데 이상해 이 가방 처음보다 더
무거워 진 것 같아 그런데 테리우스는 안 보이는 걸 벅스칼?"

[여기 있는 걸로 아는데 이상하군요. 저 그런데 주인님 저 궁금한 것이 있는데 물어봐도 될까요?]

"뭔데?"

[저 그 봉인 반지 말이에요. 주인님이 잊으신 지 모르겠지만 그건 절대 한번 끼면 못 빼는 반지거든
요. 그걸 봉인 된 테리우스가 모르겠어요. 혹시 테리우스가 주인님이 남장여자로 변장한 걸 눈치챘다
고 생각하지 않으세요?]

벅스칼의 묻는 동안 아이린은 숨을 몰아쉬면서 턱에 걸친 땀방울을 훔쳐냈다.

"아! 그거 나도 반지가 한번 끼면 안 빠진다는 거 알아. 그래서 따로 변명도 생각해 놨는데 의외로 단
순한 테리우스가 의심하지 않길래 내버려뒀지. 그 녀석 생각보다 멍청한 것 같아. 웁! 이 땀 좀 봐 샤
워하고 싶어."

[아니 무슨 변명을?]

"자꾸 묻지마 벅스칼 별것도 아닌 걸 가지고 빨리 테리우스나 찾아보라니까."

[대답해주시면 찾아볼게요 주인님.]

새하얀 석탑으로 길게 원형 모양으로 이루어져 그 끝이 보이지 않을 정도로 높은 성전의 탑 앞에서 아
이린은 테리우스를 애타게 찾았다. 나른하고 피곤한 몸은 그대로 둔 채로 마음과 눈으로만 말이다.

주변에 인적은 드물었고 울창한 숲이 절반을 뺑 두르고 있었지만 재잘거리는 새소리 하나 들리지 않
았다. 종알거리는 건 오직 벅스칼 뿐이었다. 녀석은 자신이 듣고 싶은 대답을 아이린이 말하기 전까
지 계속 칭얼대면서 졸라댈 분위기였다.

"알았어 벅스칼. 그게 테리우스가 그랬잖아 친구라고 어차피 친구이든 남매이든 내가 알게 뭐야 그 녀
석이 내 하인이라는 것이 중요하지. 한 번 낀 반지가 어떻게 빠져서 그 뚱뚱한 아이린이 남장여자 아
이린에게 건네주었느냐 하면 말이야 간단해 딱!"

아이린이 반지를 끼지 않은 반대면 새끼손가락을 꺾어 보이면서 벅스칼에게 말했다.

[딱? 뭐요?]

"좀 엽기적이긴 하지만 테리우스랑 그렇게 있기 싫으면 새끼손가락을 없애고 서라도 인연을 끊고 싶
지 않겠어."

[오으 주인님.]

"그러게 내가 일부러 대답 안 하려고 했는데 왜 꼭 끝까지 물어보는 거야. 내가 생각해도 섬짓 한 걸.
하지만 너도 우리 양 부모님 밑에서 자라면서 작은 파충류의 신체들을 먹으면 좀 이해하게 될 거야.
자, 이제 테리우스가 어디 있는지 말해 줘."

벅스칼은 잠시 주인의 순수함과 엽기적인 발상 그리고 다소 멍청한 요소들을 섞어가면서 결론을 지으
려고 했지만 역시 물음표만 남을 뿐이었다. 도무지 깡통인지 먹통인지 천재인지 바보인지 분간하질
못했다. 다만 그녀가 엽기적인 면이 있음을 하나 깨달았다는 것이다.

[테리우스는 탑 꼭대기에 있어요 주인님.]

"....!!!!!"

벅스칼의 답에 아이린의 얼굴이 창백해지면서 고함을 지르는 것처럼 입을 쩌억 하고 벌린 상태에서
그녀의 양 귀를 두 손으로 감싸 절규하는 표정을 지었다. 아이린은 너무 놀라 소리도 나질 않았다.

아이린은 겨우 이곳까지 가지고 온 무거운 가방을 탑 꼭대기까지 꼭 가지고 가야하는지에 대한 답을
회피하고 싶어졌다.

"저..벅스칼 이 가방은 여기에 두고 올라가도 되는 거겠지?"

[글쎄요. 수련에 필요한 걸 여기에 두고 올라가서 뭘로 수련하실 지 저도 잘 모르겠는데요 주인님?]

벅스칼에 대답을 들은 아이린은 눈물을 머금고 다시금 가방을 등에 들춰 멨다. 그녀는 또 한번 이를
악물고 죽을힘을 다해 탑으로 들어서서 계단을 올라갔다.

끝이 없을 것 같은 나선형의 계단을 한시도 쉬지 않고 세 시간을 넘게 걸어가는 동안 벅스칼은 숨을
죽이고 잠잠하게 있었다. 벅스칼은 처음에는 몰랐지만 어렴풋이 옛 생각이 떠오르면서 아이린이 들
춰 멘 가방 안의 정체를 알아차렸던 것이다. 그리고 곧 다가올 테리우스와 아이린의 신경전도 예상했
다.

두 사람이 싸울 때는 쥐 죽은 듯 조용히 있는 것이 상책이라고 벅스칼은 생각했다.

*

"휴우, 다 올라왔다."

아이린이 이마에 땀을 젖히며 숨을 몰아쉬었다. 주변을 살펴보니 온통 흰 벽돌들로 원형을 그리고 있
었고 탑의 꼭대기는 돔 형태로 중앙에 긴 십자가가 세워져 있었다. 그러나 테리우스의 모습은 보이지
않았다. 아이린의 가슴 높이 만큼인 난간을 붙잡고 아래를 내려다보니 머리가 빙빙 돌 정도로 아찔함
이 느껴졌다. 오아시스의 모습은 물론이고 멀리 크루바티의 도시가 한눈에 보였다. 마치 작은 장난감
들로 이루어진 것처럼 말이다.

"와아 멋져 좀 어지러운 것만 빼면 헌데 테리우스는 어디에 있는 거지?"

그때였다. 아이린의 머리 위에 하늘로 윙 소리를 내며 바람처럼 무언인가가 날아가고 있었다.

"저게 뭐지 어 사람들이 날아가잖아. 벅스칼 사람들이 날수도 있는 거야?"

[이크, 빠..빨리 테리우스를 찾아봐요 분명히 여기 어딘가에 있을 거에요. 여길 빨리 떠나야 한다구
요 테리우스가 일내기 전에.]

벅스칼의 요란스러운 답변을 들으면서도 아이린은 마냥 신가한 듯 여덟 명 가량 되어 보이는 날아가
는 사람들을 주시했다. 그들은 엎드려서 양손을 허리에 차렷 자세로 붙이고는 바람을 가로질러 날아
가고 있었는데 특이한 것은 그들 발 밑에 묵직한 강철로 만들어진 듯한 원형 철판이었다. 아마 그것
의 힘으로 그들이 날아갈 수 있는 것인지도 모르겠다고 아이린은 생각했다. 그녀는 자신도 모르게 그
들을 향해 양손을 번쩍 들어 흔들며 외쳤다.

"와아! 이봐요! 우후!!"

그녀가 저절로 흥이 난 듯 신기하고 흥분한 마음에 들떠 있자 벅스칼이 소리쳤다.

[주인님! 뭐하시는 거에요. 저 녀석들이 누군 줄이나 알고 그러세요 아주 눈에 띄려고 작정을 하셨
어. 빨리 몸을 숙이고 계시라구요.]

"어어 벅스칼 왜 내가 뭘 잘못한 거야? 난 그냥 너무 신기해서 나도 모르게."

[저 녀석들은 전사들이라구요 괜히 건들었다가 눈에 띄어서 좋을 것 하나도 없단 말이에요.]

벅스칼이 볼멘 소리로 꾸중 어린 소리를 주인에게 하고 있을 때였다.

"드디어 나타났군 흠 아무래도 아리스샘터로 옮겨야겠어. 오호 아우 자네가 기특하게 잘 찾아왔군 하
하하하."

테리우스의 등장에 아이린은 입만 벙긋할 뿐 소리내어 말하지 못했다. 그가 공중에서 턱하니 서서 방
금 전 날아간 사람들 쪽을 보면서 중얼거리다 그녀에게 말을 건네는 것이 아닌가.

'이 뻔뻔한 테리우스!'

다시금 쥐 죽은 듯 들어간 벅스칼에 속으로 테리우스에게 욕지기를 내뱉고 있었다.

"왜 그러나 아우 내 얼굴에 뭐라고 묻었나?"

테리우스가 놀란 얼굴의 아이린을 보면서 천천히 그녀가 있는 탑 안쪽으로 들어와 사뿐히 내려섰다.
아이린이 그가 방금 전 있었던 공중을 엄지손가락으로 가리키다 다시금 지금의 그가 있는 곳을 가리
키며 어깨를 들썩였다.

"하하 내가 하늘에 떠 있는 것에 놀랐나 보군 그리 놀랄 것 없어 마나아카데미에 들어가면 배우게 될
것을 뭐 어쨌든 이곳에는 더 이상 지체 할 수 없을 듯 하니 다시 숙소로 가서 짐을 챙겨 가지고 나오도
록 해. 이젠 말을 놓아도 되겠지 아우?"

아직 멍한 머릿속을 다 정리하지 못한 아이린이 빠르게 머리를 끄덕거렸다. 그 모습이 귀엽게 보인 테
리우스가 살풋 미소를 지으며 말을 이었다.

"마나아카데미에 들어가려면 아마 지금 실력 가지고는 당장 들어가지 못해 넌. 난 척 보면 알 수 있거
든 적어도 일년 이상은 수련을 해야 될 거야. 수련하기 좋은 적당한 장소로 거처를 옮길 테니 서두르
자고 아우!"

"네 형님."

"난 잠깐 볼일이 있으니까 우리 오아시스 정문에서 한 시간 후쯤에 만나지 그럼 가봐."

"그러죠 그런데 이 가방은."

아이린이 힘겹게 들고 온 가방을 가리키면서 묻자 테리우스가 흘깃 가방을 보더니 딴청을 피우듯 대
꾸했다.

"아, 그거 시간이 지날수록 무거워지는 돌인데 정말 들고 올 줄은 몰랐네 흐음 여기까지 오면서 한번
도 가방을 열어보지 않았다니 참. 그건 그냥 내가 장난한 건데 몰랐다니 실망이야 앗 난 빨리 가봐야
겠어 그럼 이따가 보자구 아우!"

테리우스가 동서남북 방향으로 얼굴을 돌려가며 어색한 웃음을 짓고 설명하는 동안 아이린의 표정은
창백해졌다가 붉어졌다가 하면서 화산 폭발 직전까지 돌입했다.

테리우스가 인사를 하고 곧바로 창공을 향해 날아가 버렸다. 그가 퇴장한 후 한참동안 조용히 있던 아
이린은 갑자기 제자리에서 방방 뛰면서 난간을 향해 달려가 부여잡더니 하늘을 향해 발악하듯 소리쳤
다.

"이 나쁜 놈! 테리우스 너 가만 안 둘 거야!!!!"

*

아처와 아르테니는 코라보의 도움으로 테리우스와 아이린이 묵고 있는 숙소를 찾아냈다. 아르테니가
망을 보고 아처는 숙소 곳곳을 뒤지기 시작했다. 그러나 아무리 찾아봐도 그들이 찾고 있던 펜던트는
나오질 않았다.

"아무래도 몸에 지니고 있는 것 같은데 소지품도 거의 여자 거는 찾아보기 힘들고. 그 뚱뚱한 여자는
떠나고 소년과 지내고 있다는 말이 맞는 것 같아."

아처가 더 이상은 찾아 볼 곳이 없다는 듯 의자에 앉으며 말했다. 그러자 아르테니가 복도 양끝을 살
핀 후 들어와서 입을 열었다.

"그들이 아니 그 뚱뚱한 여자가 여행중이든 모험중이든 어떤 이유에서든 목적지가 분명 있을 거야 아
처. 펜던트를 못 찾는다면 그 여자가 있는 곳을 추적해야지."

"글쎄 어디로 갈지 직접 물어본다면 모를까 여기 있는 소지품 가지고는 모르겠는데. 좀더 뒤져보지
뭘 단서가 나올지 모를 테니까."

아처가 다시 자리에서 일어나 방 이곳 저곳을 수색하기 시작했다. 아르테니도 함께 수색에 동조하다
가 출입문 쪽을 열고 혹시나 방 주인이 나타날까하고 조심스럽게 살펴봤다.

아르테니의 눈에 왼쪽 복도 끝에서 파랑 경장차림에 금발의 미소년이 걸어오는 것이 눈에 보였다.

"쉬잇! 아처 누가 오고 있어."

"누구? 이 방 주인이야?"

아처가 하던 동작을 멈추고 긴장한 목소리로 아르테니에게 물었다. 아르테니가 조금 기다려보라는
듯 손짓했다.

"아직 잘 모르겠어. 앗 이쪽으로 오는데 아니 이방으로 들어오려는 것 같아 일단 숨어!"

아르테니가 재빨리 몸을 돌려 사뿐사뿐 소리 없이 안쪽으로 걸어 들어왔다. 흑기사들은 언제나 당당
히 대련을 벌이는 식으로 일을 진행해 왔었다. 결코 남의 방을 뒤진다거나 속임수를 쓰는 방법을 쓰
지 않았던 그들이었기에 지금의 방법이 썩 마음에 들지 않았다. 그래서 더 어색하고 부끄러운 상태였
지만 자신들의 주군을 찾는 일이기에 이 정도는 감수해야만 했다. 명예를 가장 중요시 여기는 흑기사
들에게 피가 터지고 살점이 나간 전투가 아니라 뒤에서 몰래 움직이는 도둑 같은 행위가 실로 곤욕스
럽기만 했다.

"들어왔어?"

"쉬잇 아처. 들어오고 있는 것 같은데."

침대 밑에 나란히 엎드려 있던 아처와 아르테니의 눈에 검은 신발이 보였다. 아주 작고 가는 발목을
가진 소년의 신발이었다.

"벅스칼 넌 알고 있었지! 그 가방에 뭐가 들어 있었는지 말이야. 정말 이렇게 골탕 먹이다니 맞아 골
탕 그러고 보니 그 세 남자 골탕 먹이는 걸 못했잖아. 아니지 지금 내가 그 녀석들 생각할 때가 아니
지 테리우스 그 망할 녀석 골탕 먹일 생각을 먼저 해야지. 어 이것도 챙기고 이것도 아니 이건 너무 무
겁고 과일도 조금 넣고 영차! 배낭이 이 정도는 되어야지."

아이린은 연신 투덜거리면서 대꾸하지 않는 벅스칼도 내버려 둔 채 혼자 이것저것 자신의 배낭에 물
건들을 챙겼다. 그리고 어깨에 메니 너무 무거운 가방을 들었던 후였는지 평소보다 많이 들린 배낭의
무게가 그리 무겁게 느껴지지 않았다.

"자 이제 그만 마나아카데미에 들어갈 첫 출발을 시작해 볼까. 난 잘 할 수 있어 암 아이린 만세! 만
세! 만세!"

아이린이 만세 삼창을 부른 후 방을 나갔다. 종알거리는 새의 지적임 같은 소년의 수다가 끝나자, 아
처와 아르테니가 침대 밑에서 빠져 나왔다.

"들었지 너도 마나아카데미로 간다는 말."

바닥에 쪼그려 앉아 아르테니가 미소지으며 아처의 어깨를 툭 치며 말을 건넸다. 그러자 아처가 고개
를 끄덕이며 미소짓더니 엄지손가락으로 이마를 매만지면서 중얼거렸다.

"마나아카데미라 거길 또 가야한단 말이지 흐응 그런데 뭔가 아까 그 소년이 말한 것 중에서 귀에 낯
익은 단어가 있었는데 뭐였지?"

"차차 알아보면 되겠지 뭘 분명 그 테리우스라는 남자와 관련 있는 소년이니까 목적지도 같을 테고
그 뚱뚱한 여자에 대해서도 알게 될 거야. 마나아카데미에 간다니 다시 젊어진 기분이 드는 군. 그곳
교수진들이 지금은 어떤 지부터 알아봐야겠어."

*

<<천계>>

"그게 사실이야. 아이린이 남장을 했다는 게?"

"그렇다니까 어제까지 아래 파라다이스에서 보고 왔단 말이지 케케 게다가 테리우스 마신님이 그 사
실을 알고 있다는 거야. 쩌업 이러다가 아이린을 골탕만 먹이고 마신님이 냅다 도망이라고 가면."

"으크 그건 안되지 정말 정말 안되지 그랬다가 천계로 돌아오시기라도 하면 우린 어쩌라고."

"내 말이 그 말이야 케케 아무래도 우리 악마단들끼리 다른 계획을 세워야겠어. 주신을 어떻게 믿어
케케."

보통의 악마와 천사들의 크기와는 달리 삼분의 일 가량 크기의 두 명의 붉은 악마가 날개 속으로 몸
을 감춘 채로 서로의 이야기를 나누고 있었다.

"요다 선생과 아이린을 만나게 하는 거야 케케 어때 내 생각이."

"쩌업 그러다가 가즈 나이트들에게 들키면 우린 맞아 죽어!"

"요런 바부탱이 같으니 악마가 어떻게 죽냐 케케."

"쩌업 그래도 난 불구덩이게 갇히는 건 죽는 거라고 생각해 쩌업."

"내게 맡겨 케케 주신께 피자와 팝콘을 잔뜩 사들고 가서 요다 선생의 안식처를 알아올 테니까."

"쩌업 과연 성공할 수 있을지."

"케케케 두고보면 알지."

파라다이스의 지붕 다락방에서 이야기를 나누던 두 명의 붉은 악마들에 이야기를 777대 가즈 나이트
부대가 귀를 바짝 대고 엿듣고 있었다. 그들의 대화에 그들은 아주 좋은 생각이 난 듯 다들 흐뭇해했
다.

<1부*01~50*마침표>*****************************************************************




제  목: ②말괄량이프린세스 1장 *051* 로맨스편(1)

*말괄량이프린세스 - 아리스샘터<상>♡세바스찬

오아시스 정원에 정체 불명의 다섯 남자들이 하늘에서 내려와 지상에 먼지를 일으키며 착지
하자, 일순간 사람들이 놀란 마음으로 비켜서거나 그 자리를 피해갔다. 그리 쉽게 볼 수 있
는 광경이 아닌지라 사람들은 이방인들의 주변을 빙 둘러섰다. 그러나 사람들은 결코 가깝
지 않는 꽤 일정한 간격을 유지하고 있었다.

날카로운 눈매를 지닌 흑의 경장을 입은 남자들의 발 밑에는 철판으로 마법진이 새겨진 원
판이 각각 깔려 있었다. 그 중 대장인 듯한 보랏빛 머리칼에 살기가 느껴지는 자줏빛 날카로
운 눈동자를 지닌 남자가 왼쪽 손을 살짝 들어 올려 네 명의 부하들에게 대기하라는 듯 명령
을 내렸다.

화창한 날씨의 기운들로 가득했던 오아시스 정원의 분위기가 갑자기 출현한 이방인들로 인
해 먹구름이 끼는 칙칙한 분위기로 바뀌어 버렸다.

"이곳 주인이 누구냐."

저녁 노을이 질 무렵 불어오는 스산한 바람 소리처럼 매섭고 차가운 음성을 울리며 남자가
말했다. 그의 자줏빛 눈동자에는 위엄스러움과 잔인한 기운이 함께 공존하고 있는 듯 했다.

그냥 봐도 최고의 검객들임을 알 수 있는 네 명의 흑의 경장을 한 부하들은 팔짱을 낀 채로
그들 대장 뒤에서 미세한 움직임도 허락하지 않는 듯 부동자세로 서 있었다. 무표정한 얼굴
을 한 네 부하들의 등뒤에는 그들 키와 비슷한 크기와 비슷한 모양의 검이 사선으로 걸려져
있었다.

검의 굵기와 길이로 보아선 일반인들이 쓸 수 있는 검은 아니었다. 적어도 마스터급 정도는
휘두를 수 있는 황금룡이 새겨진 흑검이었다.

그러나 정작 오아시스의 주인을 찾는 대장에게는 어떠한 무기도 찾아 볼 수 없었다. 그의 손
에 들려진 것은 단지 무기가 아닌 둘둘 말려진 서찰 비슷한 것뿐이었다. 그러나 그가 눈에
뛸 수밖에 없는 것은 마른 몸집에 날카로운 눈매 그리고 그보다 더 무시무시한 네 부하들을
거닐고 있다는 점에서였다. 사람들은 건물 처마 아래로 다들 들어가 침을 꿀꺽 삼키고 다음
상황을 기다렸다.

아무도 선뜻 이곳 주인이 누구인지를 말하지 않은 채 침묵의 시간이 흘렀다.

휘이잉!

공허한 바람이 남자의 보라색 도포자락을 슬쩍 들렸다가 내리며 지나갔다. 남자의 미간이
조금씩 좁혀지면서 그의 입이 다시 한번 무겁게 열렸다.

"다시 한 번 묻겠다. 이곳 주인이 누구냐 만약 이번에도 대답이 없으면 모두 죽여버리겠다."

파격적인 남자의 제안에 사람들이 조금씩 웅성거리기 시작했다. 그의 위험스런 카리스마에
매료되어 침묵으로 일관했던 사람들이 조금씩 동요하기 시작했다. 그러나 이번에도 어느 누
가 나설 생각을 하지 못했다. 그들 대부분이 귀족들임을 생각할 때 어쩌면 당연한 결과인지
도 모른다.

남자의 옷차림과 행동 그리고 심상치 않는 출현으로 보아 그의 신분이 왕족임은 자명한 사
실이었으니 사람들에게 두려움을 심어주기 충분했으리라. 그렇다고 선뜻 오아시스의 주인
을 알리기에는 그 뒤가 두려웠다. 원래 오아시스의 주인에 대한 소문은 암암리에 수많은 비
화를 지니고 있었는데 그 중 대부분이 바로 데본 제국의 왕족이었다는 이야기들이었다. 만
약 그 소문이 거짓이 아닌 진실이라면 섣불리 나섰다가 목숨을 잃는 수도 있다고 생각한 것
이다. 이런 소문을 알지 못하는 자라 할지라도 질문을 던진 남자의 싸늘함에 대답할 용기를
갖기는 그리 쉬운 일이 아니었다.

그러나 어차피 대답을 하지 않으면 이 자리에서 개죽음을 당할 수도 있는 일이라고 생각한
한 남자가 입을 열려고 할 찰나였었다.

"내가 이 집주인이 오만."

일반 손님들에게는 좀처럼 모습을 나타내지 않았던 주인이 모습을 나타낸 것이다. 그는 오
랜 역사를 지닌 오아시스처럼 백발이 성성한 노인 노아였다.

생각지도 않는 상황 전개에 사람들의 시선을 한 몸에 받으며 노아가 방금 온 손님에게 다가
갔다.

어린 소년이라고 해도 될 만큼 키가 작고 몸이 왜소한 노인이었다.

"당신이 이 곳 주인인가. 생각보다 약하군."

노아는 짐짓 이 남자가 어떤 목적으로 왔는지를 짐작하고 있었다. 노아는 남자를 보면서 생
각했다. 남자는 북부인 특유의 흰 피부를 지녔고, 그곳 지역에서나 볼 수 있는 선이 고운 보
랏빛 옷을 입고 있다.

분명 왕족이 분명하리라. 단정컨대 분명 가이루덴의 왕족이라 생각했다. 가이루덴 왕궁은
마야 왕국과 버금가는 파트라 대륙의 강대국이었다.

파트라 대륙을 일명 다섯 개의 꽃잎이라고도 부르는데 그것은 가장 작은 영토를 지니고 있
는 아리스 왕국을 중심으로 북쪽에 마야 왕국, 북동쪽에 가이루덴 왕국, 북서쪽에 루카스 왕
국, 남서쪽에 파르칸 왕국, 남동쪽에 크루바티 왕국이 위치하고 있었다.

원래 가이루덴 왕국은 존재하지 않았던 왕국이었는데 아리스 왕국이 패소국으로 전략하면
서 생겨난 왕국이다. 그곳은 바로 카나 황국의 황제 반데라스의 이복 동생이 세운 신생국이
었다.

보이지 않는 세계 데본 제국의 힘을 입고 강성한 마야 왕국과 카나 황국의 배경을 지니고 있
는 가이루덴 왕국은 지금 파트라 대륙의 최고 권력을 지니고 있다고 해도 과언이 아니었다.

가이루덴의 왕족들의 일부가 마법진이 그려진 철원판을 이용해 하늘을 날아다닌다는 걸 익
히 알고 있던 노아였다. 게다가 비단으로 지어진 옷을 즐겨 입는 왕족이라며 틀림없이 가이
루덴일 것이라고 생각했다.

"허허 귀하신 손님께서 오셨는데 미리 연락을 주셨다면 융숭한 대접을 해 드렸을 것입니다.
제 생각이 틀리지 않다면 손님께서는 혹 가이루덴의 귀족 자제 분이 아니신 지요."

노아의 익숙한 달변이 꽤 마음에 들은 듯 남자의 입 꼬리가 조금 휘어졌다.

"늙은이가 눈치한번 빠르군. 거두절미하고 난 이 사람을 찾으러 왔다. 손님 중에 이 남자가
어디에 머물고 있는지 말하라."

남자가 두루 말려진 그림을 휙 펼쳐 보이며 말했다. 노아가 찬찬히 살펴보니 초상화에 주인
은 바로 오래 전부터 알고 있는 친구의 모습이었다. 남자가 초상화를 내밀기 전부터 그가 자
신의 친구를 찾아 이곳에 왔을 거란 걸 노아는 이미 알고 있었다. 몇 백년 전에도 그리고 또
몇 백년 전에도 그랬었으니까.

노아가 주름진 이마를 더욱 깊게 패이게 하면서 남자를 다시 한번 훑어봤다. 자신에게 명령
조로 말하는 모습은 영락없이 한 군대를 호령할 만한 장군감이었지만 조금만 더 다른 각도
로 보면 아직은 혈기 왕성한 어린 미소년에 불과했다.

"죄송합니다 손님. 오아시스에 머무신 손님 분들 중에는 이렇게 생긴 사람이 없습니다요."

노아의 차분한 어조와 입가에 주름들이 따뜻한 웃음을 내비치며 살살 달래듯 대답했다. 노
아의 대답에 남자는 썩 마음에 들지 않는다는 듯 입을 열었다.

"벌써 정보원이 이 자가 이곳에 머물고 있다고 알려 왔어. 늙은이 목숨이 두 개라도 되는 줄
알고 착각하는 모양이군."

"손님께서는 예전에 제가 만나본 어떤 분과 참 많이 닮으셨군요. 아마 그분의 심부름을 오
신 건 아니신 지요."

노아의 생각지 않는 물음에 세바스찬의 눈동자가 잠시 흔들렸다.

'이 늙은이가 어떻게 내 아버지의 심부름인 걸 알고 있는 거지? 아니다. 단순히 넘겨짚는 말
이 우연히 들어맞는 것뿐일 거야.'

세바스찬은 보잘것없어 보이는 늙은이에게 다가가 그의 멱살을 한 손으로 거머쥐고 차가운
목소리로 말했다.

"이봐 늙은이 그런 쓸데없는 말장난은 내게 통하지 않는다. 자 어서 이자가 어디인지 말해
라 그렇지 않으면 네 목숨은 오늘로 마감할 테니까."

세바스찬의 무례하고 위협적인 행동에도 노아는 눈 하나 깜짝하지 않고 선 테리우스를 떠올
렸다.

'아무래도 테리우스 이 친구 이번에도 오아시스를 박살 내겠구먼.'

세바스찬은 자신의 위협에도 전혀 동요하지 않는 노인의 태도가 불쾌했다.

처음으로 자신의 아버지에게 받은 명령을 완벽하게 성공하고 싶은 세바스찬으로서는 노아
의 태도가 기분 좋을 리 없었다. 그리 어렵지 않은 명령이라고 생각했었다.

오아시스라는 곳에서 머물고 있다는 정보를 듣자마자 일의 절반은 성공했다고 자부했었다.
그런데 작은 노인 하나가 지금 자신을 우롱하는 것처럼 눈앞에서 미소짓고 있으니 점점 화
가 오르기 시작했다.

세바스찬이 자신의 눈앞에서 상냥한 미소로 일관하고 있는 노아를 향해 말했다.

"늙은이 언제까지나 그렇게 여유를 부릴 수 있는지 한번 기대해 볼까. 벌써 내가 누구인지
를 어느 정도 파악한 것처럼 보이는데도 불구하고 그렇게 침착할 수 있다는 점이 놀랍군 그
래."

세바스찬이 오른손을 들어올리더니 엄지손가락을 까딱거렸다. 그러자 일렬로 서서 대기하
고 있던 네 명의 부하들이 등에 칼집에서 칼을 빼어들고 다시 대기했다. 언제라도 무엇이든
베어버릴 기세들이었다.

"아, 손님 이러시면 다른 손님들께서 무서워하실 겁니다. 제가 지금 당장 그 초상화에 그려
진 분이 계신지 알아볼 테니 좀더 시간을 주시는 것이 어떠실 런 지요."

노아가 놀란 토끼 눈을 하고 두려움에 떨고 있는 사람들을 보면서 세바스찬을 달랬다.

"늦었다 늙은이. 내가 모를 것 같나 자넨 내가 어리다고 너무 과소 평가했어. 그렇기 달랜다
고 넘어갈 줄 알았나 보군. 그 눈빛은 이미 초상화를 보면서 이 자가 어디 있는지 알고 있는
표정이었다는 걸 내가 못 느꼈을 까봐. 이제 늙은이 도움 따위는 필요 없다. 이자가 아닌 사
람들은 모두 죽여버리고서라도 내가 직접 찾을 테니까."

"안됩니다. 이곳에도 엄연히 법이 존재하는 곳에서 어찌 살생을 개인 마음대로 저지르려고
하십니까. 이곳 손님들은 기사도 마법사도 아닌 평범한 사람들입니다. 외국인들도 계시고
대개가 크루바티 왕국의 국민들인데 가이루덴의 사람이 와서 살생을 하시면 자칫 전쟁이 일
어날 수도 있다는 점을 일러두고 싶군요 손님."

노아는 결코 세바스찬의 위력에 한치도 휩쓸림 없이 꼿꼿한 자세로 정확한 발음을 구사하
며 이야기했다.

"이 자를 찾는 일은 이미 크루바티 왕국에서조차 허락한 일이다. 늙은이 대체 내가 누군 줄
알고 까부는 거냐."

"잠깐."

"또 뭐냐?"

노아가 한숨을 크게 내쉬더니 고개를 끄덕이며 말했다.

"하는 수 없군요 손님. 웬만해서는 이 건물들이 무사했으면 하는 마음에서 그냥 돌려보내고
싶은 마음이었는데 건물보다는 손님들의 안위가 더 우선이지요. 그 초상화에 그려진 손님
이 어디에 계시는지 알려 드리겠습니다."

"후훗, 진작에 그럴 것이지. 이자만 조용히 넘겨준다면 나도 괜히 기운 뺄 생각은 없다."

세바스찬이 다시 손짓을 해서 부하들의 칼이 집에 들어가도록 했다. 노아는 초상화의 주인
테리우스를 떠올리면서 약간의 미안함 마음을 먹으며 입을 열었다.

"그 초상화의 손님은 지금 어디에 계시냐하면 말이죠."

노아가 자신의 흰 수염을 매만지면서 말을 꺼내자, 세바스찬이 빨리 대답하길 기다리며 귀
를 쫑긋 세웠다. 그때 갑자기 누군가 두 사람 사이를 터벅터벅 걸어오면서 걸걸한 웃음을 내
뱉었다.

"하하하하!!!! 이런 망할 영감탱이 같으니라구. 이 주책 맞은 늙은이가 친구를 팔아먹으려고
하다니 참, 이 세상의 우정이란 지혜로운 늙은이에게도 돈 앞에서는 말짱 황이로군."

테리우스의 등장은 지금까지 어두웠던 정원의 분위기를 다시금 환하게 밝혀주는 듯 했다.

도끼눈을 하고 노아를 째려보는 테리우스에게 노아가 어깨를 으쓱이면서 세바스찬을 손으
로 가리켰다.

*********************************************************************************




제  목: ②말괄량이프린세스 1장 *052* 로맨스편(2)

*말괄량이프린세스 - 아리스샘터<상>♡오아시스의 노아

"미안허이 오아시스도 중요하지만 손님들의 안위는 더욱 중요하니 나도 어쩔 수 없지 않겠
나. 그래도 웬만하면 최소한의 피해로 좁혀주길 바라네 친구."

테리우스를 향해 거의 자포자기한 목소리로 말을 건네던 노아가 다시 자신을 바라보고 있
는 세바스찬에게 말했다.

"저 친구가 바로 손님께서 찾으신 사람이 맞을 겝니다."

"저 녀석이 이 초상화의 장본인이란 말이냐?"

"네, 손님. 머리칼이 좀 짧아지긴 했지만 틀림없습니다요. 이제 소인에게 약조 해주시지요
손님들의 안위를 보장하시겠다고 휴우 어차피 저 친구가 나타났으니 건물에 대한 보존은 별
로 기대는 하지 않지만 말이죠."

"좋다! 단 저 녀석에 관해서는 일체 관여치 마라."

"허허허, 하래도 못하는 거겠지요."

세바스찬은 기세 등등하게 사람들 사이에서 양손을 허리춤에 걸고 자신을 향해 웃고 있는
테리우스를 보면서 말했다. 늙은이의 말대로 긴 머리칼을 제외하고는 분명 초상화 속과 똑
같은 모습의 남자였지만 어딘지 모르게 눈앞에 있는 녀석은 그림과 달라 보였다. 그림 속의
위엄스러움이나 카리스마적인 눈빛을 전혀 찾아 볼 수 없었던 것이다. 그런 분위기는 아마
도 화가가 그림을 그릴 때 삽입해 놓은 가장된 분위기라고 세바스찬은 생각했다. 결코 눈앞
에 장난스럽게 웃고 있는 남자에게서는 강한 기운을 느끼지 못했기 때문이다.

'그런데 저 늙은이가 한 말이 좀 걸리는 군. 왜 저 녀석을 친구라고 한 건지도 이상하고 건물
에 대한 보존이라니 흠 저 녀석이 도망을 잘 간다는 뜻일까? 하긴 아바마마께서 저 녀석을
잡아오라고 했다면 분명 중요한 인물이겠지. 내가 보기엔 날 건달처럼 보이지만.'

가느다랗게 미소를 짓고 있는 노아의 옆모습과 그 미소를 받고 유쾌한 얼굴을 머금고 있는
테리우스를 세바스찬은 번갈아 보면서 생각했다.

노아는 테리우스를 손으로 넌지시 가리키며 씁쓸한 미소를 짓더니 양손을 뒷짐 지고 성큼성
큼 세바스찬 앞에서 물러났다. 그는 곳 테리우스의 행동으로 인해 자신의 보금자리 오아시
스의 파손을 벌써부터 염려하는 마음과 다시 친구를 만난 좋은 마음으로 만감이 교차했다.

그리고 오랜만에 오아시스에 온 친구에게 약간의 파손 정도의 선물은 값싼 것이라고 스스로
를 위안했다. 노아는 과거 데본 제국의 귀족이었고 더불어 테리우스와 절친한 친구 사이였
지만 인간을 너무 좋아한 나머지 보이지 않는 세계를 떠나 이곳 크루바티에 오아시스라는
터를 잡고 살아왔었다.

데본 제국의 왕족과 귀족들에게 부여되는 영원한 젊음의 특권을 포기하고 인간사회에 나와
천년의 삶을 부여받은 노아는 시간이 지날수록 늙어 가는 즐거움을 스스로가 즐기는 괴짜였
다.

이제 오아시스와 함께 오 백년의 세월이 흘러갔고, 그는 백발이 성성한 작은 노인이 되었지
만 한때는 테리우스와 함께 뛰어 놀던 소년의 시절이 있었다.

그리고 데본 제국에서 약한 몸으로 따돌림을 당했던 노아에게 유일한 친구였던 테리우스가
약 백년 동안 소식이 없다가 나타난 것이다.

'마신이 된 녀석이 지상으로 온 걸 보면 소문대로 천계에서 무슨 짓을 저질러 쫓겨난 모양이
구먼. 휴우 마신이 된지 얼마나 되었다고 쯔쯔 대마왕이던 시절에도 가끔씩 데본에서 나와
오아시스에서 머물며 한바탕 난리를 치고 갔었지. 아마 그게 엊그제 같았는데 벌써 삼 백년
이나 지났군. 그럼 백년 전에 마신 자리를 박탈당했다던 소문이 사실이란 말인데 그 백년 동
안 어디에 있었던 걸까? 지상에 있었다면 분명 내게 찾아 왔을 텐데. 허허, 저 친구에게 물
어봤자 대답 안 할 건 뻔하고 오랜만에 와서 푹 쉬고 조용히 간다고 하기에 아무 말 안 했는
데 기어코 뭔가 터지긴 터지는 군 그래. 하여간 재미있는 친구일세 그려.'

사람들 사이로 들어서서 세바스찬 앞에 당당히 서 있는 친구 테리우스를 바라보면서 노아
는 흐뭇한 미소를 지었다. 둘은 눈빛만 봐도 무엇을 원하는 지 바라는 지를 간파할 정도로
절친한 친구 사이였고 남들이 보기에 노아가 테리우스를 배반한 듯한 상황이지만 결코 그렇
지 않음을 두 사람은 알고 있었다.

"이봐, 늙은 친구 너 이번에 날 팔아먹었으니까 나중에 내가 원하는 거 하나 해줘야 해 알겠
어!"

"쯔쯔, 시끄럽네 친구. 자네가 사고를 치고 다녀서 화를 부른 게지 내가 뭘 잘못했다고 그러
나. 그럼 손님들의 목숨이 왔다갔다하는데 차라리 자넬 팔고 말지 쩝 자넬 팔아도 사줄지는
모르겠지만 말일세 허허. 어쨌든 원하는 걸 하나 들어주긴 하지 잘 빠져 나오면 말일세."


사람들 사이에서 허허거리며 이야기를 주고받는 두 사람의 대화 내용을 듣고서 세바스찬은
참으로 어이가 없었다. 마치 자신을 꿔다 놓은 보릿자루처럼 여기고선 허리가 구부러진 늙
은 노인과 잘 생기고 약간 건방져 보이는 미청년이 농담을 주고받는 것처럼 이야기를 나누
고 있는 것이 아닌가.

챙! 챙! 챙! 챙!

세바스찬의 부하 네 명이서 일제히 검을 땅에 내려치자, 다시금 오아시스 정원에 적막감과
함께 살기가 삽입되었다. 세바스찬이 참다못해 약간의 위협을 위해 명령을 내린 것이다.

한참 노아와 이야기를 주고받던 테리우스가 척하니 다시 고개를 돌려 눈앞에 세바스찬을 똑
바로 쳐다봤다. 상대는 자신이 꼿꼿한 자세로 약간 내리깔 듯이 바라보는 눈빛이 영 비위에
거슬려 보이는 듯 표정이 살풋 일그러져 있었다. 암만 많이 먹어봐야 이십대 초반의 절세 미
인 저리 가라 할 정도의 미모를 겸비한 녀석이었다. 길게 늘어뜨려진 보랏빛 머리칼 사이사
이로 인공적인 은빛을 머금고 있는 걸 보아 몸에 마력의 기운을 머금고 있음이 틀림없었다.
게다가 기분 나쁜 자주빛이 맴도는 검은 눈동자가 자꾸만 누군가를 연상 시켰다.


'저 녀석 어디선 많이 본 듯 한데 기억이 가물가물 하단 말씀이야. 하긴 내가 저 녀석을 봤
을 리는 없지 봉인 된 기간동안 저 녀석은 태어났으니까 어쨌든 날 왜 찾는 거지. 어쨌든 왕
족 녀석들은 하나같이 재수 없단 말씀이야.'

테리우스가 가느다랗게 눈을 떠 세바스찬을 오목조목 살펴보다가 코웃음을 치며 입을 열었
다.

"쳇, 날 찾고 있다고 해서 이렇게 나왔으면 뭐라 말을 해야 할게 아냐! 아님 그 계집애 같은 얼굴을 하고서 나와 눈싸움이라고 하자는 건가?"

테리우스의 비꼬는 듯한 말에 세바스찬이 기분이 불끈해졌다.

"빈 수레가 요란하다더니 네가 딱 그짝이로구나. 난 가이루덴 왕국에서 널 체포하러 온 것이
니 순순히 내 명령에 따르길 바란다. 만약 반항하면 네 목숨은 없다 알겠나."

세바스찬이 가이루덴 왕국의 왕 이름으로 발행 된 체포 영장을 테리우스에게 내밀면서 선포
했다. 세바스찬은 자신보다 더 어려 보인데다가 그리 강해 보이지 않는 테리우스의 여유로
움에 조금 의아해했다.

보통은 왕의 이름으로 체포 명령을 당할 경우 두려움에 떨기 마련인데 상대는 전혀 그런 낌
새를 보이지 않는 것이다. 오히려 더 여유 만만하고 기고 만장했다. 어쩌면 눈에 보이는 것
과 다르게 강하기 때문에 왕이 직접 자신에게 첫 번째 임무로 내린 것이 아닐까하고 생각에
접어 들 때쯤이었다.

"날 잡아 오라고 했단 말이냐? 가이루덴이라 지금 왕이 누군데?"

테리우스의 질문에 세바스찬은 물론이고 정원을 둘러싼 사람들까지 다들 어이가 없었다. 파
트라 대륙의 강대국으로 마야 왕국과 거의 맞물린 정도로 성장한 가이루덴 왕국의 왕이 누
구인지는 세 살 먹은 어린아이들도 알고 있는 사실이었다. 그러나 사람들의 놀라는 반응 속
에서도 단 한 사람만이 고개를 끄덕이면서 테리우스의 질문을 이해했다. 바로 노아였다.

'저 녀석 정말 천계도 지상도 아닌 어딘가에서 있다고 온 것이 틀림없군 그래 허허.'

테리우스의 툭 내뱉은 기가 막힌 질문에 세바스찬이 잠시 숨을 멈칫하더니 태연스럽게 대답
했다.

"지금 나와 장난하자는 건가. 그렇게 시간을 벌려는 수작이로군 그렇다고 널 붙잡아 가는
건 변함없다."

"아니 정말이야. 지금 가이루덴의 왕이 누군지 말해 줘."

테리우스의 거침없는 반말에 신경 쓸 세도 없이 세바스찬은 슬슬 상대의 무례함에 약이 오
르기 시작했다.

'아직 마나아카데미를 졸업하진 않았지만 내가 곧 가이루덴을 이어갈 왕의 후계자라는 사실
을 알면 저 녀석 땅바닥으로 벌벌 길겠지. 감히 가이루덴의 왕을 모른다니 그게 말이나 돼!
저 녀석을 왜 붙잡아 오라고 했는지 이젠 정말 궁금해지는군. 그래 지금 내가 저 녀석 눈에
는 일개 백작이나 경비 대장쯤으로 보여서 저렇게 막 대하는 걸 거야.'

세바스찬이 자조적인 미소를 지으며 흔들리는 마음을 진정하며 내심 태연함을 유지하려고
애를 썼다.

"좋다! 모습은 꽤 그럴 듯한 녀석이 멍청하다니 가르쳐 주지. 가이루덴의 왕은 바로 메틴 가
이루덴 왕이시다. 자, 이제 순순히 명령에 복종해라!"

세바스찬이 자신의 아버지의 이름을 자랑스럽게 외치면서 네 명의 부하들에게 테리우스를
붙잡으라고 명령했다. 그러자 테리우스가 흠칫 가이루덴의 왕 이름을 듣더니 돌연 폭소를
연발하며 바닥을 뒹굴었다. 그 모습에 부하들이 주춤하며 빼든 검을 쥐고 머뭇거렸다. 그들
도 생각지도 않은 상황에 황당한 것이다.

'저 녀석이 실성을 했나?'

세바스찬이 기가 찬 듯 테리우스의 모습을 보면서 갸웃거렸다.

"하하하하!!!!! 내 참 그 코흘리개가 왕이 되었단 말이냐. 키키키키!!!!! 아, 그러고 보니 네 녀
석 어디선가 본 듯해 보이더니 메틴의 아들이 틀림없군 그래. 하하하하!!!!"

배를 움켜쥐고 눈물이 쏙 빠져 나올 만큼 웃음을 내뱉던 테리우스가 갑자기 언제 그랬냐는
듯이 자리에서 일어나 먼지를 툭툭 털어 냈다.

그러자 그를 둘러싸고 있었던 네 명의 부하들이 테리우스의 목을 향해 일제히 검 끝으로 겨
누었다.

세바스찬은 테리우스의 비웃는 말 중에 자신이 가이루덴의 후계자임을 알면서도 무례하게
행동하고 있는 것에 화가 치밀어 올랐다.

"그만 다들 물러서라!"

그것은 테리우스의 입에서가 아니라 세바스찬에 입에서 나오는 명령이었다. 부하들은 대장
의 명령에 검을 거두고 약간 뒤로 물러서서 험상궂은 표정을 지으며 테리우스를 둘러싼 채
로 서서 대기했다.

세바스찬은 자신의 오른팔을 일직선으로 땅을 향해 펼치더니 곳이어 그의 오른손으로 도포
자락에 숨겨졌던 검의 손잡이가 쥐어졌다. 그것은 검의 몸체가 존재하지 않는 단순한 칼자
루였지만 그가 크게 원호를 그리자 은회색 빛을 발하면서 날카롭고 날렵해 보이는 검 체의
모습이 드러났다.

"감히 가이루덴의 왕가를 모욕하다니 이 자리에서 널 없애버리겠다!"

왼쪽 방향으로 높게 양손으로 검을 쥔 세바스찬이 자줏빛 눈동자에 살기를 잔뜩 담고서 테
리우스를 응시하며 외쳤다. 그러자 테리우스가 주변을 뺑 하고 둘러보더니 가까운 거리에
의자를 하나 발견하고는 그것을 들고 세바스찬에게 저벅저벅 다가갔다.

등받이가 되어 있는 철제로 만들어진 고급형 의자를 세바스찬 앞에 턱하니 놓고는 등받이
를 앞쪽으로 해서 그곳에 앉으며 테리우스가 입을 열었다. 그는 성전의 탑에서 세바스찬의
일행을 보고는 자신을 찾아온 데본 제국일 거라고 짐작했었다. 그런데 의외로 가이루덴의
애송이가 자신 앞에서 검을 잡고 폼을 내는 모습이라니 우스웠다. 게다가 자신이 이곳에 온
것을 알고 메틴 왕이 잡아오라고 했다는 점이 더 의아했다. 메틴 왕이라면 이런 애송이 정도
로는 자신을 잡을 수 없을 것을 분명 알텐데 말이다.

세바스찬은 버젓이 자신 앞에서 의자를 두고 앉아 빙그르 미소짓는 테리우스를 바라봤다.
그리고 사정없이 테리우스를 향해 검을 수직으로 내리쳤다. 그러나 앉은 자세에서 쉽게 옆
으로 비켜서 피한 테리우스가 그를 향해 말했다.

^0^*




제  목: ②말괄량이프린세스 1장 *053* 로맨스편(3)

*말괄량이프린세스 - 아리스샘터<상>♡마찰

"호오 성질 한번 급하군 대체 날 왜 잡아가려는 거지?"

세바스찬은 허공을 내려친 검을 다시 잡아들고 선 상대를 노려봤다. 방금 전 유연스럽게 자
신의 검을 너무도 쉽게 피한 것으로 보아 보통 실력자가 아님을 감지했다.

'이 녀석 강한 녀석이다! 그런데 전혀 강한 기운을 느낄 수 없었는데 어떻게 된 건지.'

세바스찬의 주춤한 자세를 지긋이 바라보며 여전히 약간의 각도만 다른 곳에서 의자에 앉
아 테리우스가 입을 열었다.

"그렇게 벙찐 표정 지을 것 없어! 아주 우연히 운 좋게 피한 거라고 생각하라구."

테리우스가 고개를 왼쪽으로 살짝 갸웃거리며 열 손가락을 장난스레 두드리듯 세바스찬을
향해 움직이더니 말을 이었다.

"미안하지만 애송이 난 자네와 싸울 생각이 없어. 아주 피곤한 상태인데다가 곧 떠나야 하거
든. 그러니 이쯤해서 거적거리는 쓰레기 넷을 들고 퇴장해 달라구. 어때 내 제안이?"

"하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니 누구더러 애송이라는 것이냐! 첫 번째 공격은 네 말대
로 운이 좋아서 피했지만 이번에는 어림없다!"

세바스찬은 날카로운 칼날을 말이 끝남과 동시에 테리우스를 향해 내리쳤다. 단번에 두 동
강이 나도록 힘을 넣어 내리친 칼날에서 쇠 마찰음이 짧고 강하게 울렸다.

챙!

세바스찬의 빛나는 살기를 뿜었던 칼날에 부딪친 것은 테리우스의 목이 아닌 그가 앉고 있
던 철제형 의자 등받이였다. 그리고 그 의자 등받이의 무늬 사이사이의 허공으로 테리우스
의 입가에 가느다란 미소를 아주 가까이 서 볼 수 있었다. 놀랍게도 세바스찬이 온 힘을 주
어 양손으로 휘두른 검을 단순한 의자 등받이로 그것도 한 손으로 들고서 막고 있는 것이다.

사람들은 긴장했고 마른침을 꿀꺽 넘기며 마치 검투장 시합을 보는 것처럼 모두가 소리 없
는 전율을 느꼈다.

"나 역시 네 녀석을 잡아오라는 명령을 내린 이유를 이젠 꼭 알아봐야겠다. 그러기 위해선
널 꼭 내 손으로 잡아가야겠어!"

세바스찬을 왼쪽으로 검의 힘을 눌리며 노려보자, 테리우스가 한 손으로 의자의 다리를 잡
고선 오른쪽 방향으로 뒷걸음 질 치며 상대의 눈을 응대했다.

"이봐 애송이 날 꼭 붙잡아 갈 필요는 없어 어차피 메틴은 네가 날 잡아오지 못할 거란 걸 안
다. 아무리 멍청한 녀석도 그 정도는 알지 적어도 날 아는 녀석이니 말이야. 참 메틴에 네 아
버지라 했나."

자신보다 더 어려보이는 녀석의 입에서 영웅처럼 존경하는 아버지의 이름이 함부로 거론되
자 세바스찬이 거칠게 소리쳤다.

"감히 왕의 이름을 함부로 부르다니 널 꼭 내 손으로 잡아가고 말겠어!"

"휘이익! 할 수 있으면 해보셔 헤헤."

테리우스가 휘파람을 불어 세바스찬의 살벌한 눈빛을 깜빡거리게 만들고선 멋쩍은 웃음을
날렸다.

이때 세바스찬이 자신을 주시하며 대기하고 있는 네 명의 부하들에게 신호를 보내자 그들
이 기다렸다는 듯이 테리우스를 에워쌌다. 천천히 길고 날카로운 검을 쥔 네 명의 부하들이
테리우스를 향해 조심스럽게 다가오기 시작했다. 그러자 테리우스가 우선 자신을 제압한
채 막고 있는 세바스찬의 검을 의자로 척하니 밀어냈다. 그리고는 주변을 원형처럼 의자를
들고 자신이 중심추가 되어 빙글빙글 돌았다.

"제발 이번에는 날 건드리지 말란 말이야! 웬만해선 오아시스를 건드리고 싶지 않으니까 망
할 친구 녀석만 아니었으면 이런 고민도 안 하는 건데 너희들 운 좋은 줄 알아."

테리우스가 빙글빙글 돌다가 의자를 손에서 놓자, 의자는 휑하니 이층 난간 너머로 날아가
버렸다.

어지럽게 돌아가는 의자를 따라 사람들의 시선도 동서남북으로 움직이기 바빴고, 의자의 마
지막 운명을 지켜보게 되었다. 콰당 하는 소리와 함께 이층 테라스 창문을 여지없이 와장창
깨뜨려 버린 의자는 그렇게 사람들 앞에서 모습을 감추었다.

그리고 사람들은 그 의자가 아슬아슬하게 비켜간 미소년을 발견할 수 있었다. 금발의 미소
년은 배낭을 맨 채로 어리버리한 표정을 지으며 방금 자신 옆에 무엇이 지나갔는지를 확인
하고선 하얗게 질린 표정을 하고 있었다.

"벅스칼 방금 휭 하고 지나가는 것 봤어! 무슨 일이지?"

처음에 잠시 잠깐 의자를 돌리는 테리우스의 움직임에 주춤했던 네 명의 검사들이 세바스찬
의 손짓을 읽고 뒤로 물러섰다. 그리고 자신들의 마법진이 그려진 원판에 올라서서 테리우
스에게 다가섰다.

땅위로 약간 간격을 띄운 마법원판에 선 세바스찬과 네 명의 검사들이 검을 든 상태로 테리
우스를 공격하기 시작했다.

"젠장 기어코 날 건드리는 군."

테리우스가 오른손을 뻗어 레드문을 손에 쥐었다. 그의 손에 쥐어진 레드문이 곧이어 빛을
발산하면서 매끄럽게 휘어진 검 체를 들어냈다. 그대로 땅을 박차고 검을 휘두르면서 테리
우스가 가볍게 땅에서 발을 띄우자, 세바스찬이 잠시 당황한 기색을 보였다. 지금껏 마법 원
판 없이 공중 부양을 하는 경우는 처음 보았기 때문이었다.

그러나 그럴 생각을 더 깊게 할 여유도 없이 상대의 공격에 대응해야만 했다. 테리우스가 길
게 적의 중심에서 위로 뻗어 오르더니 순식간에 세바스찬의 오른쪽을 강타했다. 곧바로 세
바스찬은 짧은 비명 소리와 함께 그대로 바닥에 곤두박질했다. 그는 둔탁한 충격에 타격을
입은 오른쪽 옆구리를 살폈다.

"아니 이럴 수가 저 녀석 칼자루로 날 쳤잖아 왜지?"

세바스찬은 자신의 상처가 단순히 물리적인 충격에 그쳤다는 것을 파악하고 선 아직 자신
의 부하들과 대전을 펼치고 있는 테리우스를 쳐다봤다. 비록 자신은 어이없이 당했지만 그
의 부하들은 실전에 강한 전사들이다. 자신처럼 쉽게 당하지 않을 거라 자부했다. 세바스찬
은 아직 자신이 지니고 있는 힘을 최대한으로 벌일 만한 기회가 없었다고 생각했다. 아직은
후계자 수업을 마치지 못한 상태이니까.

네 명의 전사에게 둘러싸인 테리우스가 힐긋 지상에서 매서운 눈으로 자신을 바라보는 세바
스찬을 살폈다.

"헤이 괜찮아 그러게 꼬마는 함부로 나서는 자리가 아니라니까 헤헤!"

"뭐얏! 이건 완전히 실수로 떨어진 거야. 뭣들 하는 거냐 빨리 저 녀석을 붙잡아!"

처음 차분했던 세바스찬이 흥분의 도가니로 휩싸인 것을 보고 테리우스가 오른손으로 가볍
게 경계를 하며 말했다.

"히유 곧 죽어도 졌다는 말은 안 하는 녀석이구나."

테리우스를 향해 왼쪽에서 전사가 검을 휘둘렀지만, 분명 검에 찔렸어야 할 상대는 보이지
않고 자신의 동녀가 그 자리를 대신하고 있었다. 비호처럼 빠른 동작으로 테리우스는 오른
쪽에 있던 전사를 그의 방패로 삼았던 것이다. 덕분에 동녀의 어깨에 전사의 칼날이 깊숙이
박혀 버렸다.

"훅!"

연이어 위쪽에서 돌격해 또 다른 전사가 테리우스를 공격해 왔다. 두 명을 땅으로 곤두박질
치도록 일격을 가한 테리우스가 곧바로 자신을 향해 돌격해오는 상대를 레드문으로 받아쳐
냈다.

이번 상대는 그리 만만한 녀석이 아닌 듯 했다. 적어도 다른 녀석들에 비해 속도와 힘이 강
했다. 그러나 테리우스와 비교해 본다면 여전히 애송이 급에 속했다.

"이제 보니 전사들을 모두 벙어리만 모집했나보군. 이러면 재미없는데 말이야."

"얍!"

전사가 기합을 외치며 상대의 눈을 응대했다. 테리우스는 자신의 검과 맞부딪친 검 너머의
전사를 보면서 헤죽거렸다. 그는 지금 이 상황이 피곤하기도 했지만 즐겁기도 했다. 다만 상
대가 좀더 강했다면 더 유익했을 것이라고 생각했다.

땅 위가 아닌 공중에서의 움직이었기에 더 빠르고 더 현란한 움직임들이었다. 아래에서 고
개를 최대한으로 젖히고 싸움을 구경하는 사람들의 잇 사이로 한번씩 검이 부딪칠 때마다
크고 작은 함성들이 절로 났다. 이때까지만 해도 테리우스의 승이 확정 되어가고 있는 분위
기였다. 게다가 오아시스 건물에 별다른 피해도 주지 않고 불청객들의 코를 납작하게 만들
어 주니 노아는 내심 흐뭇했다.

'테리우스잖아. 저기서 뭘 하는 거야 나더러 정문에서 기다리라고 해 놓고선 싸움을 하고 있
었던 거야.'

아이린이 한바탕 소동의 원인을 둘러보다가 공중에서 격한 싸움을 벌이고 있는 테리우스를
보면서 놀랬다. 정문에서 기다리다 테리우스가 오질 않자, 다시 돌아온 아이린은 정원 앞 건
물로 가로질러 2층 테라스 복도를 통해 숙소로 걸어가던 중이었다.

난데없이 의자가 날라 와 놀랬다가 정원 쪽을 기웃거린 아이린은 낯익은 얼굴이 눈에 보였
다. 테리우스가 왜 검을 든 자들과 싸우고 있는지 아이린은 의아해했다.

'왜 싸우는 걸까? 그런데 테리우스 정말 잘 싸운다!'

그녀는 한 번도 싸움을 구경해 본적이 없었기에 마냥 신기한 듯 테리우스를 바라봤다.

그러다가 싸움의 농도가 점점 짙어지고 차례대로 전사들이 땅으로 곤두박질 쳐지는 것을 보
고는 자신도 모르게 테리우스를 불렀다.

"테리우스! 아니 형님!"

차례대로 테리우스의 공격에 의해 땅에 곤두박질 당한 네 명의 부하들을 보면서 세바스찬
은 더욱 화가 치밀었다. 아무리 봐도 평범한 기운을 지닌 녀석인데 최고 정예 부대에 있던
자신의 부하들을 그것도 넷씩이나 아무렇지 않게 해치운 실력에 화가 난 것이다. 그것은 상
대에 대한 두려움과 동시에 질투심이었다.

'이대로 물러설 순 없어. 저 녀석은 마치 나와 장난을 하는 것처럼 밀어내 버리잖아. 이건
내 자존심이 허락하지 않아 저 녀석을 잡아갈 수 없다면 기억에 남길 만한 상처라도 내주고
말 거야.'

세바스찬에 헉헉거리며 자리에서 일어났다. 깊은 상처는 아니지만 아직도 옆구리가 욱신거
렸다.

그는 자신의 검을 다시 고쳐 쥐고선 고꾸라진 자세로 숨을 헐떡이는 부하들을 둘러보면서
혀를 내둘렀다. 그때 공중에서 자신을 향해 비웃고 있는 것 같은 테리우스에게 누군가 형님
이라고 불렀다.

"형님?"

세바스찬이 낮게 중얼거리며 테리우스를 부른 상대에게 눈길을 옮겼다. 아주 여려 보이는
금발의 미소년이 테리우스에게 2층 난간에서 몸을 내밀며 손을 흔들고 있는 것이 아닌가.

"여긴 왜 왔어! 내가 정문에서 기다리라고 했잖아!"

테리우스가 차가운 어조로 대답하자 아이린은 무안한 듯 흔들던 손을 내렸다.

'뭐야, 그냥 반가운 마음에 부른 건데 그런 말투는 치잇, 하여간 잘났어 정말.'

아이린은 테리우스의 태도에 조금 화가 났지만 아우의 입장에서 너그러이 받아쳐야겠다고
생각했다.

"전 그냥 형님이 너무 늦게 오시 길래 걱정이 되서요."

"됐어! 빨리 숙소로 돌아가 있어."

테리우스가 아래 상황을 살피면서 아이린에게 조용히 다가가 말을 건넸다. 이젠 정문에서
기다리라고 하기엔 적들에게 약점을 보이는 꼴이 되니 차라리 그들이 어딘지 모를 숙소로
돌아가 있어 라고 하는 편이 나았던 것이다.

테리우스가 공중에서 2층 난간에 있는 아이린과 이야기를 나누고 있자, 세바스찬이 입가에
미소를 걸치다가 테리우스를 향해 소리쳤다.

"네가 강한 녀석이란 건 인정하겠다! 널 잡아가겠다는 일은 없었던 일로 해주지. 하지만 이
대로 물러갔다가는 내 체면이 말이 아니니 다시 한번 대결하자. 이번에는 지상에서 나와 일
대일로 어떠냐!"

^0^*




제  목: ②말괄량이프린세스 1장 *054* 로맨스편(4)

*말괄량이프린세스 - 아리스샘터<상>♡미묘한 감정

세바스찬은 비장한 각오라도 한 듯 손에 검을 고쳐 쥐고 선 테리우스의 반응을 기다렸다. 잠
깐 고개를 갸웃거리며 멀뚱히 관심 없는 무심한 눈초리로 자신을 바라보던 테리우스가 턱
에 손을 얹으며 답했다.

"녀석 꽤나 성가시게 구는 군 예전 메틴이랑 아주 판박이야 쳇."

테리우스가 턱을 쓰다듬으며 귓가에 손가락을 걸쳤다. 그러다가 아이린을 살짝 돌아본 테리
우스는 그녀가 그 뭔가를 기대하고 있는 눈동자로 자신을 바라보고 있는 것에 흠칫했다.

'헉 뭐...뭐야! 그 눈빛은!'

테리우스를 바라보고 있던 아이린의 눈빛은 마치 그가 멋지게 싸워 줄 것에 대한 기대감으
로 잔뜩 담겨져 있는 그런 종류의 것이었다.

'와아, 저 잘생긴 남자랑 싸우려나 보다. 분명히 테리우스가 멋지게 이기겠지.'

그녀의 짙푸른 눈동자에 담긴 소망을 흡수하듯 읽어 버린 테리우스가 혀를 내두르며 고개
를 갸웃거리더니 아래 세바스찬을 향해 말했다.

"좋다!"

테리우스는 자신이 무의식적으로 아이린 앞에서 멋져 보이고 싶은 마음이 들고 있다는 걸
깨닫지 못했다. 세바스찬에게 답변을 하고 나서 테리우스가 아이린을 향해 나지막하게 말했
다.

"내가 저 녀석을 상대하는 동안 행여나 구경할 생각하지 말고 숙소로 얌전하게 가서 기다려
알겠지?"

테리우스가 난간으로 가까이 다가와 아이린의 팔을 붙들며 신중한 어조로 일러두었다. 그러
자 아이린이 고개를 짧게 두 번 끄덕이면서 그의 손에 붙들린 팔이 아픈 듯 얼굴을 찡그렸
다.

"알았어요 형님."

아이린에게 확답을 듣긴 했지만 이미 그녀의 생각을 읽어 버린 테리우스는 걱정된 마음으
로 잡고 있던 팔에 좀더 힘을 주면서 그녀의 얼굴에 가까이 다가가 속삭였다.

"꼭 내 말대로 해야해 아이린 알겠지."

순간 테리우스의 입김이 아이린의 귓가를 간질거리면서 그녀의 볼까지 발그스레하게 만들
어 버렸다. 연약한 새의 몸을 따뜻한 깃털로 감싸는 듯한 조심스러움이 묻어나는 그런 소리
였다. 적어도 아이린에게는 그렇게 느껴졌다. 그녀만의 착각이었을까? 왜 그런지 테리우스
가 자신이 남장하여 그를 속이고 있다는 것을 알고 있는 것처럼 여겨졌다. 그의 부드러운 목
소리와 걱정이 담긴 눈빛 속에 자신을 염려하는 마음이 담겨져 있음을 아이린은 느낄 수 있
었다.

"네 형님."

'흠 남장을 하고 있으니 말도 고분고분 잘 듣는군. 원래 아이린 같았으면 함께 싸우겠다는
둥 구경하겠다는 둥 억지를 부렸을 텐데 말이야. 어쨌든 이 녀석이 여기에 있다가 저들 손
에 잡히기라도 하면 큰일이니까 부디 대답처럼 내 말을 들어줘야 할텐데 흠 그런데 왜 이렇
게 이 녀석과 떨어지기가 싫지?'

테리우스가 잡고 있던 손을 놓는 것이 왠지 모르게 아쉬운 기분이 들어 머뭇거렸다. 처음 그
녀를 만났을 때에 느끼지 못했던 감정들이 새록 말로 형용할 수 없는 감정들로 변화된 기분
이 들었다.

이때 처마 밑에서 공중에 떠 있는 테리우스를 향해 시선을 모으고 있던 사람들은 그가 세바
스찬에게 답변한 후 곧바로 내려오지 않자 계속 고개를 젖히고 주시했다. 그러나 처마 밑인
데다가 테리우스가 워낙 난간 안쪽으로 몸을 가까이 대고 있었기에 그의 검은 망토자락만
간신히 보일 뿐이었다.

세바스찬이 위치한 곳은 그나마 사선 각도로 있는 곳이었기에 자세한 것은 몰라도 테리우스
와 아이린이 상당히 밀접한 거리에서 이야기를 주고받는 다는 걸 짐작할 수 있었다.

세바스찬은 분명 저 금발의 미소년이 테리우스에게 아주 중요한 존재임을 감지했다. 그는
테리우스가 내려오지 않는 사이에 자신의 부하들에게 명령을 내렸다.

땅에 고꾸라져 있었던 전사들이 몸을 곧추 세우고 약간의 망신감을 테리우스에 대한 분노
로 마음에 담아둔 채 대장의 명령을 받들었다.

"내 말 잘 들어라. 내가 저 녀석과 일대일로 대응하고 있는 동안 너희들은 멀찌감치 떨어져
있다가 저 녀석과 지금 이야기를 나누고 있는 소년을 잡아야 한다. 알겠지!"

"옙!"

대장의 명령에 고개 숙여 굵고 짧게 대답한 전사들이 유령처럼 소리 없이 사람들 사이사이
로 끼여 들어갔다. 그들이 한꺼번에 다가오자 놀란 사람들이 겁에 질린 표정으로 안절부절
자리를 비켜주었고 전사들이 뒤쪽 통로로 사라진 벌어졌던 길이 다시금 사람들로 가득 채워
졌다.

그러는 사이 전혀 밑에 상황을 간파하지 못하고 있던 테리우스가 여전히 아이린의 얼굴을
뚫어져라 바라만 보고 있었다.

'내가 왜 이 녀석에게 자꾸 끌리는 기분이 드는 걸까? 반지의 위력인가 아님 내 감정인가?'

한편 갑작스럽게 테리우스가 자신을 무안할 정도로 바라보는 것에 당황한 아이린은 내심 자
신의 속임수가 들통이 나는 것이 아닌가 안절부절 했다.

'뭐야, 저 녀석 내가 남장한 사실을 눈치챈 건가? 아이 씨, 이러다 내 팔 부러지겠어 아파!'

"저 형님 이 손 좀 놓아주세요. 정말 아픕니다."

아이린이 팔을 비틀면서 다른 손으로 테리우스가 잡은 손을 두드리며 말했다.

"응? 아, 그래 미안."

테리우스가 멋쩍은 듯 뒷머리를 긁적이며 미소짓자, 아이린이 아래를 향해 힐긋 눈짓하면
서 말했다.

"밑에 안 내려가실 건가요 형님."

아이린은 이런 전운이 휩싸인 공간에서 모든 사람들 초긴장을 하고 있는 것에 반해 너무도
여유롭고 태평한 태도를 보이는 테리우스가 놀라울 따름이었다.

"내려가야겠지 저 아이린?"

"네 형님."

테리우스가 살포시 미소를 입가에 퍼트리며 나긋한 목소리로 아이린을 불렀다.

"아이린?"

"네 형님."

테리우스가 다시 한 번 그녀의 이름을 불렀다. 그는 뭔가를 이야기하려듯 한데 왜 그런지 굉
장히 부끄러워하는 태도였다.

"아이린!"

"네 형님 말씀하세요."

테리우스가 엄지손가락으로 이마를 두드리며 말을 건넸다가 다시금 자신의 턱을 매만졌다.
계속 뭔가를 말하려고 하다가 멈추고 말하려다가 멈추는 테리우스를 보면서 아이린이 의아
해 한 듯 대답했다.

그의 가지런한 치아가 훤히 보일 정도로 미소를 짓고 약간은 쑥쓰러운 듯 눈가에 장난기 가
득한 미소가 걸려 있었지만 그 이유를 아이린은 알 수가 없었다.

'이 녀석 갑자기 왜 이렇게 분위기를 잡는 거야. 지금 상황이 어떤지를 잊고 있는 거 아냐.
휴우, 언제까지 그렇게 내 얼굴만 쳐다 볼 꺼야.'

테리우스의 실실거리는 모습을 보고 못내 불안한 기분이 든 아이린이 이런저런 생각을 하
고 있을 때였다. 그는 눈앞에 아이린이 갑자기 너무 아름답고 귀여워 보이는 마법에라도 걸
린 것이라고 생각했다.


짧아진 머리칼 아래 깊은 푸른 눈동자가 그를 주시할 때 마치 주변 모든 것이 새하얗게 되
어 버린 것 처럼 느껴졌다. 만약 지금 주변에 걸리 적 거리는 상황만 아니라면 그녀를 꼬옥
안아주고 싶은 마음이 들었다.

"이봐! 뭐 하는 거냐! 대결에 응했으면 당당히 내려와 맞서 싸워야하지 않느냐! 이제 와서 내
가 무서워 딴청을 피우는 건 아니겠지!"

세바스찬의 고함 소리가 테리우스의 신경을 긁자, 그가 아래를 향해 답했다.

"시끄러! 내려갈 테니 좀 기다려!"

"기다리라고 뭐야 저 녀석 하! 정말 괴상한 녀석이야 괴상한."

세바스찬은 상대의 여유에 씁쓸한 웃음을 내뱉으며 중얼거렸다. 그러나 그도 손해 볼 것은
없었다. 그 시간동안 자신의 부하들이 다른 통로로 이동하여 그가 시간을 끌고 있는 요소인
미소년을 인질로 잡게 될 테니까 말이다.

다시 고개를 돌려 아이린을 바라보던 테리우스가 그녀의 목을 부여잡더니 돌연 그녀의 입술
에 키스를 했다. 테리우스의 부드러운 혀가 아이린 입술로 들어와 달콤한 향을 전했다.

난간을 사이에 두고 그의 오른손이 그녀의 허리를 부여잡고 다른 한 손은 그녀의 목뒤를 부
드럽게 어루만졌다. 정적인 시간에 오직 피부의 감각만이 살아있던 정지된 순간이 지나고
아이린이 먼저 그 체면술에서 벗어나 두 손으로 테리우스의 가슴을 힘겹게 밀쳐 냈다.

"읍, 하아! 뭐 하는 겁니까 형님!"

아이린은 새파랗게 질린 표정을 하고 당황한 기색을 보였다. 자신의 느낌대로 테리우스가
남장한 사실을 알고 있는 것인지 생각했다. 그렇다 해도 그가 자신에게 키스할 이유는 전혀
없었다.

당황하기는 테리우스도 마찬가지였다. 마법에라도 걸린 듯 그녀만 보면 기분이 좋아지는 일
순간의 느낌으로 그녀와 입을 맞추고 싶은 생각이 들어 행했던 것이다.

"형님 전 남자에요 남자에게 어떻게....형님 혹시 변태세요!"

아이린이 코끝에 흘러내린 검정 색 뿔테 안경을 고쳐 올리며 떨리는 목소리로 말했다.

'쳇 나도 몰라 내가 왜 네게 입을 맞추었는지 헌데 능구렁이처럼 남자는 무슨 여전히 남장
한 사실을 고집하는 걸 보면 아이린다워. 후훗, 내가 왜 저 녀석에게 입을 맞추었지 변태라
니 참 미치겠군.'

테리우스가 자신의 아랫입술을 매만지면서 말했다.

"변태라니 아우 대체 무슨 생각을 하는 거야. 난 단지 네가 혹시나 위험해질까하고 몸 안에
보호 마법을 불어넣어 준 것 뿐이야 알겠지? 헤헤 그럼 빨리 숙소로 돌아가 있어 여긴 금방
끝내고 곧 뒤쫓아 갈테니까 알겠지."

테리우스는 터무니없는 답변을 하고 선 애타게 자신을 기다리고 있는 적 세바스찬을 향해
하강했다.

그런 테리우스의 뒷모습을 보면서 아이린이 중얼거렸다.

"보호 마법? 하여간 뭘 해도 맘에 안 드는 녀석이라니깐 내가 내 몸 하나 못 지킬까봐. 헌데
미안해서 어쩌나 테리우스 내 허락을 받지 않는 마법은 내게 통하지 않는데 흥 보호 마법은
무슨 보호 마법."

세바스찬과 나란히 응대하고 있는 테리우스를 보면서 아이린이 그가 입맞추었던 입술을 손
등으로 훔쳐냈다. 그리고는 계속해서 투덜거리며 숙소를 향해 저벅저벅 걸어갔다. 더 이상
은 그 공간에 있고 싶지 않는 마음이 든 것이다. 처음 싸움 구경을 하려고 했던 마음이 키스
이후 테리우스만 보면 미묘한 감정이 흐르는 것 같아 같은 공간이 있고 싶지 않아졌다. 그
미묘한 감정에 정체가 무엇인지 아이린은 확신 할 수 없지만 일종의 반발심 같은 것이 감정
의 테두리를 감싸고 있다는 것만은 알 수 있었다.

'흠 저 녀석 하여간 단순하다니까 보호 마법이란 말을 믿긴 믿나 보군. 그래도 순순히 숙소
로 돌아가 주니 고마운 걸.'

지상에 내려와 눈앞에서 검을 쥐고 씩씩거리는 세바스찬을 깡그리 무시한 채 숙소를 향하
는 아이린의 모습을 보면서 테리우스가 미소지었다. 대결에 임하는 자세가 영 딴청 피우듯
엉망인 상대를 보니 자신이 무시당하는 기분이 든 세바스찬이 버럭 화를 냈다.

"이봐! 기다리라고 해 놓고 이젠 내려와서 딴청을 피우다니 날 무시하는 거냐!"

세바스찬이 무겁고 높은 고함을 내 지르며 상대의 기압을 제압하려는 듯 소리쳤지만, 테리
우스의 대답은 의외로 간단했다.

"응."

^0^*




제  목: ②말괄량이프린세스 1장 *055* 로맨스편(5)

*말괄량이프린세스 - 아리스샘터<상>♡선택

세바스찬은 자신의 협박을 너무도 가볍게 넘겨 버리는 상대방의 태도가 영 불쾌하기 짝이
없었다. 그러나 인정하고 싶진 않지만 상대가 강하다는 것만은 확실히 느낄 수 있었다. 그러
니 자신에게 유리한 조건을 하나 만들어 놓아야 했고 그것을 위해 지금 자신의 부하들이 재
빠르게 움직이고 있을 것이다.

'내 손에 저 녀석과 가까운 것 같은 미소년이 인질로 잡히면 너도 그땐 순순히 몸을 낮추어
야 할거야. 이 세바스찬의 발 밑에 무릎을 꿇게 만들어 줄 테다.'

한시도 눈을 떼지 않고 매서운 눈으로 자신을 잡아먹을 듯 바라보는 세바스찬 앞으로 테리
우스가 가볍게 착지했다.

"자, 빨리 끝내자구. 내가 지금 시간이 없어서 말이야."

테리우스는 여전히 세바스찬과의 대전이 하찮다는 태도로 일관했다. 솔직히 땅 짚고 헤엄치
기만큼 쉬운 애송이였으니 그에게는 귀찮은 일일뿐이었다. 새삼 현재 세바스찬의 아버지이
자, 가이루덴의 왕 메틴의 얼굴이 떠올랐다. 예전 메틴이 자신을 죽자고 따라다니면서 검술
을 가르쳐달라고 떼를 부렸던 일은 지금 생각해도 끔찍했다. 그렇게 찰거머리 정신을 지닌
자도 흔하지 않을 테니 말이다.

'쳇, 그때도 날 엄청 귀찮게 굴면서 자존심 하나는 탑이었는데 그 아들도 역시 피를 이어받
아 똑같이 행동하는 군. 저 녀석에게 붙잡혀서 갈 일도 없지만 갔다가는 분명 새장 같은 곳
에다 넣어 놓고 날 대전용으로 쓰려고 하겠지. 그 녀석은 여전히 내가 지상에만 오면 호시탐
탐 그 허무맹랑한 짓을 이루려고 한단 말씀이야. 그러나저러나 아이린은 숙소에 잘 도착하
고 있는 지 모르겠군.'

턱을 긁적이며 여유로운 태도를 취하고 있는 테리우스에게 세바스찬이 호통쳤다.

"네 녀석의 정체는 모르겠다만 난 대륙 최고의 검술을 자랑하는 가이루덴의 세바스찬 왕자
다. 그 여유가 언제까지 갈지 두고 보자! 자, 받아랏! 얍!"

세바스찬이 재빠르게 달려와 테리우스의 목을 향해 검을 내리쳤다. 아직 검을 쥐지도 않은
상대에게 조금은 비겁한 행동이었지만 그래도 이기면 그만인 것이 세바스찬의 철칙이었으
리라.

챙!

눈에 보이지 않았던 레드문이 어느새 테리우스 소매에서 손으로 쥐어져 세바스찬의 검을 막
았다. 그러나 레드문의 검신이 아닌 검자루가 막아 낸 것이었다. 아주 간만의 차이로 상대
의 장검을 상대적으로 짧고 검자루로 막아 버린 테리우스의 입가에는 차가운 조소가 흘러내
리고 있었다.

"쯧쯧, 비겁한 것까지 쏙 빼 닮았군. 애송이 너와 더 놀아주고 싶지만, 갈 길이 바빠서 이쯤
해서 막을 내려야겠다."

"웃기자 마라. 네가 순순히 두발로 이곳을 나갈 거라고 생각하나!"

검자루와 검날이 교차한 지점에 두 사람의 눈빛이 반짝였다. 테리우스가 아랫입술을 내밀
어 휴하고 입김을 불어내면서 그의 앞 머리카락을 잠시 휘날렸다. 그리고 머리를 잠시 내저
으며 입을 열었다.

"그럼 한 수 가르쳐 주지."

세바스찬의 검을 힘으로 밀쳐내고 약간의 간격을 둔 테리우스가 레드문의 신속한 발도와 함
께 기둥에서 기둥으로 마치 땅위에서 걷듯 눈 깜짝할 사이에 빠른 보폭으로 움직여 세바스
찬의 등뒤로 옮겼다.

척!

테리우스의 검이 세바스찬의 뒷목 어깨로 위협적인 마찰음을 내며 자리 잡았다. 조금이라
도 움직였다가는 세바스찬의 목이 두 동강이 날 것 같은 순간이었다.

"이봐, 너와는 상대가 안돼 알겠어 대전이란 건 어느 정도 상대와 힘 겨루기가 가능할 때나
가능한 거야. 나와 대전하려고 해봤자 넌 단 일초도 안 되어서 머리가 바닥을 뒹군다. 자, 이
제 그만 날 귀찮게 하지 않고 사라져 준다고 말하는 게 어때."

"싫다."

세바스차은 태어나서 처음으로 이렇게까지 긴장한 적은 없었다. 등줄기에 식은땀이 흘러 그
의 이마에서도 굵은 땀방울이 뚝뚝 흘러 내렸다. 그러나 결코 그의 특유의 차가운 보랏빛을
발하는 눈동자만큼은 아직까지 여유를 머금고 있었다. 그에게는 아직 히든카드가 존재하기
때문이다.

붐!

붐!

건물의 4층 외부 복도에 부하들의 신호음이 세바스찬의 귀에 울렸고 그곳에 있는 모든 사람
들은 듣지 못했지만 또 한사람 테리우스에게도 들렸다.

"무슨 소리야."

테리우스가 상대의 목에 더 바싹 검을 들이대며 물었다. 그러나 세바스찬이 4층으로 턱을
치켜들면서 말했다.

"무슨 소리긴 내가 이길 거라는 행운의 소리지."

"뭐?"

'이 녀석 무슨 꿍꿍이지?'

테리우스는 상대가 가리키는 곳으로 눈을 돌리다가 그만 경악을 금치 못했다. 아니 그것은
일순간 터져 나오는 분노였다. 4층 외부 복도 난간에 숙소로 얌전히 돌아가서 기다리고 있
을 아이린이 떡대 같은 장정 네 명의 흑검에 목을 내 놓은 채로 벌벌 떨고 있는 것이 아닌가.

흘러가는 사태를 아래에서 천천히 관람하던 노아가 혀를 차며 고개를 설레설레 내저었다.
그리고 길게 한 숨을 내쉬며 중얼거렸다.

"틀렸어 틀렸어. 그나마 옛정을 생각해서 테리우스가 오아시스 건물을 웬만해선 안 건드릴
것 같았는데 이젠 틀렸어. 에고, 이번 공사비는 얼마나 나오려나. 쩝, 난 이만 미궁에서 기다
려야겠네 그려. 혹시나 했더니 휴우."

아이린은 생전 처음 두려움이라는 걸을 느꼈다. 그리고 자신이 얼마나 나약한 존재인지를
새삼스럽게 깨닫게 되었다. 숙소로 방향을 돌려 걸어가던 도중에 느닷없이 자신을 붙잡아
끌고 온 네 명의 치한들 앞에 그녀는 무력하기만 했다. 아무런 능력도 저항할 방도도 없었
던 것이다. 새삼 이들과 좀 전에 결전을 벌였던 테리우스의 힘이 얼마나 강한지를 더 실감
할 수 있었다.

'치잇, 내게 보호마법을 걸었다고 해놓고 거짓말쟁이! 나 무섭단 말이야 흐잉.'

테리우스를 향해 금방이라도 펑펑 울음을 터트릴 것 같은 눈동자로 아이린이 바라봤다. 언
제나 그렇듯이 꼭 필요할 때는 나타나지 않는 벅스칼 덕에 더욱 아이린은 두려움에 떨고 있
었다.

게다가 끌려오는 그 짧은 순간에 험상궂게 한 마디도 하지 않는 네 명의 장정들의 침묵도 그
녀를 공포에 밀어 넣는 것에 한 몫 했다.

"자, 이제 사태가 어떻게 돌아가는지 알겠지. 호오, 이제 내 목을 노리고 있던 이 검은 좀 치
우지 그래. 조금이라도 내 몸에 상처라도 냈다가는 저 소년의 목을 두 동강이 날 테니까. 하
하하."

세바스찬이 비웃음을 내뱉으며 그의 어깨에 힘없이 걸쳐 있던 상대의 검을 살포시 손으로
밀어 제치면서 뒤돌아 테리우스를 마주보았다.

"어때 이제 순순히 날 따라오는 것이 너와의 대전은 감옥에 넣어 둔 후에 해도 늦지 않을 것
같군 그래. 자, 이제 그 검을 버려!"

좀 전에 기세가 한 풀 꺾인 것처럼 순한 양이라도 된 듯 굳어 있는 테리우스에게 세바스찬
이 어깨를 툭툭 치면서 비꼬았다.

그런데 돌연 테리우스가 힘없이 밀려 거두었던 검을 다시금 세바스찬의 목 언저리에 놓은
것이 아닌가.

"뭐..뭐야! 이건."

"야! 야! 저 꼬맹이가 목이 날리면 나야 어쩔 수 없는 거지만 넌 어떻게 될까?"

"무슨 소리를 하는 거야. 네가 아끼는 사람이 인질이 된 걸 몰라서 물어!"

"그러게 내 말이 그 말이야. 나야 졸졸 따라다니던 꼬맹이 하나 잃는 거지만 넌 내 분노로 인
해 네 목숨을 잃게 되는 거니까. 선택해! 나 더 성질 나게 하지 말고."

순식간에 테리우스의 약점이 세바스찬의 약점으로 돌변해 버리는 순간이었고 그의 설명을
듣던 부하들도 어리둥절 사태를 지켜봤다.

"야 거기! 그래 덩치만 엄청 커서 무식하게 생긴 너희 말이야. 만약 그 꼬맹이에게 털끝이라
고 다쳤다가는 네 녀석들 주인의 몸은 갈기갈기 엄청난 상처를 만들어 줄 테니까 조심하라
구 알겠어! 자, 네 녀석들 주인하고 그 꼬맹이하고 바꿀래 아님 그냥 서로 죽이는 걸로 밑져
볼까?"

"이..이 자식이!"

"어허, 가만히 있어 애송아. 그렇게 움직였다가는 내 의도와는 상관없이 목이 싹둑 달아날
수도 있으니까 내 검이 생각보다 너무 잘 들어서 말이야 목이 살짝만 닿아도 큰 상처가 날
꺼야. 이 녀석이 좀 피에 굶주려 있거든."

세바스찬도 그의 부하들도 테리우스의 제안에 기막혀 할 따름이었지만, 아이린만큼 당혹스
럽지는 않을 것이다. 그녀는 자신의 목숨이 날아가든 말든 마냥 물건값 흥정하듯 말하는 테
리우스의 태도에 놀라웠다.

'내가 죽어도 상관없다는 말투잖아. 이제보니 무서운 건 이 아저씨들이 아니라 테리우스였
어 흐잉, 게다가 누구더러 꼬맹이라는 거야. 호형호제하자고 할 때는 언제고 정말 남자들은
믿을 게 못돼. 아, 신이여 있다면 저 좀 살려주세요. 아, 팔에 멍들겠어 이렇게 꽉 붙잡지 않
아도 목에 칼날이 네 개나 시퍼렇게 겨누고 있는데 어떻게 도망간다고 아파서 쓰러지시겠
네.'

모래 바람이 일고 정원의 숨소리가 점점 삭막해져 갔다. 아직 세바스찬도 테리우스도 한치
의 양보 없이 서로의 요구에 응답하지 않고 있었다.

착!

테리우스가 바람결에 휘날리는 세바스찬의 긴 머리칼을 아주 손쉽게 검으로 두 동강을 내버
리면서 침묵을 깼다.

"무슨 짓이야!"

"아니 뭐 나도 한때는 그렇게 머리카락을 길었던 것이 생각나서 말이지. 흠 그때도 나름대
로 괜찮았는데 짧은 것도 나쁘진 않더군. 이번에는 그냥 머리칼이었지만 다음은 네 목이 그
렇게 두 쪽이 날 꺼야. 이봐 난 정말 바쁘단 말이야. 빨리 저 꼬맹이를 죽이고 너도 죽던지
아님 너도 살고 저 꼬맹이도 살던지 어서 양단의 결정을 내려 줘. 자, 열까지 센다. 하나!
둘! 셋!"

"아..아니 잠깐 좀 더 시간을 줘!"

"시간은 무슨 그냥 죽던지 살던 지를 결정하라니까. 시간 주면 잔머리만 굴릴텐데."

"넌 그 꼬맹이가 아니 저 소년이 죽어도 아무 상관없다는 거냐!"

"넷! 다섯! 여섯!"

"그만! 알았어. 젠장 저 소년과 날 교환해라."

"휘릭! 일곱! 여덟!"

세바스찬의 결정에도 불구하고 테리우스가 휘파람을 불면서 계속 카운트다운을 진행했다.
그러자 세바스찬이 벌컥 소리를 지르며 말했다.

"교환하라니까! 왜 계속 숫자를 세는 거야!"

"아홉! 열!"

"이봐!"

"히히, 그래도 죽기는 싫은 가 봐. 귀청 떨어지겠어 그냥 한 번 열까지 세어 본 거야. 그럼 일
단 네 목에서 검을 물릴 테니 저 녀석들도 검을 물리라고 해."

테리우스의 말대로 세바스찬이 자신의 부하들에게 아이린에게서 떨어지라고 명령했다.

^0^*




제  목: ②말괄량이프린세스 2장 *056* 로맨스편(6)

*말괄량이프린세스 - 아리스샘터<하>♡미궁

아이린은 목에 약간의 생치기로 인해 따가운 듯 손으로 매만지면서 인상을 찡그리고 있었
다. 그녀에게서 네 명의 장정들이 물러나자, 테리우스가 씨익 만족의 미소를 지었다.

"그럼 이만 난 퇴장을 해볼까?"

퍽!

세바스찬의 뒷목을 가볍게 내리쳐 그를 무릎꿇게 만든 후 테리우스는 날렵하게 4층까지 날
아올랐다. 자신들의 두목을 공격하고 갑작스럽게 돌격하는 테리우스의 움직임에 놀란 탓일
까?

네 명의 전사들이 그들의 목숨이 위협받을까 재빨리 물러섰던 걸음을 되돌려 아이린에게
로 향했다.

시퍼렇게 빛나는 날카로운 흑검이 아이린을 다시금 위협하기 위해 다가왔다. 이때 고꾸라
진 몸을 일으킨 세바스찬이 큰소리로 명령했다.

"그 소년과 저 녀석을 없애버려!"

전사들은 자신들의 대장의 명령에 짧은 응답을 한 후 가차없이 아이린의 목을 베기 위해 한
꺼번에 달려들었다. 어마어마하게 큰 덩치에 험상궂은 얼굴 그리고 매서운 눈빛을 한 전사
들이 이번에는 납치가 아닌 살인을 위해 필사적으로 자신에게 덤벼들자, 아이린은 피할 생
각도 없이 그 자리에서 꼼짝도 못하고 눈을 감아버렸다.

'죽는구나!'

푸욱!

검이 살을 헤집고 들어가는 너무 빠른 칼 놀림이기에 생기는 소리가 아이린의 귓가에 들려
왔다. 자신의 몸 어딘가가 찔렀구나 싶었지만 이상하게도 전혀 아픔이 느껴지지 않는 아이
린.

살며시 감았던 눈을 뜬 아이린은 경악을 금치 못했다.

'맙소사! 테리우스!'

그녀에게 공격하는 전사들을 상대로 그녀의 방패막이가 되어 준 테리우스는 그만 오른쪽
어깨에 한 전사의 칼이 관통되어 피를 뚝뚝뚝 흘러댔다.

나머지 세 명의 칼은 그의 레드문으로 막고 있었지만, 칼을 잡고 있는 손의 어깨가 큰 상처
를 입어 세 전사의 누르는 힘을 버티는 데 곤혹스러워 하는 듯 했다.

테리우스가 있는 힘을 다해 레드문을 누르는 세 개의 흑검을 밀쳐내며 힘든 듯 헉헉거렸
다. 아무래도 상처의 깊이가 너무 큰 탓이다. 상대가 상처를 입은 데다가 작은 혹까지 달고
있으니 지금 덮치면 여지없이 해치울 수 있을 거라 생각한 전사들이 다시금 흑검을 고쳐 쥐
고 공격 자세를 취했다.

다만 한 전사만은 자신의 검이 이미 상대의 어깨에 박혔기에 다른 검을 빼 들었다.

"으, 빌어먹을 제기랄 역시 메틴의 아들은 믿을 게 못된다니까. 아이린 내 허리를 꽉 붙들
어 이제 너와 따로 움직였다가는 큰일난다는 걸 알았으니까."

"어? 네 형님."

'이 녀석 괜찮은 걸까. 몸이 너무 뜨거워 으앗, 피다.'

아이린은 테리우스가 지시한 대로 그의 허리를 꽉 붙들었다가 그녀의 볼 사이로 묻어나는
핏물에 놀라 눈이 휘둥그레졌다.

"뭣들 해! 둘 다 죽여버려!"

재촉하는 세바스찬의 명령에 부하들이 큰 기합소리를 내며 테리우스와 아이린을 향해 덤벼
들었다. 그러자 테리우스는 살짝 뒤로 물러섰다가 다시금 앞으로 회전하면서 자신의 허리
를 잡고 있는 아이린을 그의 오른팔로 안고 레드문을 왼손으로 넘겼다.

아이린의 허리를 꽉 붙들어 맨 테리우스가 그녀의 귓가에 대고 나직하게 말했다.

"이번엔 네 목을 꽉 붙들어!"

"하지만 피가."

"시끄러 시키는 대로 해!"

테리우스가 날카롭게 대답하자, 아이린이 대답대신에 재빨리 그의 목을 두 손으로 감싸안
았다. 그의 심장소리와 꿈틀되는 근육 그리고 빠른 호흡들이 모두 긴장 상태에 돌입해 있
는 것이 아이린은 느껴졌다.

아이린은 눈앞에 흑검이 박힌 테리우스의 오른쪽 어깨를 보면서 자꾸만 마음 한쪽이 아려
왔다.

'빨리 지혈을 하지 않으면 큰일날텐데.'

그러나 테리우스에게 흑검을 뺄 여유조차 허락하지 않았다.

챙!

챙그랑!

챙!

사력을 다해 덤비는 네 명의 전사들의 검을 막으면서 아이린을 보호하기 위해 테리우스는
곳곳에 실수가 아닌 어쩔 수 없는 생채기들을 만들어야만 했다.

한 전사의 검 끝에 아슬아슬하게 스쳐지나간 테리우스의 왼쪽 눈썹 위의 이마가 살짝 찢겨
져 피를 흘리고 있었다.

"젠장, 웬만하면 이 건물 이번에는 좀 놔두려고 했더니 안되겠군. 아까도 말했지만 내가 좀
바빠서 말이야. 헉헉!!"

숨을 몰아쉬면서 뜻 모를 소리만 주절거리는 적을 두고 전사들이 자조적인 미소를 지으며
검을 들고 천천히 위협하듯 다가왔다.

"빨리 죽이라니까!"

세바스찬은 계속해서 연이은 공격에도 아직까지 무사한 테리우스와 아이린을 보고 손을 휘
두르며 악에 바친 소리를 질러댔다.

"앵앵거리는 건 딱 질색이야. 아이린 이번엔 좀더 꽉 내 목을 붙들어 공중으로 날아갈 테니
까. 떨어지면 그대로 버려 두고 갈 거니까 알아서 하라구 아우!"

헉!

"아..알았어요. 형님."

아이린은 테리우스의 아직 여유 있는 미소와 말에 안도감이 들어 다행이다고 생각했다. 테
리우스는 그래도 이번에는 인명 피해는 최소한으로 해야겠다는 생각으로 1층 아래 잔뜩 모
여 있을 구경꾼들을 향해 돌아봤다. 그런데 언제 어디로 몰려 나갔는지 사람들의 모습이 보
이질 않았다. 그리고 잠시 후 테리우스는 노아의 얼굴이 떠올랐다.

"쳇, 구렁이 같은 친구로군. 애초에 내가 또 일 저질러 버릴 걸 알고 사람들을 죄다 대피라
고 시킨 모양이야. 이봐! 너희들 오늘 아주 딱 걸렸어!"

깊은 상처로 혹까지 붙이고 더 이상 움직이는 것이 불가능해 보이는 테리우스가 큰소리를
치자, 다들 코웃음을 쳤다.

"그 상태로 공중으로 날 힘이 있다고 생각해? 오늘 넌 내 손에 죽는 거야. 하하하!!!"

세바스찬이 언제 올라왔는지 4층까지 마법진 철판을 대동한 채 서 있었다.

"과연 그럴까? 아이린 꽉 잡아!"

테리우스가 아이린의 허리를 오른손으로 힘껏 안아 들고는 공중으로 뛰어 올랐다. 그리고
자신을 향해

날아오르려는 적들을 향해 레드문으로 크게 원호를 그리며 외쳤다.

"파이어 레드썬!!!"

테리우스의 명령 마법 시전에 따라 그의 키만큼 큰 붉은 선이 그대로 건물을 덮쳐 통과를
하자, 갑자기 지진이라도 일어날 듯 건물전체가 진동하기 시작했다.

팡팡!!!

우르르르!! 쾅쾅쾅!!!

테리우스는 폭발이 시작될 무렵에 그 파편으로부터 아이린을 보호하기 위해 그의 망토로
그녀의 몸을 감싸고 재빠르게 그곳에서 물러났다.

건물은 엄청나나 폭발음과 함께 사정없이 무너졌고 일찌감치 오아시스 주인의 요구대로 대
피했던 손님들은 멀리서 건물 무너지는 광경을 보며 부산스럽게 떠들어대다가 다시금 모여
가기 시작했다.

희뿌연 연기를 뒤집어 쓴 상태에서 시야가 흐려 잘 안보이지만 눈을 감고도 찾아 갈 수 있
는 오아시스 구조이기에 테리우스는 잠시 기절한 아이린을 왼쪽 어깨에 들쳐 메고 지하 비
밀 통로로 움직였다.

아주 짧은 시간동안 맥없이 무너진 건물더미 속에서 뭔가 꿈틀거리더니 세바스찬이 엉망진
창이 되어 흰 먼지가루에 뒤덮인 상태로 일어섰다.

보통 사람이라면 이미 저 세상으로 가도 열 번을 갔을 대형사고임에도 불구하고 세바스찬
과 그의 부하들은 상당한 마력을 지닌 자들인지라 몸이 욱신거릴 정도의 타격만 입을 뿐이
었다.

"야! 이 쥐새끼 같은 녀석! 이것이 끝이라고 생각지 마라! 어디에 숨든 꼭 다시 찾아내고 말
테니까!"

세바스찬이 이를 악물고 먼지 속에 형편없이 잘려져 나간 자신의 머리칼을 매만지며 분노
를 터트렸다.

*

한편 깊은 상처를 입은 상태로 아이린을 들쳐 메고 오아시스의 지하 비밀 통로 어딘 가로
걸어가던 테리우스가 인상을 찡그리며 혼잣말을 내뱉었다.

"찾아내면 어쩔 건데 쳇 으씨 이거 장난이 아니네 정말 하여간 이렇게 겁이 많아서 무슨 그
험한 마나아카데미에 들어가겠다고 너도 참 그 정도 폭발소리에 기절이라니 아주 날 힘들
게 하려고 작정을 했어. 안되겠다 여기서 좀 쉬었다가 가야겠어."

테리우스가 아이린을 조심스럽게 내려 통로 벽에 기대도록 한 후 자신의 오른쪽 어깨에 박
힌 흑검을 빼냈다.

"윽! 제기랄."

흑검을 빼내자 약간의 살점이 떨어져 나오면서 피들이 펑펑펑 쏟아져 내렸다. 테리우스는
망토의 한 자락을 찢어내 어깨를 꽉 메어 지혈을 시켰다.

"생각보다 상처가 심한데 아무래도 치료를 받아야겠어. 이 정도로는 자연 치유되는데 시간
이 너무 걸려서 그 사이 피가 많이 흘리게 될 테니까. 조금만 가면 노아가 기다리고 있을 테
니까 그 녀석에게 신세를 좀 질 수밖에."

다시 아이린을 왼쪽 어깨에 들추어 메고 그가 도착한곳은 아리스샘터를 향한 미궁의 앞이
었다. 그리고 그곳에 노아가 기다리고 있었다.

"자네 이번에도 여전히 약속 안 지켰네 알고 있겠지."

노아가 눈웃음을 치며 아주 조용하게 말하자, 테리우스가 이맛살을 찌푸리며 답했다.

"됐어. 그래도 이번에 본관은 괜찮잖아 성전의 탑도 멀쩡하고 쩝 여튼 나 다쳤어 약 좀 내
줘."

"그럴 줄 알고 약 가지고 왔네 그려. 자, 여기 이 아가씨 배낭에 넣어 둘 테니 가면서 바르도
록 해 곧 세바스찬 왕자가 이곳도 들이닥칠 테니까 어서 서둘러 미궁으로 들어가게나. 아리
스샘터에는 내가 전보를 쳤으니 자네가 갈 줄 알 걸세."

"아, 지금 약 좀 바르면 안될까 생각보다 아파서 말이야."

테리우스가 다소 애처로운 표정을 지으며 말하자, 노아가 기절해 있는 아이린을 가리키며
답했다.

"그러다 그 아가씨가 세바스찬에게 잡혀가면 어쩌려고 누군 지는 모르겠지만 자네가 정말
아끼는 것 같구만."

"헤헤, 알아차렸어. 사실 이 녀석 지금 내 앞에서 남장행세하고 있는 터라 쩝, 다들 모르던
데 능구렁이라 확실히 알아보는군."

"글쎄, 아리스샘터에서 그 숙녀를 보고 미소년이라고 생각할 사람은 없을 걸세."

^0^*





제  목: ②말괄량이프린세스 2장 *057* 로맨스편(7)

*말괄량이프린세스 - 아리스샘터<하>♡상처와 포옹

노아의 말이 맞을 것이다. 모든 비밀이 있는 곳이기도 하지만 서로간의 비밀이 절대적으로
존재할 수 없는 요건을 지니고 있는 곳이 바로 아리스샘터이니 말이다.

아리스샘터는 각 종족이나 왕국에서 추방을 당하거나 도망자들이 그들만의 파라다이스를
이루고 있는 곳으로 절대평화를 지키는 곳이었다. 한때 테리우스가 대마왕 시절이나 그 후
에도 지원을 아끼지 않고 친구들과 함께 만들어 놓은 제 3의 성역이라고 이루어 놓은 자유
와 평화의 아지트.

평등한 권리를 받고 자유롭게 살아가는 자유인이라면 누구나 환영받는 아리스샘터 지금 테
리우스에게 가장 필요한 안식처이기도 했다. 그곳은 마치 시간이 정지되어버린 것처럼 평화
롭고 조용한 곳으로 은닉마법이 걸려 있어 미궁을 통해서 허락 받은 자들만이 들어갈 수 있
는 곳이었다.

"나도 알아. 그곳에서 아이린은 가장 자신다운 모습으로 지내는 법을 익히게 될 거야. 하지
만 뭐 아직 내게 솔직하지 못해서 그냥 그 장난에 장단을 맞춰주고 있는 거지. 미궁의 길목
어디에서 아리스샘터에 들어가기 전에 스스로 자신이 누구인지를 말하도록 유도해 볼 생각
이야."

"호호호!!!"

"뭐야, 그 웃음은 그리고 그렇게 호호거리며 웃지마! 꼭 그 기분 나쁜 영감탱이가 생각나니
까. 내 꼴 좀 보라구 마치 게임을 하고 있는 것처럼 마력 능력 치를 줄였다 늘렸다 아주 자
기 맘대로 꼭둑각시 부리듯 한다니까 벅스칼도 이 반지에 봉인 된 거 알아!"

테리우스가 주신을 떠올리며 잠시 미간을 좁혔다가 폈다.

"호호호!!! 벅스칼까지? 자네 이번엔 주신께 아주 걸려도 단단히 걸렸네 그려. 그냥 그 아가
씨를 퍽 아끼는 모습을 보니 웃음이 나와서 말일세."

"뭐?"

"테리우스가 쩔쩔매는 여자가 있다는 건 처음 알았거든 호호호!!!"

"내가 언제 쩔쩔맸다는 거야! 내 말이라면 꼼짝도 못하는 미련 곰탱이 같은 꼬맹이에게 여자
라니 쳇, 웃기지도 않아. 허억! 으, 이봐 이렇게 말 할 시간에 약이나 바르게 해줘."

여전히 몸도 좋지 않은 상태에서 들여 멘 여자를 내려놓을 생각도 하지 않고 약 달라고 투정
하는 테리우스를 보면서 노아는 생각했다.

'저 상황에서도 혹시나 위협이 가해질까 힘들어도 꽉 붙들고 있으면서 딴소리는 허허. 예전
같았으면 아무리 여자라도 들쳐 메는 것도 물론이거니와 땅에 내리쳤을 것을 재미있군 그
래 허허허.'

그때 어둠 속에 아치형 철문 가장자리에 빛이 반짝거리더니 이내 사라졌다. 그리고 미궁으
로 향한 문이 스르륵 자동으로 열렸다.

"시간 없다니까. 자 어여 들어가게 일분후면 이 출입문도 다시 사라질 테니까."

"쳇, 어이가 없어서 그 시간에 약을 발라도 한참을 아 알았어 밀지마. 잘 있게 친구 다음에
보자구!"

"난 안 봤으면 좋겠어 자네 보는 날은 건물 무너진 날이라 별로 반갑지 않네 호호호!!!"

"쳇!"

테리우스가 미궁으로 들어서자, 노아의 웃음소리를 마지막으로 굳게 문이 닫혔다.

일방통행인 듯 길게 일직선으로 돌담길처럼 뻗어 있는 미궁의 길은 벽과 벽으로 맞닿는 곳
에 꺾여 다시 일진선의 길이 나왔다. 그리고 일정한 조명으로 어스름하지만 상대의 모습이
나 어느 정도의 색은 보이기도 했다. 상당히 특이한 부분은 구하기 미궁의 길에 조명 역할
을 하는 것이 횃불이 아닌 화이트 마나 에너지를 이용한 전등이라는 점이었다. 전등은 대개
궁전에서만 볼 수 있는 희귀한 것인데도 불구하고 미궁의 모든 벽면에는 수백 수천 수만 개
의 전등들이 나열되어 작게 각자의 빛을 발하고 있었다.

게다가 돌담길과 돌 벽들의 돌들은 부드럽게 잘 다듬어진 원형 돌들로 그 사이 사이에는 루
비나 사파이어 그리고 에메랄드 등 여러 가지 색상의 보석들이 박혀 있었다.

"아리스샘터 아주 돈이 많은 가 보군. 예전 미궁은 시궁창 같았는데 완전히 궁전이 따로 없
구만 여기 어디에다 넣어둔 것 같은데 아 여기 있다."

테리우스가 아이린을 벽에 다시 내려 기대게 한 후 그녀의 배낭에서 노아가 전해 준 약을 꺼
냈다. 그리고 망토를 벗어 내고 웃옷을 벗은 후 어깨 상처에 약을 뿌리기 시작했다.

흰색의 약 가루를 지혈한 천을 풀자 다시 흘러내리는 핏물들과 섞여서 그의 상처 속으로 스
며들어갔다.

"으씨, 대게 아프네."

큰 폭발 소리에 정신을 잃었던 아이린이 깊은 잠에서 깨어난 것처럼 눈을 비벼대며 일어났
다. 그녀는 자신의 앞에서 상체에 아무 것도 걸치지 않은 테리우스를 보고 놀라 소리를 지르
려고 하다가 그가 상처를 살피고 있는 모습을 보고 양손으로 입을 가렸다.

"어떻게 어떻게!"

아이린의 호들갑스러운 목소리에 테리우스가 고개를 들어 그녀를 쳐다봤다.

"깼어. 별거 아냐 약을 뿌렸으니 곧 나아질 거야. 헌데 남자 녀석이 너무 간이 콩알만 한 것
아니야."

"그거야 뭐 아, 제가 도와 드릴게요 형님."

테리우스가 다시 상처를 천으로 감싸려고 하자, 아이린이 다가와서 거들려고 했다. 아이린
은 자신의 배낭을 뒤적이더니 이내 붕대를 꺼내 들고 테리우스의 상처를 살폈다.

'형님 소리를 하는 동안에는 내게 이렇게 전적으로 충성을 할까? 그럼 아리스샘터 갈 때까
지만 모른 척 해버려? 왕처럼 떠받들어 주는 기분이 나쁘진 않군 그 하인이 아이린이라서
말이야.'

테리우스는 자신이 조금이라도 더 고통스러워 할까봐 조심스럽게 어깨의 상처를 다루며 붕
대를 감아 가는 아이린의 옆모습을 보며 생각했다.

그녀의 말도 안 되는 발상에 이끌려 이곳까지 온 것도 우스웠지만, 점점 아이린에 대한 묘
한 마음에 설명할 수 없음이 더 우습게 느껴졌다.

'내가 정말 이 녀석을 좋아하는 걸까? 쳇, 말도 안돼.'

붕대의 마지막 매듭을 짓고 있는 아이린을 응시하다가 그녀가 일을 마치고 테리우스를 쳐다
보려고 하자, 언제 보았냐는 듯 테리우스가 고개를 돌리며 딴청을 피웠다.

"다 됐어요 형님. 정말 괜찮으세요?"

"뭘 이 정도 가지고 아우야말로 아까 퍽 놀란 것 같던데 괜찮아?"

전혀 테리우스답지 않은 걱정 어린 말에 아이린이 묘한 기분이 들었다.

'뭐야, 이 녀석 여자에게는 잡아먹을 듯 으르렁거리면서 남자 아우에게는 걱정씩이나 해주
다니.'

아이린이 어색한 기분이 들어 그 분위기를 와해시켜 보려고 웃음을 지으며 물었다.

"하하하 저야 뭐 괜찮죠 형님이 계시는데."

결국 아이린의 웃음으로 인해 분위기는 점점 더 어색해져만 갔다. 테리우스가 왼손을 뻗어
아이린의 짧아진 금발 머리칼을 매만지며 다소 가라앉은 목소리로 말했다.

"아깝군."

테리우스는 그녀가 긴 머리칼이었을 때가 더 잘 어울린다고 생각하며 중얼거렸다.

"네?"

"아우에게 긴 머리칼이 더 어울릴 것 같다는 말이야. 어때 이번에 머리칼을 좀 길어보는 건."

점점 더 테리우스답지 않는 야리꾸리한 분위기에 아이린이 조금 긴장한 채로 입을 열었다.

"혀..형님두 참 남자가 머리칼을 길어서 뭐하게요."

"이봐, 나도 예전에는 꽤 길었다구."

"아, 그러세요."

아이린이 대답하면서 자신의 손으로 직접 그의 머리칼을 잘랐던 걸 생각했다. 그러다가 자
신이 있는 곳이 어디인지 둘러보게 되었다. 그렇지 않고 계속 테리우스의 눈을 쳐다봤다가
는 안될 것 같아서였다.

"여기가 어디에요 형님."

"미궁이야 아리스샘터로 향하는 통로지. 아리스샘터는 우리가 갈 곳이고 당분간 그곳에서
지내야 될 것 같아. 한 일년 늦게 마나아카데미에 들어가야 할거야. 어차피 네 실력으로는
일년도 준비하기엔 빠듯하지만."

"제 실력이요?"

"원래 척 보면 어느 정도의 능력을 지녔는지 고수들은 알아보거든. 그만 일어나자 갈 길이
머니 중간 휴식처까지 가야 먹을 것을 얻을 수 있을 거야."

"아, 네 형님."

아이린이 어깨에 배낭을 짊어진 채로 떠날 준비를 하고 있을 때였다. 앉아있던 테리우스가
약간의 장난끼다 발동한 것이다. 그녀를 지금껏 자신의 어깨에 들춰 메고 온 것을 생각하면
떠올린 장난이었다.

"안가세요? 형님."

떠나자고 말해 놓고 여전히 벽에 기댄 채로 앉아 있는 테리우스를 보면서 아이린이 물었다.
그러자 그가 기다렸다는 듯이 자신의 상처를 가리키며 대답했다.

"이대로 혼자 어떻게 걷겠어. 아우 그렇게 안 봤는데 이기적인 사람이군 그래 쩝 그냥 혼자
간다면 붙잡지는 않겠네. 이 길로 쭉 화살표가 지시해주는 대로 가고 또 가면 혼자서도 아리
스샘터에 도착할 테니까. 에휴, 난 아우 구하느라 다쳤으니 이제 아우에게 짐만 될 뿐 날 버
려 두고 그냥 가게나 하아 인생무상이야 허무해."

아이린은 갑자기 머릿속이 패닉상태가 되어 버렸다. 자신 앞에 있는 사람이 진정 테리우스
가 맞단 말인가. 그 차갑고 냉정하고 톡톡 튀는 전기처럼 따가운 테리우스 게다가 툭하면 화
내거나 야단치던 테리우스 말이다. 그녀는 처음 보는 사람을 만난 것처럼 테리우스가 낯설
지만 따뜻하게 느껴졌다.

'그러니까 지금까지 여자라서 차별 대우를 했던 거야? 남자들에게는 이렇게 잘 대하면서 세
상에 저렇게 농담도 할 줄 알고 투정도 부릴 줄 알았다니 정말 놀라울 따름이야.'

아이린이 이런 저런 생각을 하고 있을 무렵 그녀의 머릿속을 훤히 들여다보는 테리우스가
들리지 않는 대답을 했다.

'웃기지 말라 아이린 널 놀려주는 중이니까. 내가 잘 대해준 사람은 이 세상에 없어 이 바보
야. 다만 너에 대한 이 기분이 뭔지 잘 몰라서 나도 잠시 혼란한 중이니까 지금 모습을 너무
믿지 않는 게 좋을 거야. 하여간 저 머릿속을 들여다보지 않아도 얼굴만 봐도 무슨 생각을
하는지 알겠어. 저 녀석은 너무 순수하고 단순해 아니 순수는 무슨 어리버리한 멍청이지
쳇.'

아이린이 테리우스에게 다가와서 그를 부축하려고 하자 테리우스가 고개를 내저었다.

"어? 왜요 형님."

"아우, 옷은 입어야 떠날 거 아니겠어. 힘없으니 아우가 좀 웃옷 좀 입혀 줘 좀 서툴지만 마
법 주문을 걸어놨으니까 찢겨진 옷이 본래대로 돌아가게 했으니까 망토는 자네 배낭에 좀
넣어주고."

"아, 네 형님."

'내가 정말 미치겠네 나 좋아 라고 남장을 했는데 왜 자꾸 이 녀석 하인이 된 기분이 드는 걸
까.'

아이린은 테리우스가 지시한 대로 그의 웃옷을 입혀주고 그의 망토를 챙겨 배낭에 넣었다.
그리고 테리우스를 힘겹게 부축하며 미궁의 돌담길을 한발자국 두발자국 내딛어 갔다.

사실 테리우스는 걷는데 전혀 불편이 없었지만, 그저 그가 싸움 도중 상처를 입었거니 생각
한 아이린은 기절까지 해서 중간 상황도 모른 상태라 울며 겨자 먹기로 그를 부축할 수밖에
없었다.

"아! 아!!! 아파. 조심 조심 부축해. 아! 힘들어."

테리우스가 온갖 엄살을 다 부리면 자신의 몸무게 중심을 최대한으로 아이린에게 얹었다.
덕분에 아이린은 세 시간을 넘게 낑낑대며 그를 부축해야만 했다. 더불어 멈추지 않는 그의
엄살까지 들으면서.

"아!!!!!!! 아프다니깐 살살 걸어 살살 역시 아우가 최고야 아!!!! 아파."

^0^*




제  목: ②말괄량이프린세스 2장 *058* 로맨스편(8)<상>

*말괄량이프린세스 - 아리스샘터<하>♡아리스샘터의 수문장<상>

아리스샘터의 수문장으로 있는 다칸 엘리어트의 집에 홍등이 걸려 있었다. 홍등이 걸려 있
는 날은 다칸이 아리스샘터의 공적인 일들을 모두 접어두고 휴식을 취하는 날을 의미한다.

차가운 얼음 조각처럼 깎아 놓은 듯한 미남형의 다칸은 아리스샘터에서 알아주는 미공자였
다. 그도 그럴 것이 그의 종족이 극히 아름다움에 관한한 광적인 집착이 보이기 때문이었
다. 다칸은 아리스샘터에 단 두 명만 존재하는 뱀파이어로 같은 종족의 앨런과 함께 이곳의
수문장이었다.

결코 외부와의 결계가 가장 중요한 아리스샘터이기에 가장 힘이 세고 날렵한 전사만이 수문
장이 될 수 있을뿐더러 그 영향력은 타의 추종을 불허했다.

다칸은 뱀파이어의 특성을 그대로 본받은 덕에 특히나 휴일을 취하는 날이면 유희를 즐겼
다. 작지만 나름대로 작은 도시급에 속하기에 이곳에서도 돈이라는 개념이 있었고 평화를
위한 곳이라지만 그 명분아래 비교적 살생이 아니면 약육강식이 존재했다. 약육강식 그것
은 거의 백년동안 서서히 뿌리내려오는 아리스샘터의 전례가 되어버렸다.

큰 동굴을 파놓은 듯 거친 벽을 이루는 겉모습과는 달리 온갖 희귀한 물건들과 감미로운 분
위기를 지니고 있는 다칸의 집의 안실의 침대가 반복적인 리듬에 흔들리고 있었다.

"허억! 하아! 하...아! 이..제 그만 하세요 다칸님."

"조용히 해. 난 아직 끝나지 않았어."

남자는 자신의 어깨를 밀어내는 연약하리만큼 창백한 여자의 손목을 비틀어 올리며 중얼거
렸다. 남자와 여자의 몸은 얇은 실크 이불과 버물려 진 채 태곳적의 모습으로 하나가 되어
쾌락을 마시고 있었다.

남자는 침묵 대신에 꿈틀거리는 근육 마디마디에 쾌락을 즐겼고 그럴 때마다 여자의 비명소
리가 아스라지게 바깥문 사이로 새어져 나갔다.

"허억, 이제 빚을 탕감해 주시는 거죠 다칸님..하아, 말씀해 주세요. 빚을.....학!"

남자의 손이 그녀의 허벅지 사이로 내려가면서 여자의 말에는 도통 관심이 없다는 듯 오로
지 자신의 쾌락을 위한 물건처럼 취급하고 있었다. 지난 일 주일동안의 피로를 모두 이 여자
에게서 풀어야겠다는 일념 하에 그는 육체와 정신을 최대한으로 집중하고 있었다. 그러니
여자의 말이 그의 귀에 들릴 리 없었다.  하이엘프로 아름다움을 태어날 때부터 지닐 수밖
에 없는 클리오네는 그러한 자신의 외모가 원망스럽기 그지없었다. 그녀의 아름다움 때문
에 마양 왕국의 왕족에게 눈에 띄여 강제로 노리개가 될 수밖에 없었고 참다 못한 그녀는 그
만 왕족을 살해하게 되어 그 후 아리스샘터로 도망 오게 된 것이다.

그런데 지금 그녀는 여전히 창녀처럼 이곳 생활에 필요한 돈을 다칸에게 꿔다 쓴 죄로 갚을
능력이 되지 못해 그의 하룻밤 여자가 되어 버렸다. 그러나 오늘밤이 지나 다시금 그녀가 돌
보고 있는 엘라이 할멈이 아프게 되면 그 약값을 위해 또 언제 다칸에 돈을 빌리게 될지 모
른다. 벌써 다칸의 하룻밤 여자가 된 것이 열 번을 넘기고 있었다.

다칸은 최고의 쾌락에 절정이 닿자, 그대로 머리를 그녀의 얼굴 옆으로 푸욱 박았다. 부드러
운 베개에 얼굴을 파묻고 그의 몸은 여전히 클리오네의 몸 위에 쓰러져 있었다.

클리오네가 그를 옆으로 옮기고 일어서려고 하자, 다칸이 얼굴을 파묻은 상태로 그녀의 어
깨를 붙잡은 채 쉰 목소리로 말했다.

"이번 빚은 갚은 걸로 하겠다. 하지만 또 다시 내게 빌리러 오겠지 후후."

"그러겠죠. 당신은...당신은..."

클리오네는 더 이상 말을 잇지 못했다. 다칸이 그녀의 입술을 덮쳐 그녀의 입을 막았기 때문
이었다. 클리오네의 눈가에 눈물이 맺혔다. 어느새 자신을 올가미처럼 메고 있는 남자를 사
랑하게 되어 버린 것이다. 그러나 다칸은 절대 그녀가 빚을 위한 일이 아닐 때는 클리오네
를 건들지 않았다.

그는 그런 남자였다. 절대 자신이 먼저 여자를 유혹하는 일이 없는 남자 언제나 수많은 여자
들이 먼저 접근하는 남자였다. 그의 성생활에 그리 탐탁하게 생각하지 않는 아리스샘터의
코보 족장도 그의 일에 관한 실력만큼은 인정했다.

"흐음 너와 키스를 하고 나면 마치 꽃향기를 입안으로 느끼는 것 같아. 뭐 난 꽃보다는 피를
더 좋아하긴 하지만."

"그런가요."

클리오네가 입술을 훔치며 대답했다. 그녀가 일어나 옷을 입으려고 하자, 다칸이 저지했다.

"아직 밤이 다 지나지 않았어. 빚에 대한 쾌락은 이걸로 끝내고 그냥 내 침대에서 푹 자고 내
일 아침에 가도록 해. 가봤자 성가신 할망구 밖에 더 있겠어. 게다가 냄새나는 움막에 일찍
가는 것 보단 이곳에서 좀더 쉬고 가는 게 더 좋을 거야."

"당신에게는 더러운 움막일지 모르지만 제겐 가장 편안한 곳이에요. 그만 가보겠어요."

클리오네가 서둘러 침대에서 내려와 자신의 옷가지를 주섬주섬 챙겨 들었다. 그러자 실오라
기 하나 걸치지 않은 다칸이 그의 굵은 손으로 클리우네의 여린 손을 붙잡으며 차갑고 무겁
게 명령했다.

"자고가!"

"싫어요."

클리오네는 자신의 손목을 비틀어 쥔 다칸을 바라보면서 약간의 두려움을 동반했다. 그리
고 그에게 마음을 흔들려서는 안 된다고 다잡았다. 그의 고결하게 짙은 금발 머리칼은 거의
고동색에 가까웠지만 햇살이 밝게 빛나는 날에는 금빛이 반짝거린다. 그의 가지런한 치아
는 웃을 때면 하얗게 모습을 나타내 그 안에 숨겨진 달콤한 보물이 있음을 유혹한다. 물론
웃는 일이 그리 많지는 않지만 말이다. 볼 한쪽에 패여 진 보조개는 그가 미소 지을 때 볼
수 있는 또 하나의 즐거움이다. 그리고 자신만큼이나 하얀 피부는 차갑지만 탄탄한 근육의
움직임은 언제나 그녀를 뜨겁게 만들었다.

마지막으로 다시 한번 자신을 잡아먹을 듯한 그의 푸른 눈동자는 가끔 분노할 때 아주 짧게
붉은 빛이 스쳐 지나간다 지금처럼.

"당신에게 빚을 갚았다는 말이 나왔으니 내가 이곳에 더 있을 이유가 없어요. 내 말이 틀린
가요 다칸님."

창녀처럼 돈 앞에서 몸을 주는 클리오네 그러나 전혀 그런 모습에 부끄러움이 없는 듯 당당
하게 말하는 그녀의 모습에 다칸의 눈동자가 잠시 흔들렸다.

"그래서 자고 갈 수 없다는 건가. 내 말에 반항하다니 미쳤군."

쫘악!

다칸은 클리오네의 물음에 이성적인 답변 대신 그녀가 몸에 안고 있던 그녀의 드레스를 사
정없이 찢어 던져 버렸다.

"자, 이제 뭘 입고 갈 건데 내일 아침에 간다면 입을 걸 주지 하지만 오늘밤에는 안돼."

"왜 그러세요 갑자기 이건 다칸님 답지 않아요."

"나 다운 거라 네 까짓게 뭔데 창녀 주제에 나에 대해 지껄이는 거야!"

짝!

클리오네의 손이 엉겁결에 다칸의 뺨을 내리쳤다. 그녀도 자신이 행한 일에 놀랐는지 뒤로
한발자국 주춤했다. 그를 화내게 해서는 안 된다는 것을 누구보다도 잘 알고 있는 클리오네
가 스스로의 실수를 뒤늦게 후회한 것이다.

"죄...죄송해요 다칸님."

아리스샘터에서 그의 권력이란 그녀 하나쯤 추방할 수 있는 능력자였던 것이다.

"감히 날 때리다니 썅! 네 년이 오늘 저녁에 죽고 싶은 가 보군."

다칸의 욕지기가 클리오네의 두려움을 하나 둘씩 일깨워 주는 듯 했다. 남자가 여자의 입술
에 키스하기 시작했다. 여자는 어떠한 방어도 하지 않은 채 남자가 하는 대로 그대로 받았
다.



^0^*

4연참을 하지 않으면 반달곰이 되는 매일저주에 걸린 은빛마녀 오늘은 무사히 휴우~

참, 15금 맞아요. 하지만 로맨스편 중반부까지 계속 가야겠죠.

그래서 15금표시는 안했다는 ......앙, 반달곰 다큐 보셨나요. 지리산의 반달곰.

정말 귀엽더군요. 그래도 웅담은 안뺏겨야죠^^*

(((참, yoomi님 고마워요...^^*)))



제  목: ②말괄량이프린세스 2장 *058* 로맨스편(8)<하>

*말괄량이프린세스 - 아리스샘터<하>♡아리스샘터의 수문장<하>

클리오네의 가슴에 입맞춤을 한 후 그녀의 뒷목을 한 손으로 부여잡고 남자는 다시 한번 거
칠게 키스를 했다. 여자의 몸이 점점 뜨거워졌고 쾌락의 나락으로 떨어지는 만큼 외로움의
깊이도 깊어만 갔다.

'이 남자는 이 남자는....날 사랑하는 것이 아니야. 날 이용하는 거지 이용하는.'

마치 숨쉬지 않는 밀랍인형처럼 다칸의 어떠한 행동에도 얼어붙어 있는 그녀를 안아 침대
에 눕혔다. 그리고 그녀에 하얀 목에서부터 아래로 아래로 입을 맞추었다. 남자가 입을 맞추
고 지나간 자리에는 피가 몰린 붉은 자국이 선명하게 남겨져 있었다.

클리오네의 허벅지쯤에서 다칸이 입을 맞추자, 여자는 본능적으로 남자의 머리를 두 손으
로 감싸쥐고 스스로의 목을 뒤로 젖히며 긴 신음을 내뱉었다. 잠시 후 남자가 다시 여자의
이마에 입을 맞추더니 이내 침대는 반복적으로 리듬을 타기 시작했다.

"아...다칸..다...칸!"

여자가 남자의 이름을 부르며 얼굴을 양옆으로 비틀었고 그럴수록 남자의 움직임은 격렬해
졌다. 쾌락의 절정에 도달한 남자가 그녀의 가슴에 얼굴을 파묻고 축 늘어져 엎드렸다.

*

클리오네의 눈가에 눈물이 좌르르 계속 흘러내렸다. 그녀가 남자의 말에 더 이상 거부하지
않을 듯 포기에 가까운 목소리로 입을 열었다.

"당신은 하나도 즐겁지 않아 한다는 걸 전 알아요. 여자를 품에 안고 즐거움을 만끽하지 않
는다는 걸 전 알아요. 알고 있어요 전."

클리오네의 의미심장한 말에 다칸이 고개를 들어 그녀를 주시했다. 그리고 살짝 찌푸리더
니 침대 옆 작은 탁자에 손을 뻗어 담배 하나를 꺼내 물었다.

"그만! 좀 쉬어. 더 이상 내 비위를 건드렸다가는 내 목을 졸라 버릴지도 모른다."

"당신은 왜 나와 자는 건가요 어차피 당신은 외로우면서 누구를 좋아할 마음조차 갖지 못하
면서."

클리오네가 계속 징징대듯 말을 거두지 않았다. 그러자 다칸이 그녀의 양 볼을 한 손에 움켜
쥐듯 조여 쥐고선 거칠지만 나지막하게 말했다. 마치 사자가 먹이 감을 먹기 전에 으르렁거
리듯이.

"첫째 난 뱀파이어다 천성이 차갑게 태어난 놈이야. 둘째 너와 잔 건 네가 원해서 빚을 탕감
하기 위한 거지 그 이상도 그 이하도 아니다. 내 품에 안기고 싶지 않으면 내 돈을 쓰지 않으
면 되는 거야. 더 이상 종알거렸다가는 내 목에 날카로운 이가 박혀 그날로 더러운 피만 먹
고 살아야할 흡혈귀가 되도록 해버릴 테야 알겠어!"

"네."

클리오네는 다시 한번 다칸과 더 가까워질 수도 그의 마음을 자신에게 열게 할 수 없음을 깨
달았다. 언제가 그녀가 조그마한 틈이라도 생기면 그의 마음으로 다가가지만 그녀를 기다리
는 것은 차가운 철문뿐이었다.

탕! 탕! 탕!

홍등이 걸려 있는 날은 어느 누구도 감히 다칸의 문을 두드리지 않는다. 그런데도 누군가 다
급히 문을 두드린다면 비상사태를 뜻하리라.

"일이 생겼나보군 제길 이번 주는 딱 하루밖에 휴일도 없었는데 반나절도 지나기 전에 무슨
일이람."

입에 가득 담배 연기를 머금다 내뿜으며 다칸이 자신의 검은 가죽 바지를 챙겨 입었다. 그리
고 어슬렁  어슬렁 느린 걸음으로 출입문 쪽으로 걸어갔다. 그가 침대에서 일어나 나가려고
하자 클리오네도 방문객을 대비해 옷가지를 챙겨 입으려다 한숨만 내쉰 채 흰색 시트로 몸
을 감싸안았다.

그녀의 옷은 갈기갈기 다칸의 손으로 이미 찢겨져 보기 흉한 천 조각에 불과했던 것이다.

탕! 탕! 탕!

문이 부서져라 두들긴 방문객의 무례함에 누구인지 짐작이라도 한 듯 다칸이 문을 열면서
미간을 좁혔다. 그리고 문밖에 서 있는 상대에게 마지막 담배 한 모금을 내뱉으며 물었다.

"휴우, 무슨 일이야 앨런 홍등이 걸린 게 안보여."

"헤헤 다칸 미안. 코보 족장이 긴급소집을 해서 널 데려가려고 왔어."

"긴급소집?"

"응, 코보 족장의 친구가 온다고 해서 방금 전 미궁을 통해 전보가 왔어."

앨런. 이 남자는 다칸의 유일한 벗이며 그와 같은 종족 뱀파이어로 아리스샘터의 제2의 수
문장이다. 다칸이 제1의 수문장으로 입구를 관장한다면 앨런은 출구를 관장하고 있다.

깔끔한 외모에 다소 어수룩하지만 언제나 아리스샘터인들에게 친절맨으로 속하는 앨런은
그의 갈색 머리칼을 긁어되며 멋쩍은 듯 친구의 집에 들어섰다.

그리고 다칸의 침실에서 긴 녹색 머리칼이 쉭 스쳐 지나가는 것을 보고 클리오네가 와 있다
는 것을 짐작했다.

"코보 족장의 친구가 온 걸 가지고 날 부르다니 그냥 통과시키면 되잖아. 코보 족장의 친구
라면 내게 허락 받지 않아도 수문장을 통과할 수 있잖아."

"그게 허락을 받으려고 그런 것이 아니라 환영식을 준비 때문에."

"이 새꺄! 환영식 정도 가지고 날 찾아 온 거야 난 안가! 너나 혼자 가서 실컷 환영식을 하든
말든 알아서 해."

앨런의 뒤통수를 냅다 내리치면서 다칸이 쇼파에 털썩 앉으며 친구를 노려봤다. 그러자 앨
런이 꽤 아픈 듯 머리를 쓰다듬으며 여전히 미소 가득한 얼굴로 말했다.

"헤헤 그게 아니라 그 족장의 친구가 바로 이 아리스샘터를 만든 사람이란 거야. 거의 몇백
년에 한 번 볼까 말까한 그 사람 말이야."

앨런의 대답에 다칸이 눈을 크게 뜨고 자리에서 벌떡 일어나 되물었다.

"마왕! 테리우스 마왕이란 말이야!"

"그래 데본 제국의 테리우스 마왕이래 어쩌면 우리에게 좋은 기회가 될 수도 있잖아."

그랬다. 두 뱀파이어는 자신들의 부모의 국가이며 자신들이 한번도 가보지 않았던 데본 제
국의 출신이었던 것이다. 다만 그들 부모가 추방되어 인간의 왕국에서 법을 어겨 도망자의
아이가 되어 나중에 자신들 스스로 아리스샘터를 찾은 것이다.

"지금 당장 가자!"

"어? 다칸 그래도 그 차림으로는."

정신없이 문을 향해 걸어가는 다칸에게 앨런이 말했다. 그러자 다칸이 바지만 입은 반나체
의 차림에 잠시 웃더니 그의 옷을 챙겨 들고 앨런과 나갔다. 두 뱀파이어가 나가고 나서 클
리오네가 거실로 나왔다.

그녀의 몸을 흰 시트로 칭칭 감은 상태로 나와 다칸의 거실 구석구석을 둘러보면서 중얼거
렸다.

"그는 언제고 떠날 생각만 하는 사람이야. 넓은 세상을 가지려고 하는 사람 난 그를 가지고
싶은 바보 같은 여자 하지만 지금은 그의 하룻밤 노리개에 불과한 여자."

클리오네의 녹색 눈동자에서 하염없이 뜨거운 눈물이 쏟아졌다. 그녀의 몸 곳곳에 아직도
그의 향기가 머물고 그가 지나간 붉은 자국들이 선명한데도 그는 없다는 걸 그녀가 알아 가
는 것이다.

"대지의 어머니시여 제가 그를 잊을 수 있도록 잊을 수 있도록 허락하소서."

*

아리스샘터까지 앞으로 절반 가량을 남겨두고 테리우스와 아이린은 휴식처에서 쉬고 있었
다.

'아, 어깨가 너무 아파 흐잉 테리우스 저 녀석 계속 부축해서 가야하는 거야.'

아이린이 양어깨를 아픈 듯 작은 손으로 연신 두들기면서 원망스럽다는 듯 테리우스를 바라
봤다.

"이봐, 아우 나 목말라 저기 식품저장고에서 물 좀 가져다 줘! 아!!!! 정말 아파! 빨리 물 줘!"

^0^*

아, 사랑이란 무엇일까요?
가끔씩 살아있음을 인연을 찾음을 그 느낌이 착각일때도 있음이 참 신비롭게 느껴집니다.





제  목: ②말괄량이프린세스 2장 *059* 로맨스편(9)

*말괄량이프린세스 - 아리스샘터<하>♡숙녀 아이린

테리우스는 마치 어린아이라도 된 듯 아이린을 쉬지 않고 부려먹었다. 예를 들면 이마가 가
려우니 긁어달라는 둥 어깨 상처가 아프니 다시 약을 발라달라는 둥 눈에 먼지가 들어간 것
같으니 입김을 불어 주라는 둥 하물며 부축도 부족한지 한번은 엎어달라고 했다가 아이린
이 그 무게에 이기지 못하다 세발자국 가다가 넘어지기까지 했다. 그렇게 도착지의 절반 분
량의 길을 왔건만 이제 휴식처에서 이거 먹고 싶다 저거 먹고 싶다며 식품 저장고에서 쉴새
없이 먹을 것을 나르게 만들고 있었다.

아이린은 이제 손 하나 까딱하지 않는 테리우스에게 점점 화가 나기 시작했다. 물론 자신 때
문에 그렇게 다쳤으니 할말은 없지만 그래도 이건 해도 너무하다고 생각했다. 급기야 그녀
는 자신이 아우로써가 아니라 진짜 여자 아이린으로 그의 주인이었던 자리로 돌아가고 싶
은 마음이 간절해질 정도였다.

테리우스는 바로 그 점을 노리고 있다는 사실도 모르고 말이다.

"아니야 이건 내가 좋아하는 딸기 맛 사탕이 아니야. 아마 저장고 맨 오른쪽 상단에 있는 것
이 딸기 사탕일거야 아우 그걸로 꺼내 줘."

"방금 전에는 왼쪽 상단이라고 했! 잖! 아! 요!"

아이린이 끝에 강한 악센트를 주면서 되묻자, 테리우스가 딴청을 피우며 말했다.

"어? 내가 그랬었나 아마 싸우다가 정신이 좀 오락가락 한 모양이지 뭐. 그걸 가지고 지금
내게 따지는 건가 아우!"

"아..아니에요. 그런데 형님 음식물 가져달라고 해놓고 왜 아무 것도 안 드세요?"

"그거야 아우가 다 가지고 오면 같이 먹으려고 기다리는 거지 내 마음을 그렇게 모르겠어?"

테리우스의 능청맞은 대답에 아이린이 얄미워 죽겠다는 표정을 짓고는 다시금 그가 원하는
딸기 사탕을 가지러 갔다.

'아주 날 죽여라 죽여 테리우스! 상전이 따로 없어요 이러다 검술이고 마법이고 배우기도 전
에 저 녀석 아우라는 이름아래 하인으로 낙인 찍혀지는 건 아닌지 몰라.'

그때 아이린의 반지 안에서 벅스칼이 볼멘 표정을 지으면서 혼자 중얼거렸다.

'테리우스가 나오지 말래서 안 나가는 거지만 정말이지 이건. 아무리 우리 주인님이지만 정
말 어리숙해 아! 주인님 이 못난 부하 벅스칼을 용서하세요. 테리우스의 협박에 의해 전 나
갈 수가 없습니다. 흑흑 주인님이 다시 숙녀 아이린이 되기 전까지는 흑흑!'

벅스칼의 중얼거림은 아이린에게 들리지는 않았지만 테리우스에게는 전해졌다. 테리우스
가 왼쪽으로 고개를 살짝 각도를 꺾어 아이린의 뒷모습을 살폈다. 그녀가 걸치고 있는 망토
가 마법 망토임을 단번에 알 수 있었다.

"아우! 빨리 와서 그 망토 좀 잠깐 내게 줘봐!"

"에엣? 아니 지금 말인가요. 조금만 올라가면 사탕이 손에 닿을텐데 좀 기다리세요 형님."

"상처 때문에 갑자기 추워서 그래 내 망토는 접어뒀잖아. 다시 꺼내기 귀찮으니 아우껄 좀
줘! 지금 빨리 응 응 응!"

아이린이 식품 저장을 각 상자에 넣어 책장처럼 나열해 놓은 곳에 중간쯤 올라갔다가 하는
수 없이 내려와 테리우스에게 자신의 망토를 건네줬다. 설마 그가 그 망토에 대해 알아차릴
거라는 건 생각하지 못한 채 말이다.

'정말 애가 따로 없어 어쩜 저리 억지를 잘 부릴까. 휴우, 겨우 올라갔는데 또 올라 가야잖
아.'

아이린이 망토를 건네주고 다시 딸기 사탕 상자를 가지고 오기 위해 저장고를 올려다보다
가 혹시나 하는 마음으로 테리우스를 돌아봤다. 그러자 테리우스가 기다렸다는 듯이 뻔뻔하
게 웃으며 빨리 사탕 가져오라는 듯 손짓했다.

'아, 내가 정말 지금 이게 뭘 하는 건지 참 으.'

아이린이 다시 딸기 사탕을 꺼내기 위해 기어올라가는 동안 테리우스는 망토를 이리저리 살
피더니 씨익 웃었다.

"아무래도 금발 머리칼에는 푸른색이 어울리겠지. 뭐 내 개인적인 취향이기도 하지만 은빛
과 푸른빛이 교차된 그런 드레스가 좋겠어."

그는 마력을 이용해 마법 옷의 절차와 상관없이 자신이 원하는 심플한 푸른색 드레스를 완
성시켰다. 마치 은빛 푸른 호수를 담고 있는 분위기의 드레스는 예전 아이린과 함께 빠졌던
호수를 연상케 했다.

아이린이 딸기 사탕 상자를 가지고 오자 테리우스가 재빨리 등 뒤쪽으로 드레스를 숨겼다.

"자, 여기 가져왔어요 형님. 어? 그런데 망토는 왜 안 덮으셨어요."

"아, 그거 그냥 별로 안 추운 것 같아서 배낭에 넣어뒀어. 어디 와아 딸기 맛 움냐 움냐 맛있
다."

테리우스가 양볼 가득 딸기 사탕을 입에 물고 귀여운 표정을 짓자, 아이린이 살풋 웃음을 터
트렸다.

"왜 웃어 아우? 움냐 움냐."

"그게 형님이 너무 맛있게 사탕을 드셔서요. 배고프다면서 식사 후에 사탕을 드시지 그래
요."

"응 아우도 뭐 좀 먹어야지."

"네 형님."

테리우스에게 대답한 후 아이린은 과일과 고기를 먹으며 허기를 채웠다. 그리고 나서 다른
것에는 입도 대질 않고 연신 딸기 사탕만 먹고 있는 테리우스를 따라 후식으로 그녀도 딸기
사탕을 입안에 넣었다.

달콤하고 싱그러운 딸기 맛이 입안 곳곳에 전해졌고 그녀에게 즐거운 만족감을 느끼게 해주
었다. 배가 불러서 그런 건지 아님 테리우스의 뜻하지 않는 귀여운 모습 때문인지 그가 자신
을 힘들게 해서 얄미웠던 감정들이 딸기 사탕처럼 녹아 버린 기분이었다.

"참, 아우라고 했던 건 아주 좋은 것 같아. 이렇게 형님을 위해서 이것저것 마다하지 않고 도
와주니 말이야. 그렇지 아이린?"

"뭘요 형님 당연한 거죠."

"그런데 아우."

"네 형님."

아이린이 딸기 사탕의 기가 막힌 달콤함에 한층 기분이 좋은 듯 테리우스의 물음에 웃으며
대답했다.

"만약에 내가 혹 나쁜 짓을 해도 절대 나 미워하면 안 된다 알았지! 절대 나 때리거나 욕하
지 않는다고 맹세해 줘."

"그게 무슨 말씀이세요."

"아니 앞으로 또 무슨 일이 있어 우리의 형제애를 갈라놓을 까봐 그래."

"형님도 참 걱정마세요."

아이린은 어떻게 해서든 테리우스에게 좋은 아우로 인식되어 제대로 된 마법과 검술을 배워
야 하기에 그렇게 대답했지만 내심 뭔가 불안한 기분이 들었다.

아이린의 맹세가 끝나기가 무섭게 테리우스가 그녀에게 성큼 다가오더니 다짜고짜 그녀의
입술에 키스를 했다. 달콤한 딸기 맛이 서로의 혀로 더 진하게 엮어졌다. 아이린은 얼떨결
에 테리우스의 입맞춤을 받아들였다가 갑자기 정신이 들 듯 그의 어깨를 작은 손으로 두들
기고 밀쳐냈다.

"왜...왜 그러세요 형님 이젠 보호마법이니 뭐니 거짓말에 저 안 속아요."

"헤헤 그 형님소리 앞으로도 계속 들을 수 있는 거야 아이린? 어쨌든 슈바이저나 망할 영감
탱이와의 계약 덕에 스파크도 없어지고 너무 좋은 걸 하지만 그 머리칼은 너무 아까워."

테리우스가 푸른 드레스를 아이린에게 들이밀면서 계속 말을 이었다. 아이린은 순간 모든
것이 멈추듯 머릿속이 창백해지는 것 같아 아직 적응하질 못했다.

"자, 이거 입어 설마 아리스샘터에 가서도 네가 남장한 걸 들키지 않을 거라 생각하진 않겠
지 아이린?"

"너....그러니까 너....알고 있었던 거야. 그럼 알고 지금까지 날....야! 테리우스!"


^0^*

오늘 황사가 무지막지 하더군요.

다들 눈병 조심하세요.

어떤 이는 푸른 하늘을 볼 수 없다고 투덜거리고

어떤 이는 안개속 천공의 도시에 있다고 중얼거리는

황사의 날이었습니다.




제  목: ②말괄량이프린세스 2장 *060* 로맨스편(10)

*말괄량이프린세스 - 아리스샘터<하>♡시작하는 연인들

아이린의 얼굴이 붉으락푸르락 화를 감당하지 못한 채로 씩씩거렸다. 테리우스가 내밀고 있
는 푸른 드레스와 더불어 그의 얄미운 미소 게다가 지금까지 자신을 몸종 부리듯 부려먹었
던 것들이 주마등처럼 머릿속에서 빠른 회전을 했다.

"진정 진정하라구. 널 구했다가 이 꼴이 된 건 사실이잖아."

"너 지금 그걸 죽을 때까지 내게 우려먹을 속셈이야. 이제 안 통해 안 통한다구."

아이린의 대답에 지레 섭섭하다는 듯 테리우스가 어깨를 들썩였다. 확실히 자신이 그녀가
남장하고 있었던 사실을 알고 있다는 점에 대해 충격이 큰 듯했다. 그래도 어차피 이 상태
로 아리스샘터에 도착해서 남들에게 어설픈 쇼를 하는 것보다는 낫다고 생각했다.

"뭘 그렇게 놀란 토끼 마냥 흥분하고 그래. 쳇, 이래서야 괜히 말했다는 생각이 들잖아. 차라
리 형님소리나 계속 들을 걸 그랬어."

짝!

테리우스가 핀잔하듯 말하자, 아이린이 갑자기 그의 뺨을 후려쳤다. 꽤 아픈지 그가 볼을 매
만지면서 아이린을 쳐다봤다.

"그건 방금 전 내게 키스한 값이야. 그리고 이건."

아이린이 또 한번 테리우스의 뺨을 노리려고 하자 그가 그 손을 붙잡으며 막았다.

"이거 놔! 날 속인 죄로 한 번 더 맞아야지!"

"야, 너도 날 속인 건 마찬가지잖아. 제대로 배우려고 남장 흉내낸 것 아니었어 그리고 날
좀 보라구 덕분에 이렇게 다쳤으면 된 거 아냐 쳇."

테리우스의 말이 어느 정도 맞는다고 생각했는지 아이린의 손에서 힘이 빠져나갔다. 그녀
는 들켰다는 점보다 앞서 그에게 이래저래 놀림감이 된 기분이 더 창피했다.

"빨리 이 드레스로 갈아입도록 해 시간 안에 가지 않으면 아리스샘터의 문이 사라질 테니
까."

"치잇, 알았어 하지만 이걸로 복수가 끝난 거라 생각하지만 언제고 갚아 줄 테니까."

아이린이 노려보며 다짐하듯 테리우스에게 일러뒀다.

"복수는 무슨 별걸 가지고 맘에 담아두긴."

테리우스의 손에서 드레스를 건너 받은 아이린이 투덜거리자, 그가 반대편으로 얼굴을 돌리
면서 중얼거렸다. 사방은 어둠에 가까운 희미한 조명들로 반짝였고 왠지 모르는 서로의 이
끌림이 서서히 시작되고 있는 줄 두 사람은 알지 못했다.

'정말 내가 그렇게 어설펐나?'

아이린은 믿을 수 없다는 듯한 얼굴로 드레스를 갈아입었다. 그리고 이내 드레스의 중앙에
붉은 루비를 보고 자신의 마법 옷임을 감지했다.

"하여간 대단한 녀석이야. 마법 옷을 아무렇지 않게 이렇게 바꿀 수 있다니 흐음 푸른색이
라 어두워서 잘 모르겠지만 언뜻 은색도 나는 것 같은 걸."

그녀는 테리우스가 만들어 준 드레스를 입으면서 중얼거렸다. 그가 만들어 준 옷 비록 마법
옷이긴 하지만 그의 머릿속에서 생각해 낸 옷이다. 느낌이 참 묘했다.

발목까지 내려온 드레스의 길이에 목과 손목까지 덮은 이 드레스는 완전히 요조숙녀용이었
다. 테리우스는 아이린이 조금이라도 노출되어 있는 드레스 차림으로 아리스샘터 인들에게
보여지는 것을 원치 않았던 것이다.

드래곤 레어에서도 거의 반 나신 차림에 아슬아슬한 옷들만 입었고 지난 번 붉은 색 드레스
도 거의 곳곳이 파여진 드레스였으니 아이린은 푸른 드레스가 조금은 갑갑하게 느껴졌다.

아이린이 드레스를 거의 입은 후 마지막으로 등에 있는 자크가 손에 닿지 않아 버둥거리고
있는데 테리우스가 다가와 허리에서 목까지 자크를 올려줬다.

"헌데 테리우스 이거 좀 갑갑한 것 같은데 이런 차림으로 뭘 할 수 있겠어."

아이린이 뒤돌아 서서 말했다. 짧은 금발 머리칼을 제외하면 퍽 여성스러움을 갖춘 그녀의
모습에 테리우스가 잠시 주춤했다.

'귀엽다!'

테리우스가 그녀를 보면서 생각했다. 그리고 곧이어.

'생각보다 흠 예쁜 걸.'

두 번째 생각이 스쳐 지나가자, 자신을 바라보며 눈을 반짝이는 아이린에게 이야기했다.

"오히려 긴치마가 도움이 될 수 있어. 불편한 차림일 때 잘 할 수 있음 간편한 차림에는 더
잘 할테니까."

"아, 그렇구나."

"그 옆에 있는 부츠도 신도록 해. 우리가 갈 곳을 가려면 좀 단단한 신을 신고 있는 게 좋으
니까."

"응."

아이린이 방긋 웃으며 대답한 후 무릎까지 닿는 갈색 부츠를 신었다. 그것은 테리우스가 특
별히 잘 사용하지 않는 백마법으로 만든 것이었다. 방금 전까지 자신에게 이를 갈며 막 대들
던 아이린이 다시금 순진하게도 언제 그랬냐는 듯 잊어버리고 순순히 응하는 모습에 테리우
스가 이마를 매만지며 미소지었다.

'휴우, 저렇게 어리버리한 녀석을 앞으로 어떻게 데리고 돌아다닐 지 걱정이야 참.'

아이린이 부츠를 신고 배낭을 챙겨 들더니 약간의 음식물을 쌓아 넣고는 테리우스에게 말했
다.

"그만 가야되는 거 아니야?"

"가야지."

그녀가 테리우스에게 말을 건넨 후 돌연 뭔가 허전한 걸을 느끼기 시작했다. 그랬다 바로 벅
스칼이었다.

"잠깐만 벅스칼! 벅스칼! 벅스칼에게 무슨 일이 있는 건진 너무 오랫동안 안 나타나."

"아, 그거 쩝 이봐 벅스칼 이제 나와도 돼."

테리우스의 답변에 아이린이 코를 시큰거리며 왜 벅스칼이 나오지 않았는지 곧바로 이해했
다. 하지만 왜 그렇게 테리우스에게 꼼짝 못하는 지 여전히 알 수 없었다.

[주인님 엉엉엉!!!! 전 정말 나오고 싶었는데 흑흑!!!]

"알았어 알았어 벅스칼. 혼내지 않을 테니까 울지마 네가 울면 내 머릿속에 울린단 말이야."

[네 주인님 그래두 다시 주인님과 이야기를 나눌 수 있어 벅스칼은 너무 좋아요.]

아이린과 벅스칼의 대화를 들으면서 테리우스가 한 소리했다.

"놀고들 있네 빨리 출발해."

"응, 그런데 테리우스 이제 내가 남장한 사실도 알고 내가 주인노릇 안 하겠다고 했는데 그
래도 날 데리고 갈 꺼야? 솔직히 난 너에게 짐만 되잖아."

아이린이 약한 소리를 하자, 테리우스가 그녀의 귀에 입을 바짝 대고 큰소리로 말했다.

"이봐! 정신차려! 네가 제자리를 찾아야 내가 그 망할 봉인에서 완전히 자유가 된다는 걸 몰
라! 제발 좀 멍청한 소리 좀 작작해!"

"으앗!"

아이린은 테리우스가 무슨 말을 하는 것보다는 그의 큰 목소리에 놀라서 허둥댔다. 그런 그
녀의 모습에 테리우스가 배꼽을 잡고 눈물까지 보이면서 까르르르 웃어댔다.

"웃지마! 정말 귀가 떨어져 나간 줄 알았단 말이야. 알았어 여튼 빨라 가자."

"잠깐."

갑자기 의자에 털썩 앉아 한쪽 손을 내밀며 테리우스가 말했다.

"뭐야 또?"

"뭔가 착각한가 본데 난 환자라구."

"그래서?"

아이린이 상관없다는 듯 대답했다. 지금까지 테리우스의 심부름에 몸종노릇을 한 것만 해
도 억울한 감이 없지 않았는데 녀석의 태도로 보아 또 자신을 부려먹을 태세인 것을 알아차
린 것이다.

테리우스가 으름장을 부리듯 고개를 짧게 끄덕이며 말했다.

"그래서라니 너 때문에 다쳤는데 이대로 어떻게 걸어가냐. 업어주지는 못할 망정 부축은 해
줘야지."

"흥, 지금까지는 형님과 아우사이여서 그런 거지. 솔직히 네 말을 어떻게 믿어 내가 기절한
사이에 있었던 일 가지고 더 이상 날 속일 생각 마셔. 혼자 오던지 말던지 알아서 해 난 혼자
라고 갈 거니까. 이 화살표만 따라 가면 된다고 했었지."

아이린이 능청스럽게 대답한 후 저벅저벅 화살표를 따라 걸어갔다. 그런 아이린의 모습에
테리우스가 참으로 알 수 없는 여자라고 생각했다.

'정말 불가사의한 녀석이라니까 어리버리한 듯 했다가도 저럴 때는 머리가 휙휙 돌아가니
연구 대상이야 연구 대상.'

"이봐! 야! 같이 가!"

벌써 저만큼 걸어가 코너를 돌고 있는 아이린을 뒤쫓아 테리우스가 달려갔다. 그렇게 달려
가 아이린의 걸음에 맞춰 테리우스가 걷자 그녀가 씨익 웃더니 이내 그를 노려보며 한마디
했다.

"어쭈 멀쩡하게 걸으면서 아니 뛰기까지 하면서 엄살을 부렸어 엄살을."

아이린이 그만 얄미운 생각에 무심코 테리우스의 오른쪽 어깨를 툭 쳤다. 그러자 엄청나게
아프다는 듯 테리우스가 발광을 하며 땅바닥을 이리저리 굴러대며 소리쳤다.

"아!!!! 야!!!! 아프단 말이야!!!! 아이고 나 죽는다."

"어떡해 미안 미안 정말 모르게 그랬어 괜찮아 어디 상처 좀 봐."

바닥에 엎드린 테리우스에게 무릎을 낮추며 아이린이 퍽 미안하다는 듯 말했다. 그의 어깨
에 손을 얹으며 아이린이 돌이키려고 할 때 불쑥 테리우스가 몸을 돌렸다.

그러자 테리우스의 진지한 눈빛과 아이린의 걱정스런 눈빛이 교차했고 어색한 기운이 맴돌
았다. 아이린은 자신의 얼굴이 점점 붉어지고 그녀의 심장 박동소리가 점점 빨라진다는 것
을 느꼈다.

두근두근!!!

두근두근!!! 쿵!쿵!쿵!쿵!!!!

'테리우스.'

[내가 못살아 두 사람 정말 좋아하는 건가 에라 모르겠다 이럴 때는 그냥 얌전히 잠이나 자
는 것이 낫지. 에구 난 언제 이 반지 안에서 나갈 수 있을지.]

주인의 마음을 꿰뚫은 벅스칼이 더 이상보고 싶은 맘이 없다는 듯 반지 속에서 잠을 청했
다. 녀석은 절대 테리우스를 싫어하고 있으니 당연했다.

그러고 보니 방금 전 자신의 정체가 들어 나기 전에 그와 키스했던 것이 떠오르자 아이린은
더더욱 어찌할 바를 몰랐다. 자꾸만 이런 어색한 분위기를 그것도 다른 이도 아닌 테리우스
와 부딪치는 것이 심히 불편하면서도 싫지 않는 자신의 마음을 그녀 스스로도 알 수가 없었
다. 절대 테리우스에게는 마음을 주지 않으리라 다짐했던 점도 잊지 않고 있는데도 말이다.

테리우스가 그녀의 짧아진 머리칼을 매만지면서 조금은 쉰 목소리로 말했다.

"정말이야. 긴 머리칼이 정말 어울렸는데."

너무 진지한 눈빛에 어울리는 무거운 목소리 아이린은 자신도 모르게 눈을 감았다. 무엇을
기대하고 눈을 감는 것인지 그녀도 몰랐다. 그러나 그녀가 희미하게 예상했던 것과는 달리
그의 입맞춤이 아니라 그의 왼손에 감싸안긴 포옹이었다.

^0^*

만약 오늘 3연참을 한다면 누가 제 웅담을 맡아 주실건가요...ㅡ,ㅜ

맡아 주셨다가 내일 5연참하면 돌려 주셔야 해요...ㅡ,ㅜ

그래도 4연참 하려고 노력은 할꺼에요...앙, 비축분이 술술술 나가는 군요...^0^*

다음편에는 주신과 가즈나이트 그리고 악마와 천사들이 오랜만에 나온답니다.^0^*

그럼 흑기사들의 근황을 잠깐 아실 수 있을거에요...^0^*




제  목: ②말괄량이프린세스 3장 *061* 로맨스편(11)

*말괄량이프린세스 - 이방인<상>♡마녀 메이샤링

아리스샘터의 기둥인 주요 인물들이 코보 족장의 집 거실에 모였다. 이들은 새로 맞이하게
될 중요한 손님을 위한 일 때문에 한밤중에 모인 것이다. 그 중요한 손님이란 바로 테리우스
와 아이린이었다.

아리스샘터를 처음 세웠던 멤버가 셋이었으니 늑대 왕자 코보, 마녀 메이샤링 그리고 데본
제국의 대마왕이었던 테리우스였다. 물론 테리우스의 영향력이 가장 컸다. 왜냐면 그들 중
가장 큰 권력과 부 그리고 능력을 지녔으니까.

데본 제국에서 대마왕직에서 물러나 마신으로 승격되어 천계로 갔었지만, 테리우스는 간간
이 지상으로 내려와 블랙 마나 생산에 관여했고 곧 꿈의 도시로 탈바꿈시킬 아리스샘터를
관리해 왔었다. 적어도 지난 몇 백년간 봉인이 되기 전까지는 그래왔다.

그가 대마왕직에서 물러났음에도 불구하고 여전히 데본 제국을 손에 쥐고 주무를 수 있는
이유는 그의 무한한 능력도 이유였지만, 블랙 마나를 생산하는 원동력이 되는 열쇠를 공개
하지 않았기 때문이다. 때문에 대마왕직에 물러난 테리우스를 대신할 데본 제국의 대마왕
이 공석으로 남겨져 있었다.

대마왕 테리우스를 모셨던 그의 보좌관들은 그를 기다리고 있을지 모르지만, 그의 권력을
입맛 다시며 삼키려고 마왕 공작들은 대마왕직을 쉴새없이 틈새를 노리고 있었다.

예전 마신급 정도의 능력을 지녔던 테리우스였다면 마왕 공작들의 숫자에 상관없이 그 기세
를 눌러 버릴 수 있었을 테지만, 지금은 일대일로 대결한다면 이길까 다수를 상대로는 조금
벅찰 처지였다. 게다가 봉인된 상태의 주술이 여전히 걸려 있는 그에게 치명적인 약점으로
아이린이 존재하니 더더욱 불안한 요소를 지니고 있었다.

물론 데본 제국의 이러한 변화들을 테리우스가 아직까지는 접하지 못했기에 모르고 있지만
그가 자취를 완전히 감추었던 몇 백년간 데본 제국도 아리스샘터도 많은 변화가 있었다. 곧
그 변화를 몸소 체험하게 될 것이다. 한 번도 누군가의 발 밑에 있어 본다거나 무기력해져
본 적이 없던 테리우스가 기고만장했던 기세를 꺾어 뭔가를 깨닫게 해주기 위해 어쩌면 주
신은 그를 반지에 봉인 시켰는지도 모른다.

보름달이면 늑대로 변한다는 늑대 인간들의 왕자이며 현재 아리스샘터의 리더인 코보 족장
이 열 명 남짓 모인 장로들에게 따뜻한 녹차를 권했다.

"자, 다들 한 밤중에 달려들 오느라 수고가 많았어요. 이건 특별히 메이샤링이 가져온 녹차
니 들도록 해요."

그는 언제나 예의바르고 누구에게나 존대를 했다. 족장이라는 직위를 가졌다고 생각하기 힘
들 정도로 유들하고 인자한 성품을 지닌 자였다. 그랬기에 다른 장로들의 콧대가 하루가 다
르게 치솟고 있는지도 모른다.

"그 오랜 시간동안 자취를 감추었던 테리우스 마왕이 아니지 이젠 테리우스라고 해야 하나
여튼 그가 이제 와서 이곳을 찾는 이유가 뭔가요 족장님."

검은 수염이 땅 끝까지 낳을 듯한 이노렌 장로가 다소 굳은 표정을 유지한 채로 물었다. 그
는 상당히 테리우스의 등장에 대해 못마땅한 심기였다. 그도 그럴 것이 그가 되돌아온다면
곧 자신이 아리스샘터를 장악하려고 했던 음모에 지장이 생기기 때문이었다.

"그는 물론 마왕이 아닌 마신으로 승격되었다가 주신의 눈밖에 벗어나 봉인이 되었던 것은
다들 소문으로 익히 아실 겁니다. 그 소문의 진상을 딱히 정확히 말씀드릴 수 없지만 중요
한 것은 그는 여전히 아리스샘터의 주인이라는 사실입니다. 이곳을 만드신 분이란 말이죠.
물론 이제 와서 이곳 경영에 관여를 할지 안 할 지는 그분 마음에 달린 것이지만 말입니다."

코보는 자신의 친구인 테리우스를 높여 장로들에게 말했다.

"그가 돌아와서 아리스샘터에 관여할 권리가 있다니 말도 안됩니다! 그는 이미 데본제국의
대마왕도 아니고 아무런 능력도 없는데 이제 와서 도움이 필요하단 이유로 들어와 주인노릇
을 다시 하겠다니 그게 말이 됩니까. 그가 만일 온다면 그는 이곳의 손님일 뿐이에요! 게다
가 방금 전 그가 가이루덴의 세바스찬 왕자와 좋지 않은 싸움을 벌였다는 소식을 들었는데
그를 오랫동안 아리스샘터에 머물게 한다면 그 파장을 어찌 감당할 겁니까 코보 족장!"

이노렌의 언성이 점점 높아졌고, 그에 말에 동의한 다는 듯 다른 장로들도 고개를 끄덕이며
동요했다.

이때까지 조용히 차를 마시고 있던 붉은 머리칼의 여자가 같은 빛의 손톱의 손으로 이마를
한번 스윽 매만지더니 자리에서 일어났다. 그녀의 유리처럼 하얀 피부에 너무나도 선명한
붉은 입술과 타오를 것 같은 작고 둥글게 말려진 붉은 파마 머리칼이 사람들의 시선을 그대
로 끌어들였다.

그녀의 날카롭게 빛나면서 유혹적인 은빛 눈동자가 거실에 모인 장로들을 한번 뺑 둘러 봤
다. 그녀의 하얀 살결을 감싸고 있는 반짝이면서 흐느적거리는 붉은 색 드레스가 더욱 매혹
적이었다.

차와 함께 마련된 다과상에서 그녀가 체리하나를 허리 숙여 들었을 때는 늙은 장로이든 젊
은 장로이든 다들 하나같이 침을 꿀꺽 삼켜야만 했다. 그녀의 가슴이 깊게 패인 골짜기가 드
레스의 앞섬에 훤히 드러나 보였기 때문이다. 그녀가 엄지손가락과 검지손가락 사이에 아슬
아슬하게 체리의 줄기를 쥐고선 아주 자연스럽게 그리고 천천히 자신의 붉은 입술 사이로
고개를 젖히며 넣었다.

체리가 그녀의 입안으로 들어가기 전에 분홍빛 혀가 살짝 모습을 드러내 체리를 낚아채 들
어갔다.

"으음."

그녀가 약간의 의도적인 신음소리를 하며 눈을 감고 체리의 맛을 감상하듯 자신의 목 언저
리를 보석으로 치장 된 손으로 매만졌다. 그녀의 목에도 여전히 아름답고 값비싼 목걸이로
치장되어 있었다.

그녀는 바로 아리스샘터의 최고의 미녀이며 능력 있는 장로이자, 테리우스의 옛친구인 메이
샤링이었다.

모인 장로들을 옴싹 달싹 못하게 할 정도로 매혹적인 몸짓을 한 그녀가 가느스름하게 눈을
뜨며 그들을 향해 입을 열었다.

"이노렌 장로의 말이 다 틀린 것은 아니죠. 으음, 하지만 혹시 가장 중요한 사실을 잊고 계
신 건 아닌가요. 호호호, 바로 그 테리우스란 녀석이 여전히 데본 제국의 블랙 마나를 생산
하는 열쇠를 쥐고 있다는 사실을 말이에요. 그가 만약 제 아무리 손 하나 까딱할 힘이 없어
졌다고 한들 어느 누구도 감히 그를 해칠 생각을 하지 못한다는 것을 말이에요. 오우, 왜냐
는 그런 눈빛은 뭐죠? 다들 얼뜨기 빵이라도 드셨나요?"

메이샤링은 장로 한 사람 한 사람의 앞을 지나가면서 그들의 표정을 보고 말을 이었다.

"그가 비밀의 열쇠를 쥔 채로 죽게 되면 상상 해 보세요. 블랙 마나의 생산이 멈춰 질 것이
고 그렇게 되면 상대적으로 생산하는 카나 황국의 화이트 마나도 황국 밖으로 배출하지 않
을 테니 그야 말로 상거지꼴이 되는 건 불 보듯 뻔하잖아요. 멍청하지 않고서야 그 정도는
다들 생각할 수 있는 거죠."

장로들은 이노렌 장로의 말에 언제 동요했었냐는 듯 메이샤링의 말에 절대적인 지지를 보이
기 시작했다. 그리고 회의는 테리우스와 아이린 즉 새로운 손님들에 대한 환영식에 대한 이
야기로 전환하기 시작했다. 이때 이노렌은 어금니를 깨물며 불쾌한 심사를 드러내지 않으려
고 애를 썼지만 참기 힘들었는지 코보 족장의 집을 나가버렸다.

'망할 마녀 같으니 어디 두고 보자 네 년이 언제까지 이곳 실세를 쥘 수 있는지.'

이노렌의 이런 다짐과는 상관없이 메이샤링은 장로들과 환영식에 관한 이야기에 정신을 집
중하고 있었다.
"고마워 메이샤링."

"호호호, 뭐 친구끼리 하지만 넌 언제 좀 뻔뻔해질래. 그래서야 족장 노릇 제대로 하겠어.
저 고리타분한 장로들만 아니면 내가 족장 하는 건데 아쉬워 헌데 테리우스 마중은 누가 나
간 거야?"

"다칸과 앨런을 보냈어."

"다칸? 그 망나니 철가면을 하긴 앨런이 있으니까."

"망나니 철가면?"

"그런 게 있어 코보."

장로들이 열심히 이것저것 준비에 대해 상의하는 동안 코보 옆에 자리 잡은 메이샤링이 그
와 이야기를 주고받았다. 공식적인 자리에서는 경어를 쓰지만 둘은 가장 오래된 아리스샘터
의 동기이자, 친구이기에 남녀라는 선도 없을 정도로 친했다. 게다가 메이샤링과 코보는 과
거에 한번 결혼했다가 이혼했던 부부사이였던 적도 있었다. 물론 지금은 과거 이야기지만
말이다. 최근에 있는 아리스샘터인들은 그 두사람이 부부였었다는 걸 거의 모르고 있는 사
실이었다.

"참, 그런데 테리우스 여전히 터프하고 건방지고 그리고 호호."

"그리고?"

"잘 생겼을까? 호호, 또 모르잖아 벌받는 동안 엄청 늙어 버렸거나 추남이 되었을지 말이
야."

"설마."

"설마 라니 정말 불공평한 세상이야 그 녀석은 태어날 때부터 특권이란 특권은 다 가졌잖
아. 예전에 마나아카데미에서 그 녀석 처음 만났을 때 기억해? 정말 재수 밥맛이었어. 하
아, 그래도 한때 나도 그 녀석 얼굴에 반해서 몸이 달아올랐던 적도 있었는데 말이야. 보기
좋게 채였지만 항 그러고 보니 정말 보고 싶네. 하여간 엄청 수명도 긴 녀석이 할아버지도
아니고 여전히 소년 모습이라니 불공평해."

메이샤링의 넋두리에 코보가 따뜻한 웃음을 지으며 그녀의 어깨를 토닥거려줬다. 예전 테리
우스에게 실연 당하고 자신에게 달려와 울었을 때처럼.

*

<<천계>>

파라다이스에 모인 가즈 나이트와 악마들은 흥분의 도가니로 절정에 달아오르고 있었다.
곧 있을 텍경기에 출전도 뒤로 한 채 모든 상황이 테리우스에게 유리하게 돌아가고 있는 것
이 못마땅한데다가 아이린이 그의 장난에 휘말리고 있었기 때문이었다. 오늘은 주신도 함
께 관람하고 있었다.

주신은 요즘 팝콘과 피자를 너무 먹은 탓인지 배가 한층 더 푹신하게 두터워 보였다.

"이게 어떻게 된 일이에요!!!! 아이린이 이래저래 고생만 하고 메이샤링의 말대로 그 녀석은
너무 큰 특권을 지니고 있어요."

"맞아! 그 녀석이 블랙 마나 생산권에 대해 여전히 가지고 있었는지도 정말 몰랐어. 읔, 이
런 기분으로는 도저히 텍경기고 나발이고 할 수 없어!"

가즈 나이트들이 은빛 갑주와 경기 도구들을 바닥에 내동댕이치면서 맥주를 벌컥벌컥 들이
마셨다. 그들은 이미 주신과 함께 있는지 없는 지에도 신경을 쓰지 않을 정도로 드라마 아
닌 드라마에 빠져 있었던 것이다.

"참, 이쪽 모니터를 보면 흑기사들은 벌써 마나아카데미에 들어갔는데 아이린은 어떻게 되
는 거죠? 아리스샘터는 일단 한 번 들어가면 일년이 지나야 출입이 가능한 곳 아니던가요.
난 그렇게 알고 있는데."

"아, 나도 아리스샘터편 규칙편에서 본 것 같아."

이번에 파라다이스를 업그레이드한 이후 아이린을 둘러싼 이곳 저곳의 상황에 대한 잡지들
이 대거 쏟아져 나왔고 영상장치고 멀티로 바뀌어 동시에 다 채널을 관람할 수 있게 되었
다. 모두 주신의 명령이었다.

"호호호!!! 역시 시야가 넓어지면 그만큼 재미있어요. 여러분 너무 염려 마시길 테리우스는
지금 자유롭지만 여전히 봉인되어 있는 몸 그 사실을 망각하게 되는 동안 그는 점점 많은 것
을 잃어가게 될 겁니다. 완전히 거지가 될 때까지 인내심을 가지고 보세요. 초반부터 모든
능력을 압수하면 아이린이 뭘 배울 수 있겠어요. 호호호, 다 아이린을 위한 거니 좀더 지켜
보세요. 하아, 하지만 덕분에 테리우스는 아이린에게 더 큰 것을 얻게 될 행운아가 될지도
모르겠군요. 호호호호!!!!"

주신의 의미 심장한 말에 이어 가즈 나이트들과 악마들에게 파수꾼이 찬물을 끼얹듯 크게
말했다.

"다들 그만 텍경기로 출전해 주십시오. 안 나가시면 다음 편은 전송해 드리지 않습니다!"



^0^*



웅, 반달곰이 되고 나니 타자치기가 불편하군요. 파를 먹으면 다시 인간이 된다는데..ㅡ,ㅜ

연참파를 구하기 어렵다는데 구하도록 노력해야죠.^0^*

오타가 많아요. 오타수정은 3부까지 P내고 할께요. 그리고니 총 150편까지 하고 나면

수정할께요..총총총~~~
(언제 하려나...ㅡ,ㅜ)




제  목: ②말괄량이프린세스 3장 *062* 로맨스편(12)

*말괄량이프린세스 - 이방인<상>♡뱀파이어수문장

"곧 미궁의 문이 닫힐 시간이 거의 다되어 가는데 왜 이렇게 안 나타나는 걸까?"

앨런이 전전긍긍하며 오른쪽으로 왼쪽으로 왔다 갔다 거리며 말했다. 족장의 명령으로 아리
스샘터 출입문에 대기하고 있는 입구와 출구를 관장하는 두 명의 뱀파이어 수문장들이 미궁
의 문 앞에서 대기하고 있었다. 그곳은 청동으로 지어진 아치형 문이 결계 사이로 자리 잡
고 있는 곳으로 스무 명 남짓 되는 경비대들이 지켜서고 있었다.

"그만 좀 해라 앨런 계속 앞에서 왔다 갔다 했다간 내가 먼저 어지러워서 쓰러지겠어. 여긴
내 구역이야 제발 좀 부하들 앞에서 체면 좀 세워!"

다칸이 입에 담배 한 개비 물면서 그의 동료에게 으르렁거리듯 말했다. 그러자 앨런이 자신
이 생각해도 좀 쑥스러운 듯 뒷머리를 긁적였다. 사실 앨런은 겉보기 보다 두 배는 훨씬 넘
게 흥분 상태였다.

자신들이 가보지 못한 그들의 뿌리가 담겨진 데본 제국의 전설 대마왕 테리우스를 이제 곧
만나게 된다는 것은 정말 가슴 벅찬 일이었다. 겉으로 표현하지 않고 냉정하게 보이는 다칸
도 속마음은 앨런 못지 않게 흥분으로 들떠 있었다.

'데본 제국의 대마왕을 이제 곧 만날 수 있다니 그를 만나면 우리가 다시 데본 제국으로 귀
환할 수 있을까?'

다칸은 사실 자신이 존재하기에 너무나 좁게 느껴지는 아리스샘터를 예전부터 벗어나고 싶
은 마음이 간절했었다. 그러나 순수 종족으로 인정받지 못하면 통과할 수 없는 데본 제국에
들어갈 방도는 없었고 나그네처럼 인간의 왕국에 머물기에는 그 위험치가 너무 높았었다.

카나 황국과 데본 제국은 순수 종족이 아니면 혹은 순수 종족일지라도 추방당한 자는 절대
들여보내지 않는 곳이었다.

"어? 다칸 누군가 걸어오는 가본데 발자국 소리가 나."

청각이 발달된 뱀파이어의 특징답게 앨런이 멀리서 들려오는 테리우스와 아이린의 발자국
소리와 그들의 냄새를 감지한 듯 말했다.

"후우, 그런 거 같군. 너희들 모두 보이지 않는 곳으로 은닉해 있어랏! 허가 받은 자들이니
조용히 모셔야지 그러나 긴장을 늦추지 말고 대기하도록 만약 그들이 허가증을 내밀지 못하
면 어차피 침입자로 간주할 테니까."

다칸이 경비대들을 향해 굵고 낮은 목소리로 명령했다. 차가운 바람에 맞아 그의 검은 로브
가 휘날렸고 로브에 그려진 붉은 문장이 일그러졌다가 펴지길 반복했다. 뱀파이어를 상징하
는 그 문장은 언뜻 보기에 박쥐에 형태를 취한 듯 거칠게 그려져 있었다.

쉭! 쉭! 쉭!

쉬쉬쉬쉭!

한 두 명의 경비대들에 이어 나머지 경비대들이 비호처럼 빠르게 미궁의 문 뒤쪽 검은 나무
숲에 다들 몸을 숨겼다. 그들은 대답소리도 없이 오로지 행동으로만 그들의 대장의 명령을
따랐다.

소리 없는 자들, 검은 표범의 피를 이어 받은 자들로 태어날 때부터 뱀파이어를 주인으로 받
들게 되는 흑표 종족들이었다. 아리스샘터의 입 출구는 이렇게 다칸과 앨런이 그들의 부하
흑표들을 거닐고 굳게 지키고 있었다. 다칸이 실수한 일도 지금껏 없었지만, 만약 침입자의
침투가 성공하더라도 다시 나가야 할 입구에 앨런이 절대 허락하지 않을 힘을 지니고 없애
버리는 역할을 하고 있다.

*

"아직도 멀었어? 테리우스 이제 더 이상은 못 걷겠어. 더 가야하면 날 업던지 아님 좀 쉬었
다 가던지 결정해."

아이린이 무릎을 굽히고 앉아 다리를 두들기고 어깨를 토닥이며 불만을 토로했다. 그러자
테리우스가 어이가 없다는 표정을 지었다. 자신은 상처가 난 부상자임에도 불구하고 걷고
있는데 멀쩡한 상태로 그런 말을 하다니 한심한 생각마저 들었다. 그는 자신이 아이린에 비
해 훨씬 큰 능력자라는 것을 가끔 망각하곤 한다.

"야! 야! 이봐요! 아이린씨! 당신 지금 그런 말이 입에서 잘!도! 나오네요. 쳇, 웃기고 있어 정
말 야 내 상태를 보고 말하셔 제발 좀. 나도 걷는데 지금 이 어깨로 널 업으란 소리야! 내가
미쳤어! 빨리 일어나 미궁의 문이 닫히면 그땐 다시 오아시스로 도로 걸어가서 다음 허가증
을 받아야 하고 그럼 이 길을 다시 와야하니까!"

"싫어! 정말 다리 아프단 말이야. 넌 원래 마왕이라 힘이 센 거잖아. 치잇, 그러니까 아까 휴
식처 나왔을 때 좀 쉬어 가면 이럴 일도 없었지 그때 내 말도 안 듣고 그냥 가구선. 테리우
스 네가 너무 빨리 걸어가니까 내가 뒤쫓아오느라 더 다리가 아프단 말이야. 아픈 사람이 무
슨 발이 그렇게 빨라."

아이린은 처음에 자신이 먼저 걸었다가 결국 나중에는 자신이 테리우스의 발걸음을 쫓아가
느라 바빴던 걸 생각하며 울먹이듯 말했다. 그녀의 발은 물집은 물론이고 붉은 반점까지 생
겨 더 걷다가는 몸을 버틸 수 없을 정도로 망가져 있었다. 그에 비해 테리우스의 몸은 아무
렇지도 않게 매끈했다.

아직 아이린의 몸이 그녀의 새로운 상황에 적응하지 못한 탓이었다. 드래곤 레어에서 자라
면서 무엇보다도 독립심과 자급자족에 월등했던 그녀였지만, 이런 모험에 체력이 따라주질
않은 것이다. 게다가 그녀의 몸이 테리우스의 마법에 의해 뚱뚱해졌다가 날씬해졌다가 하면
서 약간의 부작용이 스며들어 다시 정상적인 컨디션으로 돌아오려면 약간의 시간과 휴식이
절실했다.

"빨리 업어줘!"

"미쳤어! 내가 이 어깨를 하고 널 업느니 그냥 내버려두고 가고 말지. 혼자 여기서 미아가 되
고 싶지 않으면 빨리 일어나 안그러면 그냥 두고 가버릴꺼야!"

"그래 그럼 혼자 가! 난 더 이상 못 걷겠으니까."

"쳇, 그럼 혼자 잘 지내라! 난 갈 테니까! 나 정말 혼자 간다. 나중에 땅을 치고 후회하지 마!"

잠시 후,

테리우스의 등에 업힌 아이린이 그의 귓가에 대고 입을 열었다. 약간의 장난성이 있는 입김
을 후후 불어대면서 말이다.

"왜? 혼자 두고 간다면서."

아이린의 정곡을 찌르는 말에 테리우스가 헛기침을 하며 대답을 피했다.

"테리우스 넌 문제가 뭔 줄 알아?"

"내가 문제가 뭐 있다고 그래 완벽 그 자체지."

테리우스는 아이린에게 대답하면서 자신이 그녀 앞에서 마치 어린 소년처럼 굴고 있다는 것
이 신기하면서도 혼란스러웠다. 그러나 확실한 것은 어느새 그녀와의 이런 다툼이나 대화
가 꽤 재미있고 즐겁다는 것은 확실했다.

"넌 그게 문제야 자신이 완벽하다고 느끼는 거 힘을 잃어 본 적이 없는 듯 자만하는 거 그래
서 지금 내가 우습게 보이는 거야 알겠어."

"쳇, 웃기는 소리 좀 작작해라 이 오리무중 아줌마야."

"오리무중 아줌마?"

"그래, 가끔씩 철없는 꼬마처럼 투정 부리다가 애늙은이 소리했다가 그러니 오리무중이니
게다가 넌 그 나이 여자들보다 한참을 촌스럽게 하고 다니잖아. 그러니 아줌마지 줌마 줌마
아줌마!"

"뭐야 그 말 취소해!"

아이린이 테리우스의 목을 휘감아 잡으며 위협이라고 했지만, 테리우스에게 어림도 없었
다.

"어? 문 모양의 빛줄기다! 아얏!"

아이린의 말이 떨어지기가 무섭게 테리우스가 그녀를 바닥에 내동댕이쳤다.

"다왔어."

"으, 그렇다고 바닥에 던지면 어떻게 해."

"쳇, 왔으면 내려야하는 거 당연한 거지 이 아줌마야!"

두 사람이 드디어 미궁의 문, 아리스샘터의 입구에 도착했다. 테리우스가 아이린의 배낭을
뒤적이더니 허가증을 꺼내 문으로 밀어 넣었다. 단단한 문이었는데 허가증이 쑤욱 하고 빨
려 들어갔고 드디어 아리스샘터의 입구가 열렸다.


^0^*

곰발바닥 하니까 예전 수학여행때 곰발바닥! 내발바닥! 게임이 생각나는군요.

아, 옛날이여!!!!!

쿨~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



제  목: ②말괄량이프린세스 3장 *063* 로맨스편(13)

*말괄량이프린세스 - 이방인<상>♡비밀움막

다칸와 앨런은 입구를 통해 나오는 남자와 여자를 보고 믿기 지 않는다는 듯 계속해서 그들
의 모습을 응시했다. 대마왕이라고 하기엔 너무 젊고 물론 이것은 마력의 힘이라 당연할 수
있지만 그래도 전혀 강하다는 기운을 느낄 수 없을뿐더러 일행이라고 있는 여자는 예쁘장
해 보였지만 그들이 생각하는 비범함 같은 것을 찾아 볼 수 없었다. 그러나 테리우스의 한
마디에 이들은 자신들의 의심을 접어 둘 수 있었다.

"쳇, 뭐야 이런 졸개들이나 보낸 거야. 코보 녀석 직접 마중 나오지도 않고 뱀파이어들이라
니 가자!"

테리우스의 눈빛은 거의 환상을 뛰어 넘을 정도로 기세 등등했고 거만하기 짝이 없었다.

"잠깐! 허가증으로만 그대로 통과시킬 수는 없다. 노아에게 다른 문서를 받았을 텐데."

다칸이 무겁지만 조심스러운 어조로 테리우스에게 말했다. 그러자 테리우스가 검은 나무
숲 쪽을 힐긋 바라보더니 이내 고개를 돌려 입을 열었다.

"그 문서는 코보에게 직접 줄 거야. 이봐! 거기."

테리우스가 손을 까닥까닥 거리며 앨런을 불렀다.

"네, 저 말씀이십니까."

"너 말고 누가 또 있어 쳇, 이 꼬맹이가 지금 발이 통통 부었으니 로울러를 끌고 오도록 해.
그리고 네가 이곳 담당이냐?"

다칸이 여전히 미심쩍은 표정을 지으며 있을 때 테리우스가 물었다.

"그렇소만."

"흑표들의 움직임이 너무 둔해 훈련을 더 강화시키지 않으면 나중에 크게 당하는 수가 있
어. 아리스샘터의 가장 큰 장점이자 단점이 바로 우물 안의 개구리지 명심하라구."

테리우스가 눈을 가느스름하게 뜨고 상대의 어깨를 톡톡 쳐내면서 아이린에게 다가갔다. 그
의 뒷모습을 보며 다칸은 그제서야 그가 예전 대마왕임을 어렴풋이 느낄 수 있었다.

'흑표의 존재를 그렇게 빨리 간파하다니 고수인 것은 확실하군. 내가 오고 난 후부터 그들
이 존재했으니까.'

다칸이 고개를 작게 끄덕이고 턱을 매만지면서 어쩌면 자신의 능력이 너무 상대에 비해 미
약해서 그의 강한 기운을 느끼지 못한 것이 아닐까하고 생각했다.

"하지만 저 말투는 정말 오만 방자하기 그지없군 그래도 저 녀석이 진짜 대마왕이라면 그렇
다면 그를 따를 수밖에 내 고향으로 돌아가기 위해서 말이야. 그의 실력을 내 눈으로 확인하
기 전까지는 인정하지 않겠지만."

다칸이 자신을 평가하고 있는 동안 테리우스는 낯선 곳에 대해 잔뜩 긴장해 있는 아이린에
게 말을 건넸다.

"조금만 기다려 이곳은 좀 이상한 지리 형태를 지니고 있어서 밤에 풍경을 보기가 힘들어."

"어? 응, 그런데 정말 온통 캄캄해서 어디가 어딘지 모르겠어 꼭 저기 어두운 곳 어딘 가에
서 뭔가 튀어  나올 것만 같아."

아이린이 좀 전에 테리우스가 내동댕이친 덕분에 엉덩방아를 찧어 아팠는지 그곳을 손으로
문지르며 말했다.

"곧 로울러를 가지고 올 테니 그걸 타고 가자. 내게 업혀서 가는 것보다는 그 편이 나을 거
야."

"응, 그런데 여긴 왜 별만 엄청 보이는데 달은 안보이지? 참, 로울러가 뭐야?"

아리스샘터에는 달이 보이지 않는다. 그 이유는 바로 늑대 종족 코보 족장 때문에 초창기
때 테리우스가 마법을 걸어 달의 존재를 보이지 않게 은닉시켜 버렸기 때문이었다. 또한 아
리스샘터는 밤에 거의 자동적으로 외출을 삼가도록 하기 위해서 의도적으로 어둠을 잠식하
게 했기에 사람들의 발길이 거의 뜸했다. 그러나 낮의 풍경은 상상하는 것 보다 훨씬 아름답
고 화려하다. 아침이 되어 빨리 아이린에게 그 멋진 풍경을 구경시켜주고 싶은 마음이 테리
우스는 굴뚝같았다. 자신의 작품이라고 자랑하면서.

"로울러는 은빛 늑대들이 모는 차야 로울러라고 부르지 말이 이끄는 마차랑 비슷해. 다만 밖
에서 볼 수 있는 그런 작은 늑대들이 아니라 말처럼 큰 은빛 늑대들이야. 일종의 블랙 마나
로 인한 별종이지."

"와아, 대단하구나."

"뭐, 그 정도 가지고."

테리우스가 살풋 부끄럽다는 듯 헤벌쭉 웃어 어찌할 바를 몰라했다. 그랬다 로울러는 그가
발명한 것이었던 것이다. 그 두 사람의 분위기를 지켜보던 다칸은 한숨을 내쉬면서 정말 그
가 대마왕일까 하는 생각에 심란한 마음으로 담배를 하나 더 물었다. 그러면서 첫 인상은
잘 몰랐지만 귀여운 목소리를 지닌 푸른 드레스의 여자에게 눈길이 가기 시작했다.

"왜 네가 부끄러워하는 표정을 짓는 거야 로울러가 대단한 게 꼭 자기가 대단한 걸로 착각하
나봐 아저씨!"

"히잇, 내가 그럼 화낼 줄 알고 너 지금 내가 아줌마라고 한 것 가지고 복수하려고 하는 거잖
아. 제발 좀 새로운 걸로 할 수 없냐. 아 그러고 보니 네게 보여 줄게 있어."

테리우스가 뭔가 떠올랐는지 박수를 치면서 말했다. 그리고는 담배를 물고 앨런이 오기를
기다리고 있는 다칸에게 성큼 다가가 말했다.

"이봐, 저쪽 건너편 쿨나무 아래로 가서 로울러가 도착하면 신호를 보내도록 해. 난 잠깐 이
녀석과 갈때가 있으니까."

"안돼! 이곳에 도착해서 족장님께 신분증을 건네 받아야만 돌아다닐 수 있어."

다칸이 계속해서 반말을 해대자, 조금 거슬린 듯 테리우스가 말했다.

"야, 너 너무 건방진 거 알아! 내가 누군 줄 알고 지금 이런 태도를 보이는 거냐!"

다칸이 자신을 위협하는 듯 말하며 장난을 얼굴에 한가득 안고 있는 상대의 어깨 상처를 힐
끗 쳐다보더니 답변했다. 그는 족장에게 확인이 되기 전까지는 테리우스를 제대로 접대할
마음이 없는 것이다. 그는 의심이 많은 뱀파이어였다.

"보아하니 어깨에 상처도 생긴 것 같은데 얌전히 로울러를 기다렸다가 치료를 받는 것이 어
때?"

"흥, 아주 웃기는 소리만 골라서 하는 군. 내 상처는 누가 치료할 필요도 없는 거야 주인이
자기 집 돌아다니겠다는데 어디서 늦게 굴러온 녀석이 더럽게 말도 안 듣는구만."

다칸의 성질을 박박 긁어내는 소리를 여지없이 퍼붓던 테리우스가 걱정이 되었는지 아이린
이 그를 말리기 시작했다.

"테리우스 그만해 저 사람 말처럼 그냥 기다리자 응."

아이린 앞에서 마치 창피라도 당한 기분이 들어 테리우스 역시 만만치 않게 감정이 상했다.
그는 급기야 갑자기 빠른 속도로 움직여 검은 나무 숲 구석구석을 공중 부양한 자세로 돌격
했다. 그 움직임이 밤이었기 때문이기도 했지만 너무 빨라 휙휙 바람 소리로만 들릴 뿐이었
다.

곧이어 맥없이 떨어지는 흑표들이 한 명도 남김없이 땅으로 곤두박질 쳤다. 그 모습을 본 다
칸이 화를 내기는커녕 가장 만족스러운 미소를 얼굴 한가득 머금었다.

"자, 이게 네가 원하는 거겠지. 그럼 쿨나무에서 기다려!"

"좋다! 아리스샘터에 온 것을 환영한다 테리우스 대마왕."

"아, 대마왕 소리는 빼고 그냥 테리우스님이라고 불러 참 그리고 너 정말 건방져서 딱 찍혔
어 쳇."

테리우스는 감히 자신을 시험한 녀석이 조금은 마음에 들었는지 그의 얼굴을 머릿속에 단단
히 각인 시켰다. 다칸이 그의 부하들에게 다시금 입구를 지키기 위해 은닉 명령을 내린 후
쿨나무로 내려갔다. 흑표들은 테리우스의 공격에 그리 크지 않은 타격을 입었기에 다시금
재빠르게 움직여 제자리를 찾아 숨어 들어갔다. 언제나 얼음처럼 차가운 열매와 잎을 지니
고 은빛을 발하는 나무라고 해서 쿨나무라 불려진 곳에 다칸이 앨런을 기다리기 위해 대기
했다.

이 모든 상황에 정신이 없던 아이린이 자신에게 다가오는 테리우스에게 물었다.

"대체 어떻게 된 거야."

"그 녀석이 날 시험한 거야 난 뱀파이어들의 속을 훤히 들여다보거든 신경 쓸 거 없어. 자,
이제 날 따라와 멋진 곳을 보여 줄게."

"안돼. 나 걷기가 정말 힘들어 거짓말 아니야 테리우스."

"걱정마."

테리우스가 아이린을 번쩍 안아 들고 아주 빠른 속도로 움직였다. 언덕이 보이는 곳으로 하
늘을 날 듯 움직이자 아이린은 그 스피드에 눈을 꼭 감고 그의 옷깃을 부여잡았다. 그리고
한가지 생각이 스쳐지나갔다.

'윽, 또 속았어 이 녀석 이렇게 빨리 갈 수 있었는데 미궁에서 그렇게 내가 움직이도록 일부
러!'

아이린의 생각이 테리우스에게 전해졌는지 그가 약간 미안하다는 듯 그러나 퍽 즐겁다는 미
소를 지었다. 아리스샘터의 입구에서 언덕 아래쪽 쿨나무로 다칸이 내려갔던 방향과는 반대
로 테리우스가 간 곳은 입구에서 위쪽 방향 언덕 부근이었다. 그곳은 어두워서 자세히 보이
지 않았지만 돌 절벽들과 향기가 나는 꽃들과 가득한 곳이었음을 아이린은 알 수 있었다.

테리우스가 멈춘 곳은 바로 어느 동굴 움막이었다.

"자, 여기야 이쪽으로 와 그래 여기 어디쯤 스위치가 있을 텐데."

그가 돌벽 어딘가를 뒤적이다가 작은 고리 모양을 잡아당기자, 돌문이 원래 존재했던 것처
럼 스르륵 열렸다. 그리고 안쪽에서 환한 푸르스름한 빛들이 뿜어져 나왔다.

"이곳에 왜 온 건데 테리우스?"

아이린이 둘레둘레 살펴보면서 물었다. 그러자 테리우스가 아이린의 손을 덥썩 잡더니 저벅
저벅 안쪽 환한 빛이 나는 곳으로 그녀를 이끌었다. 그리고 도착한 그 곳에는 블루 다이아몬
드가 마치 꽃을 가꾸어 놓은 것처럼 오색찬란한 빛을 머금고 주조색인 푸른빛을 띄우며 옹
기종기 모여 있는 것이 아닌가.

"와아!"

"하하하, 멋지지 여긴 내가 이곳을 만들 때 몰래 따로 만들어 놓은 곳이야 공개되지 않은 곳
이지. 백년 넘게 방치 해 둬서 혹시 발견되지 않았나 싶었는데 아직 그대로인 걸 보니 여전
히 아무도 모르나봐."

아이린은 그리 보석을 좋아하지는 않지만, 마치 예전 드래곤 레어의 호수를 연상시키게 할
정도로 바다 빛을 내고 둥글게 모여 있는 블루 다이아몬드가 반갑게 느껴졌다.

"테리우스 이걸 내게 자랑하려고 데려 온 거야?"

아이린이 예전 13번 레어를 떠올리면서 아무 생각 없이 물었다. 그러자 테리우스가 아이린
의 어깨를 토닥이면서 말했다.

"네가 지냈던 곳과 비슷하잖아."

테리우스의 그 한 마디에 아이린은 감격은 물론이거니와 지금껏 얄미웠던 테리우스에 관한
느낌이들이 송두리째 사라져버리는 것 같았다. 적어도 그 다음 말이 나오기 전까지는 말이
다.

"헤헤헤, 하긴 그때 모습이나 지금 모습이나 선머슴인 것은 여전하지만 역시 호박에 줄긋는
다고 수박 될 수 없듯이 너절한 바지에서 고급 드레스 입었다고 네가 촌스러운 티가 벗어나
기야 하겠냐! 하!하!하!"



^0^*



앙, 겨우 4연참 오늘분량끝 그러나 아직 하루빠뜨린 것과 하나 빠뜨린 것 합치면

5연참이 빚졌군요. 웅, 약속이란 참 대단한 힘이에요....총총총~~~~~

그래도 오늘은 여기까지만....ㅡ,ㅜ

내일은 좀더 빨리 분발을 해야겠군요. 앙....^0^*

^0^*




제  목: ②말괄량이프린세스 3장 *064* 로맨스편(14)<상>

*말괄량이프린세스 - 이방인<상>♡짝사랑<상>

아이린이 입술을 쭈욱 내밀며 뾰루퉁한 표정을 지었다.

'치잇, 뭐가 그렇게 좋아서 나 놀리는 맛으로 사는 사람 같아 테리우스는.'

실컷 웃음소리를 내뱉던 테리우스가 그녀의 코끝을 엄지손가락으로 퉁겨내며 말했다.

"야, 뭘 그렇게 또 심퉁한 표정을 짓는 거야. 에구, 그러지 말고 이쪽으로 와서 앉아 봐."

그녀의 손을 잡고 끌면서 동굴 안쪽으로 그가 안내했다. 그곳은 블루 다이아몬드가 가장 많
이 모여 있는 곳이었다. 테리우스가 오른손을 내밀더니 그곳을 잘 보라는 듯 아이린의 시선
을 고정시키도록 검지와 중지의 손가락으로 딱! 하는 마찰음을 냈다.

"왜 그래?"

"잘 봐!"

테리우스가 살짝 입 꼬리를 올리며 미소를 짓더니 이내 자신의 손바닥을 쥐었다 폈다 하면
서 마력의 기를 모으기 시작했다. 그의 손바닥에서 작지만 강한 힘을 머금고 있는 검은 회오
리가 일더니 이내 작은 구를 형성하기 시작했다. 거친 파열음이 바람소리와 함께 동굴 안을
장악했다.

스스스휙!!!!!

휙!휙!휙!

그의 손바닥에서 작은 흑구가 강한 마력을 뿜으며 자리하더니 이내 위아래가 뾰족하고 각
옆면은 육각형 모양의 흑수정이 손에 쥘 듯한 크기로 나타났다. 아이린은 이 신기한 광경에
눈을 크게 뜨고 지켜봤다. 정확히 그것이 뭔지는 모르겠지만 대단한 것임을 틀림없다고 생
각하면서.

"이게 뭔 줄 알아? 아이린?"

테리우스가 엄지와 검지로 길지만 가늘고 검지만 반짝이는 흑수정을 보이면서 물었다. 그러
자 아이린이 고개를 둘레둘레 흔들며 대답했다.

"내가 그걸 어떻게 알아 하지만 정말 신기한 물건인 것 같아 아니 네게 중요한 것인가 봐. 그
렇게 몸에 지니고 있다니 나도 나중에 그런 걸 할 수 있는 거야?"

"어이구, 넌 밤낮 나만 보면 뭘 배울 수 있을까만 생각하는 녀석이지."

"흐잉, 그런 건 아니지만 우리가 함께 있는 이유가 그것인 건 사실이잖아."

아이린은 차마 자신의 입으로 그가 좋아서 함께 있고 싶다는 말은 하고 싶지도 인정하고 싶
지도 않았다. 그녀의 심장은 이미 그와 단둘이 있기 시작하면서부터 곤두박질 치고 있었으
니 말이다.

"이게 바로 블랙마나의 초석이야. 세상에 단 하나뿐인 현재 블랙마나들이 생산되고 있는 중
심이 되는 초석!"

손에 들려진 흑수정 아니 블랙마나를 들여다보는 테리우스의 빛이 유난히 빛나 보였다. 덩
달아 아이린도 다시 한번 흑수정을 바라보게 되었다. 이 세계를 움직이는 것에 중심이자, 절
대적인 힘이 되고 있는 화이트마나와 블랙마나 중 하나가 지금 눈앞에서 반짝이고 있는 것
이다.

그런데 이 블랙마나는 빛에 의해서 반짝이는 것이 아니라 자체적으로 반짝이고 있는 것 같
았다. 게다가 그 주변에 있는 블루다이아몬드도 역시 자체 빛을 뿜어내고 있다는 것을 알
수 있었다.

"초석이란게 뭐야 테리우스?"

"초석이란 건 흠 어떻게 설명을 해야 하나 블랙마나들이 만들어지는 건 모두 이 작은 블랙마
나의 원리에 의해서 그리고 이 녀석이 존재하기 때문에 일종의 복사본들이 생성되는 거지.
한 마디로 말해서 이 작은 블랙마나가 모든 블랙마나들의 어머니란 소리야. 그리고 이 녀석
이 사라지지만 더 이상 데본 제국의 블랙마나는 없어지게 되는 거지. 생산량이나 쓰임에 관
해서도 이 녀석의 동의가 없이는 이루어 질 수가 없어."

아이린이 도통 이해가 가질 않는 듯한 표정을 짓자, 테리우스가 한 숨을 쉬며 다시 설명했
다.

"모든 통제를 이 블랙마나 초석에 의한 거란 소리야. 그리고 그걸 지니고 있는 내게 모든 권
한이 주어진 것이고 더 놀라운 것은 내가 존재하지 않아도 이 블랙마나가 다른 이의 손에 넘
어가지 않는 한 기존에 내가 정한 규율에 의해 돌아가는 것이지."

"아!"

"이제 좀 이해한 거야?"

"아니."

"그럼 왜 대답한 건데."

"그냥."

아이린이 농담반 진담반으로 대답하자 슬슬 테리우스가 골머리를 앓듯이 만감이 교차하는
표정을 지어냈다. 인상을 썼다가 폈다 가를 반복하더니 아무래도 아이린에게 블랙마나에 대
한 원리를 이해시키는 것이 조금은 무리라고 생각한 듯 손바닥에 힘을 쥐더니 블랙마나를
몸 속으로 다시 숨겨버렸다.

"어, 왜 다시 넣어 버린 거야. 설명 끝났어?"

"쳇, 더 보여주면 네가 이해하기라도 한다더냐. 관둬라 관둬! 이 닭대야!"

"닭대? 닭이라 그거 집에서 키운 새잖아 그럼 대는 뭐야?"

아이린은 사실 책에서 이미 그 뜻이 뇌가 작아 멍청하다는 뜻으로 쓰이는 걸 알고 있었지
만, 자신이 거기에 따른 반응을 하면 이번 말싸움에 테리우스에게 질 것 같아 말꼬리를 붙잡
고 순진한 척으로 방법을 바꾸어 버렸다.

테리우스 역시 갑갑한 마음에 이래저래 정신이 집중이 되질 않자, 아이린의 생각을 읽을 수
있는 감각을 상실한 상태였다.

"그게 뭐냐니 새대가리란 소리지!!!"

"새? 날아다니는 새말이야 그런데 왜 닭은 날아다니지 않는데 새일까? 대가리는 또 뭐야?
그것도 새야 테리우스?"

아이린이 슬쩍 회심의 미소를 흘리면서 정말 모른다는 듯 천진난만한 얼굴을 하며 물었다.

"어휴, 정말 너란 아이는 멍청하다가 영리하다 가를 너무 급경사로 왔다 갔다 하는 아이야!
이런 너에게 블랙마나를 설명하려 했다니 나도 참 머리가 어떻게 된 거지 쳇."

양손으로 머리칼을 부여잡고 미치겠다는 듯이 등을 돌려버린 테리우스의 모습을 보자, 그제
서야 아이린이 까르르르 웃음소리를 터트리며 바닥을 뒹굴었다. 오랜만에 느껴보던 통쾌함
이었다.

그녀의 그런 모습을 보고 나서야 테리우스는 자신이 깜빡 속았다는 걸 알고는 버럭 소리를
질렀다.

"야! 시간도 없는데 이런 식으로 날 약올려! 그러니까 재미있냐!"

그러나 돌아오는 대답은 짧고 간단했다. 마치 자신의 대답을 흉내라도 낸 듯이.

"응."

아이린이 귀엽게 활짝 미소지으며 테리우스를 향해 짧게 대답한 후 다시 말을 이었다.

"너무 너무 너무 너무 재미있어 너무 너무 너무 너무."

웃는 낯에 침 못 뱉는다고 했던가 하물며 좋아하는 여자 애가 너무도 귀여운 표정을 지으며
너무 너무 라는 말을 계속해서 반복하고 있을 때는 화낼 수도 그렇다고 따질 수도 없었다.

테리우스가 기가 차다는 표정을 짓더니 잠시 후 시무룩한 표정을 짓기 시작했다. 그가 지금
어떤 마음을 먹고 그녀를 이곳에 데리고 왔는지 알게 된다면 아마 이렇게 장난스런 분위기
로 몰고 갈 수 없었을 텐데 하는 원망스러움이 마음 어느 한 구석에서 소리치고 있었다.

'쳇, 저 어리버리에 촌스럽게 멍청한 데다가 어리숙하고 자존심은 높은데다 고집까지 무식
하게 센 녀석에게 내가 도대체 뭘 바랬던 거야! 이봐! 테리우스 정신 차려! 세상에 깔리고 깔
린 게 미인들인데 뭐가 아쉬워서.'

여전히 자신을 주시하며 헤벌쭉 웃고 있는 아이린을 보면서 테리우스는 생각했다. 사실 그
가 그녀를 이곳에 데려온 이유는 오직 한 가지 때문이었다.

^0^*

리디아님께

((한 잔의 커피))

-시인 용혜원님

우리는
목마름 때문에
한 잔의 커피를 마시지 않습니다.

쓴맛과 단맛의
어우러짐이
심장의 진액을
짜놓은 것만 같습니다.

사람들이
커피 맛과 함께 분위기를 찾듯이

우리들의 사랑도
분위기를 찾습니다.

아침에 마시는 커피와
한낮에 마시는 커피와
한밤중에 마시는 커피의 맛이 다르듯
우리들의 사랑의 맛도 다릅니다.

결국에 다 마셔 버릴
한 잔의 커피처럼
모두 떠나야만 할 사람들
우리는 삶의 갈증을 느끼기에
사랑을 하는 것입니다.

(제가 좋아하는 용혜원님의 '한 잔의 커피'라는 시랍니다.^0^*)

웅, 할아버지의 생신 정말 축하드리구요.
리디아님에게 좋은 주말이 되었으면 합니다.

웅, 이제 감기가 모두 나가서 커피를 마시고 있는 은빛마녀 올림.
여러분 오늘 커피 한잔 어때요...쿨...>,<.....

^0^*




제  목: ②말괄량이프린세스 3장 *064* 로맨스편(14)<하>

*말괄량이프린세스 - 이방인<상>♡짝사랑<하>

그 한 가지 이유를 위해서 첫째, 그가 얼마나 이 세계에서 엄청난 부와 명예와 그리고 권력
을 지니고 있는지 그녀에게 깨닫게 해준다.

둘째, 자신이 블랙마나를 대처해서 만들어 낸 그리고 어느 누구도 아직 그 존재를 알지 못하
는 블루다이아몬드마나의 초석에 관한 비밀을 맨 처음 그녀에게 알려준다.

그리고 마지막으로 바로 그녀에게 자신의 마음을 고백하고 프로포즈를 할 목적이었던 것이
다. 테리우스는 미궁의 문으로 오는 내내 프로포즈를 어떻게 할 지에 대한 생각을 하고 있었
던 것이다.

테리우스가 자책을 하고 있는 동안 호기심 많은 아이린이 여기 저기에 눈을 돌리며 구경하
다가 그녀도 모르게 반짝이는 빛에 매혹되어 블루다이아몬드를 만지려고 했다.

파지직!!!

"앗!"

그녀의 손에서 작은 스파크가 일더니 이에 놀란 뒤로 벌러덩 엉덩방아를 찧었다. 손이 불에
데인 것처럼 붉어지고 따끔거렸다.

그 모습에 더 놀란 테리우스가 그녀의 손을 덥썩 잡아끌면서 투덜거렸다.

"야! 누가 만지라고 했어. 조심을 해야지 저건 주인이 아니면 만졌다간 통닭이 된단 말이야.
어이구 널 누가 데려 가겠냐 그래가지고 어디 나중에 결혼이나 하겠어! 가만 있어봐."

테리우스가 손을 호호 불며 자신의 마력 기운을 모아 냈다. 그의 입 속에서 차가운 냉기가
슈욱 나오더니 그녀의 손에서 따끔거렸던 느낌이 조금 완화된 듯 느껴졌다. 전쟁시 전투력
에 능한 블랙마나는 상처 치유력에도 화이트마나 못지 않은 위력을 지니고 있었다.

아이린이 자신의 손을 치료해주는 테리우스의 모습을 보면서 조금은 의아해 한 듯 고개를
까닥였다.

'이상하다. 이 녀석 말로는 투덜거리면서 뭔가 어색해 뭘까? 정말 이상해 보통 때 테리우스
같으면 치료는커녕 엄청 구박할텐데 흐음 하여간 이상하긴 엄청 이상한 녀석이야.'

아이린의 상처를 어느 정도 치유해준 테리우스가 벌떡 일어나 안쪽 코너로 들어가더니 뭔
가 부시럭거리다가 이내 모습을 나타냈다.

"야 이 사고뭉치!"

"왜?"

아이린은 이제 테리우스가 자신을 어떻게 부르든 지간에 내버려두기로 했다. 이제 일일이
신경 쓰는 것이 더 귀찮아져 버린 것이다.

"왼쪽 손 좀 이리 줘봐!"

"다친 건 오른 손인데 왜 왼쪽 손을 달라는 거야?"

"줘보라면 줘봐 시간 없어."

"하여간 자기 맘대로야."

아이린이 왼손을 내밀면서 투덜댔다.

"넌 네 맘대로 아니었냐 쳇, 자 이거 널 지켜주는 반지니까 잊어버리지 말고 소중히 지니고
다녀 알겠지!"

테리우스가 블루다이아몬드 초석으로 만들어진 매끄러운 원형의 반지를 그녀의 왼쪽 약지
손가락에 천천히 끼여 넣으며 당부했다. 테리우스는 아이린의 검은 봉인 반지, 자신의 주인
임을 표시하는 그 반지 옆에 블루다이아몬드 초석 반지가 나란히 끼여졌다. 푸르스름한 빛
을 내는 반지의 빛이 너무나 아름다워 황홀한 기분까지 드는 듯 아이린은 이리 보고 저리 보
면서 마냥 좋아했다. 특별히 보석을 좋아하지 않는데도 그녀는 이 반지만큼은 이상하게도
특별하게 느껴졌다.

"응, 알았어 날 지켜준다니 잘 간직할게 그런데 테리우스?"

"뭐..뭐."

테리우스가 음식을 몰래 훔쳐먹은 사람처럼 말을 버벅 거리며 거기에 식은땀까지 흘리면서
대답했다.

"오늘 너 좀 이상해? 뭐랄까? 날 약올리다가도 뭔가 분위기를 잡는 것 같기도 하고 네가 장
난을 쳤는데도 마음은 딴 데가 있는지 별로 상대도 안 하는 것 같고 솔직히 말해 봐 너 내게
뭐 숨기는 것 있지."

"야! 숨기긴 뭐..뭘 숨겨! 로울러가 왔는지 모르겠군 빨리 나가자!"

테리우스가 머뭇거리더니 이내 발걸음을 입구쪽으로 향해 먼저 투벅투벅 나갔다.

"흐음, 뭔가 있어 정말 이상해 냄새가 나 냄새가 킁."

아이린이 코끝을 매만지면서 씨익 숨을 들이쉬며 테리우스의 뒤를 뒤따라갔다. 아직 로울러
가 도착하지 않았는지 언덕 아래에서 다칸에게 아무런 신호가 없었다.

테리우스의 등뒤에서 앞으로 나와 아이린이 어둠 저편에 뭔가 보이지 않을까 하고 둘러봤
다. 그녀의 그런 모습을 지켜보던 테리우스가 씨익 웃으며 아이린 몰래 자신의 왼손을 바라
봤다.

그의 왼손 약지 손가락에는 아이린과 똑같이 생긴 블루다이아몬드 초석으로 만들어진 세상
에서 두 개뿐인 반지가 떡 하니 끼여져 있는 것이 아닌가. 테리우스는 차마 고백도 하지 않
은 채 상대방도 모르게 커플링을 나눠 낀 것이다.

'쳇, 나중에 결혼하기 전에 다시 프로포즈하면 되는 거지 뭘 그때까지 저 녀석이 먼저 내게
고백을 하면 좋을 텐데 흠.'

아이린이 이마에 손을 집고 멀리 있는 곳을 살피다 휙 테리우스를 돌아봤다. 그러자 그가 재
빨리 손을 등뒤로 숨겼다.

"어? 방금 뭘 숨긴 것 같았는데 뭐야?"

"숨기긴 뭘 숨겼다고 그래!"

테리우스가 도둑에 제 발 저린 다는 듯 버럭 소리치자, 아이린이 더 수상하다는 듯 다가왔
다.

"그럼 왼손 좀 내밀어봐. 왜 가만히 있다가 내가 보니까 갑자기 등뒤로 숨겼는지 좀 알아보
게. 아까부터 뭔가 수상하다고 생각했단 말이야!"

"야 꺼벙아 내가 네게 숨길 게 뭐 있다고 그런 억지를 부려! 제발 정신 사납게 촐싹대지 말
고 얌전히 좀 기다리자. 어! 저기!"

"응?"

테리우스가 뭔가 나타났다는 듯이 눈을 크게 뜨며 소리치자, 아이린이 그쪽을 향해 몸을 돌
렸다. 그 순간을 놓치지 않고 그가 왼손에 은닉마법을 걸어 반지를 투명하게 만들었다.

'휴우, 들킬 뻔했네. 프로포즈도 없이 커플링이란 걸 알면 무슨 망신이겠어 저 녀석 평생을
놀려먹을 텐데 당분간을 은닉마법으로 내 껀 보이지 않게 해 놔야겠다. 헌데 저 녀석 바보
아냐. 어째 매번 속냐!'

테리우스는 자신의 말을 찰떡처럼 믿고 두리번거리고 있는 아이린을 보면서 혀를 내둘렀
다.

"어디? 어디를 말하는 거야 테리우스 흐잉, 난 안 보이는데."

아이린은 그 잠깐 동안 테리우스의 왼손에 대한 물음표를 망각한 채 그가 놀란 이유에 대한
것으로 관심을 집중했다. 그녀는 사실 로울러가 도착하는 것에 대해서도 그리고 이 곳 아리
스샘터에 관한 것에 대한 궁금증으로 머리의 용량이 모자랄 정도인 상태였다. 이곳에 모든
것이 궁금한 아이린이었다.

"아니, 내가 잘못 봤나봐."

"그래....아 테리우스...나....허억"

아이린이 숨을 몰아쉬는 듯 하더니 이내 그 자리에서 쓰러지려 했다. 몸에 피곤이 더 이상
버티질 못한 것이다. 놀란 마음에 테리우스가 재빨리 그녀가 바닥에 고꾸라지기 전에 안았
다.

"이봐, 아이린 괜찮아! 뭐야 이런 잠자잖아 정말 못 말리겠어."

어느새 아기처럼 숨을 쌔근거리며 자고 있는 아이린을 보면서 테리우스의 입가에 미소가 번
졌다.

그렇게 그의 품에서 30분이 넘게 잠이 그녀는 세상 모르게 잠이 들었다. 마치 두 사람의 앞
날을 소리 없이 축복이라도 한 듯이 그날 따라 밤하늘에 별들이 반짝거렸다.

^0^*




제  목: ②말괄량이프린세스 3장 *065* 로맨스편(15)

*말괄량이프린세스 - 이방인<상>♡은빛호수

앨런이 가져온 로울러에 다칸과 테리우스 그리고 아직 잠들고 있는 아이린이 아리스샘터의
중앙 광장을 향하여 질주하고 있었다. 테리우스는 행여나 로울러의 덜컥거리는 진동에 아이
린이 깰까 조심스럽게 그녀를 다루었다. 그러자 그 모습을 보게 된 앨런이 빙긋 웃으며 물었
다.

"애인인가요?"

다칸은 은빛 늑대들을 조종하는 운전대를 자동으로 전환한 후 몸을 되돌려 그 역시 테리우
스와 마주 봤다. 은빛 늑대 일곱 마리가 선두에 있는 대장 늑대를 중심으로 빠르게 움직였
다. 녀석들은 보통 인간 세계에서 볼 수 있는 늑대들의 크기와는 비교도 안되게 덩치가 컸
다. 마치 말이나 소의 크기처럼.

"애인은 무슨 그냥 함께 동행하는 녀석이지."

"그래도 꽤 아끼는 것 같은 데요. 그냥 봐도 알겠어요 테리우스님."

앨런이 테리우스를 높여주면서 말했다. 그의 갈색 눈매는 아주 선했고 다칸과는 다르게 언
제나 미소로 가득했으며 친절한 사람 아니 뱀파이어였다.

테리우스는 자신의 마음이 행여 들켜 아이린의 신변에 좋을 리 없다는 것을 알기에 처음부
터 선을 그어 말해놓아야겠다고 생각했다.

"쳇, 내가 없는 동안 군기가 빠져도 한참 빠졌군 그래. 코보 녀석 만나면 훈련 좀 제대로 시
켜놓으라고 해야겠어. 어떻게 일개 뱀파이어 녀석이 그런 사적인 질문을 아무런 거리낌없
이 할 수 있다니 우습군."

테리우스가 꽤 불편하다는 듯이 인상을 그으며 답하자, 앨런에 당황하며 머리를 조아렸다.
그러나 다칸은 조용히 관심 없다는 듯 냉랭한 표정을 유지하고 있었다. 테리우스는 생글거
리며 귀찮게 말많은 녀석보다는 차라리 기분 나쁜 표정을 짓고 있지만, 과묵하게 있는 다칸
이 더 낫다고 생각했다.

"앗, 죄송합니다. 테리우스님 전 그런 뜻으로 말한 것이 아니...."

"아, 됐어. 이 녀석은 내 제자야 그러니 아낄 수밖에 그렇다고 징그러운 상상으로 몰고 가지
만 말도록 다른 아리스샘터인들도 그렇게 알아줬음 좋겠군. 그런데 내가 없는 동안 많이 변
했군 그래 자네들도 특성상 어두워도 낮처럼 잘 보이겠지 안 그래?"

바람에 머리칼을 휘날리며 테리우스가 주변 풍경을 보면서 말했다. 어두웠지만 그의 눈에
는 대낮처럼 환하게 아리스샘터의 풍경이 보였다. 뱀파이어들도 특성상 야행성으로 적외선
눈을 지녔기에 테리우스처럼 색을 구분할 정도로는 아니지만 형체는 뚜렷하게 볼 수 있었
다.

"네, 갑자기 데본 제국의 새로운 대마왕이 출현하면서 근 20년 동안 많이 변했습니다. 저흰
그때 정말 테리우스님께서 돌아가신 줄 알고 있었어요."

"새로운 대마왕?"

테리우스는 전혀 예상치 못한 앨런의 대답에 놀라 언성을 높여 되물었다.

"새로운 대마왕이라니 그게 무슨 소리야!"

테리우스가 조금은 흥분한 듯 소리 지르자, 지금껏 잠자코 있었던 다칸이 입을 열었다. 그
는 여전히 테리우스의 힘을 조금 엿보았을 뿐 그의 존재가 진짜 테리우스 대마왕 인지를 확
신하지 못하고 있었다.

"이봐! 당신이 진짜 테리우스 대마왕인지 아닌지 아직 난 믿지 못하겠어 그러니 중앙 광장
성전에 도착하기 전까지는 얌전히 있으란 말이야. 괜시리 신경 건드리지 말고."

"뭐야! 이 자식이 정말 야! 너 코보 만나자마자 꼭 쫓아내고 말 거야! 알겠어! 아까부터 날 시
험하질 않나 그 거만한 눈길까지 여러모로 맘에 안 들어."

"그거야 네 녀석이 진짜일 경우에나 해당되는 상황이겠지."

다칸이 테리우스의 말에 지지 않고 대답하자, 앨런이 중간에 끼여들어 둘의 다툼을 중재했
다.

"아, 그만 그만들 해요 이런 비좁은 곳에서 만약 싸움이라도 낫다가는 이 숙녀 분이 다칠 수
도 있잖아요. 곧 도착하지 그때까지만 참아주세요 테리우스님 그리고 다칸 너도 좀 참아."

로울러가 도착한 곳에는 코보 족장을 비롯해서 아리스샘터의 장로들과 시민들이 기다리고
있었다.

다들 침묵으로 조심스러운 분위기로 테리우스를 맞이했다. 로울러에서 테리우스는 안고 있
던 아이린을 잠시 옆으로 기대 눕히고 코보 족장을 향해 달려갔다. 아이린은 세상 모르게 자
고 있다가 엉겁결에 다칸의 품으로 옮겨 계속 잠을 잤다.

테리우스가 무심결에 옆으로 기대게 해 놓는다는 것이 다칸에게 맡겨 버린 꼴이 된 것이다.
다칸은 갑작스럽게 자신에게 기대어 자고 있는 짧은 금발 머리칼에 소녀를 보면서 어이가
없다는 듯 미간을 살짝 찌푸렸다.

"야! 코보! 너 도대체 일을 어떻게 한 거야!"

퍽! 퍽! 퍽!

근엄한 자세로 꽈배기처럼 꼬인 3미터 남짓한 긴 은빛 나무 지팡이를 들고 근엄하게 있던
코보가 여러 사람들 앞에서 졸지에 뒤로 벌러덩 넘어져 옛친구에게 일방적으로 쥐어 터치
는 순간이었다.

테리우스는 코보의 말을 들을 생각도 하지 않고 먼저 자신이 화가 난 모든 걸 풀어보려는 심
보 같았다.

"너 이 자식! 내가 절대절대 아리스샘터에 데본 지도층 녀석들은 들이지 말라고 그렇게 경고
를 했는데 어떻게 된 거야!"

퍽! 퍽! 퍼퍼퍼벅!

그야말로 인정 사정도 볼 것 없는 무차별한 주먹질이었다. 테리우스가 코보 족장을 폭행하
는 동안 어느 누구도 감히 다가가질 못하고 놀란 표정과 놀란 목소리로만 일관할 뿐이었다.
정말이지 말리려고 끼여들었다가는 코보 족장 보다 더 심하게 맞을 것만 같은 분위기였던
것이다.

그런 모습들을 다칸이 한심스럽다는 투덜거렸다.

"후우, 이렇게 시끄러운 상황에서 계속 자고 있는 여자나 대마왕이라고 하기에 전혀 품위를
찾아 볼 수 없는 망나니 같은 가짜인지 진짜인지 모를 저 남자나 한 동안 아리스샘터가 시끄
럽겠군. 무슨 일로 저렇게 흥분한 건지 도통 모르겠어. 흠 아까 앨런이 무슨 말을 했었더
라?"

테리우스가 소리를 꽥꽥 질러대며 코보 족장을 패고 있는 동안 중앙 광장 성전에 일층에만
켜졌던 불들이 천천히 꼭대기 층까지 올라가 켜지기 시작했다. 더불어 성전 주변을 감싸고
있던 마치 원형 경기장 형태의 아파트 형식의 집에서도 소리에 놀라 깬 다른 시민들의 방에
서 불이 켜졌다.

조용히 아리스샘터의 지도층들과 대표시민들만이 먼저 맞이하려고 했던 테리우스의 환영식
은 그의 소란으로 인해 깊은 밤 모든 아리스샘터인들의 잠을 깨워버리고 만 것이다.

한참을 주먹질을 하던 테리우스가 이제 조금 분이 풀린 듯 멈추었다. 코보의 얼굴은 상상을
초월할 정도로 울긋불긋 멍이 들고 피가 터지고 이마가 깨져 피가 주르르 흘러내렸다.

"으......이제 분이 좀 풀렸나 친구."

코보의 코가 탱탱 부어 말을 하려고 움직일 때마다 멍멍한 느낌을 들게 했다.

"아니, 생각날 때마다 또 때릴 거야 이 멍청한 자식아!"

"헤....헤, 그래 으...그 동안 실력이 녹슬지는 않았네 그려....으 턱이...삐긋한 것 같...아."

"안 빠진 걸 다행으로 알아! 내가 왜 때렸는지 알고 있겠지?"

테리우스의 질문에 주변에 있던 다른 이들도 궁금한 듯 귀를 쫑긋하고 침을 꿀꺽 삼키며 코
보 족장의 대답을 기다렸다. 단 한사람 꿈나라 여행 중인 아이린만 제외하고.

"응 알지 아리스샘터 은빛호수 때문에 그런 거.....잖아."

"그래! 어떻게 된 거야. 내가 정한 규칙대로 다스리지 않으면 이곳이 위험해진다고 신신당부
를 했는데 어떻게 은빛호수의 성수가 아니면 절대 대마왕 즉위식을 할 수 없는데 데본 제국
에 새로운 대마왕이라니 그게 말이 돼!"

테리우스의 이마에 핏발이 곧 터질 것처럼 세워졌다. 그는 곧 폭발이라도 할만큼 화가 나 있
었다.

"미안허이, 아무래도 내부에 스파이가 있었던 것......으...같아."

^0^*




제  목: ②말괄량이프린세스 4장 *066* 로맨스편(16)

*말괄량이프린세스 - 이방인<하>♡테리우스의 마음

코보가 겨우 몸을 추스리고 몸을 일으키려 들자, 그제서야 조용히 관람하고 있던 부하들이
허겁지겁 다가와 그를 부축했다. 그러나 그 와중에도 부하들은 조심스럽게 숨을 씩씩거리
며 잡아먹을 듯 족장을 노려보고 서 있는 테리우스에게 행여 맞지 않을까 하고 마음을 졸여
야만 했다.

"뭐얏! 구경났어! 지금은 내 기분이 엄청나게 불쾌하니 내일 아침에 환영식을 받도록 한다
이상! 다들 해산해! 해산!"

테리우스가 어느새 여기저기서 모여든 많은 인파들을 향해 버럭 소리를 지르더니 마치 오래
전부터 살고 있었던 자기 집인 양 은빛을 발하는 성전 입구를 뚜벅뚜벅 들어갔다. 이때 성
전 경기병들이 주춤거리며 테리우스를 막아야하는지에 대해 결정하지 못하자, 코보가 지팡
이를 높이 들며 명령했다.

"다들 그만 돌아가 주십시오. 아무래도 오늘은 환영식을 하기엔 너무 늦은 시간이니 내일 아
침에 하도록 하지요. 장로분들께서도 이만 다들 돌아가시기 바랍니다."

코보 족장의 명령에 한동안 장로들이 웅성거리더니 이내 그들의 대장의 명에 따랐다. 코보
가 다칸과 앨런에게 다가가 입을 열었다.

"오는 동안 별다른 일은 없었는지 앨런?"

코보의 목소리는 얼굴 구석구석에 입은 타박상으로 인해 코멩멩이 소리를 냈다. 그는 무척
이나 아팠던 탓에 그동안 자애로왔던 이미지에서 완전히 코믹한 분위기를 연출할 수밖에 없
었다.

"죄송합니다 족장님 제가 그만 새로운 대마왕 이야기를 언급했던 것 때문에 테리우스님께
서 크게 노하신 듯 합니다."

"아, 그랬군 으....앨런과 다칸 둘 다 수고했네...으 좀 고생스럽겠지만 오늘밤 이곳 경비는
둘이서 해주었으면 하는데 괜찮다면 성전 안으로 들어가서 움직여주게나....으 어? 그런데
그 여자 분은?"

언제나 버릇없는 것으로 일색이던 다칸은 로울러에 앉아 코보의 명을 받들었고 앨런은 정중
히 선 자세에서 고개 숙여 명을 받들고 있었다. 그리고 다칸이 앉아 있는 곳에 그의 품에 기
대어 세상 모르게 자고 있던 짧은 금발 머리칼의 여자를 보고 코보 족장이 누군 지를 물었
다.

"그게 저 이분은..."

쾅!

앨런이 막 대답을 하려던 차에 조금 전 당당히 걸어 들어가 꽝하는 문소리를 내며 닫았던 문
을 박차고 테리우스가 걸어나왔다. 그는 화가 난 마음에 그만 로울러에 둔 아이린을 깜빡했
다가 다시 떠올린 것이다. 테리우스가 재차 요란한 문소리를 내며 다시 나오게 되자, 멀리까
지 걸음을 되돌려 집으로 향하던 장로들과 시민들도 일제히 그의 등장에 다시 한번 깊은 관
심을 보이기 시작했다.

"뭘 봐! 쳇, 이 녀석은 이 와중에도 잠이 잘도 오나보군. 저리 비켜 누가 너더러 안고 있으
래!"

퍽!

테리우스가 다짜고짜 아이린이 기대고 있던 다칸의 면상을 어퍼컷으로 시원하게 날리면서
그녀를 자신의 품으로 안았다. 참으로 어이없게 가만히 있다가 벼락맞은 꼴을 당한 다칸의
코에서 쌍코피가 주르륵 흘러내렸다. 얼마나 세게 주먹을 날렸던지 다칸의 쌍코피는 아래
로 흐르는 것이 아니라 역류할 수밖에 없었다. 왜냐하면 그의 목이 벌러덩 뒤로 꺾어 버렸으
니까 말이다. 이 재미나고 놀라운 광경을 사람들이 그냥 무시하고 돌아갈 수 없는 노릇이었
으리라. 그도 그럴 것이 언제나 아리스샘터에 카리스마 일인자로 멋진 모습만 보이던 다칸
의 이미지가 갑작스런 남자의 등장으로 단번에 와장창 무너지게 되었으니까 말이다.

"별것도 아닌 게 까불고 있어! 오늘은 내가 다른 볼일이 있어 들어간다만 너 뱀파이어! 내일
아침에 보면 죽을 줄 알아!"

테리우스가 버럭 소리를 지르며 다칸을 위협한 후 주변을 스윽 한번 주시하더니 이내 문을
발로 뻥 차고 들어가 버렸다. 그 오랜 시간이 지나도 하나도 변하지 않은 옛친구의 모습을
보면서 코보가 자신의 이마를 지그시 누르며 중얼거렸다.

"내일 아침부터 아니 오늘밤부터 내 평화는 완전히 끝난 것 같네 허허 친구 하나도 변하지
않았군 그려 앨런! 다칸을 부탁하네 녀석 충격이 좀 컸겠구만. 그럼 내일 아침에 보세 오늘
밤 수고들 하게나 으...코."

코보가 자신의 부어터진 코를 아픈 듯 이맛살을 찌푸리며 매만졌다. 그리고 조용히 절뚝거
리며 그의 옛친구가 기다리고 있는 곳을 향해 발길을 옮겼다.

"꽤나 아끼는 여자인 것처럼 굴다니 허허 저 녀석이 저럴 때가 다 있었나?"

*

테리우스는 당장에 라도 자신이 정한 규율을 어긴 것에 대한 일을 코보에게 추궁하려고 했
지만 자신의 품에 안겨 자고 있는 아이린을 보면서 마음이 바뀌었다. 오늘밤은 그냥 조용히
보내자 라는 마음으로 말이다. 그렇지 않고 지금 당장 코보와 이야기를 시작했다가는 조용
히 이 밤을 보낼 것 같지가 않았다.

아리스샘터에 오면 의례 그랬듯이 화이트 룸에서 머물었던 테리우스가 여전히 자신의 방이
그대로 있는 것에 조금은 마음이 누그러진 듯 했다. 그는 우선 아이린을 조심스럽게 벽난로
옆에 있는 긴 쇼파에 눕혔다.

똑!똑!

코보가 조심스럽게 테리우스가 있는 곳에 문을 두들겼다.

"들어와."

테리우스는 문을 두드린 이가 코보인 것을 이미 알고 있는 것처럼 대답했다. 코보는 어느 정
도 치유마법을 써 조금씩 얼굴과 몸의 상처가 아주 느린 속도로 제자리를 찾아가고 있었다.
그러나 아직은 절뚝  거리는 발걸음으로 테리우스에게 다가 걸어갔다. 그 모습을 보면서 테
리우스가 한 소리했다.

"여전히 얻어터지기나 하고 누가 널 이곳 족장으로 보겠냐."

"허허, 그러게."

코보가 멋쩍은 듯이 웃음을 보이자, 다소 얼굴 근육이 당겨 아픈 듯 괴상한 미소를 지었다.
그 모습을 보며 테리우스가 머리를 갸웃거리며 일어나 두 팔을 벌리고 친구를 품에 안았다.

툭!툭!

코보의 등을 두들기며 테리우스가 반가운 목소리로 말했다.

"반가워 친구! 임마! 무지하게 보고 싶었다!"

그러나 아직 상처로 인해 따끔거리고 욱신거리는 코보에게 테리우스의 반가움에 겨운 두들
김은 고문이었다.

"으....테리우스 나 아직 아퍼! 너무 세게 반가워하지 말라고 허허."

"아, 그랬냐 그러게 누가 그렇게 쥐어 터지라던."

"자네가 그렇게 때렸잖은가 하긴 내가 맞을 짓을 했지 뭐 허허."

코보가 아직도 미안한 마음이 있는 듯 머털 웃음을 지었다.

"웃지마! 나 아직 화가 풀린 게 아니니까. 네 녀석이 날 배신할 리는 없고 분명 스파이가 있
다는 소리인데 널 아까 그렇게 패줬으니 그 스파이 녀석도 쫄았겠지. 쳇, 어떤 녀석인지 잡
히기만 해봐라."

"그게 아무리 수사를 해봤지만 찾아낼 수가 없었다네 미안하네 친구."

"됐어, 이제 내가 왔으니 다시 원위치를 시켜놓아야지. 헌데 너 아직도 혼자냐?"

"허허 별걸 다 물으네 그려 그게 좀 에매 모호하다네. 그건 그렇고 저 여자 분은 누군가?"

아이린의 고운 푸른 빛 드레스의 빛이 벽난로의 불꽃에 어울려 보랏빛으로 물든 것처럼 보
였다. 친구의 질문에 테리우스가 한숨을 내쉬며 약간의 자조적인 미소를 짓더니 다시 한번
아이린을 바라보며 말했다.

"그게 에매 모호해. 쳇, 묻지마."

"그리 말하는 걸 보니 더 궁금하네 그려 허허허."

"아, 그냥 내 제자야 그렇게 알아 하지만 좀 중요한 제자이지 이곳에 있는 동안 저 녀석 신
변 보호에 필요한 조치 좀 해 놓도록 해. 알다시피 난 다른 일로 여기저기 움직여야 하니 가
끔씩 저 녀석 혼자 두게 될 때도 있을 것 같으니까. 아, 메이샤링에게 좀 돌봐달라고 하면 되
겠군. 이크, 가만 그럼 또 걸리는 녀석이 하나 있게 되는데 흠 내가 언제 그런 거 신경 썼었
나. 네가 메이샤링에게 부탁 좀 해 녀석 여전히 공주병이겠지."

"허허허허허허!"

코보 족장이 테리우스의 말에 길게 웃더니 이내 말을 이었다.

"응 그래 여전히."

"그럴 줄 알았어 이만 쉬어야겠어 내일 아침에 보자구 친구 참 그 다칸이란 녀석에 관한 자
료도 내일 좀 가져다 줘."

"다칸을 말인가?"

"그래 그 녀석 건방진 것이 좀 맘에 들어."

"알겠네 그럼 편히 쉬게나 난 이만 가봄세."

코보 족장이 조금 전 들어왔을 때보다는 덜 절뚝거리며 방문을 나섰다. 테리우스는 친구가
나간 후 방문을 걸어 잠그고 주변에 보안 마법을 걸어 놓았다. 그리고 굳게 닫힌 창문으로
다가가 벽에 붉은 스위치를 눌렀다. 그러자 방의 절반 가량을 차지한 창문이 천천히 위로 덮
개를 열 듯 열리기 시작했다.

마치 동굴 움막에서 보았던 자동문과 비슷한 원리인 듯 했다. 창문이 열리자, 우주의 별들
이 곧 쏟아질 것처럼 수없이 펼쳐진 광경을 만끽할 수 있었다. 밤에도 우주의 바다를 충분
히 관람할 수 있는 화이트 룸의 즐거움을 테리우스는 정말 오랜만에 느껴보는 것 같아 기분
이 좋아졌다.

보통 창문을 열게 되면 차가운 공기가 스며들기 마련이지만 화이트룸의 창문들은 유리 방
어 벽들로 이루고 있었다. 게다가 이 유리 방어 벽들은 숨을 쉬고 있는 살아있는 물질들이었
기 오히려 낮과 밤의 좋은 기운들을 흡수해 방의 공기를 상쾌하게 만들어 주는 역할까지 해
주었다.

방안의 절반은 별빛들로 수놓은 듯 반짝였고, 어두운 곳에 조명이라곤 벽난로에 타오르는
장작불뿐인 상태였다. 그리고 그 옆에 조용히 아기처럼 새근거리고 자고 있는 아이린이 있
었다.

테리우스가 살며시 다가가 아이린이 자고 있는 머리밭에 조심스럽게 내려앉아 그녀의 얼굴
을 부드러운 눈빛으로 응시했다.

"이렇게 자고 있을 때는 정말 순한 양이 따로 없군 그래. 참 이 녀석도 이래저래 황당한 일
을 많이 생각하는 녀석이야 후후."

그 동안 아이린이 자신에게 배우기 위해 어설프게 꾸미고 행했던 일들과 오히려 자신에게
속아넘어갔던 일들을 떠올리며 테리우스가 미소지었다.

"쳇, 난 굉장히 피곤해도 조심하느라 잠도 안자고 있는데 혼자서만 자고 있으니 괜히 얄밉잖
아. 게다가 내가 프로포즈를 하려는 것도 모르고 멀뚱히 딴 생각만 하고 있으니 흠 갑자기
약이 오르려고 하네."

테리우스는 너무나도 평화롭게 잠이 들려 있는 아이린의 모습을 보자 갑자기 장난기가 발동
한 듯했다.

그는 살포시 그의 손을 아이린의 코에 가져다 대더니 이내 그녀의 코를 살짝 비틀어 쥐어 버
렸다.

"아, 음냥 음.....하암."

너무 약하게 쥐어 비튼 것인지 아이린은 약간 콧등을 찌푸리다가 이내 뒤척이며 다시 숨을
고르게 쉬며 잠들었다.

"오호라 이 녀석 이래도 안 일어난다 이거지. 헤, 그렇다면."

테리우스가 이번에는 아이린의 코를 엄지손가락과 집게손가락으로 가만히 눌러 숨을 쉴 수
없게 하자, 그녀는 본능적으로 입을 벌려 숨을 쉬려고 했다.

처음에는 아이린이 숨이 차서 잠을 깰 것을 계산하고 코를 막았던 테리우스가 그녀가 숨을
쉬기 위해 입술을 열자 이내 생각이 바뀌어 버렸다.

^^*

이래저래 요리조리 출장을 마치고 돌아와서 부랴부랴 자판기를 두들기고 이렇게 올립니
다.^^*

어제 다른 곳에서 공지를 올릴만큼 웅, 바빴어요.......그래도 죄송합니다...넘 늦었죠.^^*

그런데 오늘은 연참은 불가능 저 이제 와서 이거 올리고 눈이 거의 반감기고 있어요.^^*

그럼 내일 기대해주세요....혹 새벽에 일어나 일찍 올릴지도 몰라요...내일은 하루종일 쓸
수 있답니다......웅, 금토일 삼일 푹 쉴 시간이 생겨서 넘 좋은 은빛마녀올림...^^*




제  목: ②말괄량이프린세스 4장 *067* 로맨스편(17)<상>

*말괄량이프린세스 - 이방인<하>♡쿨나무 아래서<상>

아이린의 도톰하고 작은 입술이 숨쉬고 있다는 것을 느끼며 테리우스가 조심스럽게 그녀의 얼
굴로 바짝 다가갔다. 조금만 더 조심스럽게 다가가 그녀의 입술에 입맞추려는 테리우스의 숨소
리가 자신도 모르게 흥분이 되어 호흡이 불규칙적으로 쉬어지게 되었다. 시간이 멈춘 듯 머릿
속에 거대한 북이 두들기는 듯 온몸이 마비되는 것처럼 여겨 진 테리우스는 자신이 지금 어떻
게 해야하는 지도 모를 정도로 잠시 패닉 상태에 이르게 되었다.

아이린에게 입맞추려던 테리우스가 자신에 감각의 흐름에 상당히 놀란 듯 그녀를 바라보던 시
선을 잠시 창문 쪽으로 옮겨 긴 호흡을 내쉬었다. 그렇지 않고서는 심장이 폭발할 것처럼 답답
함이 몰려왔기 때문이었다.

'휴우, 내가 아무래도 제 정신이 아닌 거지 그렇지 않고서야 휴우 젠장 도둑키스 한번 하는데
이렇게 떨릴 줄이야.'

그는 이상하게도 아이린에게 만큼은 말하는 것도 입맞추고 싶은 마음을 실행하는 것도 어려웠
다.

그 사이 지금까지 세상 모르게 잠을 자고 있던 아이린이 깨어났다. 그러나 그녀는 가느스름하
게 뜬 자신의 눈동자에 비친 테리우스의 모습에 감히 제대로 눈을 뜨고 일어날 수가 없었다.

그의 두 뺨이 붉게 상기 된 채로 긴 호흡을 하며 다른 곳을 응시하고 있었지만, 문제는 그의 두
팔이 그녀의 양 머리 옆에 버팀목으로 있는데다가 둘 사이의 거리고 너무 가깝게 있었던 것이
다. 그가 지금이라도 고개만 돌린다면 그리고 그의 눈과 마주친다면 아이린은 차라리 눈을 감
고 있는 것이 낫겠다는 판단이 내려졌다. 그리고 궁금했다 왜 그와 자신이 이런 자세로 이런 곳
에 있는지 말이다.

'도대체 이게 어떻게 된 거야. 그냥 일어날까 그러다가 어색해지면 그러면 에이 설마 저 녀석
이 나랑 입맞추기라도 하겠다고 생각하는 거야 나도 참 이런 생각을 하다니. 이봐 아이린 그럼
뭐 하는 거야 일어나야지 그래 일어나자 여기가 어딘지 궁금한데.'

테리우스의 머릿속에 자신과의 입맞춤으로 온통 가득 차 있는 것도 모르고 아이린은 홀로 현
상황에 대해 혼자서 이래저래 고민 끝에 막 일어나려던 찰나였다.

테리우스가 그녀쪽으로 고개를 돌려 서서히 얼굴을 가까이 대는 것이 아닌가.

'아뿔사! 뭐...뭐야.'

아이린은 차마 실눈을 뜨다가 아예 감아 버렸다. 그녀가 잠에서 깨어나 일어날 수 있는 순간을
이미 놓쳐 버린 것이다. 아이린은 괜히 지금 일어났다가 더 어색해져 버릴까봐 그대로 잠자코
있을 수밖에 없었다. 그리고 결코 들어서는 안 되는 소리를 듣고 말았다.

"정말 말도 안 되는 소리지만 네가 좋다 꼬맹아."

테리우스의 허스키하게 가라앉은 목소리 그것은 깊게 잠이 든 줄 알고 그가 그녀에게 몰래 말
하는 비밀 고백이었다.

'맙소사, 이건 또 무슨 말이야. 테리우스가 날? 왜? 이 녀석 갑자기 미친 거 아니야. 아, 그런데
난 왜 일어날 수가 없는 거야. 어떻게 일어나 이 상태에서 저런 말을 듣고 으 정말 죽겠네.'

아이린이 애써 태연한 척 편안히 잠든 모습을 유지하려고 했지만 그것도 언제까지 그럴 수 있
을지 그녀 자신도 장담할 수 없었다. 그의 말이 귓속으로 파고들기 시작하면서 그녀의 귀가 고
장이라도 난 듯 계속해서 '네가 좋다! 네가 좋다! 네가 좋다!'라는 문구가 반복되어 들리게 되었
으니 말이다.

보통 때의 테리우스라면 조금씩 수상쩍게 움찔거리는 아이린의 작은 얼굴 표정 변화에 눈치를
챘겠지만 자신 역시 예상치 않을 만큼 떨림이 온 몸에 전달되고 있었기에 알지 못했다.

두 사람이 머릿속에 온통 이런저런 생각으로 가득 차고 있는 동안 그들의 몸은 어느새 빈틈이
없을 정도로 가까워져 갔다. 테리우스의 입술이 아이린의 입술을 가볍게 포개어 부드럽게 입
을 맞추었다.

테리우스는 어린아이가 엄마의 볼에 쪽 소리를 내며 뽀뽀하는 것처럼 처음엔 아이린의 입술로
장난스런 개구쟁이 어린아이 마냥 쪽 소리를 내며 뽀뽀했다. 그리고 다음에는 그녀의 이마에
가볍게 입을 맞추었고 조금은 떨리는 자신의 손으로 그녀의 하얀 볼을 감싸안았다.

아이린은 처음엔 퍽 놀랐지만 차츰 달콤한 사탕이 입안에서 녹는 것처럼 느껴져 기분이 좋아짐
을 느꼈고 그런 변화를 얼떨떨하게 받아들이게 되었다. 그러나 그렇다고 해서 긴장되는 기분
이 가라앉지는 않았다. 여전히 눈을 떠 '야, 너 뭐 하는 거야!'라는 말을 해야한다고 머릿속에
서 외치고 있었다.

테리우스의 입술이 두 번째로 아이린의 입술을 포개어 부드럽게 그의 혀가 파고 들어왔을 때
는 조금씩 위험 신호등이 그녀의 머릿속에서 가동되어지기 시작함을 느꼈다. 그녀의 입안에 들
어와 그녀의 마음까지 모두 탐색하고 싶은 듯이 헤집고 돌아다니는 그의 혀끝에서 달콤한 사
탕 맛이 느껴지는 것 같았다.

테리우스 역시 자시도 모르게 자꾸만 그녀를 안고 그녀의 모든 것을 장악하고 싶은 욕망이 불
거져 나옴을 느꼈다. 지금까지 한번도 이런 느낌을 받아 본적이 없었거니와 그는 지금 상당히
조심스러웠다.

투명한 유리잔에 담긴 맑고 깨끗한 물이 행여 자신으로 인해 진흙탕이 되어 버릴까 염려되었
다. 아이린은 그에게 아주 소중한 존재가 되어 버린 듯 했다. 그녀에 대해 알고 있는 것이 그리
많지도 그녀를 만난 시간이 그리 길지도 않는데 그녀에게 끌리는 느낌은 어느 무엇보다도 강렬
하고 처절했다.

'안돼! 아이린에게 이런 식으로 날 받아들이게 할 수는 없어. 하지만 멈출 수가 없어 멈출 수
가!'

그녀를 오늘 밤 자신의 것으로 만들고 싶은 마음이 강했지만 그녀의 허락 없이 그럴 수는 없다
고 테리우스는 생각했다. 그러나 그것은 단지 그의 생각뿐이었으리라. 그의 손은 이미 그녀의
등 쪽으로 옮겨져 그녀의 드레스 자크를 내리고 있었으니 말이다.

'테리우스! 정말 뭐 하는 거야. 어떻게 하지 어떻게 하면 좋아 으, 미치겠다 정말 누가 나 좀 도
와줬으면.'

아이린은 더 이상 잠자는 척 할 수 없다고 생각했다. 그녀의 숨소리도 점점 테리우스의 기운에
휩쓸려 급해지기 시작했으니까. 그러나 지금 그녀가 일어난다고 해서 그의 행동이 멈추지 않
을 것 같았다.

테리우스의 얼굴이 그녀의 가슴 쪽으로 내려가기 시작했고 그의 손은 그녀의 옷을 벗기려고 등
뒤에서 꿈틀거리고 있었다. 그의 입술이 그녀의 여리고 하얀 목을 숨통을 조일 듯이 빨아들이
며 뜨겁게 달구어놓았다. 덕분에 아이린의 목 이곳 저곳이 붉은 키스마크가 찍혀져 내렸다.

탕! 탕! 탕!

벽난로의 붉게 타는 장작의 열정을 차가운 물로 확 꺼버릴 듯 누군가의 노크 소리가 테리우스
의 행동을 멈추게 만들었다.

"내가 뭘 하려던 거지!"

천둥이라도 치는 듯한 노크 소리 덕분에 테리우스는 정신이 번쩍 들었다. 그리고 자신의 눈앞
에 그가 아이린에게 하려던 행동에 대한 경각심이 일었다.

"이런 맙소사! 내가 지금 뭘 하고 있었던 거지. 정말 미쳤었나 보군! 미안하다 꼬맹아 너에게 상
처를 줄 뻔했구나 제기랄."

테리우스는 자신 스스로에게 작은 목소리로 욕지기를 내뱉으며 그녀의 옷매무새를 재빨리 가
다듬어 놓았다. 그리고 쇼파 주변을 이리 저리정리하고 아이린을 다시 한번 바라봤다.

"미안 정말 미안하다 내가 잠시 멍청했어. 쿡! 그래도 그렇지 남자가 덮치는 줄도 모르고 자고
있다니 이 잠탱이 꼬맹이 같으니라구! 이런 이건 좀 가려야겠군."

아이린의 이마를 살짝 손가락으로 튕기며 테리우스가 피식 웃다가 그녀의 목에 찍힌 자신의 입
술을 보며 중얼거렸다. 그리고 푸른 드레스와 어울리는 하늘색 스카프를 그녀의 목에 감아주었
다.

'휴우, 누구더러 잠탱이라는 거야 이 나쁜 놈 테리우스 너 나중에 두고봐. 어쨌든 누군지 모르
지만 정말 날 살려줬어. 또 당하기 전에 일어나야지 이번에는.'

테리우스가 머리를 긁적이며 저벅저벅 출입문으로 걸어가자, 아이린이 쇼파에서 재빨리 일어
났다. 그리고 자신을 구해준 고마운 은인의 얼굴을 보기 위해 쇼파 아래 고개를 빼꼼히 빼어 들
고 살폈다.

^^*




제  목: ②말괄량이프린세스 4장 *067* 로맨스편(17)<하>

*말괄량이프린세스 - 이방인<하>♡쿨나무 아래서<하>

아이린을 혼자 남겨두고 입구를 향한 테리우스의 발걸음에는 못내 아쉬움이 조금이나마 묻어
나 있었다. 누군가의 노크 소리만 없었더라면 그는 잠시 이성을 잃고 그녀를 안을 수 있었으니
말이다.

"휴우, 저 꼬맹이 녀석을 안아도 문제고 못 안아도 이렇게 허전한 마음이 들다니 쳇 우습군. 이
시간에 도대체 누구야!"

그가 문고리를 비틀어 열며 짜증이 나는 투로 느릿하게 소리쳤다. 그런데 테리우스의 짜증에
는 아랑곳하지 않은 상대가 대뜸 그의 목에 팔을 휘두르며 반가움에 들뜬 목소리로 웃음을 흘
리는 것이 아닌가.

"까르르르! 테리우스! 자기야! 히히 나보고 싶지 않았어. 내가 얼마나 자기가 보고 싶었는데 마
중 나가려고 했었는데 그 시간에 누가 아기를 낳아서 거기에 가느라고 못 갔지 뭐야. 그럼 어
때 이렇게 늦게라도 왔잖아. 호호호!!!"

"으, 메이샤링?"

"어머, 자기 여전히 잘생기고 섹시한 걸."

메이샤링이 살살거리는 웃음소리와 함께 테리우스에게 살짝 윙크를 보냈다. 그리고는 그의 허
락을 받을 생각도 없이 방안으로 들어오면서 살짝 뒤돌아 테리우스의 엉덩이를 가볍게 그녀의
손으로 내리쳤다.

"메이샤링."

테리우스가 가느다랗게 눈을 흘기며 입가에 미소를 걸쳤다. 정말 오랜만에 보는 옛친구의 모습
이었으니 퍽 반갑기도 했지만 하필 지금 그녀가 왔다는 것이 조금은 불만스러웠다.

아이린은 쇼파 등받이 뒤로 고개를 낮추어 몰래 갑자기 등장한 자신의 은인을 살폈다. 어두운
조명 탓에 그녀의 얼굴이 매혹적으로 보인 것인지 아님 대낮에도 저렇게 아름다운 모습인지 절
로 한숨이 났다.

테리우스에게 너무나 자연스럽고 다정하게 웃으며 움직이는 포즈도 고급스러워 보였고 이글거
리는 불의 생기를 가득 담고 있는 듯한 그녀의 머리칼도 멋졌다. 게다가 차갑지만 신비로움을
간직한 듯한 그녀의 눈빛이 왠지 아이린 자신을 더 초라하게 만드는 것처럼 여겨졌다. 한 마디
로 말해서 그녀는 한치의 오차도 찾을 수 없는 완벽한 미녀였던 것이다.

'아, 정말 예쁘다 그냥 예쁜 정도가 아니라 여자인 나까지도 눈을 뗄 수 없을 만큼 아름답고 고
고해 보여. 그건 그렇다 치고 테리우스랑 저 여자랑 무슨 관계지? 저 녀석 방금 전에 나 좋다고
해놓고선 왜 저렇게 웃는 거야. 순 바람둥이 흥!'

아이린이 입술을 이죽거리고 눈을 가름하게 뜬 채로 얄밉다는 듯 미소 짓고 있는 테리우스를
쳐다봤다. 그는 자신을 향해 미소 짓고 있는 것이 아니라 자신의 은인 아닌 은인을 향해 미소
짓고 있다는 사실이 아이린의 마음을 살살 뒤집고 있었다.

"호호호, 화이트룸은 여전하구나. 하긴 자기가 쿨나무 아래서 고백했던 때가 엊그제 같았는데
정말 시간이 너무 빨리 가는 것 같지 않아. 솔직히 말해봐 나보고 싶었지?"

메이샤링의 가느다란 팔이 테리우스의 목을 휘감는 동시에 던진 물음에 테리우스가 미소를 지
었다.

"글쎄, 필요할 때는 보고 싶었지 아마도 쩝."

메이샤링의 붉은 드레스는 그녀의 육체가 움직일 때마다 살랑 살랑 거리는 비쥬가 많이 박힌
드레스로 옆선이 완전히 트여있어서 조금만 움직여도 그녀의 하얀 허벅지가 거의 드러나 보였
다.

메이샤링이 그녀의 한쪽 다리를 테리우스의 뒤쪽 다리에 걸치면서 붉은 입술에 활짝 미소를 지
으며 입을 열었다.

'아니, 저 여자가 테리우스에게 뭘 하고 있는 거야. 저...저 녀석 좀 보게 아주 자연스럽다는 듯
내버려  두고 있잖아. 아! 속 터져!'

아이린은 자신도 모르게 얼굴이 붉으락푸르락 해지면서 흥분하기 시작했다. 그녀의 숨소리가
씩씩거리며 거칠어지고 있었다.

"그렇겠지 천하에 테리우스가 꼭 필요할 때만 떠올리는 게 친구지. 너 그거 알아 넌 정말 재미
없는 남자야 테리우스."

"내가 네 눈에 남자로 보이기라도 했었냐 언제."

메이샤링이 테리우스에게 감았던 팔과 다리를 풀고 그의 가슴을 살짝 밀쳐 내면서 그를 흘겨봤
다.

"그런데 듣자 하니 일행이 있다고 들었는데 어디 있어?"

"응, 쇼파에서 자고 있다. 그 요란법석에서도 꿈쩍하지 않고 자고 있는 걸 보면.....와인 한 잘
할래?"

"말은 고마운데 알잖아 나 술 못하는 거."

"여전히 그 맛없는 차만 마시는 거야? 누가 널 보고 술 한잔 못 마시는 쑥맥이라고 생각하겠어
메이샤링."

"호호호, 그래도 내가 잘 마시는 술이 하나 있기 하자나."

메이샤링이 쇼파를 한번 흘깃하고 둘러보다가 몸을 돌려 테리우스에게 말했다.

"자기 입술."

와인 잔에 술을 따라고 있는 테리우스에게 다가가 다짜고짜 그의 입술에 키스를 하고 있는 순
간 아이린이 참다못해 일어나서 소리쳤다.

"아아아아아아아악!"

실로 어처구니없는 비명이 아닐 수 없었다.

'아, 어떻게! 나도 모르게 그냥 소리쳐버렸어.'

돼지 멱따는 소리 저리 가라할 정도의 아이린의 함성에 놀란 두 남녀가 함께 눈을 동그랗게 뜬
채로 아이린을 바라봤다. 두 사람의 시선의 아이린은 다음 상황을 어떻게 마무리 지어야 할 지
를 몰라 버벅거리기 시작했다.

"아, 하하아 그러니까 내가 지금 왜 음 왜 소리를 질렀냐면....아, 맞다 갑자기 커다란 상어가 입
을 이렇게 벌리고 날 덮치는 꿈을...그래 꿈을 꿔서 하하하 재미있는 꿈이었어 하아, 잘 잤
다.....으 그렇게 계속 쳐다 볼 건 가요."

손을 이리저리 휘두르며 어떻게 해서든 자신이 방금 지른 소리에 대해 합리화시키려는 아이린
의 노력은 참으로 우습다 못해 안타까울 정도로 두 사람을 황당하게 만들었다.

"호호호호!!!! 어디서 저런 꼬맹이를 데리고 온 거야 테리우스. 같이 다녔으면 심심하지는 않았
겠어 정말 재미있는 꼬마야."

"푸웃, 크크크크크........키키키....하하하하!!!!!"

메이샤링이 아이린을 가리켜 웃음을 지으며 말하자, 테리우스는 이미 자신의 배를 움켜잡고 눈
가에 눈물을 머금을 정도로 폭소를 연발했다. 그러자 아이린이 쇼파에서 일어나 두 사람에게
다가오더니 메이샤링을 향해 인상을 팍 그으며 볼멘 소리를 했다.

"누구더러 꼬맹이라는 거 에요!!"

그리고 나서 웃고 있는 테리우스에게 다가가 그의 정강이를 힘껏 공 차듯 차면서 말했다.

"넌 뭐가 그렇게 웃겨서 그렇게 웃어! 기분 나쁘게!"

"윽!"

테리우스가 갑작스런 아이린의 발길질로 인한 다리의 충격이 조금 아픈 듯 웃음소리를 멈추며
고꾸라졌다. 웃다가 예상치 못한 작은 공격에 균형을 잃은 것이다. 그러나 결정적인 요인은 역
시 아이린의 엉성한 변명에 의해 그의 웃음보가 터져 방심했기 때문이었다.

작고 맹랑해 보이는 귀여운 숙녀가 감히 테리우스에게 야자 하는 것도 놀라웠지만 그런 여자
의 투정을 고스란히 받아들이고 있는 테리우스의 모습에 메이샤링이 묘한 미소를 지어 보였
다.

'호오, 이 꼬마 숙녀에게 테리우스가?'

^0^*




제  목: ②말괄량이프린세스 4장 *068* 로맨스편(18)

*말괄량이프린세스 - 이방인<하>♡질투

메이샤링은 짧은 금발 머리칼이 삐쭉 삐쭉거리듯 성격도 만만치 않을 것 같은 아이린을 유심
히 살펴봤다. 언제나 차갑거나 혹은 불같은 마스크를 지닌 테리우스가 평범하게 웃음 짓는 상
대는 그리 많지 않았다. 코보와 자신 그리고 몇몇 마나아카데미 시절의 옛 친구들을 제외하고
는 어느 누구에게도 어려운 벽을 보인 테리우스가 마치 자신들을 대하듯 아니 그보다 더 신경
을 쓰는 듯한 아이린에 신상이 퍽 궁금해지기 시작한 것이다.

"테리우스, 인사를 시켜줘야지 이 꼬마 숙녀 아니지 이 숙녀 분은 누구야? 혹시 애인?"

메이샤링은 절대 사실일 수 없는 말을 끝에 넌지시 붙여 물었다. 그러자 두 사람이 미리 약속이
라도 한 것처럼 동시에 소리쳐 답했다.

"미쳤어!"

"미쳤어요!"

뭔가 들켜서 오히려 큰 소리를 치는 듯한 테리우스의 대답과 전혀 말도 안 된다는 비슷한 의미
로 답한 아이린의 표정이 그야말로 환상의 커플이라 해도 과언이 아니었다. 테리우스가 곧 자
신들의 모습에 웃음을 터트리려는 메이샤링의 입을 막기 위해 재빨리 말했다.

"이 녀석은 내 말이라고는 지지리도 듣지 않는 아주 골치 아픈 내 제자야. 그러니까 괜히 이상
한 상상은 하지 말라구. 그리고 너 그렇다고 무슨 대답이 그 모양이야 정말이지 여자들이란."

테리우스가 아이린의 이마를 콩콩거리던 긴 엄지손가락으로 찔러대다가 투덜거리며 거실 쪽으
로 나가버렸다. 무슨 공기가 갑자기 더워져서 답답하니 바깥 공기를 마셔야겠다는 말로 궁시
렁 거리면서.

'치, 내가 무슨 골치 아픈 제자라는 거야. 자기는 내 하인인 주제에.'

테리우스가 사라진 쪽을 바라보고 있던 아이린의 어깨에 살며시 누군가 톡톡 건드렸다. 살살
미소를 짓고 있는 메이샤링이었다. 그녀가 벽 쪽으로 다가가 스위치를 누르자, 벽난로의 조명
에만 의존해 어두웠던 방안이 환해졌다. 어두운 곳에서 단번에 스위치를 찾는 걸로 봐서는 이
곳에 많이 왕래한 것이고 고로 테리우스와 퍽 가까운 사이라고 아이린은 생각했다.

"히히, 내 소개가 늦었지. 난 테리우스의 친구 메이샤링이라고 해. 물론 애인이였으면 하는 바
램도 가지고 있지만 히히히."

메이샤링이 자신의 소개를 하며 악수를 청하자, 아이린은 얼떨결에 별로 안면을 트고 싶지 않
는 상대와 악수를 하게 되었다. 그리고 뜨악한 표정으로 연신 히히거리는 메이샤링을 뚫어져
라 쳐다볼 수밖에 없었다. 그 이유는 바로 그녀의 할아버지 같은 웃음소리 때문이었다.

'뭐야 저 웃음은 방금 전까지 그 고상했던 웃음은 어디로 가고 정말 이상한 여자야.'

아이린의 표정에 무슨 생각을 하고 있는지를 알고 있다는 듯 메이샤링이 손을 휘휘 저으며 말
했다.

"히히, 그렇게 황당한 표정 지을 것 없어 원래 여자란 자고로 내숭을 떨고 살아야하는 거거든.
히히히, 그런데 그거 조금 더 하면 남자들 속이는 재미가 좀 솔솔 하거든."

메이샤링의 말대로 그녀는 테리우스가 있었을 때보다 몸짓이며 아이린을 향해 걸어오는 자세
가 좀 거친 느낌이 들었다.

"그..그런데 왜 반말이야...요?"

"어이구, 너두 참 테리우스랑 야자하면 당연히 나랑도 야자하는 거 아니니 그냥 말 놔. 솔직하
게 나이로 따지면 내가 너의 할머니의 할머니의 할머니의 에효 생각만 해도 끔찍하다. 그냥 겉
모습으로 따지면 친구하지 뭘. 아, 밤새 애 받고 달려왔더니 다리가 쑤시다 어디 먹을 거 없는
지 좀 찾아볼래 거기서 얌전빼고 밥도 안 먹고 그랬더니 배가 고파 죽겠어 아주."

메이샤링은 조금 전 아이린이 앉았던 자리에 털푸덕 앉더니 자신의 하얗고 가는 종아리를 두들
기면서 명령아닌 명령을 했다.

"어? 응 알았어."

아이린은 어중간하게 대답한 후 어쩌다가 메이샤링에게 먹을 것과 마실 것 그리고 등에 기대
기 편한 쿠션까지 찾아다가 바쳐야 했다. 화이트룸 자체가 깔끔했기 때문에 물건들을 찾는 것
은 그리 어렵지 않았다. 전혀 그럴 것 같지 않는 메이샤링이 도구도 사용하지 않고 맨손으로 고
기며 과일을 아그작 아그작 그야말로 게걸스럽게 먹어되기 시작했다. 그러자 아이린이 물을 컵
에 따라 건네주며 말했다.

"천천히 먹어 천천히 그러다가 체하겠어."

메이샤링이 입술에 묻은 기름진 찌꺼기를 손등으로 삭 훔치면서 눈웃음을 지으며 물을 받아 마
셨다.

"으...응...고..마워...냠..냠냠."

"솔직히 난 좀 놀랬어. 그러니까 굉장히 멋있고 예쁜 만큼 거만하고 고고할 줄 알았거든 정말
첫인상이 그랬는데 지금의 널 보니까 이젠 어떻게 생각해야할지 헷갈려."

아이린이 준 물을 한번에 마신 후 길게 틀음을 한 번 한 후 메이샤링이 싱긋 웃으며 말했다.

"꺼억! 하아, 이제야 살 것 같다. 헌데 네 이름이 뭐였니?"

"아, 난 아이린이라고 해. 테리우스에게 마법과 검을 배우려고 있긴 하지만 엄밀히 말하면 아..
아니야."

아이린은 자신이 봉인된 테리우스의 주인이라는 사실을 말하려다가 멈추었다. 왠지 말해서는
안될 것 같다는 생각이 들어서였다. 아이린의 이름을 들은 메이샤링은 다음 말에는 그다지 신
경쓰지 않는 것 같았다. 메이샤링이 아이린의 어깨에 팔을 올려 휘감으면서 그녀의 볼에 살짝
입맞추며 말했다.

"웅, 너 정말 귀엽게 생겼다. 히히 좀만 더 꾸미면 나보다 더 예쁘겠어 그런데 이 좋은 머리칼
을 왜 이렇게 짧게 잘라버린 거야. 너무 아깝다 애."

"아, 그래."

아이린이 대답하면서 어색한 듯 메이샤링이 감은 팔을 풀어냈다. 조금 전 쇼파에 숨어서 들었
던 그녀와 테리우스의 이야기 중에 쿨나무 아래서 그가 고백했다는 말이 아직 걸렸던 것이다.

"그런데 메이샤링 원래 그렇게 남자들 앞에서 내숭을 떠는 거야? 왜 그러는 건데?"

"아, 별거 아니야. 원래 남자라는 동물들이 그런 걸 좋아하거든. 그래야 말도 잘 듣고 처음에는
그랬다가 여자들에게 적이 되더라구. 게다가 내 성격에도 좀 안 맞고 해서 이젠 여자들에게 대
할 때랑 남자들에게 대할 때랑 각각 다르게 대하는 거 뿐이야. 히히 덕분에 아리스샘터에서 남
자들에게도 여자들에게도 인기가 엄청나다고. 물론 다들 내가 그렇다는 걸 오래도록 있었던 아
리스샘터인들은 잘 알고 있지. 신입은 거의 모르는데 오자마자 알게 된 건 네가 처음이야."

"내가 처음?"

"네가 퍽 마음에 들었나 보지 뭐. 그건 그렇고 넌 여기 있으면 안돼 아리스샘터의 규칙에 어긋
난다고. 테리우스 녀석 무슨 생각으로 널 여기다 뒀는지 모르겠지만."

메이샤링은 배부른 포만감에 조금 졸린 듯 아랫배를 툭툭 치면서 자리에서 일어났다. 그리고
거울로 다가가 자신의 옷매무새며 얼굴의 화장과 머리 모양을 정돈했다.

'참말로 이상한 여자야. 동에 번쩍 서에 번쩍 도통 감을 잡을 수가 없는 성격이니 참 꼭 테리우
스랑 비슷하잖아. 괜히 친구가 아니었어 그래도 나쁜 여자 같지는 않은 걸. 치잇, 그래두 아까
테리우스랑 키스  했잖아 이씨 테리우스 이 바람둥이 물벼락이나 맞아버려라.'

이때 바깥에서 산책하며 담배 한 모금을 빨고 있던 테리우스가 갑작스런 재채기에 발걸음을 멈
췄다.

"우치!"

그가 있던 자리 위쪽에 있던 샘터 아파트 5층에서 누군가 급히 청소한 물을 냅다 버렸다. 아래
에 누가 있을 거라고 전혀 생각하지 않고 아무런 사심 없이 그냥 내버린 것이다.

촤악! 좌르르르르!

졸지에 테리우스는 재채기로 가던 길을 주춤한 탓에 간만에 차이로 물벼락을 맞아 버렸다.

"으아!!! 누구야!!! 이씨, 야!!! 너 죽었어!!!"

^0^*





<시스님...잘 계시죠..^^*>

제  목: ②말괄량이프린세스 4장 *069* 로맨스편(19)

*말괄량이프린세스 - 이방인<하>♡태풍의 눈

험한 산맥을 주변에 성벽처럼 두르고 아슬아슬한 벼랑 끝에 위치한 얼음 성이라 불리 우는 가
이루덴 왕국의 성이 존재 자체만으로도 충분한 공포심을 두를 만한 위상으로 자리하고 있었다.

북쪽 가이루덴의 성은 높고 뾰족한 탑 열 두 개가 이루고 있었는데 이곳은 탁상공론 위주의 정
치가들로 가득한 호화로운 남쪽의 가이루덴의 궁과 달리 전쟁을 위한 전략과 무기들 그리고 이
에 따른 기사들과 군사령관들로 구성되어 있었다.

아버지인 메틴 왕이 궁을 다스리고 있다면 그의 아들인 가이루덴의 왕자 세바스찬은 성을 다스
리고 있다. 메틴 왕이 성을 세바스찬 왕자에게 넘긴지 반년도 채 되지 않았지만, 아들은 나름대
로 주변 왕국들의 세속가들을 움켜쥐었고 가이루덴의 위엄을 유지하고 있었다.

그런데 메틴 왕이 첫 임무로 테리우스를 잡아오라는 명령을 세바스찬은 달성하지 못하고 돌아
오고야 말았다. 한번도 실패라는 것을 맛본 적이 없던 스스로가 완벽하다고 믿었던 절대 권력
의 계승자가 될 세바스찬으로서는 치욕스러운 일이 아닐 수 없었다.

이번 일의 보고를 듣기 위해 좀처럼 궁을 떠나지 않았던 메틴 왕이 친히 아들을 보기 위해 성
에 입성했다. 그리고 자신 앞에서 인상을 긋고 있는 아들에게 위로의 말을 전하고 있었다.

"왕자여 그리 심란해할 필요까지 없노라. 짐은 이미 네가 그 녀석을 데려오지 못할 거라 예상했
었노라. 중요한 것은 네가 그 녀석을 만났었다는 점이다."

이마에 주름이 가득하고 나이에 맞게 피부가 쳐졌지만, 젊었을 때 꽤 미남이었을 것 같은 골격
을 지닌 보랏빛 곱슬 머리칼의 메틴 왕이 자신의 아들과 독대를 하고 있었다. 두 사람이 있는
곳은 군사 회의실로 황금기둥이 즐비했고 직사각형의 황금 테이블이 길게 늘어져 있었다. 그리
고 그 양 끝에 메틴 왕과 세바스찬 왕자가 마주 앉아 있었다. 둘의 앉은키가 엇비슷했지만 메
틴 왕의 좀더 커보였다.

세바스찬은 입술을 이죽거리며 침묵만 할뿐이었다. 아직도 자신을 장난감처럼 다루었던 비아
냥거리는 테리우스의 눈빛과 목소리가 머릿속에서 윙윙거리고 있었다.

"쯧쯧쯧, 그만한 일로 그리 시무룩하면 앞으로 이 파트라 대륙을 어찌 장악할 수 있겠느냐. 그
래, 그 녀석을 만나서 무엇을 느꼈느냐."

세바스찬이 곧게 뻗은 자신의 코를 어루만지며 차마 내쉬지 못하는 한숨을 삼키더니 입을 열었
다.

"모르겠습니다. 그 녀석은 분명 아무것도 아닌 것처럼 느꼈는데 결과는 강했습니다. 어떤 힘을
지녔는지 어떤 생각으로 어떤 방향으로 싸움을 이끄는지 전혀 알 수가 없었습니다. 하지만 녀
석이 빈틈이 많았고 이길 수 있었던 상대라는 생각이 떠나질 않습니다. 그런데도 전 그 녀석에
게 아무런 힘도 발휘하지 못했습니다."

테리우스와 대적했던 때를 떠올리며 세바스찬인 이글거리는 눈빛을 보였다. 그러자 메틴 왕이
아들의 대답을 어느 정도 예상했다는 듯 말했다.

"아들아, 넌 근 반년동안 이 성을 잘 다스렸고 후계자로서의 면모를 충분히 내게 보여주었다.
그랬기에 자신보다 강한 상대가 있을 거라고 생각하지 못했을 것이다. 내년에 마나아카데미에
왕국의 후계자들이 모두 입학을 한다니 너 또한 들어가도록 해라. 아, 이미 졸업한 후계자들도
가는 것이니 너 역시 들어가거라. 그곳에서 뭔가를 배우라는 의미가 아니다. 이제 곧 미래의 차
기 왕과 여왕이 될 자들의 능력을 간파할 수 있는 좋은 기회가 아니냐."

메틴 왕이 다시 마나아카데미로 들어가라는 말에 반대를 하려다가 그가 손을 들어 보이며 다
음 설명을 하자, 세바스찬이 그제서야 수긍을 하고 대답했다.

"다른 후계자들도 간다면 그렇게 하겠습니다."

"그곳에서는 개개인의 대전이 금지되어 있으니 토너먼트를 통해서 다른 후계자 녀석들의 기를
꺾어나 버려라. 그래야 후에 네가 대륙을 독점하기가 쉬울 테니까 틀림없이 그 녀석도 나타날
게다."

"어떻게 그 녀석을 알고 계신지 궁금합니다. 녀석의 지나가는 했던 말을 되새겨 보면 분명 아버
지를 알고 있었습니다."

세바스찬이 무거운 목소리로 물었다. 테리우스의 이름조차 입에 올리고 싶지 않을 정도로 그
는 자존심이 상해 있었다.

"설명하자면 길구나. 테리우스 녀석은 옛 데본 제국의 대마왕으로 우리의 뿌리인 카나와 적대
국의 군주라고 할 수 있지. 개인적으로는 그 녀석을 갈아 마셔도 시원치 않을 일도 있다만 그
건 나중에 차차 알게 될 것이니 미리 말하고 싶지 않구나. 아들아, 그 녀석은 태풍의 눈과 같은
녀석이다. 파트라 대륙을 차지하려면 언제고 만나게 될 상대이니 지금부터 착실히 힘을 기르도
록 해라."

"태풍의 눈이라구요?"

"그래, 그 녀석은 주변에 거대한 폭풍이 몰아칠수록 침착해지고 냉정해지는 녀석이다. 그런 녀
석을 대적하려면 강하게 나가기보다는 술수를 쓰는 것이 더 유리하지. 잊지 마라 놈은 태풍의
눈이다."

"네, 알겠습니다."

세바스찬은 아직 메틴 왕의 던진 '태풍의 눈'이라는 의미를 다 이해하지 못했지만, 그 말을 결
코 잊지 않으리라 다짐했다. 그 후, 약 네 시간동안 두 사람은 가이루덴의 다른 집무에 관해 회
의를 한 후 자리에서 일어섰다. 메틴 왕이 먼저 자리에서 일어나 회의실을 나가려고 앞장을 섰
다. 매번 근엄한 자태의 아버지의 모습을 보면 그의 위엄을 뼈저리게 느끼는 세바스찬이였지
만 왠지 자신 앞에서 아장아장 걸음걸이의 뒷모습을 보이는 왕을 대할 때면 한숨이 나곤 했다.

그랬던 것이었다. 메틴 왕은 앉은키가 세바스찬 왕자보다 큰 것에 비해 선키는 아들의 허리춤
정도나 되는 가분수형의 작은 키를 지녔던 것이다. 메틴 왕은 남들 보다 몸을 심하게 흔들거리
고 발걸음 하면서 두 주먹을 불끈 쥐었다.

'이 망할 테리우스 녀석! 그 녀석을 찾아야 내 키를 되찾을 텐데. 어떻게 된 마법을 부렸기에
전 세계 마법사들도 못 풀게 만든 거야. 나쁜 놈! 네 그 놈을 찾아서 기필코 예전의 멋진 다리
를 찾고야 말 테다!'

세바스찬 왕자는 항상 카나의 유전자를 지닌 종족들에게선 결코 생성 될 수 없는 왕의 모습에
의문이었지만, 언젠가 왕 스스로가 일러 준 말을 듣고 물음표를 접었었다.

"아들아, 내 젊었을 때의 모습은 원래 이 초상화처럼 장신이였노라. 허나, 지금 이러한 모습을
하고 있는 것은 내가 직접 마법 시술을 한 것으로 더 강해지기 위한 일종의 수련이란다. 다른
대신들도 모두 그렇게 알고 있으니 더 이상 묻지 말도록 하거라."

메틴 왕이 키가 작다고 해서 그 앞에서 어느 누구도 그를 업신여기는 자는 없었다. 아니, 존재
할 수가 없었다는 말이 더 맞을 것이다. 그의 손가락 하나 까닥거리는 것에 혀 한번 살짝 돌리
는 것에 생과 사가 왔다 갔다 너무나도 쉽게 움직일 수 있는 막강 권력을 지녔으니까 말이다.

메틴 왕은 궁으로 향한 황금 마차에 올라 성을 한 번 훑어보면서 낮게 중얼거렸다.

"내 아들이 힘을 길러 테리우스 녀석을 잡아오면 테리우스 네 녀석을 가만 두지 않을 게야. 나
쁜 놈! 이 녀석 분명 날 이렇게 만들어 놓은 것조차 잊어 버렸을 것이야. 윽, 그 녀석 헤죽거리
는 모습이 떠오르니 갑자기 혈압이 높아지는 것 같군. 여봐라! 그만 출발하거라!"

*

마나아카데미에 입학 테스트에 통과하여 다시금 신입생이 된 아처와 파라도 그리고 아르테니
가 점심 시간 휴게실에서 담소를 나누고 있었다. 그들은 자신들이 이곳에 오게 된 절대적 이유
인 아이린의 존재에 대해 상의 중이었다.

"벌써 이곳에 들어와서 일주일이 넘게 뒤져봤지만 그녀도 소년도 그리고 그 녀석도 찾을 수가
없었어. 대체 언제까지 마냥 기다리고만 있어야 하는 거야! 난 엉덩이에 종기가 생길 것 같아.
우! 지금쯤 그녀가 그 녀석에게 휘둘리고 있을 걸 생각하니 미칠 것 같아! 미칠 것 같아!"

파라도가 붉은 머리칼을 뒤죽박죽 양손으로 헝클어되며 투덜거렸다.

"저 녀석 또 성격 나오는 군 그래. 하긴 하루 이틀도 아니고 일주일이면 파라도에게 엄청 긴 시
간의 인내겠지. 아처 이쯤해서 계획을 수정해야하지 않을까?"

여전히 곱고 아름다운 아르테니가 높은 감미로운 목소리를 내며 말했다. 그러자 한쪽에서 우두
커니 생각에 몰두하고 있던 아처가 입안에 사탕하나를 쏘옥 집어넣으며 눈을 위아래로 굴렸
다. 그 행동은 아처가 새로운 생각을 낼 때 하는 습관이었다.

"웅, 일단은 입학했으니 다음을 생각해서 섣불리 자퇴는 하지 말기로 하자. 게다가 내년엔 왕
국 후계자들이 들어온다는데 앞으로 우리들의 공주님을 위해서도 필요한 정보를 얻을 수 있을
거야. 그런데 한 가지 어제 저녁부터 자꾸만 머릿속에서 맴도는 생각이 있어."

아처는 자꾸만 그들이 만났던 소년과 소녀의 겹치는 모습에 이어 펜던트에 마력이 걸려 기억
할 수 없는 공주님의 이미지가 동시에 떠오르는 자신의 감각이 신경 쓰였다. 게다가 그들이 찾
고 있는 그녀 옆에 그 남자의 모습도 어디선가 많이 본 자였다.

"어떤 생각?"

아르테니가 조용히 묻고 있는 동안 파라도는 발광을 하듯 친구들 주변을 산만하게 움직이며 왔
다 갔다 했다.

"웅, 이건 순전히 개인적으로 떠올린 생각인데 말이야. 우리가 만나고 싶어한 그 소년과 소녀
그리고 셋이 만났던 통통한 여자가 꼭 한 사람 같다는 생각이 들어. 더 말도 안 되는 상상은
웅, 아니야."

아처는 차마 그 하나일 것 같은 여자가 바로 자신들이 찾고 있는 공주님인 것 같다는 말을 입
밖으로 내밀지는 못했다. 정말 앞 뒤 이론이 전혀 맞지 않는 자신이 생각해도 타당성이 없는 생
각이었던 것이다.

"이봐! 결론이 뭐야! 결론이! 우! 난 더는 여기서 시간을 허비할 수가 없어. 이 파라도가 직접 이
곳저곳을 돌아다니며 그녀를 찾아내야 직성일 풀리겠단 말이지."

"쯧쯧, 제발 참아 주라 파라도 아무런 단서도 없이 어떻게 찾는다는 말이야."

아르테니가 혀를 차며 핀잔 어린 소리를 했다. 아처가 다 끝내지 못한 말을 친구들에게 덧붙였
다.

"결론은 이거야. 이곳에서 좀더 기다리되 학교 기자재들을 이용해서 찾아보는 거지. 우선은 어
디선가 본듯한 그 녀석이 누군지 부터 알아내면 일이 쉽게 풀릴 수 있을 거야."

"영상 마법을 쓰자는 거야? 꽤 필요한 재료가 많을 텐데. 갓 신입생에게 그런 마법 재료를 학교
측에서 내줄까? 우리 신분을 노출시켜서는 안되잖아."

흥분해서 날뛰는 파라도의 목을 휘감고 있던 아르테니가 아처에게 말했다. 그 사이 아르테니
의 가는 팔에 감긴 파라도는 헥헥 거리며 얼굴을 붉혔다. 비록 여자처럼 가느다란 팔을 지녔지
만, 강한 힘을 지닌 남자 아르테니였던 것이다. 두 친구의 산만한 움직임에도 별 동요 없이 아
처가 자연스럽다는 듯 친구의 물음에 답했다.

"그러니까 이번에는 별로 내키지는 않지만 아르테니 네 도움이 가장 필요해."

아처는 언제나 보수적이고 셋 중 가장 꽉 막힌 성품을 지녔다고 해도 과언이 아니었다. 그에 비
해 아르테니는 퍽 자유분방한 성격이었고 파라도는 말할 것도 없이 다혈질이라 두 사람의 의견
에 언제나 말로만 반대할 뿐 행동은 따르는 스타일이었다.

"하아, 도둑질을?"

아처가 말한 아르테니에게 필요한 도움이란 친구의 가장 나쁜 습관이자, 최고의 솜씨를 지니
고 있는 도둑질이었던 것이다. 아처의 의견에 조금 놀란 듯 아르테니가 휘감고 있던 파라도의
목을 풀어주었다. 그러자, 파라도가 뒷걸음질을 쳐 아르테니에게 되도록 먼 곳에 자리했다. 그
렇다고 결코 기죽을 파라도가 아니었다. 그는 자신의 목을 휘감은 아르테니를 탓하지 않고 애
꿎은 사람에게 저주를 퍼부었다.

"이게 다 그 녀석 때문이야. 그녀를 데리고 간 그 녀석! 에잇! 똥물이나 뒤집어써 버려라!"

*

아리스샘터에 처음 오게 되는 이방인들은 그곳에서 정해준 집에서 혼자 머물게 된다. 그리고
열흘이 지나야 만이 밖으로 외출을 할 수 있고 이곳 사람들과 어울릴 수 있다. 그것은 외부인
에 대한 적절한 관찰과 경계를 위한 테리우스가 정한 조금은 억지스런 법칙이었다. 설마 자신
이 내린 법칙이 이렇게 후회 막심할 줄은 테리우스도 예상하지 못했다.

메이샤링이 왔던 그날 밤 밖으로 뛰쳐나갔던 테리우스가 되돌아 왔을 때는 이미 아이린을 이방
인 규율에 의해 녹색의 집에 데려가 버린 후였다. 처음 들어온 이방인은 녹색의 집에서 열흘 동
안 나올 수도 다른 아리스샘터인을 만날 수도 없게 되어 있었다. 그리고 열흘이 지나면 외출이
허용되고 백일이 지나면 아리스샘터 아파트와 주민증을 받게 된다.

오늘이 바로 그녀가 녹색의 집에 들어가게 된 지 열흘이 지났다. 테리우스는 아침에 일어나자
마자, 가벼운 발걸음으로 아이린이 있는 녹색의 집으로 향했다. 그녀가 있는 녹색의 집 번지
수 707호라는 쪽지를 손에 움켜주고선 말이다. 그런데 그때 아리스샘터에 날아가던 녹푸른 피
망 새가 걸쭉한 흰 물질을 테리우스의 머리에 선물하고 날아가 버렸다.

초오똑!

일명 피망새의 분비물로 쉽게 말해서 새똥이었다.

"으앗! 이게 뭐야. 저 놈의 새를 야! 이 멍청한 새대가리야! 너 잡히면 통째로 구워 먹어버릴 테
얏!"

아침에 한층 멋을 부린다고 흰색으로 단장한 테리우스의 의상이 온통 황갈색으로 얼룩으로 되
어 버렸으니 머리끝까지 화가 난 것은 당연한 일이었다. 사람크기 만한 피망새는 목이 길고 큰
눈을 지닌 겉모습처럼 고고하고 순해 보였지만, 고집이 무척 센 녀석이었다. 게다가 지능도 꽤
높아 사람 말 길을 알아먹는 피망새가 테리우스의 큰소리에 그냥 지나칠 리 없었다. 녀석은 다
시 돌아오더니 또 한번 테리우스를 약올린 듯 성난 그에게 아랑곳하지 않고 실례를 해버리고
내뺐다.

초오똑!

"으아아악! 뭐처럼 좋은 맘먹고 살려고 했더니만 오늘처럼 중요한 날을 새 조무라기가 감히 방
해를 해! 너 겁대가리 없는 새! 딱 걸렸어!"

테리우스가 엉망진창이 된 옷을 되짚어 보고선 그 자리에서 매섭게 날아올라 여유롭게 날아가
고 있던 피망새를 잽싸게 따라잡았다.

^0^*




제  목: ②말괄량이프린세스 4장 *070* 로맨스편(20)

*말괄량이프린세스 - 이방인<하>♡다칸의 여신

피망새의 길고 굵은 한 쌍의 종아리 부분을 한 손으로 낚아챈 테리우스가 막 녀석의 목을 꺾어
버리려던 찰나였다. 새를 쫓아 날아온 곳 바로 아래 녹색의 집 부근에서 아이린의 모습을 발견
한 것이다.

"아이린?"

테리우스가 멈칫 아이린을 향해 시선을 고정한 사이 피망새는 이때가 기회라는 듯이 뾰쪽한 부
리로 그의 손을 사력을 다해 쪼아 공격했다. 아이린에게 정신을 팔린 테리우스에게 이미 피망
새에 대한 생각을 잊어버린 지 오래였다.

"악!"

짧고 낮은 비명 소리와 함께 그의 손에서 피망새는 자유를 찾아 훨훨 날아갔고, 테리우스는 손
에서 피가 흐름에도 아랑곳하지 않고 아이린만을 응시했다.

아이린을 보자마자 너무 반가운 나머지 테리우스는 자신의 모습이 얼마나 호화찬란하게 상 거
지꼴인지를 잊은 채 지상으로 착지해 그녀 앞에 나섰다.

"아이린!"

"테리우스? 그 꼴이 뭐야?"

아이린은 비릿한 냄새의 찌꺼기들로 뒤덮어 꼴이 엉망인 테리우스의 모습을 보고 놀란 듯 물었
다. 그녀의 옆에는 메이샤링과 다칸이 함께 서 있었다.

"엉? 아, 이거 그게 하하 오다가 누구를 좀 도와주느라고."

"흐미, 그래도 그렇지 그 꼴이 뭐야 테리우스 도대체 누굴 도와주다가 그런 꼴이 된 건데?"

아이린은 절대적으로 테리우스 성격상 누군가를 도와줄리 없음을 생각하며 물었다. 그녀는 처
음 아리스샘터에 왔을 때 입었던 푸른 드레스가 아닌 브라운 계통으로 위아래 바지와 가죽 조
끼 차림을 하고 있었다. 그리고 여전히 짧은 금발 머리칼 아래 푸른 눈동자를 반짝이고 있어 자
칫 미소년 분위기를 연출했다. 이에 옆에 서 있던 메이샤링이 핑크빛 드레스를 들고 서 있었는
데 지금 계속 아이린을 쫓아다니며 자신이 가져온 드레스를 입어 줄 것을 요청하고 있는 상황
이었다.

"테리우스 옷차림 지적할 것만도 아니라고 생각해 난. 아이린 너두 만만치 않아 왜 이렇게 예
쁜 드레스를 마다하고 굳이 그런 남자들이나 입을 법한 차림을 고집하는 건지 정말."

메이샤링은 몇 번 이야기를 나누지 않았는데도 불구하고 어느 새 아이린과 꽤 오랜 친구인 것
처럼 굴었다. 아이린은 메이샤링에 대해 딱 한 가지 파악했다.

"호호호, 그런데 정말 테리우스 그 모습은 아니라고 봐 어디 냄새 나서 옆에 갈 수나 있겠어. 아
무리 자길 내가 사모한다지만, 그런 냄새나는 꼴로 있을 때는 다가가기 힘들어 호호호."

바로 말이 많고 남자든 여자든 누구에게나 상냥하다는 것이다. 메이샤링은 못 말리는 수다쟁이
였다.

메이샤링의 웃음소리에는 별로 신경 쓰지 않는 듯 테리우스가 저벅저벅 걸어와 아이린 앞에 서
더니 그이 턱을 척하고 위로 짧게 들어올리며 말했다.

"이봐요 아이린 꼬맹이씨 내가 널 만나러 오는데 굳이 치장하고 올 필요가 있다고 착각하는 건
아니겠지. 그리고 메이샤링 말대로 너야말로 그 꼴이 뭐야 여자가. 내가 준 드레스는 어쩌고
또 그런 거적 대기를 걸친 거야. 너 그 옷 네가 만든 거 맞지?"

테리우스의 슬슬 약올리는 듯한 말투에 탓인지 아이린의 이마에 신경 줄이 불끈거렸다.

"꼬맹이? 거적 대기? 테리우스 지금 말 다한 거야!"

아이린이 테리우스를 향해 두 눈을 흘겨보며 으르렁거렸다.

"어머, 테리우스 호호호 옷이 거름에 뭉치긴 했어도 그 흰옷은 정말 고급 예복 같은데?"

메이샤링이 눈치 없이 끼여들자, 테리우스가 단칼에 그녀를 무안하게 만들어 버렸다.

"시끄러! 참견하지마!"

"흐잉, 알았어 화내지 말라고."

메이샤링이 주춤 뒷걸음을 치다가 그녀의 뒤에서 존재하지 않은 것처럼 착각할 정도로 침묵하
고 있던 다칸과 부딪쳤다. 그녀가 눈웃음을 보이며 미안함을 전하자, 다칸이 헛기침을 하며 다
른 방향으로 고개를 돌렸다. 다칸은 지금 코보 족장의 명령으로 메이샤링이 녹색의 집을 돌아
다니는 동안 특별 경호를 하고 있는 중이었다.

메이샤링과 다칸은 숨을 죽인 채 테리우스와 아이린을 지켜봐야 했다. 이런 분위기를 조성한
것은 아이린이 아닌 바로 테리우스였다. 그가 굉장히 심각한 표정으로 아이린을 바라보자, 그
녀 역시 약간 기세가 눌린 듯한 표정을 보였다.

"왜 갑자기 나타나서 보자마자 내게 시비를 거는 거야 테리우스."

"내가 언!제!요! 촌스러운 꼬맹이씨!"

"너 정말 계속 그렇게 삐딱하게 나올 거얏!"

테리우스는 잔뜩 멋진 모습으로 아이린 앞에 나타나려던 애초의 계획이 피망새의 출현으로 인
해 뒤틀어지기 시작한 것도 억울할 지경인데 그녀가 자신의 모습을 보고 꽤나 거부하는 듯한
모습을 하자, 마침내 화가 폭발해 버린 것이다. 게다가 주변에 두 명이나 되는 구경꾼들까지 있
는데서 말이다.

'난 아침 내내 멋 부리고 널 만나려고 오다가 이 꼴이 되었는데 넌 고작 거적 대기나 걸치고 나
왔다니. 오늘 분명히 날 만날 걸 뻔히 알면서 쳇, 최소한 드레스 비슷한 거라도 입을 정도로 아
주 조금만 신경 쓰고 나왔으면 내가 이렇게까지 화나지는 않을 아냐.'

테리우스는 자신을 남자로 생각하지 않고서야 저런 차림으로 나올 수는 없다는 점에 더 화가
났던 것이다. 아이린의 옷차림은 결코 여자로써 남자에게 잘 보이려고 하는 모습과는 상당히
거리가 먼 차림새였던 것이다.

'이 녀석 오랜만에 만나자 마자 왜 이렇게 또 시비를 거는 건지 정말.'

아이린은 두 눈이 빠질 정도로 테리우스를 바라보면서 생각했다. 그 동안 혼자서 녹색의 집에
있어 너무 갑갑했기에 오늘은 아리스샘터 이곳저곳을 돌아다닐 생각을 하고 가벼운 옷차림을
한 아이린이었다.

테리우스가 분명 아리스샘터를 구경 시켜주겠다고 한 말을 잊지 않았던 아이린은 그와 오늘 이
곳저곳을 돌아다닐 것을 생각했는데 지금의 그 모습을 보니 그러기는 틀릴 것 같다는 생각이
들었다.

"너 혹시 잊은 거냐 내 제자라는 거 말이야. 내가 널 꼬맹이라고 부르든 아줌마라고 부르든 그
건 내 맘이야. 하지만 네가 날 거지꼴 보듯이 보는 건 그건 절대 잊을 수도 잊어서도 안 되는 일
이라는 말이지."

테리우스가 하늘을 찌를 듯이 엄지손가락을 위로 치켜올리며 설명했다.

"그래서? 그거랑 내 옷차림이랑 무슨 상관인데!"

"무슨 상관이라니 최소한 내게 뭔가를 배울 생각이면 잘 보이려고 노력을 해야한다 그 말이지!"

"난 무슨 말인지 하나도 모르겠어. 그거랑 드레스랑 무슨 상관인데!"

아이린이 천역덕스럽게 아무것도 모른다는 듯 물어보자, 테리우스가 더 약이 바짝 올라 응대했
다.

"너 정말 몰라서 물어보는 거야. 아니면 머릿속에 단세포로만 가득한 거야!"

"너야말로 왜 그래? 오늘 아리스샘터 구경시켜 줄 거라고 생각하고 오래 돌아다닐 수 있게 신
경 써서 바지 입었는데. 너야말로 이제 와서 구경시켜 주는 거 귀찮아서 시비 거는 거 아냐? 네
옷차림도 그렇고!"

아이린의 설명을 들은 순간 테리우스는 갑자기 잘 굴러가던 혀가 굳고 머릿속에 폭죽이 펑펑
터지는 것 같았다. 그녀가 자신과 함께 구경하기 위해 일부러 가벼운 차림을 했다는 사실에 아
주 조그마한 감동의 물결이 막 테리우스의 심장을 넘어가고 있는 순간이었다.

두 사람의 아웅다웅하는 모습을 보면서 메이샤링은 자조적인 미소를 지으며 슬며시 고개를 끄
덕였다.

'틀림없어 테리우스가 저 소녀를 흐흐흐 이거 재미있는 걸. 그럼 저 소녀는?'

테리우스와 아이린의 모습을 지켜보느라 정신없던 메이샤링은 그녀의 등뒤에서 심오한 눈빛으
로 그녀를 바라보고 있는 다칸의 시선을 알지 못했다. 다칸은 앞에 두 사람이 뭐라 떠드는 것에
는 아무런 신경도 쓰지 않은 채 오로지 메이샤링의 뒷모습과 간간이 보이는 옆모습을 바라봤
다.

지금까지 험상궂은 표정이나 얄궂은 표정만 지으며 공격조로 말하던 테리우스가 갑자기 씨익
웃으며 아이린을 바라봤다. 그는 이제서야 아이린이 자신을 신경 썼다는 사실에 기분이 금세
좋은 쪽으로 바뀌어 버린 것이다.

'헉! 저 녀석이 왜 갑자기 화내다가 갑자기 웃는 거야. 혹시 싸우다가 미친 건가? 미치지 않고서
야.'

아이린이 절대 물러서지 않을 기세로 테리우스에게 따져묻다가 돌변한 테리우스의 모습에 멈
칫 한 걸음 뒤로 옮겼다. 그러자 한 걸음 테리우스가 아이린에게 다가오는 것이 아닌가.

"뭐...뭐하는 거야. 테리우스!"

"하아, 아냐 갑자기 기분이 좋아졌어!"

"그건 또 무슨 소리야."

"헤헤 음 그러니까 내 말은."

테리우스가 말을 하다가 돌연 아이린을 버럭 가슴에 안아 버렸다. 덕분에 그에게 묻었던 찌꺼
기들이 고스란히 아이린의 옷까지 물들이게 되었다.

"아!!! 테리우스!"

"어? 뭐 어때 제자 크크 야! 그럼 사부가 이런 꼴이 되었는데 당연히 제자도 그래야지!"

^0^*




제  목: ②말괄량이프린세스 5장 *071* 로맨스편(21)

*말괄량이프린세스 - 몬스터던전음모<상>♡이인자들의 중심

다칸과 메이샤링은 더 이상 그 장소에 아니 정확히 말해 테리우스와 아이린이 있는 장소에 존
재할 수가 없었다. 날카로운 눈매를 지으며 차갑고 무거운 어조로 단숨에 테리우스의 입에서
나온 명령 한마디 때문이었다.

"둘 다 꺼져 버려!"

"뭐? 하지만 테리우스 난 오늘 아이린은."

"시끄러! 메이샤링 이건 명령이야!"

"하지만 그래도."

"불복종이냐!"

"흐임, 알았어. 아이린 다음에 봐요."

이 남자의 기가 막힌 무례함에 오히려 곁에 있던 아이린이 더 무안할 지경이었다. 결국 메이샤
링은 친구이기 전에 자신의 상관인 테리우스에게 명령대로 발길을 돌려야 했고, 그녀를 보디가
드 해야하는 다칸 역시 자동으로 발길을 돌렸다. 메이샤링은 다소 서운한 표정 엿보였지만, 오
히려 다칸은 흡족해 하는 얼굴이었다.

두 사람이 간 후 단 둘이 남게 되자, 아이린이 조금은 어색한 듯 헛기침을 하며 둘을 휘감고 있
던 정적을 깼다.

"흠흠흠! 자, 그 더러운 성격으로 사람들 쫓아버렸으니 이젠 어떡할 건지 말해봐 테리우스."

아이린이 다소 뾰루퉁하게 볼을 부풀리며 테리우스에게 말했다. 그러자 그 모습이 마치 작은
새끼 팬더처럼 보인 테리우스는 마음속으로 그녀가 굉장히 귀엽다는 느낌을 받게 되었다.

그가 한쪽 눈을 가느스름하게 만들면서 턱하니 한쪽 손을 그녀에게 내밀더니 거드름 피우는 듯
한 목소리로 말했다.

"아파."

테리우스가 내민 손에는 아직 치유력이 다 미치지 못한 피망새의 부리에 찍힌 상처로 피가 고
여 있었다. 그에게 너무나도 경미한 상처로 아픔을 느낄 정도의 깊지도 않은 이 상처가 지금 아
이린에게 어리광을 부릴 수 있는 수단으로 쓰이려는 순간이었다.

아이린은 테리우스를 응시했던 시선을 곧바로 그의 손을 향하면서 도대체 그가 별 통증도 느끼
지 못할 상처를 내밀면서 야리꾸리한 표정을 지어가고 있는지 의아해했다.

'마왕이라면서 그것도 대빵이라면서 조금 찢긴 상처를 내밀어 아프다니 무슨 꿍꿍이야 이 녀
석.'

피가 흐르는 것도 아니고 상처가 급속도로 아물어 가는 과정에 이제 곧 딱지로 굳을 것 같은데
가증스럽게도 아픈 표정을 지으며 테리우스는 또 한번 입을 열었다.

"정말 아파! 너 때문이야! 책임져!"

"뭐..뭘 책임지란 말이야. 너..너 왜 갑자기."

아이린이 자신의 엄지손가락을 들어 테리우스의 면상에 가깝게 들이대며 말을 하다 멈칫했다.
그러자 그 손가락을 테리우스가 한 손으로 움켜쥐고 아이린의 얼굴에 가까이 얼굴을 들이밀더
니 그녀의 귓가에 일부러 쉰 목소리를 냈다.

"갑자기 뭐? 너 만나러 오다가 다친 상처 앞에서 치료를 못해줄 망정 뭘 그렇게 따지는 거야. 쯧
쯧쯧, 이런 제자를 어디에다 쓰겠어."

테리우스의 말은 아이린의 정신을 번쩍이게 만들었다. 생각해 보니 테리우스를 대할 때만다 녀
석의 신경전에 휩쓸려 매번 그녀가 왜 그와 함께 있는지의 이유를 망각하고 있었다는 깨닫는
순간이었다. 물론 또 언제 망각하게 될지 모르지만.

"그러게 왜 갑자기 이렇게 느끼해졌어. 헤죽 거리는 모습이 정말 닭살이란 말야. 스승이면 스승
답게 뭘 가르쳐 주고서나 날 제자라고 부르던지."

아이린의 말이 길어질수록 그리고 그녀의 말속에 가시가 테리우스의 마음을 사정없이 찔러 될
수록 그가 움켜쥔 손의 강도가 점점 세졌다. 그는 마왕 중의 왕이었으며 천계의 신들에게서조
차도 자존심을 꺾여 본적이 없었던 바로 테리우스였으니 조그마한 여자에게 깎여지는 자존심
의 상처란 이루 형용할 수 없게 화가 났을 것이다. 그러나 그는 화내지 않았다. 아니 정확히 말
해 화가 났다는 행동을 보이지 않았다는 것이 더 옳을 것이다. 그의 마음은 화보다는 평생 한
번도 겪어 보지 못한 사랑이라는 활화산으로 타오르고 있었고 그런 마음속에서 화가 났다고 해
봤자, 큰 불 앞에 작은 불은 흡수되기 마련이었으니까.

"으앗! 아파! 이 손 좀 놔봐!"

아이린이 빽 소리를 내며 울컥거리자, 테리우스가 몰랐다는 듯 그녀의 손을 놓아주었다. 테리
우스가 얼마나 꽉 움켜쥐었던지 아이린의 손에는 붉게 손자국이 다 새겨져 있었다.

"이씨, 너란 녀석은 친구하기도 힘들고 스승으로 모시기도 정말 힘들어 왜 그렇게 성격이 모난
건지 모르겠어. 어? 왜..왜 그래 테리우스 너 지금 전혀 너 같지 않아."

테리우스의 무표정 속에서 아주 미세하게 움직이고 있는 것이 아이린을 당황하게 만들었다. 그
것은 그의 눈가에 작게 출렁이는 잔잔한 강 때문이었다. 그 강물이 주루륵 길을 만들어 곧 작
은 폭포수의 길을 트려고 할 때쯤 테리우스의 손등이 재빨리 훔쳐 길을 막아버렸다. 그러나 여
전히 그의 눈동자는 촉촉한 강물 덕에 반짝이고 있었다.

'맙소사! 내가 뭘 어쨌다고 방금 이 녀석이 울었던 거 맞지.'

아이린은 재확인하려는 듯 두 눈을 비벼대며 크게 뜨자, 언제 그랬냐는 듯 테리우스가 냉철하
면서 차가운 무표정 일명 철가면을 다시 쓰고 있었다.

"제길, 너 오늘 아리스샘터 구경 시켜준다는 거 취소야 알았어. 하나 더 여기서 내 제자라고 하
면 아마 아무도 널 함부로 건들지는 못할 거다. 하지만 이 시간부터 너와 난 그냥 동행일 뿐이
야 알았어! 친구도 스승과 제자도 아니란 소리지! 메이샤링을 불러 놀든지 아님 다른 사람과 어
울리던지 너 알아서해. 이제 서로 간섭하지 말자고 알았어!"

무슨 생각이 들어 갑자기 돌연 태도를 바꾸어 말하는지 그의 태도가 영 불안한 아이린이 대답
했다.

"흐흠, 하지만 이 반지는? 잊었나 본데 넌 내 하인으로 반지에 봉인 된 몸이잖아. 봉인에 풀려
야 자유를 찾을 수 있는 거잖아. 혹 내가 위험해지면 너에게도 영향을 미치는 거니까 날 보호하
고 가르쳐야 하는 거 아니었어?"

아이린의 설명은 간략했고 틀림없는 사실이었다. 이제 다시 테리우스가 어쩔 수 없이 성질을
죽이고 그녀의 말에 수긍해야 할 차례라고 아이린은 짐작했다.

"시끄러! 어차피 지겨운 삶이야. 멍청한 할아범의 장난에 더 이상은 놀고 싶은 마음이 없어졌
어! 네가 가고 싶은 곳에 가려면 가고 여기에서 살려면 살고 죽던지 말던지 그게 나랑 무슨 상
관이야. 쳇, 나 역시 내 목숨이 사라지던지 말던지 상관없어! 이제 됐냐 꼬맹아! 난 네가 신분
을 되찾던지 말던지 힘을 기르던지 말던지 아무 관심 없단 소리야! 지금부턴 내 맘대로 내가 하
고 싶은 대로 살 거야!!!!"

갑작스레 아이린의 옷깃을 움켜쥐고 버럭 고함을 질러대는 테리우스의 발악은 정체불명의 변
덕이라고 밖에는 볼 수 없었다.

그렇게 자신의 주장을 못박은 듯 사람하나 바보 만들어 놓고 테리우스는 성난 황소처럼 어디론
가 달려가 버렸다. 그 뒷모습을 지켜보던 아이린은 그가 움켜쥐었던 목 언저리의 구겨진 옷가
지를 매만지며 씁쓸하게 중얼거렸다.

"뭐야 정말 실실거려 웃다가 어린애처럼 투정을 부리더니 갑자기 눈물을 흘릴 것처럼 굴다가
마지막에 가서는 마구 화를 내다니. 정말이지 알 수 없는 녀석이야 대책 없어 정말. 우씨! 자기
만 성질 있나! 나도 있어 이 테리우스 멍청아! 해삼! 멍게! 말미잘! 내가 뭘 어쨌다고 저러는 거
야!"

아이린은 자신도 모르게 눈물이 핑 도는 걸 꾹 참으려고 했지만 결국에 가서는 흘리고 말았다.

*

메이샤링은 녹색의 집에서 맞이했던 아이린을 테리우스에게 맡기고 온 걸 생각하며 한숨을 푹
쉬었다.

"휴우, 너무 어리단 말이야."

코보 족장 아직 집무실에서 일을 마치지 않은 상태라 대기실에 자리하고 있던 메이샤링은 계
속 테리우스의 태도를 골똘히 생각하고 있었다. 그녀가 푹신한 쇼파에 앉아 있는 동안 다칸은
묵묵히 쇼파 뒤에서 보디가드로서 지켜서 있었다.

"아냐, 여자의 육감이란 절대 틀리지 않아. 분명 테리우스가 흔들리고 있는 거야 한 번도 그런
모습을 본 적이 없었거든. 그런데 그 소녀 너무 어려 게다가 신분도 너무 평범한 것 같고 아 복
잡해 정말 알 수가 없어."

메이샤링이 홀로 계속 머리를 갸우뚱하며 혼잣말을 했다. 조용히 곁에 서 있던 다칸도 그녀의
이야기에 궁금증이 일었다.

"다칸, 네가 봐도 테리우스 녀석 그 소녀를 좋아하는 것 같지 않았어?"

다칸이 약간 멈칫하다가 이내 대답했다. 사실 그녀를 호위했던 적이 여러 번 있었지만, 그에게
말을 건 적은 이번이 처음이었기에 메이샤링이 자신의 이름을 알고 불렀다는 것에 다칸은 묘
한 기분이 들었다.

"전혀요."

다칸은 전혀 그 답지 않게 존칭을 썼다. 아리스샘터의 우두머리격인 코보 족장에게조차도 일괄
적으로 사용하지 않는 존칭을 말이다. 그러나 메이샤링이 그런 사실을 알리 없었다.

"호호호, 아냐 남자들이 모르는 여자의 육감이란 것이 있는 거야. 참, 다칸이 대마왕을 찾았었
다고 예전에 들었던 것 같은데 어때? 직접 문제의 대마왕을 만나본 소감이?"

"사실은 그가 대마왕이라는 것을 아직 믿을 수가 없습니다."

언제나 침묵으로 일관하는 차가운 표정의 남자였기에 말 걸기가 좀 꺼렸는데 의외로 담담하게
자신의 물음에 대답하자, 메이샤링이 자신감을 얻은 듯 생글거렸다.

"어머, 왜? 왜 그런 생각을 한 건데?"

"그에게서 아무런 힘을 느낄 수가 없을뿐더러 전혀 대마왕으로써의 위엄을 찾아보기가 힘들었
던 것이 그에 대한 첫인상입니다."

"이런, 호호호 다칸 그건 당신이 잘 몰라서 그런 거 에요. 테리우스는 우리와 친구이기 이전에
우리의 대장인 걸. 사라졌던 대마왕이 다시 나타났으니 곧 이인자들이 움직이기 시작할 거야.
그때 직접 눈으로 확인할 수 있을 거에요. 대마왕의 힘을 느낄 수 있는 자는 이 세계에 존재하
지 않거든요 호호호."

메이샤링의 설명은 다칸에게 구미가 당기는 정보였고 그녀의 육감적인 웃음소리는 그의 차가
운 피가 흐르는 심장을 잠시 뜨겁게 달구었다.

"그렇습니까? 그렇다 해도 직접 눈으로 확인하기 전까지는 그를 대마왕으로 인정하지 않겠습니
다."

다칸은 대답을 그렇게 했지만, 만약 그가 진정 대마왕이라면 자신의 조상이 그랬던 것처럼 자
신 역시 충성스런 수호기사가 되어 줄거라 다짐했다. 그러나 테리우스의 거만한 얼굴이 떠오르
자, 역시 그가 대마왕의 힘을 지니고 있는 자라는 건 인정하기가 다소 힘들었다.

박쥐 모양을 적색 패치로 그려진 다칸의 검은 로프가 조용히 출렁거렸다. 누군가 밀폐된 공간
의 문을 열어 밀려들어온 바람 탓이었다. 두 사람이 있는 공간에서 입구가 꽤 멀었기 때문에 다
칸의 검은 로브가 얼마나 민감하게 주위의 공기 흐름에 반응하는 지 알 수 있었다.

"어쨌든 그 소녀 참 아이린이라고 했었죠. 그녀와 잘 지내고 싶어요 정말 귀엽고 아름다운 소녀
에요. 하지만 그녀가 이인자들의 중심인 테리우스를 어떻게 감당할지는 흐음 흥미롭지 않아
요?"

다칸은 아직 모습을 보이지 않은 채 그들에게 이동중인 보이지 않는 존재에 대해 경계 태세를
갖추면서도 메이샤링과는 태연스럽게 대화했다.

"이인자들의 중심이라뇨?"


^^*

(오늘 연참할께욤...^^* 저 이쁘죵....앗...아니라구요...ㅡ,ㅜ...^^*) 네, 전 곰이에욤...^^*

웅, 이제 시작입니다. 다시 한동안 입원으로 잠적했다가 ^^* 다시 말프로 돌아오니 좋네요.^^*
여전히 귀엽고 정다운 리플님들 ^^* 제게 좋은 격려와 배려를 해 주셔서 너무너무 감사해
요.^^*
처음 계획은 5월까지 말프를 완결하려고 했었는데 이제 그 기간이 생각지 않은 일들로 인해 6
월로 미루어 졌네요.^^* 6월이면 말프가 완결되길 희망하면서 다시 시작합니다.
하지만 테리우스와 아이린의 이야기는 계속 될 거에요. 왜냐면 아주 흥미로운 구성으로 테리우
스와 아이린이 천사와 악마로 만났을 당시의 이야기를 하게 될 테니까요. 그러고 보면 그후 다
시 이렇게 두 사람이 만난거군요.^^* 요즘 천계편이 많이 없었죠.^^* 녀석들이 천사와 악마였
을 당시를 주신과 가즈나이트 그리고 다른 천사와 악마들을 통해 조금씩 알게 되실 거에요.^^*
참, 혹 벅스칼을 좋아하셨던 분들 혹은 비열하지만 잘생긴 꽃미남 세바스찬을 좋아하셨던 분?
들 마지막으로 느끼한 이미지를 지니고 있는 레오나르와 세 흑기사들 후반부에 나와요. 중반
에 벅스칼이 반지에서 나온답니다..^^*
아, 이제 회복 맘껏 마감 독촉해주세요..ㅡ,ㅜ...^^*
말괄량이프린세스의 주제가 무엇이냐고 물으신다면 첫째도 사랑이고 둘째도 사랑이지만, ^^*
이런 생각을 했습니다. 가끔 혼자라고 생각할 때 결국 혼자구나 라고 생각할 때 결코 외롭거나
슬프다고 생각하면 안된다 구요. 어딘가에 영혼의 짝이 분명 존재한다 구요. 다만 만나는 동안
에 많은 기다림이 존재할 뿐 분명 영혼의 짝은 존재한다는 생각 그래서 항상 그 영혼의 짝을 만
나게 되면 저 정말 잘 살았답니다. 저 정말 올바르게 살려고 노력했답니다 라고 말할 순간을 위
해 우리는 누군가를 사랑하기 위해 기다리고 있다고 그래서 슬프거나 외롭거나 지칠 때도 그
역시 즐거운 행복이라고 생각했습니다.
전 이곳이 참 따뜻합니다. 왜냐면 제 이야기를 읽고 즐거워하는 여러분들의 보이지 않는 표정
이 느껴져서 하나의 리플을 보면 보이지 않는 리플들까지 함께 느껴져서 참 따뜻하답니다.
그래서 여러분께 감사하고 고마워요 제게 즐거운 행복을 주셔서 말이에요.^^*
여러분들 모두 아프지 말고 건강하세요. 정말 링겔 맞고 음식을 못 먹는 괴로움이란...ㅡ,ㅜ...
휴우, 이틀간 죽을 먹고 이제 내일부턴 밥을 먹을 수 있어 너무 감개무량하답니다...ㅠㅠ...^^*
건강이 최고랍니다. 다들 건강하세요.....참, 퇴원 후에도 좀더 쉬시라고 해주셨던 분들 그리고
혹시 하는 마음에 새벽에 리플 다신 그레이스님..^^*  너무너무 고마운 거 아시죠...^^*
이제 다 회복했어요. 막강 슈퍼 울트라 울랄라 체력...아침에 달리기도 하고 휴가도 있고 이제
맘껏 독촉하세요..ㅡ,ㅜ...이러다 제 스스로 곰탕 그릇에 들어가면 안되지만..ㅡ,ㅜ...그럼 모두
행복하세용...^^*
-은빛마녀 올림..총총총...^^*



^^*




제  목: ②말괄량이프린세스 5장 *072* 로맨스편(22)

*말괄량이프린세스 - 몬스터던전음모<상>♡마왕 캐론

다칸의 물음에 답하려던 메이샤링이 갑자기 코끝을 찡그리더니 입구가 있는 쪽으로 고개를 홱
돌렸다.

"어머, 누구죠?"

낯선 자의 움직임을 정확히 포착한 메이샤링의 민첩함에 내심 다칸은 박수를 보내주고 싶었
다. 역시 아리스샘터의 장로로서 손색이 없다는 생각이 든 것이다.

"글쎄요. 하지만 우리가 오래도록 알고 있었던 자는 아닌 것 같습니다."

다칸의 대답에 메이샤링이 고개를 끄덕이며 역시 실력 있는 뱀파이어 수문장임이라고 생각했
다.

두 사람이 이렇듯 궁금해하던 그 낯선 자가 드디어 대기실 안쪽으로 스르륵 모습을 드러낼 정
도로 가까이 다가왔다. 다칸은 재빨리 메이샤링 앞쪽으로 나아가 등뒤에 감춰진 검의 손잡이
를 쥐고 공격과 방어 태세를 동시에 갖추었다. 그에 비해 메이샤링은 별로 긴장하지 않을뿐더
러 더 여유롭게 쇼파에 누워 기대었다. 지금은 이곳 아리스샘터 어딘가에 테리우스가 존재하
고 있다는 사실이 그녀에게 안도감을 주고 있었던 것이다.

"아니 이럴 수가!!!"

다칸은 낯선 자의 모습을 보고 경악에 이어 경직까지 이르렀다. 도저히 믿을 수 없는 일이 자신
의 눈앞에서 벌어지고 있다는 것에 충격이 꽤 큰 듯 보였다.

다른 곳에서가 아닌 아리스샘터 중앙 성전의 대기실에서 턱하니 모습을 드러낸 낯선 자는 바
로 다칸이 본 적도 없는 외부인이었던 것이다. 자신이 지키고 있는 아리스샘터의 입구를 통과
하지 못하면 절대 이곳에 들어 설 수 없는 것이 자명한 것을 지금 눈앞에 있는 이자는 그 절대
적 사실을 거짓으로 만들어 버리고 있었다. 동시에 다칸의 자존심이 금이 가고 있는 소리가 어
디에선가 들려오는 듯 했다.

게다가 결코 새로운 외부인이 입구에 나타났다는 소식을 흑표들에게 듣지 못했다. 입구 쪽에
서 급박한 일이 생기거나 외부인이 출입 허가를 요청했을 경우 지켜서 있는 흑표들이 그들의
리더인 다칸에게 곧바로 신호음을 보내기 마련인데 그는 지금 아무런 신호음을 받지 않았던 것
이다.

그렇다면 지금 눈앞에 있는 이 낯선 손님은 입구를 통해 아리스샘터를 들어온 것이 분명 아닐
것이라고 다칸은 생각했다.

"웬 놈이냐!!!! 허락도 없이 감히 아리스샘터에 들어오다니. 침입자! 정체를 밝혀라!"

다칸은 자신의 로브보다 더 칠흑처럼 검은 로브를 걸친 상대를 훑어보며 외쳤다. 위로 올려진
날카로운 눈매부터가 영 신경을 건들더니 눈 역시 기분 나쁜 붉은 눈동자였다. 냉혹하고 비열
해 보일 것 같은 상대의 턱은 뾰족한 주걱턱으로 길게 뽑은 검붉은 수염이 뾰족한 이미지를 더
욱 상승시켰다.

상대는 꽤 호리호리한 체격을 지녔고 언뜻 다칸의 키와 엇비슷한 듯 했지만, 어딘가 모르게 다
칸의 기를 죽이는 그 무언가를 지니고 있는 것처럼 느껴졌다. 끝이 휙 하고 휘어진 검붉은 수염
색과 같은 빛으로 짧은 고수머리를 지닌 걸로 보아 성격 또한 꽤 꼬여 보이기까지 했다.

다칸의 거친 물음에 그가 홱하고 자신의 로브 한쪽을 어깨 너머로 넘기니 자주색 고급 예복이
눈에 들어왔다. 그것은 분명 어느 종족이든 귀족층들이 입을 법한 의상임을 다칸은 단번에 알
아볼 수 있었다.

"키키키키!!!! 제법 수문장답구나. 쩝, 안녕하시오 메이샤링 그대는 여전히 아름답구먼 쩝."

상대가 말문을 연 순간 다칸은 어느 정도의 긴장이 풀어진 듯 했다. 그것은 어쩔 수 없는 현상
이었으리라. 그도 그럴 것이 비열한 종류의 카리스마를 풍겨 다소 위압감을 주던 상대의 목소
리는 의외로 모기 윙윙거리는 소리처럼 가늘고 그 어투는 간신 배들이나 쓰는 것이었기 때문이
었다. 한마디로 다칸의 눈에 낯선 이방인의 존재가 첫 긴장감과 달리 가소롭다고 판단되어지
는 순간이었다.

그렇다고 경계를 늦출 수는 없었다. 어쨌든 자신도 모르게 아리스샘터에 진입을 성공한 신분
을 알 수 없는 상대이니까.

"누군가 했더니 광대 캐론이였군."

메이샤링이 상대를 잘 알고 있다는 듯 대답하자, 다칸이 그녀의 눈과 마주쳐 의아함을 표했다.
그러자 메이샤링이 일어서서 대기실 한쪽 벽면의 진열장에서 와인을 꺼내며 설명해줬다.

"다칸, 놀랄 것 없어요. 이 녀석은 바로 데본 제국의 마왕 캐론이니까. 지난번 우리들 중 누군
가 첩자가 있다고 코보 족장이 호들갑을 떨며 걱정하더니 문제 요인이 이 녀석이었어. 캐론, 너
와 내통해서 널 이곳에 들어 올 수 있도록 한 사람이 누구지?"

"쩝, 눈치하나 빠른 건 예나 지금이나 여전하구먼. 아직 일이 모두 끝나지 않은 상태니 스파이
가 누군지 알려줄 수는 없지 키키 암 그렇고 말고."

메이샤링이 부풀린 붉은 머리칼들을 매만지며 새콤한 표정을 지었다. 실상 그녀가 캐론의 존재
에 대해 그리 무서워하거나 경계하는 태도를 갖추지 않은 걸로 보아 별 볼일 없는 녀석일 수도
있겠다고 다칸은 생각했다. 그는 여전히 메이샤링의 움직임과 캐론의 움직임을 주시한 채로 이
방인에 대한 경계를 늦추지 않았다. 그리고 수문장으로써의 권리를 이쯤해서 행해야겠다고 판
단한 다칸이 캐론 앞에 다가가 검을 빼어 들었다.

"당신이 누구든 간에 이곳에 불법적으로 진입했으니 수문장으로써 묵과할 수 없습니다. 그러
니 관례대로 곧 몰려들 흑표들을 따라 조용히 지하던전으로 가셨으면 합니다."

다칸은 아주 침착하고 낮은 어조로 약간의 위협을 가미한 의견을 제시했다. 그러자 그런 다칸
의 행위와 말에 대해 캐론이 베시시 미소짓더니 넉살좋게 반응했다.

"케케케케!!!!! 감히 뱀파이어 조무래기가 날 어쩐단 말이냐? 키키키키!!!! 없던 배꼽이 다 빠질
것 같구먼. 쩝, 어린 놈이 웃어른 공격할 줄을 모르는 구먼. 난 네 녀석에게 볼일이 없구나 쩝
게다가 족장에게 직접 초대받았는데 대접을 이리하면 쓰나?"

캐론의 믿을 수 없는 변명은 메이샤링과 다칸을 동시에 놀라게 만들었다.

"코보 족장!!!"

"어머, 코보가?"

*

완연한 햇살이 아리스샘터 중앙 숲을 비추고 있을 때 그 아래 무성한 숲길을 한 남자가 성큼성
큼 걸어가고 있었다. 남자는 무슨 일로 굉장히 화가 나있는 듯 연신 숨을 씩씩거리고선 화를 삭
히려는 행위로 지나가는 곳곳의 나뭇가지와 수풀들을 검으로 마구 베어버렸다.

"제기랄!!! 정말이지 미치겠어!!!!"

울창한 숲을 이룬 나무들 사이로 간간이 비추는 햇살로 인해 남자의 짧은 흑발에서 윤기가 흐
른 것으로 보아 땀을 많이 흘리고 있는 듯 보였다. 남자가 검을 이용해 숲 이곳 저곳에 횡포를
범한 덕에 그 주변에 있던 생물들이 놀라 알아서들 도망가는 모습들이 재빠르게 스쳤다.

그렇게 숲 중앙을 서슴없이 엉망진창으로 만든 것도 모자란 것인지 급기야 가장 굵고 큰 나무
들만 골라  잡아 발길질을 하기 시작했다. 남자의 발길질은 평범한 힘이라고 하기엔 그 힘의 세
기가 가공할 정도의 위력을 발휘했다. 30미터가 넘는 나무들이 남자의 기세에 못이기고 픽픽
쓰리질 때쯤 한가롭게 휴식을 취하고 있던 나무 위의 새들이 놀라 동시에 휘다닥 날아가기 시
작했다. 멀리서 숲 위로 갑작스레 날아가는 새들과 넘어져 가는 나무들을 본 사람들은 영문도
모른 채 입을 열고 의아해했다.

"허허, 나무들이 그냥 휙 하고 쓰러져 버리는데 자네 오늘 아리스샘터에 벌목이 있다고 들었
나?"

"글쎄, 그런 소리 못 들었는데 저 숲 너머 녹색의 집이 있는 걸로 아는데 그쪽에 무슨 행사가 있
나?"

숲의 이상한 광경을 목격한 몇몇 사람들의 입에서 입으로 전해지면서 그 중 한 사람이 재빨리
성전으로 뛰어갔다.

하나의 광장이라고 불러도 될 정도로 언제 이곳에 나무들이 빽빽이 들어섰냐 싶을 정도로 큰
원이 되도록 숲의 일부분을 없애버린 남자는 여전히 씩씩거림을 멈추지 않았다.

그 씩씩거림은 결코 숨이 차서가 아니라 순전히 자신의 화가 아직 풀리지 않았음을 몸으로 나
타내고 있는 것이었다. 남자는 한 여자의 웃는 얼굴을 떠올리며 다시 한번 소리를 냅다 질렀다.

"미쳤어!!!!"

양손으로 짧은 머리카락을 움켜쥐고 고개를 바닥에 수그린 자세로 그는 한참을 그렇게 소리 질
렀다. 스스로가 미쳤다고 말이다. 그렇게 결론짓지 않으면 자신이 사랑에 빠졌다는 그 바보 같
은 진실을 받아들여야 하기에 남자는 처절하게 몸부림치듯 부정하려 했다.

"젠장 할 내가 정말 이게 무슨 꼴이야. 천하에 테리우스가 그런 꼬마 녀석에게 빠져서 참나 지
난 몇 일간 그 헤벌쭉한 꼴이라니 신세 망치려고 아주 작정을 한 거야 내가."

이제 곧 대마왕의 자리로 돌아가게 될 것을 온몸으로 느끼고 있는 그는 지금까지 자신이 어느
누구에게도 강할 수 있었던 이유는 바로 치명적인 약점이 될 수 있는 사랑하는 이가 없다는 것
이라 여겨왔다.

그런데 근래 자신도 모르게 아이린에게 흘러가는 감정의 흐름이 바로 사랑의 시초라는 걸 깨닫
는 순간 등을 돌리게 된 것이다. 스스로에게 진실을 거짓이라고 다짐을 받아내려고 지금 온갖
몸부림을 하고 있는 것이다. 그는 간단하게 생각했다. 앞으로 아이린 주변에 얼씬도 하지 않겠
다고 눈에 보이지 않으면 신경 쓰일 일도 없고 감정이 흐를 리도 없다고 그 멍청하고 여린 꼬마
가 봉인 주인 행세를 할만큼 간악하지 않음을 자신할 수 있으니까 말이다.

"그래, 그냥 멋지고 섹시한 마족의 최고 미녀들만 봐오다가 갑자기 그런 촌스럽고 순박한 젖비
린내가 아직도 폴폴 풍기는 꼬마를 보니 신선한 마음에 잠시 흔들렸던 거야. 순전히 성적으로
단순히 흥미가 생겼던 거야 절대 이런 건 읔, 사랑이 아니야 쳇."

그렇게 스스로에게 사랑이 아님을 부인하던 테리우스는 여전히 복잡한 마음이 풀리지 않았는
지 레드문을 꺼내 들고 마구 휘두르기 시작했다. 그가 막 레드문을 이용해 검무로 기분전환을
시도하려는데 어디선가 누군가의 비명소리가 쩌렁쩌렁하게 들려왔다.

으앗!!!!!!

낯익은 여자 비명소리에 테리우스는 두 눈을 질끈 감더니 레드문을 거두면서 주먹을 움켜쥐며
스스로에게 주문을 걸 듯 중얼거렸다.

"난 못 들었어! 저 꼬맹이가 비명을 질러도 난 못들은 거야. 젠장!"

지금까지 숲 중앙에서 난리 법석을 떨며 다짐을 했던 테리우스는 어느새 공중으로 날아 비명
의 원산지에 도착했다. 정말 눈 깜짝 할 정도로 빠른 움직이었다. 그는 마음속으로 이번 한번
만 미친 거야 라고 생각하며 자신을 위로했다.

"끼앗!!! 저..저기!!! 테리우스 저거 배...뱀!"

이미 오른쪽 허벅지를 물린 아이린은 바닥에 주저앉아 기겁을 하고선 자신을 향해 공격하려고
하는 큰 뱀을 가리키며 경악했다. 그녀는 뒤늦게라도 나타나준 테리우스가 그렇게 반가울 수
가 없었다. 그렇지 않으면 저 지독하게 무서워 보이는 굵은 뱀에게 또 한번 물릴 테니까 말이
다.

아이린이 잔뜩 겁에 질려 안색에 시퍼렇게 변하다가 그만 뒤로 기절하고 있을 때 테리우스는
가차없이 신속한 발도와 더불어 뱀의 머리를 싹둑 두 동강을 내 버렸다.

홀로 녹색의 집에서 중앙 성전에 있는 메이샤링을 찾아가던 아이린은 놀란 마음이 어느 정도
진정이 되자, 서서히 의식을 되찾아갔다. 뱀을 가리키며 놀랐다가 기절했다는 사실을 깨닫게
된 그녀는 아직 자신이 숲에 누워있는 상태라는 걸 알 수 있었다. 그녀의 발에 뭔가가 흐느적거
리는 간지러운 느낌이 전해지는 것 같아 재빨리 몸을 일으켰다.

"뭐..뭐 하는 거야 너!"

테리우스가 뱀에 물린 그녀의 발에서 독을 빼내기 위해 입을 가져다 대고 쭈욱 빨아내고 있었
던 것이다. 아이린이 깨어나 자신에게 말을 걸자 테리우스가 그녀의 발에서 잠시 입술을 떼어
내며 신경질적인 어조로 대답했다.

"시끄러! 이 사고뭉치야! 죽고 싶지 않으면 잠자코 있어 누군 하고 싶어하는 줄 알아!! 쳇!"

^^*

(일단은 성실하게 하루 2연참부터 신용을 쌓아갈께욤....^^*)
총총총~~~~~




제  목: ②말괄량이프린세스 5장 *073* 로맨스편(23)

*말괄량이프린세스 - 몬스터던전음모<상>♡오로라결계

산더미처럼 쌓인 서류들을 모두 정리한 코보 족장은 한 고비 넘겼다는 듯 의자 뒤로 몸을 기대
며 큰 숨을 몰아 쉬었다.

"하아, 정말 다행이에요 생각보다 일이 빨리 마무리되어서."

마치 누군가에게 감사라도 하는 듯 천장을 향해 두 손을 모으며 중얼거렸던 그는 집무실에 들
어왔을 때처럼 나갈 때 역시 아주 조용히 발걸음 했다. 그의 작은 움직임 하나를 보아도 정말
세심하고 부드러운 성품을 지닌 사람임을 누구나 느낄 수 있었다. 비서관이 알려준 대로 메이
샤링이 대기실에서 기다리고 있음을 알고 있던 코보 족장은 그녀가 왜 자신을 또 찾아왔는지
궁금해하며 대기실 문을 열었다.

짐작컨대 분명 테리우스에 관한 일로 자신을 찾아온 거라 생각했다. 메이샤링이 코보 족장을
찾는 일은 공식적인 회의 외 그녀가 도움이 필요할 때 말고는 그를 찾지 않는 다는 걸 코보 족
장을 잘 알고 있었다. 그런데 대기실에는 전혀 생각지도 않은 손님이 또 한 명 대기하고 있었
다.

"키키키 저기 날 초대한 분이 오는구먼. 안녕하쇼 코보 족장 여전히 말쑥하구먼 그래."

마왕 캐론의 겔겔한 목소리에 다칸이 살짝 인상을 그었다. 그는 여전히 이 불청객이 퍽 마음에
들지 않았다. 모습도 마음에 들지 않거니와 메이샤링에게 집적거리듯 말을 건네는 것 역시 다
칸의 심기를 거슬리는 자였다.

"캐론? 당신이 방문했다는 소식은 보고 받지 못했습니다. 수문장님 어떻게 된 일입니까?"

마왕 캐론의 말과 다르게 코보 족장 역시 그의 방문을 의아해 하며 오히려 질문을 던지려는 다
칸에게 대답을 요구했다.

"전 코보 족장에게 초대를 받았다고 들었는데 그걸 왜 제게 묻습니까."

코보 족장에게 대답하며 다칸은 수상쩍은 불청객의 흘깃 노려보며 대답했다. 그러자 마왕 캐론
이 오해를 풀어주기 위한 것인지 아님 자신을 보호하기 위함인지 선수를 쳐 변명했다.

"히히히 무슨 그런 걸 그리 중요하게 생각하나 쩝. 원래 코보 족장을 데본 제국으로 초대했었는
데 내가 아무래도 자넬 초대한 날에 시간이 안 될 것 같아서 반대로 자네가 있는 곳에 친해 발
걸음 한 거지 쩝."

마왕 캐론은 다칸과 메이샤링에게 이해를 구하는 듯 약간 고개를 숙이며 예를 표하더니 뒤돌
아 코보 족장에게 살짝 다가가 나직하게 말했다.

"코보, 아무래도 우리 긴밀하게 이야기를 해야 하지 않겠나 저들이 들어 좋을 것 없지 안 그런
가 키키."

마왕 캐론의 제안에 코보 족장의 안색이 잠시 하얗게 창백해지더니 이내 상대의 말에 수긍하
듯 고개를 끄덕였다. 그리고 다칸과 메이샤링에게 양해를 구한 뒤 마왕 캐론과 함께 집무실로
걸어 나갔다.

한번도 자신의 일보다 다른 일을 우선 처리했던 적이 없었던 코보 족장의 행동에 메이샤링이
괜시리 서운한 듯 볼멘 소리를 했다.

"뭐야 정말 흐잉 갑자기 기분이 바닥을 걷는 것 같은 걸. 뭐 할 수 없지 집으로 돌아가 따뜻한
물에 목욕하고 예쁜 드레스나 만들어 입어야지. 참, 오늘 저녁에 클라라가 아기를 출산할 일이
있었지."

투덜거리던 메이샤링이 갑자기 신나는 일이 생각나자 생기를 되찾으며 껑충껑충 뛰어 나가다
가 대기실 안을 들여다보며 소리쳤다.

"이봐! 다칸 안 따라 올 거야."

"흠 제가 갈 곳은 아닌 것 같은데요."

다칸은 위험한 지대에서 벗어나 아리스샘터 중앙 광장에 돌아 왔기에 더 이상 메이샤링은 호위
하지 않아도 된다고 생각한 듯 대답했다. 게다가 남자 체면에 아기 받는 일에 참여하는 건 자신
과 영 성격이 맞지 않는다고 생각한 것이다.

"어머, 얼마나 고난도로 힘을 줘야 하는 일인데 빨리 따라와요 안 그럼 내가 다른 길로 가버릴
지도 모르니까."

다칸은 이상하게 메이샤링의 꾀임에 넘어가는 알고도 속는 기분으로 그녀의 뒤를 따라가게 되
었다.

*

머리는 땀으로 뒤범벅에 얼굴 여기저기에 생채기는 물론이거니와 흰 예복이 완전히 새까만 먼
지로 얼룩진 남자가 여전히 자신의 종아리에 입을 대고 독기를 빨아내고 있다.

아이린은 자신도 모르게 손을 뻗어 남자의 머리칼을 뒤로 넘겨 쓰다듬어 주고 싶다는 작은 충
동이 일어 한참을 망설이는 갈등을 겪어야만 했다. 만약 그가 조금만 더 늦게 자신의 종아리에
서 입술을 떼고 안쪽 셔츠를 벗어 찢어낸 후 종아리의 상처를 동여매지 않았다면 말이다.

"사고뭉치 꼬맹이."

테리우스가 낮게 중얼거리며 아이린에게서 조금 떨어져 나와 털썩 자리에 앉았다. 그리고 그녀
를 응시하며 살짝 인상을 찡긋했다.

'뭐라고 말해야 하지 난 저 녀석 아프다고 손 내밀 때 오히려 화나게 만들었는데 저 녀석은 저
녀석은.'

아이린은 조금씩 통증이 완화되어가고 있는 자신의 종아리를 바라보며 난감한 표정을 지었다.
사실 테리우스는 간단하게 치유력을 통해 그녀와 부딪치지 않고 상처를 치유할 수도 있었다.

그러나 이곳 아리스샘터의 생명체들 특히 독을 지니고 있는 생물들은 바깥 세상의 생물들과 전
혀 성질이 다른 독을 지녔기에 자신이 독을 빨아내 제거하는 것이 나중에 후유증이 없기에 그
렇게 한 것이다.

"너 입에 자물쇠라도 채운 거냐 아무 말이라도 해봐. 왜 내가 도와줘서 눈물이 앞을 가리기라
도 한다는 거야 뭐야 쳇."

다행히 테리우스가 어색한 침묵을 예전 건방진 태도를 취함으로써 아이린의 긴장을 완화시켜
주는 역할을 해줬다. 그것이 그의 의도적인 방법이었던 아님 원래 모습이었던지 간에 말이다.

"뭐..뭘 꼭 고마운 걸 말로 해야 고마운 줄 알아. 그리고 누가 도와 달랬어 나하고 절교하듯 버
럭 화내고 갈 때는 언제고 시키지도 않는 일 하고서 생색이야 흥."

아이린은 결코 생각지도 않은 말들이 입에서 줄줄 나오자, 손으로 이마를 쥐며 눈을 가려버렸
다.

'오, 맙소사! 이게 아닌데 고맙다고 해야지. 생명을 구해줬는데 고맙다고 해야지. 아이린 이 바
보 이씨 저 녀석이 자꾸 반발심이 일도록 말하니까 나도 모르게 정말.'

적어도 고맙다는 말 정도는 들을 줄 알았던 테리우스가 한쪽 눈썹을 살짝 치켜올리더니 그녀
쪽으로 몸을 돌리며 뚫어져라 응시했다. 그리고 그녀의 생각을 들여보려고 정신을 집중했지만
이상하게도 이제 그녀의 생각을 읽어 낼 수가 없었다. 그것은 아이린 역시 마찬가지였다. 그러
나 분명한 것은 둘 다 지금 입 밖으로 내뱉은 말보다 머릿속에 내뱉은 말들이 더 많고 복잡하다
는 것이다.

'어쭈, 생각이 이제 안 읽혀진다 이거지. 쳇, 상관없어 그냥 내게 한 마디만 해라 아이린. 생명
의 은인이라고 고맙다고 음 그래 존경한다고 말해!'

테리우스는 몸을 돌린 후 미동도 하지 않은 채 턱을 두 손으로 받치고 그 손의 팔꿈치를 무릎
에 받친 상태로 아이린을 노려보며 생각했다.

그런 테리우스의 태도에 아이린은 뜨악한 표정을 지으며 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

"왜 또 그래 그 포즈는 또 뭐야 내게 뭘 바라는 건데."

아이린의 물음에 답할 생각은 처음부터 없었다는 듯 테리우스가 이번에 코끝을 잔뜩 찡그리며
그녀를 노려봤다. 그는 자신이 먼저 말하기 전에 아이린의 입에서 고맙다라는 말을 꼭 들어야
겠다는 고집이 생긴 것이다.

'빨랑 날 사랑한다고 말해 이런 젠장 이젠 생각까지 헛 나오잖아. 이 둔탱아 사랑 아니 아니 고
맙다고 말해! 안 그럼 여기서 한발자국도 못 움직일 알아.'

테리우스가 혼자 생각하다 머리를 내저으며 다시금 두 눈을 반짝 뜨며 아이린을 노려봤다. 분
명 그가 무슨 생각을 하고 무슨 말인가를 기다리고 있는 것 같다는 느낌이 들었지만 그것이 무
언인지 아이린은 생각하지 못했다. 설마하니 고맙다는 말을 들으려고 이런 이상한 행동을 할
째째한 성격의 소유자가 아닐 거라고 그녀는 나름대로 생각한 것이다.

"테리우스! 왜 갑자기 꿀 먹은 벙어리처럼 그러고 있어? 우리 성전으로 돌아가야 하는 거 아
냐?"

아이린이 머리를 긁적이며 고개를 갸웃하며 묻자, 테리우스가 손가락 하나를 들어 시계추처럼
작게 흔들었다.

'절대 안돼. 내가 말하기 전에 빨리 고맙다고 말해 이 세상에서 내가 제일 멋지다고 생명의 은
인이라고 어서 고맙다고 말하라 말이야 이 꼬맹아! 이런 말을 들어야겠다고 어떻게 내 입으로
말 하냐!'

그가 아무리 마음속으로 외치더라도 입 밖으로 내밀지 않는 이상 아이린이 그 마음을 어찌 알
리오. 아이린이 자리에서 움직이려 하거나 힘들게 일어나려 하면 테리우스가 가차없이 그녀를
붙잡아 앉히고 또 붙잡아 앉히길 벌써 네 시간이 훌쩍 넘게 흘렀다. 그의 이런 엉뚱한 행동의
원인이 무엇인지를 전혀 파악하지 못한 아이린도 서서히 지쳐갔고 슬금슬금 화가 나기도 했
다.

"휴, 테리우스 너 갑자기 정말 무지 아주 끔찍하게 이상해 알아?"

아이린이 한마디씩 할 때마다 그 안에 고맙다는 단어가 없을 때마다 테리우스의 얼굴은 이곳
저곳이 일그러지는 변화를 보였다.

'저렇고 둔하고 멍청한 여자를 내가 좋아했다니 말이나 돼 미치지 않고서야 말이 안되지 암 그
렇지.'

떨감이라도 먹은 듯한 표정을 지은 테리우스에게 참다 못한 아이린이 퍽 하고 주먹을 날렸다.
날리고 보니 조금 미안하다는 생각이 들었지만 그 덕분에 테리우스의 입이 트였다.

"와앗! 이게 무슨 짓이야 이 멍청아!"

"와우! 이제야 말문이 트였네 그렇게 멋진 목소리가 나면서 왜 말을 안 한 거야. 너 솔직히 말해
봐 또 무슨 말도 안 되는 심술을 부리려고 그러는 건지."

아이린은 처음 봤던 테리우스의 이미지가 점점 어린애처럼 변해가고 있다는 사실을 새삼 느꼈
다. 그리고 지금 이 순간에는 약간 그때 어둡긴 했지만 제법 어른스러웠던 테리우스의 모습이
그립다는 생각도 들었다.

'어어, 멋진 목소리?'

그나마 고맙다는 말은 아니지만, 칭찬에 가까운 단어가 아이린의 입에서 나오자 테리우스가 약
간은 성질을 약간 누그러뜨렸다.

"흐으음 뭐 내 목소리가 멋지긴 하지."

자신의 입으로 말해 놓고도 그냥 내뱉었던 아이린은 새삼 테리우스가 되새김질하듯 대답하자
머리를 조아렸다.

'정말이지 알 수 없는 녀석이라니깐. 방금 전에 절교를 선언할 때 모습이 그래도 어른스러웠
어.'

어느새 어스름한 저녁이 다가오자, 함께 불어온 바람이 꽤 쌀쌀한 듯 아이린이 자신의 두 팔을
쓰다듬으며 말했다.

"더 어두워지기 전에 그만 돌아가야 하는 거 아냐. 난 이제 녹색의 집에서 나왔는데 이젠 어디
로 가야하는 거야? 참, 아까 절교 선언할 때까지는 무척 황당했지만 날 구하러 와줘서 고마웠
어. 독을 빼내 준 것도 그렇고."

아이린이 조금 멋쩍은 듯 고개를 숙이며 중얼거리듯 감사의 말을 테리우스에게 전했다. 물론
그의 괴팍한 이런 저런 행동들에 대해서는 따지고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 이 상황에서는
어떻게든 어르고 달래야 따뜻한 안식처로 갈 수 있을 거라 생각해 참았다.

그렇게 기다리고 기다리던 아이린의 고맙다는 말에 테리우스가 덥썩 물고 신나 해야 할 텐데
아무런 반응이 없었다. 아이린이 대답을 기다리다가 고개를 들어 그를 보니 테리우스는 어느
새 높은 나무 위로 올라갔다가 다시금 그녀 옆으로 내려선 것이 아닌가. 그리고 굉장히 화가
난 표정을 짓더니 차갑고 무거운 어조로 읊조렸다.

"오로라결계가 깨졌어! 이 빌어먹을 자식들을 가만 두지 않겠어."

^^*





제  목: ②말괄량이프린세스 5장 *074* 로맨스편(24)

*말괄량이프린세스 - 몬스터던전음모<상>♡화

테리우스의 어깨에 들춰진 채로 중앙 성전에 도착한 아이린은 그가 땅에 자신을 내려두자, 그
제야 말문을 열었다.

"갑자기 무슨 일이야 테리우스."

지금까지와는 전혀 다른 처음 그를 만났을 때보다 더 낮고 무거운 분위기에 휩싸인 테리우스
를 아이린은 느꼈다. 그랬기에 그가 자신을 다짜고짜 어깨에 들춰 메고 비행을 하는 동안에도
반항 한번 숨소리 한번 제대로 내지 못하고 끌리다시피 동행했던 것이다.

아이린의 조그마한 목소리 물음에 테리우스는 답하지 않은 채 그녀를 뒤로하고 중앙 성전 문
을 박차고 들어섰다. 그리고 신속한 발도 후 레드문을 들어올린 채로 저벅저벅 어딘 가로 걸어
갔다.

아이린은 조금 무서운 마음이 들었지만, 그보다 앞선 호기심에 의해 테리우스의 뒤를 조심스럽
게 뒤따라갔다. 아마 그녀의 마음을 정확히 표현하자면 아주 조금 테리우스의 갑작스런 태도
때문에 그가 걱정이 되었던 점도 작용했다.

[주인님, 따라가지 않으시는 게 좋겠는데요.]

아리스샘터로 들어온 후 처음으로 벅스칼이 자신을 드러냈다. 그리고 그의 주인의 행동에 찰
칵 제어를 했다. 조용히 절뚝거리며 한 걸음 한 걸음 걷던 아이린이 갑작스런 목소리 출현에 놀
라 버둥거리던 뒤로 벌러덩 넘어졌다. 그녀는 이미 눈앞에 테리우스가 들어선 방향을 바라보
며 원망스럽다는 듯 투덜거렸다.

"이쿠, 놀랬잖아 벅스칼 엉덩이 깨지는 줄 알았어."

빨리 달려가 테리우스를 뒤쫓고 싶어도 종아리의 상처 덕에 속도를 낼 수 없었던 그녀가 엎친
데 덮친 격으로 이번에는 엉덩이가 욱신거릴 정도로 넘어진 것이다. 그것도 충성스럽다고 자부
하는 필요할 때마다 잠수를 타버리곤 하는 벅스칼에 의해서.

[하루 이틀 일도 아닌데 뭘 그리 놀라세요. 그 몸 상태로 쫓아가다가는 더 다치기만 할 테니 얌
전히 제가 일러주는 곳으로 가시죠 주인님.]

"정말 고마워서 눈물이 앞을 가리려고 그런다 벅스칼. 이 사고뭉치 얼렁뚱땅아! 조용히 있다가
부르지도 않았는데 왜 나타난 거야."

[웅, 주인님 이 깊은 마음과 생각을 지닌 부하를 그냥 믿고 따라주세요. 괜히 이것저것 따지지
마시고요. 그런데 지금 하신 말씀 그거 주인님도 들으셨던 말씀인 것 같은데요. 쿠쿠쿠!]

그래도 녹색의 집에서 혼자 조용히 지내다가 벅스칼의 낭랑한 목소리를 들으니 아이린은 내심
반가운 마음이 들었다.

"어어!"

그러다가 부하의 마지막 발언을 듣고는 테리우스가 자신에게 그런 비슷한 말을 하며 인상을 그
었던 걸 생각하니 살풋 웃음이 비어져 나오는 것은 너무나 자연스러운 현상이었다.

그때였다. 테리우스를 쫓아가다가 아이린인 주저앉았던 통로로 푸른빛 맴도는 긴 로프를 걸친
백발이 성성한 노인들이 줄지어 그들 사이를 가로질러 가는 것이다. 그들이 어디에서 갑자기
몰려왔는지 모르겠지만, 분명한 건 아이린이 그곳에 있다는 것에 아무도 신경을 쓰지 않고 있
다는 사실이었다.

그녀를 비해 테리우스가 지나간 자리로 성급히 발걸음을 재촉하며 가던 노인들의 얼굴에는 불
안함과 두려움으로 가득찬 긴장감들이 머물고 있음을 아이린은 알 수 있었다.

"벅스칼? 내가 투명인간이라도 된 거야? 왜 다들 저렇게 급히 가는 거지. 나도 쫓아갈 수만 있
다면 따라가 봤으면 좋겠어."

아이린은 다친 자신의 다리가 원망스럽다는 듯이 투덜거리며 말했다.

[웅, 반지에 갇혀 있어서 주인님을 직접적으로 도와 드릴 수 없어서 너무 죄송해요. 테리우스
가 주인님을 이곳에 두고 갔다면 그럴만한 이유가 있을 거에요. 아마 테리우스가 누군가를 보
낼 테니 너무 많이 걱정하시지는 마세요 주인님.]

웬일로 벅스칼이 테리우스를 두둔하듯이 말하는 것처럼 들렸다.

[웅, 그렇다고 그 녀석 성격이 좋은 놈이란 소린 아니니 오해하지 마시고요. 웅, 그 정도는 누구
나 기본이죠 또 모르죠 아무도 안 보낼지도.]

그러나 곧 이어진 말은 역시나 테리우스에게 반감이 있는 벅스칼 본래의 모습이었다. 아이린
이 한마디 덧붙이려고 입을 여는 순간 멀리서 낯익은 목소리가 그녀의 귀에 들려왔다.

"아이린! 이런 정말 여기 있었네. 테리우스에게 이야기 듣고 너무 놀랬잖아. 어디 얼마나 다친
거야 세상에 이 상처 좀 봐."

호들갑스럽게 달려와 아이린의 몸 이곳 저곳을 만져보더니 다리의 상처를 감싼 천 조각을 들춰
내며 메이샤링이 걱정스런 표정을 지었다.

"다칸 그렇게 서 있지 말고 빨리 아이린을 업도록 해."

메이샤링이 자신의 뒤에 묵묵히 서 있던 다칸에게 명령하자, 그가 아이린에게 다가섰다. 그러
자 아이린이 조금 놀란 듯 몸을 뒤로 제치며 말했다.

"아니 잠깐만요. 테리우스가 보낸 건가요? 지금 그 녀석 어디에 있는 거죠?"

벅스칼의 말처럼 테리우스가 보낸 두 사람을 바라보며 아이린은 그가 지금 어디 있는지가 궁금
했다. 왜 그녀를 내버려두고 다른 이들을 보냈는지도 궁금했고 갑작스레 찬 기운을 내뿜던 그
가 걱정도 되었다.

"어머, 자기가 지금 테리우스 걱정할 때야. 이 상처 좀 봐 빨리 제대로 치료하지 않으면 덧나겠
어. 뭐 독은 다 꺼낸 것 같지만 그래도 흉터가 생기지 않으려면 마법사에게 약초 치료를 받아
야 한다고."

메이샤링이 말하면서 다칸을 밀어붙인 덕에 아이린은 엉겁결에 다칸의 등에 신세를 지게 되었
다.

"치료는 좀 늦게 받아도 괜찮아요. 흉터가 생겨도 상관하지 않으니까요 그것보다 절 테리우스
가 있는 곳으로 데려가 주세요. 부탁이에요 메이샤링."

아이린이 거의 울먹거릴 정도로 애절하게 부탁하자, 메이샤링이 다소 난감한 표정을 지었다.
그녀는 절대 아이린을 자신이 있는 곳으로 데려 오지 말라던 테리우스의 당부가 마음에 걸렸
던 것이다.

[웅, 절대 안 데려 갈 테니 포기하세요 주인님. 메이샤링이 얼마나 융통성이 없는데요.]

벅스칼이 비아냥거리듯 중얼거리자, 그 소리를 혼자만 듣고 있다고 생각한 아이린이 좀 곤란
한 표정을 내보였다. 그런데 안색이 하얗다고 붉어진 메이샤링이 주변을 빙그르르 한바퀴 돌면
서 황당한 표정을 지은 것이다. 이어 자신의 귀를 후비다 못해 볼을 살짝 꼬집기까지 하다가는
갸웃거리더니 다칸에게 말했다.

"호호, 갑자기 테리우스에게 쫓기다시피 와서 그런지 헛소리가 들리는 것 같아. 빨리 아이린을
데리고 마법사의 집으로 가자 다칸. 그리고 아이린 미안하지만 테리우스에게는 정말 데려갈
수 없어요."

메이샤링의 다칸에게 업혀 있는 아이린의 손을 집으며 미소지었다.

"메이샤링 그럼 절 다시 내려주세요. 전 지금 치료를 받으러 갈 수 없어요. 기어가서라도 테리
우스가 있는 곳으로 가야해요. 왜 가야하는지는 저도 잘 모르겠어요. 제 마음이 지금 당장 녀석
의 모습을 봐야만 할 것 같아서 그래요. 그러니 절 도와주시지 않으실 거면 그냥 절 이곳에 내
버려두고 두 분이 가세요."

메이샤링의 설득보다 아이린의 고집이 한 수 위인 듯 싶었다. 아이린은 이 불길한 기분과 더불
어 전해져 오는 안타까운 기분 때문에라도 테리우스를 꼭 봐야만 할 것 같았다. 물론 그녀가 지
금 테리우스를 만난다고 해서 뭔가 해결되는 것은 아니겠지만, 그 미묘한 느낌이 그녀에게 그
를 지금 만나야한다고 말해주는 것 같았다. 다칸은 별로 두 여자가 어떤 결정을 내리든 별로 상
관은 없다는 듯 방관했지만, 구태여 누군가의 의견에 따라야한다면 그것은 아이린의 의견이 이
겼음 하는 마음이었다.

왜냐하면 지금 하늘빛 로프를 걸친 아리스샘터의 모든 장로가 집결한 원탁회의실에 테리우스
가 무슨 일로 그들을 불렀는지 보고 싶었기 때문이다.

레드문을 휘두르며 탕탕 걸어오던 테리우스가 다짜고짜 코보 족장의 멱살을 쥐어흔들더니 이
내 장로들을 소집하게 만들었다. 테리우스가 조금만 빨리 등장했었다면 그전에 코보 족장과 밀
담을 나누던 마왕 캐론과 부딪쳤을 텐데 아쉽게도 마왕 캐론이 돌아간 직후 테리우스가 등장했
다. 정말 간만의 차이였던 것이 다칸은 조금 아쉽다고 생각했다.

[주인님도 참 메이샤링은 절대 테리우스 말을 거스르지 않을 거라니까요.]

벅스칼의 또 한번 참견에 메이샤링이 다시금 주변을 휭하니 둘러보며 반응했다. 그러더니 이번
에는 침을 꿀꺽 삼키며 아이린과 다칸에게 묻는 것이다.

"저 이상하게 들리겠지만, 방금 환청 같은 것이 들리지 않았어?"

"어? 메이샤링 벅스칼 목소리가 들리는 거에요?"

갑작스런 메이샤링의 반응에 아이린이 자신도 모르게 벅스칼을 언급하며 대답했다.

[에궁, 주인님도 참 제 이름을 들먹이면 어떡해요. 그런데 정말 메이샤링이 내 목소리를 들은
건가?]

벅스칼은 아직까지 설마 하는 마음에 계속해서 메이샤링을 친구처럼 호칭하듯 이야기했다.

"벅스칼? 벅스칼! 벅스칼을 알아요 아이린? 방금 주인님이라고 또 목소린 낸 것이 벅스칼이란
말이에요?"

[허걱! 이런 잠수닷!]

메이샤링이 뚜렷하게 자신의 목소리를 인식하고 있음에 놀란 벅스칼이 쑤욱 하고 반지 속으로
숨어버렸다. 벅스칼만큼은 아니지만 그래도 조금 놀란 아이린이 대답했다.

"맞아요! 사정이 있어서 목소리만 들리긴 하지만 벅스칼이에요. 원래는 나와 테리우스에게만
들리는데 메이샤링에게도 들리다니 신기해요."

"어머, 호호호!!! 어쨌든 벅스칼이 목소리만 있다니 정말 기묘한 일이네. 어쩌다 그렇게 되었는
지 모르겠지만 그 녀석 내 앞에서는 꼼짝도 못했었는데. 이건 비밀인데 내가 그 녀석 약점을 알
고 있거든. 나 혼자만 말이지. 참 우리가 이럴 때가 아니지 어서 다칸 움직이자."

메이샤링의 말에 다칸은 잠시 그녀의 말대로 마법사의 집으로 가야할지 아이린의 말대로 회의
실로 가야할지를 머뭇거렸다. 그때 아이린이 재빨리 메이샤링에게 이야기했다.

"안돼요 메이샤링! 모르겠어요? 저 정말 테리우스에게 가야한다구요."

한치도 물러섬이 없을 것 같은 아이린의 굳건한 마음이 그녀의 눈빛을 통해 메이샤링에게 전해
졌다.

"아이린 이런 말까지는 하지 않으려고 했는데 눈치채고 있겠지만 지금 테리우스는 화가 나 있
는 상태야. 지금 만약 그가 있는 곳으로 가면 뼈저리게 후회할 일이 생길지도 몰라. 그래도 가
겠어?"

"네! 가겠어요."

"그를 사랑하는구나."

메이샤링에 입에서 뜻밖의 말이 흘러나오자, 아이린이 화들짝 놀라며 대답했다.

"그..그건 아니에요! 그냥 친구로써 걱정하는 거에요!"

"그래, 알았어 휴 정말 그를 사랑한다는 소리군."

"아니라니까요!"

메이샤링이 따뜻한 미소를 짓다가 잠시후 흐린 표정을 지으며 다칸에게 회의실로 가자고 말했
다. 그러자 다칸이 고개를 끄덕이며 회의실 쪽으로 발걸음을 옮기기 시작했다.

긴 복도의 끝을 걸어가고 있을 때쯤 아이린이 조심스럽게 다칸에게 말을 걸었다.

"저 아직 멀었나요?"

그녀는 혹 자신의 몸무게가 무거워 그가 버거워할지도 모른다는 생각에 말을 꺼낸 것이었다.

"멀거나 가깝거나 네가 걸을 것도 아닌데 알아서 뭐 하려고."

다칸은 귀찮다는 듯이 앞서 가는 메이샤링에게 들리지 않을 정도로 작게 대답했다. 그러자 아
이린이 역시 잘생긴 녀석들은 하나같이 성질이 더럽다는 공식이 틀리지 않음을 다시 한번 깨닫
는 계기가 되었다.

^0^*

4연참을 하기로 했었죠. 이제 외출 후 쓰기 시작했는데 새벽까지 쓰면 4연참을 쓰게 될 듯 하네
요.^^*

날짜가 넘어가도 그래도 4연참으로 해주세요..ㅡ,ㅜ

밤12시라는 건 정말 말그대로 사선이군요...^^*

이제 다음주부터 다시 일을 시작하게 되었답니다. 하지만 거의 주말에 출장을 정기적으로 가
게 되었기에 평일에만 연재가 진행될 듯 해서 앞으로 평일 연재에 연참을 신경써 하려해요..^^*

5장6장 몬스터던전음모 편은 21~30편으로 구성 되어 있구요.

지금 올리는 건 24편 앞으로 25편 26편 27편까지가 4연참이 되겠죠..^^*

내일 분으로는 28편 29편 30편으로 3연참 예정이랍니다. 오늘분 4연참을 차분히 보시려면 내
일 오전에 감상하시구요..^^* 아님 제가 쓰는 대로 올리는 새벽에 시간 되셔서 읽으셔도 되지
만 일찍 주무시길 권해드립니다...수면은 건강의 원천임을 이번에 엄청 실감했거든요..^^*

다음주에는 7장8장 사랑의 언약식 편과 9장10장 기초훈련 편을 올릴 예정이에요.^^*

누군가의 사랑 고백과 더불어 알콩달콩 사랑에 대한 물음표를 찾아가는 테리우스와 아이린 지
켜봐 주세요.^^*

-은빛마녀 총총총~~~~~~(힘내자 힘!!!!! 앙!!!! 스코틀랜드와의 축구 4대1로 이겼어욤 넘 좋
았어욤.>,<!!)





제  목: ②말괄량이프린세스 5장 *075* 로맨스편(25)<상>

*말괄량이프린세스 - 몬스터던전음모<상>♡돌연변종<상>

메이샤링은 뒤따라오는 다칸과 그에게 업힌 아이린을 한번씩 흘깃 뒤돌아보면서 사념에 잠겼
다.

'불쌍한 클리오네 내가 남자들은 모두 믿을 만한 것들이 못된다고 그렇게 교육을 시켰는데 저
런 망나니 다칸에게 푹 빠져서리 쯧쯧, 저 녀석이 내 곁에 있는 한은 클리오네를 괴롭히진 못하
겠지. 내 보디가드로 달아달라고 코보에게 말한 걸 저 녀석이 알리 없겠지. 그러나 저러나 아이
린도 꼭 클리오네 처음 증상과 비슷한 걸 봐서 내가 옆에서 도움을 줘야겠어.'

메이샤링은 역시 사랑의 마수에 허우적거리기 시작하려는 아이린을 돌봐 줄 수 있는 사람은 자
신밖에 없다고 다짐했다. 처음 찔러도 피 한 방울 나올 것 같지 않던 클리오네의 얼음 심장을
녹여 사랑이라는 이름 하에 포로로 만들어 버린 다칸이 못마땅한 메이샤링이었다. 그녀에게는
어설픈 사랑이라는 감정을 앞세워 여자들을 조롱하는 남자들에 관해 선 어마어마한 적대감이
있음을 그 누구도 알지 못했다.

"호호호, 테리우스가 우릴 별로 반가워해 주지 않아도 너무 기죽지 말아요 아이린."

바로 그녀의 어떤 남자라도 녹아버릴 것 같은 웃음과 아름다운 자태로 언제나 남자에게 친절
한 메이샤링이었기 때문이다. 모든 남자의 마음속을 꿰뚫어 본다고 생각한 그녀이지만 다칸이
어떤 마음으로 그녀를 대하는 지는 알지 못했다. 그녀는 타고난 내숭의 천재라 해도 과언이 아
닐 정도로 천성이 쾌활하고 장난스럽지만, 지금처럼 예복을 갖춰 입을 시에는 결코 입에서 거
친 말을 하거나 행동을 취하지는 않았다. 메이샤링이 두 손에 힘을 주어 밀어낸 회의실 문이 안
쪽으로 반 회전하며 열렸다.

그리고 아이린은 두 눈으로 믿기 어려운 광경을 무방비 상태로 목도할 수밖에 없었다. 문이 열
리자마자, 폐부까지 비릿한 피 냄새가 쳐들어와 장 속에 머문 음식물들을 밖으로 내몰려했다.

냄새와 함께 세 사람에게 비춰진 모습은 그야말로 끔찍하다 못해 처참한 광경이 아닐 수 없었
다. 레드문의 칼날에 흥건히 머물고 있던 핏물들이 뚝뚝 떨어지고 있었고 그 아래 장로들의 팔
들이 수십 개가 잘려나가 있었다. 그리고 살기 가득한 레드문을 쥐고 있는 자는 바로 테리우스
였다.

그 아래 오른팔이 잘려나가도 비명소리 한번 제대로 지르지 못한 채 무릎을 꿇고 있던 수십 명
의 장로들의 얼굴에는 비장함이 가득한 표정으로 굳어 있었다. 그러나 그 굳은 표정 안에 눈동
자들은 모두가 약속이라도 한 듯 두려움에 떨려 있음을 누구나 알 수 있었으리라.

그 두려움의 대상은 바로 마지막 장로의 오른팔을 잘라내 버린 그들의 왕 테리우스였다. 비로
범범이 된 테리우스의 모습을 본 아이린의 안색은 시퍼렇다 못해 하얗게 질려 있었다.

그러나 다칸와 메이샤링은 의외로 담담한 기색이었다. 곧 기절할 것만 같은 아이린이 다칸의
등을 떠밀며 가까스로 떨리는 목소리를 꺼냈다.

"다...다칸 허 저 좀 허 저 좀 내려서 부축해 줄래요."

다칸이 대답 없이 아이린을 조심스레 등에서 내려 부축하는 동안 메이샤링은 주변을 쭈욱 살폈
다. 테리우스의 뒤에 묵묵히 서 있는 코보 족장을 보아하니 자신처럼 담담한 걸로 보아 의례 행
해야 할 일을 하고 있는 것이 틀림없었다. 백 여명이 넘는 장로들 중에 어떤 이유에선가 추출
된 스무 명 남짓 되는 장로들이 앞으로 나가 오른팔을 내놓았어야 할 이유가 과연 무엇인지 메
이샤링은 그 점이 궁금했다.

'무슨 일일까? 저토록 테리우스가 결단을 내려야 했던 일이 그는 절대 개인적인 원한으로 인한
살인은 하지 않아 오히려 방관자 쪽을 택하지. 데본 제국 아니면 아리스샘터에 흐름을 누군가
거스르는 일임이 틀림없어. 대체 누가 어떤 일을?'

메이샤링이 주변을 둘러보다가 다시 테리우스 쪽으로 시선을 돌렸을 때 그 옆에 서있던 코보
족장과 눈이 마주쳤다. 메이샤링이 무슨 일이냐는 듯이 나서려고 뭔가 말하려 들자, 코보 족장
이 손을 내밀어 저으며 조용히 있어야함을 눈치 했다.

'웬만한 일이었다면 코보가 벌써 말렸겠지. 괜히 나섰다가 테리우스를 건들 필요는 없단 말인
가? 아무래도 아이린을 데리고 조용히 나가는 것이 좋겠어.'

그러나 메이샤링의 바램은 이미 중앙 통로를 통해 절뚝거리며 걸어나가는 아이린으로 인해 무
마되었다.

그녀의 더디지만 눈빛만은 그대로 테리우스를 응시한 채 천천히 다가가는 모습은 회의실에 있
던 모든 이들의 시선을 받게 되었다. 그리고 피로 가득한 레드문을 꽉 붙든 상태로 팔을 내린
테리우스에게도 아이린의 등장은 경악을 금치 못한 충격을 줄 수밖에 없었다.

"아이린."

테리우스의 입안에서 낮은 중얼거림으로 자신을 향해 걸어오는 여자의 이름이 내뱉어졌다. 그
것은 환상을 보는 것처럼 절대 있을 없는 일이 일어나 믿을 수 없다는 소리였다. 어쩌면 언젠가
는 보이게 될 자신의 광포한 모습을 그녀에게 보일까봐 그렇게 그녀를 멀리하려고 발버둥치려
했는지 모른다.

저기 저 작은 몸집의 여자에게 멋진 모습은 아닐지라도 적어도 이렇게 잔인한 살육의 모습을
보이고 싶지 않은 마음에서 그렇게 몸부림치듯 갈등했는지도 모른다. 그는 그렇게 생각했다.

그러나 대를 위해 가장 잔인한 악당이 되어야만 여린 평화를 지킬 수밖에 없는 그였다. 어쩔
수 없는 필요악의 중심이 바로 자신임을 그는 받아들여한 것이다. 이제 자신 앞에 가까이 서서
자신을 응대하는 저 작은 여자를 똑바로 마주한 테리우스는 자신도 모르게 가느다란 미소를 지
었다.

그녀는 이제 자신을 완전히 떠날 것이라고 말할지 모른다. 세상에서 가장 추악한 자라고 혐오
할지도 모른다. 이 짧은 순간 그런 생각들이 그의 머릿속을 파고들자 테리우스는 허탈함을 감
출 수가 없었다.

딸그랑!

테리우스의 손에 자석처럼 붙어 있는 것 같던 레드문이 그의 손아귀에서 힘없이 빠져 바닥에
떨어졌다.

"무슨 일이지 분명 이곳에 오지 말라고 사람을 보내 알렸을 텐데."

테리우스의 냉랭한 목소리가 아이린에게 울려 전해졌다. 아이린은 여전히 후들거리는 다리와
떨리는 마음을 진정시키지 못한 채 눈가에 눈물을 고이며 그를 마주했다. 그렇게 한참을 아무
런 말도 하지 않은 채 테리우스를 지켜보았고 그 역시 그녀의 그런 응대에 마주했다.

많은 이들이 그들을 지켜보고 있음을 깨달은 테리우스가 회의실 옆 자신의 집무실로 발길을 옮
기며 명령했다.

"코보! 뒷일을 부탁한다. 오늘 자정 모두 이곳으로 모이도록 그리고 너! 내게 할 말이 있는 것
같은데 날 따라오도록."

회의실에 가득한 수많은 장로들의 말소리 하나 들리지 않을 정도로 조용함은 그들이 얼마나 두
려움일 안고 있는지 짐작할 수 있었다. 테리우스가 집무실로 들어간 것을 바라보며 아이린 역
시 다른 이들과 별다를 것 없이 어떠한 대꾸도 없이 그의 뒤를 힘겹게 또다시 절뚝거리며 따라
갔다.

"그를 탓하지 마십시오."

곁에 스쳐 지나가던 코보 족장이 아이린에게 작게 속삭이며 지나갔다. 멀리서 지켜보던 메이샤
링은 아이린에게 제발 아무 일 없기를 두 손 모아 기도했다.

아이린이 집무실에 들어서자, 기다리던 테리우스가 꽝하고 자신의 기분이 엉망인 만큼의 소리
를 문이 대신 지르도록 거칠게 문을 닫아 잠궜다.

그리고 돌아서서 아이린이 무슨 일로 자신에게 왔는지 그래서 보이고 싶지 않는 모습을 보게
된 것을 따지고 싶었다. 그러나 그는 아무런 말도 먼저 꺼낼 수 없었다. 어떠한 말을 해도 방금
전 행한 일에 대한 것을 없었던 일로 할 수는 없기에.

처음엔 진흙으로 얼룩진 그의 하얀 예복이 이젠 피로 범벅이 되어 진한 피 냄새를 풍기며 아이
린 앞에 서서 자신을 노려보고 있었다. 너무 무리하게 걸었던 탓인지 아이린의 다리에서 통증
이 심해져감이 전해져 왔지만, 그녀의 마음만큼 아프진 않았다.

"제길, 내게 할말이 있어 온 거 아니었어. 왜? 이제 내 진면목을 보고 나니 혐오스러워서 말하기
조차 싫다 이거야! 쳇, 그럼 마왕이란 자리가 어떤 건 줄 알았어! 그런 순진한 얼굴로 계속 쳐다
보지마!"

차마 더 이상 아이린의 눈과 마주하지 못하고 테리우스가 몸을 고개를 돌려 그녀의 눈을 피했
다.

^^*

웅, 이번 테리우스의 행위에 대한 피에 관한 일에 묘사를 했다가 지웠습니다...ㅡ,ㅜ...

잔인한 부분 묘사는 쓰다가도 무서워요....ㅡ,ㅜ

아이린의 마음이 전해졌는지 가슴이 아려옵니다.....ㅡ,ㅜ

-은빛마녀.





제  목: ②말괄량이프린세스 5장 *075* 로맨스편(25)<하>

*말괄량이프린세스 - 몬스터던전음모<상>♡돌연변종<하>

조용한 침묵 그녀와 자신 사이에서 흐르는 말로 표현 할 수 없는 답답한 침묵이 자꾸만 자신을
비참하게 몰고 가는 것처럼 테리우스는 느껴졌다. 한번도 피의 저주를 치른 후에 느껴보지 못
한 초라함이 저 작은 여자로 인해 느껴지다니 정신을 차릴 수 없을 만큼 테리우스는 혼란스러
움을 맛보았다.

"왜 그랬어."

드디어 아이린의 입에서 테리우스의 숨통을 조여오던 침묵을 가르고 터져 나왔다. 그러나 생각
지도 않은 엉뚱한 질문은 그를 조금 당황케 했다.

'왜 그랬어 라니 참 어이가 없군. 나쁜 놈이라든지 더럽다든지 그런 말이 먼저 아닌가.'

테리우스는 어깨를 으쓱하며 못내 상한 마음을 들키지 않으려고 애써 강한 척 굴었다.

"왜 그랬냐니 참 우스운 질문이야. 흠 왜 그랬을까? 그냥 심심해서 아님 그들이 뭘 잘못했다거
나 아님 화가 난 내 맘을 풀기 위해서 그런 이유들 때문이야. 심오한 뜻 없는 행동이란 말이지.
왜? 좀더 솔직한 물음을 하지 그래? 더럽다거나 혐오스럽다거나 뭐 그런 종류 있잖아. 처음부
터 알고 있던 사실을 다시 말해줘야 하나. 난 마왕이야 마신까지 올라갔던 대마왕 그리고 그 뿌
리는 악마라고 하하하하!!!!"

테리우스가 복잡한 대의명분 설명 대신 말도 안 되는 답변을 주절거리며 결국 자조적인 웃음으
로 마무리했다. 그의 얼굴을 보지 못했지만 왠지 말끝의 그의 웃음도 들썩이는 어깨도 아이린
에게는 작고 여리게만 보였다. 그녀에게 엄청난 충격을 준 것은 사실이지만, 만약 그 자리에 다
른 이가 존재해 행했다면 분명 그대로 기절했겠지만, 피비린내 나는 곳에 서 있던 사람이 바로
테리우스였다.

그 사실 하나 때문에 아이린은 기절할 수 없었다. 그대로 기절하면 영원히 그를 볼 수 없을 것
만 같은 기분이 들어섰기 때문에. 또 다시 침묵을 둘 사이를 휘감고 있을 때 너무 조용한 나머
지 테리우스는 그녀가 조용히 자신이 있는 곳에서 나갔을지도 모른다는 생각까지 일었다. 그런
데 갑자기 그의 등뒤에서 작고 여린 팔이 그의 팔을 두르고 그의 등뒤로 따뜻하고 작은 가슴이
안기는 것이 느껴져 당황했다.

"테리우스, 나 아무 것도 안 봤어 아니 안 본 거야. 그러니까 더 아파하지마 더 힘들어하지마."

아이린의 작고 여린 목소리에 이어 그녀의 뜨거운 눈물이 테리우스의 등에 적셔졌다. 그녀는
점점 울먹이는 목소리에서 눈물샘이 터져 애써 숨죽이던 울음소리를 터트렸다.

"흑!흑흑! 엉엉엉!!!! 왜 그랬어! 이렇게 혼자 아파하고 힘들어하는 걸 아무도 몰라주는데 왜 혼
자서 무거운 짐을 다 짊어지는 거야. 내가 모를 거라 생각하는 거지 나도 다른 사람들처럼 흑흑
흑!!! 널 두려워할 거라고 생각한 거지 널 잔인한 마왕이라고 생각한 거지. 흑흑흑!!! 이 바보
야! 난 네가 아픈 게 힘들어하는 게 느껴진단 말이야. 흑흑흑!!! 힘들면서 하기 싫으면서 흑흑!!
내가 지켜줄 거야 내가 흑흑!!"

나중에 절규하듯 울던 아이린은 결국 테리우스의 등뒤에서 기댄 채로 혼절해 버렸다. 재빨리
몸을 틀어 쓰러지는 아이린을 안은 테리우스는 갑자기 한가지 생각이 스쳤다.

"이런 맙소사! 이 할아범!!!"

그는 주신이 자신을 봉인한 아이린의 새끼손가락의 흑반지를 보면서 이를 갈았다. 그녀는 자신
의 주인이기에 그래서 자신의 절실한 감정을 이입 받은 것이다. 그래서 그렇게 불길한 마음에
이끌려 자신을 쫓아왔던 것이다.

"벅스칼! 넌 알고 있었지! 그렇지!"

허탈한 마음으로 아이린을 안고 있던 테리우스가 버럭 소리 질렀다.

[그래 알고 있었어 말리긴 했지만 주인님이 고집을 꺾지 않을 거란 것도 알고 있었지. 네게 가
지 않았다면 아마 원인 모를 열병으로 아프셨을 꺼야.]

"왜 말리지 않았어."

테리우스의 차가운 어조가 그이 표정만큼이나 건조했다.

[유감스럽게도 내 능력 밖이었어.]

벅스칼을 탓할 수 있는 일이 아니었다. 그는 자신과 다르게 반지에서 몸이 자유롭지 않으니 말
이다.

주신에게 뒤통수를 얻어맞은 기분이 든 테리우스는 앞으로의 일이 망막했다. 앞으로 더 거친
녀석들을 대할 때 전투를 행하더라도 살육을 피하지 않으면 안될 것 같은 예감이 든 것이다.

잠시 혼절한 것이라 생각하며 아이린을 바라보던 테리우스는 앞으로 그녀와 어떻게 지내야 할
지를 생각하며 심란해 했다.

"널 어쩌면 좋겠는지 정말 모르겠다."

피로 얼룩진 자신의 두 손과 청순한 아이린의 얼굴을 번갈아 보며 그녀를 괜히 자신의 영역 아
리스샘터에 데려왔다고 생각했다.

"너에게 흘러가는 이 느낌을 막을 수만 있다면 그럴 수만 있다면 제기랄."

자신을 향해 맑고 큰 눈에 눈물을 흘리던 아이린의 모습을 떠올린 테리우스가 자신도 모르게
그녀의 볼에 손을 가져다 댄 순간이었다.

"이런 젠장."

그녀의 얼굴이 너무 뜨거웠다. 그녀의 숨을 먹어버릴 만큼 온 몸에서 열이 나고 있는 것이다.
테리우스는 곧바로 그녀를 안아 들고 집무실 안쪽 책장에 발길질을 했다. 그러자 꿈쩍도 할 것
같지 않던 책장이 가볍게 몸을 회전하면서 안쪽 비밀 통로를 드러냈다.

"죽으면 안돼 아이린 조금만 참아!"

테리우스는 비밀 통로를 통해 아이린을 안고 마법사의 집으로 향했다. 자신으로 인해 열병이
오른 그녀를 그 스스로가 치료하기 불가능할 것을 알고 있기 때문에 더욱 절실하게 달렸다.

*

코보 족장의 명령대로 해체하게 된 장로들이 그들끼리 따로 모이고 있었다. 두 부류로 나뉘어
졌는데 그 기준은 바로 오른팔이 잘려나간 장로들과 그렇지 않은 장로들이다.

결국 테리우스의 사정으로 자정 모임이 성립되지 않아 오로라결계에 관한 문제 해결이 지연될
수밖에 없었다. 처음 하늘빛 로프를 걸쳤던 스무 명의 장로들은 팔이 잘려진 지금 코보 족장의
명령대로 붉은 로프를 걸쳐야만 했다. 아리스샘터의 검은 문장이 새겨진 붉은 로브는 바로 죄
수이되 장로들에게 걸쳐지는 고급 죄수복이라 할 수 있었다.

붉은 로브를 걸친 장로들은 처음 지옥까지 갔다 온 것 같은 고통에서 이젠 말끔히 벗어 난 듯
꽤 여유로운 태도를 보이고 있었다. 그들 중 한 장로가 일어나 이야기를 이끌었다.

"이까짓 잠깐의 고통은 이미 예상했던 일 아니었습니까. 몬스터던전 계획이 이제야 시작됨을
알리는 것에 불과합니다 여러분. 아마 테리우스 대마왕도 설마 아리스샘터에 이미 몬스터던전
이 설치되어 있는 것을 눈치채지 못할 겁니다."

"그렇습니다. 그러나 앞으로가 중요하겠지요. 앞으로 일년간 대마왕이 눈치채지 못하도록 철저
히 비밀에 붙여야만 우리의 부활을 꿈꿀 수 있습니다."

두 장로의 말에 다들 동의한 듯 고개를 끄덕이며 의미심장한 미소를 지었다. 그들은 오늘 오로
라결계를 깨트린 죄로 대마왕에게 죄의 대가를 받았지만 덕분에 그들의 원래 음모를 숨길 수
있었던 것이다.

"우리를 사형시키지는 못할 겁니다. 아리스샘터를 이끌어 가는데 백 명 이상의 장로들의 힘이
필요 할 테니 갑자기 우리를 죽이지 못하죠 암."

붉은 로브로 가득 찬 이곳에 누군가 문을 열고 들어왔다. 그도 이들과 마찬가지로 아리스샘터
의 장로였다. 틀린 점이 있다면 그는 두 팔이 멀쩡한 푸른 로브의 장로라는 점이었다.

"다들 수고했소. 우리들의 그리고 앞으로 데본 제국의 대마왕이 대실 그분께서도 결과에 흡족
하셨소. 앞으로도 모두들 조심 또 조심만 하면 우리가 원하는 세상을 만들 수 있을 겝니다."

푸른 로브의 장로가 흡족한 미소를 지으며 이야기하자, 그를 따르는 듯 붉은 로브의 장로들이
모두 자리에서 무릎을 꿇고 숭배의 예를 취했다. 그렇게 그 날 밤은 모종의 음모를 삼키며 꿈틀
대며 지나갔다.

^^*





제  목: ②말괄량이프린세스 6장 *076* 로맨스편(26)

*말괄량이프린세스 - 몬스터던전음모<하>♡함정의 시작

밤새 라무도라욤 마법사의 집은 밝은 대낮일 때보다 더 환하게 빛을 발해야만 했다. 그 이유인
즉 어젯밤 갑작스레 생긴 여자 환자 때문이다. 바로 테리우스의 품에 안겨 들어온 아이린 덕에
라무도라욤 마법사는 바쁘게 치료약을 만들어내야만 했고 그의 꼬마 조교라 자부하는 열살 박
이 소년 토비 역시 한 숨도 자지 못한 채 잔심부름을 해야 했다.

다들 아이린 열이 내려가자 한고비 넘긴 듯 지쳐서 여기 저기에서 쓰러져 눈을 붙이고 있을 때
였다. 어느새 소식을 듣고 온 메이샤링과 다칸이 아침 일찍 마법사의 집으로 식사를 만들어 방
문한 것이다.

메이샤링은 조심스레 늙은 라무도라욤과 토비를 깨우며 식사를 권했다.

"수고하셨어요 할아버지 너도 밤새 고생했다 토비야."

"허허, 고생은 무신 대장이 더 애썼다네."

메이샤링은 다른 이들과 달리 라무도라욤을 마법사라 하지 않고 이웃집 할아버지처럼 대하곤
했다. 그가 주름진 주름살을 활짝 펴며 말을 이었다.

"대장이 어젯밤 어려운 소환 마법을 써서 구하기 어려운 약초들을 다 구해줘서 아마 힘이 많이
소진되었을 것일세. 저 소녀의 뿌리가 무엇인지는 모르겠지만 열병을 내리도록 필요한 치료제
가 아주 귀한 것들로만 구성된 걸로 보아 보통 인간은 아닌 듯 하네."

"어머, 그래요. 헌데 테리우스는 간 건가요?"

"아마 그 소녀와 함께 있을 걸세. 으음 야채 죽이 맛나군 앗싸! 좋구만."

라무도라욤 마법사는 꽤 배가 고팠는지 메이샤링이 가져온 식사들을 펼치며 이것저것 시식을
하기 시작했다. 뱀파이어 수문장을 가까이 서 처음 본 토비는 튀김을 한 손에 쥐어 들고선 다
칸 앞에 가서 그를 천천히 응시했다.

"뭘 봐!"

"보는 거 아니에요."

"그럼 뭐냐."

다칸은 자신을 동물원의 동물 보듯 킁킁거리며 보는 당돌한 꼬마가 귀찮은 듯 말했다. 그러자
토비가 활짝 웃으며 대꾸했다.

"친해지려고 하는 거에요 아찌랑 헤헤."

꼬마는 답변 후에도 계속해서 다칸을 쫓아다니며 어떠한 말도 묻지 않은 채 그저 생글거리며
기름진 음식을 꿀꺽 꿀꺽 먹어댔다. 나중에는 다칸은 토비의 행동을 포기한 듯 그냥 무시하기
로 해버렸다.

메이샤링은 안쪽에 휘장이 걸려 가려진 침대 쪽으로 조용히 들어갔다. 그리고 그곳에서 침대
에 숨을 쌔근거리며 편히 잠든 아이린과 그 옆에 야윈 얼굴로 엎드려 선잠이 든 테리우스를 발
견했다.

'지금은 깨우지 않는 게 좋겠어. 저 녀석 지금 식사하라고 해도 하지 않을 거야.'

메이샤링이 습관적으로 생각에 잠기면 붉은 머리칼을 손가락에 감는 행동을 하며 몸을 틀어 다
른 이들이 있는 거실로 나왔다. 그리고 조심스레 둘만의 공간을 만들어 주기 위해 거실과 침실
의 통로인 문을 완전히 닫아 주었다. 잠시 옛친구를 위해 그녀가 배려를 한 것이다.

덕분에 바깥에서 마법사의 쩝쩝거리며 먹는 소리도 꼬마의 우당탕거리는 움직임도 방어하게
되었다.

이제 침실 안에 조용한 평화와 테리우스 그리고 고요히 잠든 아이린만이 존재하게 된 것이다.

처음 심한 열로 인해 이상한 꿈속을 헤매던 아이린은 어느 순간에서 나른한 기분이 좋게 느껴
졌다. 꿈속에서 그녀의 어린 모습이 나왔는데 주변 아이들에게 돌팔매질을 당하고 있어 몸 구
석구석이 아팠다. 분명 어릴 적 기억 중에 어디에도 어린이들과 접한 적이 없었는데 참 이상한
일이라 생각했다. 그 어린이들은 까만 날개를 달고 있었고 자신은 흰 날개를 달고 있었다. 그렇
게 한참을 돌팔매질을 당해 아파서 울고 있는데 갑자기 까만 날개를 단 남자아이가 나타나 자
신을 괴롭힌 다른 아이들을 혼내주고 내쫓아 버린 것이다. 그리고 나서 자신에게 다가와 호 해
주면서 상처를 치료해주었다.

-샤린! 왜 그렇게 맞고만 다니는 거얏! 그러니까 혼자 다니지 말라고 했잖아! 앞으로 이 테드만
따라다녀 알았지!

-응, 샤린은 앞으로 테드만 따라 다닐 거야.

-테드는 샤린의 남편이야 알았지.

-응, 알았어.

그리고 남자아이의 손을 꼭 붙잡고 어디론가 걸어가면서 꿈의 형상은 희미해졌다.

"테드?"

아이린이 잠결에 중얼거리다 눈을 떴다. 동시에 그녀의 손에 누군가의 체온이 느껴지는 것 같
아 거기로 시선이 자연스레 옮겨졌다. 흐트러진 검은 머리칼이 보여 다른 손으로 쓰다듬어 넘
기니 테리우스였다.

많이 피곤한 듯 그녀의 손길이 닿은 것에도 아랑고 하지 않고 작은 숨소리를 내며 잠이 들어 있
었다.

순간 아이린은 어젯밤의 일이 떠올려졌고 나른했던 편안함이 일순 사라졌다. 대신 불안감과 안
쓰러움 그리고 약간의 두려움이 동반되었다. 덕분에 방금 전 꾸었던 꿈에 대해 선 잊어버리게
되었다.

눈앞에 테리우스에 대한 생각으로 이미 그녀의 머릿속은 가득해져 버린 것이다.

'불쌍한 테리우스 만약 그때 너에 기분을 느끼지 못했다면 아마 난 너에게 무슨 말을 했을지 아
니 그대로 기절했을지 몰라.'

아이린은 또 다시 눈가에 눈물이 고일 수밖에 없었다. 그녀는 자신이 그를 만난 이후 조금씩 그
리고 지금은 아주 빠르게 성숙해가고 있음을 알지 못했다.

침대에서 몸을 일으킨 아이린은 덮고 있었던 이불을 조심스럽게 내려 엎드려 자고 있는 테리우
스의 등을 감싸주었다. 그러면서 멀쩡해진 자신의 다리를 발견할 수 있었다. 누군가 치료를 해
주었던 것이 틀림없다. 그렇지 않고서야 통증이 이렇게 많이 사라질 수는 없다고 생각했다. 아
직 조금은 약간 멍이 든 것처럼 욱신거리긴 하지만 말이다.

"그럼 여기가 마법사의 집인가?"

메이샤링이 자신을 데리고 가려고 했던 마법사의 집이 아닐까 잠시 생각한 아이린은 다시 테리
우스의 얼굴을 바라봤다. 자는 모습만으로는 도저히 어젯밤의 테리우스와 동일한 사람이라고
생각할 수 없을 만큼 그는 평화롭고 자상해 보인 남자였다.

아이린은 조심스럽게 그의 볼을 매만지다가 자연스럽게 그의 입술에 살짝 입을 맞춘 후 낮게
중얼거렸다.

"네가 깨어나면 난 어젯밤 일을 기억하지 못했다고 할 꺼야 그렇게 할 꺼야. 그럼 다시 친구처
럼 지낼 수 있겠지 테리우스. 참 우습지 우린 언제나 서로 알면서 속고 속이니 말이야."

아이린은 다시 한번 테리우스의 입술에 입을 맞추고 침실을 조심히 나왔다. 아이린이 거실로
나가자 그녀가 덮어준 이불 아래 자고 있는 줄 알았던 테리우스가 살며시 눈을 스르륵 떴다. 그
리고 아이린이 나간 문을 응시하며 테리우스는 그의 입술을 손가락으로 집으며 한 숨을 내쉬었
다.

"휴, 동정 받는 기분이라 참 미치겠군! 하지만 고마워 아이린."

*

마법사의 집에서 밤새 아이린의 열을 내리기 위해 난리법석이 나던 시간 다칸은 클라레오를 찾
았지만 그녀는 오지 않았다. 그 시간 그녀는 아리스샘터 장로 한 사람과 긴밀한 이야기를 나누
고 있었기 때문이다.

"바로 이 여자처럼 똑같은 모습으로 만들어져야 한다. 클라레오! 잊지 마라! 적어도 열 달 안에
성공하지 못하면 네가 소중하게 생각하는 사람의 목숨이 우리들 손에 처참히 살해된다는 걸.
알겠지!"

"네."

그녀는 가냘픈 목소리로 못내 대답하며 금기된 계약을 할 수밖에 없었다. 바로 누군가를 위해
서 말이다.



^^*



아, 새벽 2시 22분 4연참을 마침니다...ㅡ,ㅜ...^^*

내일 3연참은 꼭 자정 전에 마치길 다짐하며 여러분 내일 아니죠 오늘 또 만나욤...^^*



참, 최근 새로운 닉네임의 리플님들 총총총!~~~ 넘 반가워용....^^*****



움냐, 아 시스님....멜 아직 안온 걸 보면 용량이 많긴 많나봐욤..^^*

받게 된 대로 웅 소감을 알려드릴께욤..웅 어떤 음악일까?? 넘 궁금...^^*



아 전 이제 그만 자려합니다. 내일도 아침일찍 출장을 위해 사진을 찍으러..^^*

산행은 힘들어욤...^^*





제  목: ②말괄량이프린세스 6장 *077* 로맨스편(27)

*말괄량이프린세스 - 몬스터던전음모<하>♡울음소리

데본 제국으로 귀환한 마왕 캐론은 곧바로 자신을 기다리고 있는 마왕 공작들을 맞이했다. 그
들이 기다리고 있던 곳은 화려한 장식으로 점철된 회의실이 아닌 기분 나쁜 습기로 가득 찬 지
하의 던전이었다.

"캐론 마왕님께서 도착하셨습니다."

캐론의 보좌관이 자신의 주군 도착을 알리면서 마왕 공작들의 주위를 집중시켰다. 대마왕의 자
리가 공석인 지금 아직 예비 대마왕으로 즉위식을 올린 캐론은 자신을 추종하는 자들 앞에 떡
하니 자리했다.

캐론은 대마왕 자리를 차지하긴 했지만, 아직 정식으로 그 자리를 확립하지 못한 실정이었다.
바로 대마왕이 지니고 있어야할 블랙마나의 초석이 그에게는 없는 것이다. 테리우스가 백년동
안 실종되어 있는 동안에는 블랙마나 초석 문제가 그리 크게 거론되지 않았지만, 지금은 문제
가 달랐다.

테리우스가 나타났으니 그를 다시 대마왕으로 복직시키거나 아님 블랙마나를 뺏어오고 그를
처단해야한 것이다. 한 제국의 왕이 둘이 될 수는 없으니 말이다.

언제고 테리우스가 다시 나타날 것을 대비해 그는 그 동안 많은 것을 조심스럽게 준비해왔었
다. 자신의 권력을 끌어 모아 데본 제국의 마왕 공작들을 포섭했으며 아리스샘터의 장로들의
몇몇 역시 포섭하여 겉포장일 뿐이지만 은빛 성수로 대마왕 즉위식까지 마쳤다.

그리고 테리우스를 없애버릴 가장 중요한 음모도 천천히 진행하고 있는 중인 것이다.

스물 네 명의 마왕 공작들이 일제히 자리에서 일어나 캐론 마왕을 맞이했다. 그들은 동굴형태
의 던전에서 몬스터 유전에 관한 회의를 진행 중이었다.

"모두들 자리해줘서 고맙구먼 키키키!!! 쩝, 다들 안게나."

중심석에 선 캐론이 한쪽 손을 높이 들며 말했다. 그러자 마왕 공작들이 조용히 일어섰던 자리
에 앉았다. 그들의 모습은 하나같이 젊었으며 아름다웠다. 다만 모두 남성으로 구성되어져 있
었다.

"아리스샘터에 갔던 일은 어떻게 되었습니까?"

"코보 족장이 동의했습니까?"

"아직 캐론 마왕님의 말씀을 듣고 실험을 시행하기 위해 몬스터 유전자를 인간들에게 투입하
지 않았습니다."

마왕 공작들이 캐론의 입이 열리기도 전에 조금은 다급한 듯 질문을 퍼풋자, 캐론이 씨익 미소
를 지으며 답변했다.

"키키키!!! 애초부터 코보 족장이 우리와 손을 잡지 않을 거란 걸 예상했으니 쩝, 포섭하는데 실
패했지만 오로라결계를 다시 열 수 있는 열쇠를 쥐고 왔소. 그러니 그 점은 너무 염려하지 않
는 게 좋을 듯 싶구먼. 데본의 악의 씨앗을 아리스샘터에 심어 두었으니 키키키 일년이란 시간
이 좀 걸리겠지만, 우리의 승리가 점점 다가온다고 할 수 있겠지. 쩝, 그 안에 테리우스 녀석을
서서히 망가뜨려 가는 것이 이 게임의 묘미 아니겠나? 키키키!!!"

"크하하하!!!!! 캐론 마왕님께서 그 정도로 자신한다면 이번 아리스샘터 방문 건은 성공적인 것
으로 생각하지요. 자자, 여러분 시간이 없습니다. 다들 철창 우리 쪽으로 걸음을 옮기십시다.
연구원이 지금 막 몬스터 유전자 투입을 인간에게 했다고 하는 군요."

석상 옆에서 병사의 이야기를 전해들은 한 마왕 공작이 자리에서 일어나 크게 말했다. 그러자
캐론이 퍽 즐거운 표정을 지으며 자신의 두 손을 비벼대면서 일어났다. 그는 이번 연구의 결과
에 대해 꽤 많은 기대를 걸고 있었던 것 같았다. 스물 네 명의 마왕 공작들이 각자 명도와 채도
는 다르지만 같은 붉은 계열의 로브를 휘날리며 철창 우리 쪽으로 옮겨갔다.

그리고 그곳에 갈기갈기 찢겨져 나간 셔츠를 입고 있는 비쩍 마른 청년이 공포의 눈빛을 내포
하며 벌벌 떨고 있었다. 철창 우리는 마왕 공작들이 잘 관찰 할 수 있도록 아래에 설치되어 있
어 그들은 쉽게 연구물인 청년을 위에서 관람할 수 있었다.

"주사를 했다면 곧 반응이 오겠지 헌데 너무 약해 보이는 인간이구먼."

캐론이 자신의 긴 주걱턱을 깔짝깔짝 매만지면서 중얼거렸다. 그러자 보좌관이 조용히 귀뜸
해 줬다.

"연구원의 말로는 어차피 몬스터 유전자를 받아들일 인간의 유전자와 몸체가 필요하니 덩치는
상관이 없다고 합니다."

"그래? 헌데 저 인간에겐 어떤 몬스터 유전자를 주사한 겐가?"

"흡혈 박쥐를 주사했습니다."

"호오, 테리우스가 아끼던 그 뱀파이어들의 속성 말이로군. 녀석이 알면 꽤나 날 잡아 죽이려하
겠구먼 키키키키키!!!!!!"

꽤 카리스마적인 웃음이 나와야 하는데도 불구하고 캐론 마왕의 모습과 다른 모기 같은 목소
리 구사는 어떠한 마법으로고 불가능한 듯 했다. 주군의 웃음소리가 조금은 싫은 듯 보좌관이
인상을 찡그렸다.

잠시 후, 우리 안의 청년은 숨을 헐떡이더니 자신의 머리칼을 마구 쥐어뜯었다. 그의 눈동자는
점점 붉어져 갔고 이내 눈동자 자체가 붉은 피로 가득 한 것처럼 붉어졌다.

"카아아아악!!!!!"

청년의 비명 소리가 꽤 즐거운 듯 여기저기서 마왕 공작들의 웃음소리가 비어져 나왔지만, 개
중에는 냉랭한 표정으로 인상을 긋는 마왕 공작들도 있었다.

청년은 곧이어 살갗이 찢겨져 나갔고 그 안에서 검은 피부가 형성되기 시작하더니 사람의 형체
가 점점 사라지고 덩치 큰 흡혈 박쥐로 변모해 가기 시작했다. 가지런한 치아 대신에 날카로운
송곳니가 돋아났으며 고운 피부는 거친 검은 가죽으로 바뀌었다. 곧은 다리는 앞쪽으로 휘게
되는 듯한 마치 괴물처럼 변해갔고 너무 빠른 변신의 모습만큼 청년의 비명소리는 날카로웠다.

이런 청년의 모습을 바라보전 한 마왕 공작이 쓴웃음을 지으며 자신의 옆 친구에게 낮게 중얼
거렸다.

"아무래도 뭔가 잘못 된 거야. 데본 제국은 결코 괴물 제국이 아니란 말이다 잭!"

"나도 동감이다 샘."

"테리우스님이 언제 돌아 오실까?"

"후우, 저 미치광이 캐론이 있는 한은 우리가 어쩌겠어. 그 분을 기다려야지."

*

클리오네는 새로 태어난 클라라와 그녀의 아기를 위해 맑고 따뜻한 물을 뜨기 위해 샘터를 찾
았다. 그녀의 손에 들려진 두 개의 호리병에 물을 담기 위해서.

"이 정도면 클라라가 오늘 마시기에 충분하겠지. 아기가 정말 귀여웠어."

아리스샘터 세 곳에 설치되어 있는 이 샘터에는 곳곳의 쿨나무들의 맑은 기운을 담은 물들이
따뜻한 물과 차가운 물로 나뉘어 공급되어지고 있었다. 아리스샘터인들은 몸이 약한 이들이나
약이나 차를 만드는데 샘터의 물을 이용하곤 한다.

"어딜 가나?"

"어머!"

양손에 각 호리병을 부여잡고 막 일어서려던 클리오네 앞에 다칸이 나타났다. 그는 메이샤링
의 심부름으로 아이린을 위해 샘터의 물을 받기 위해 온 것이다.

"놀랬나보군."

클리오네는 두 눈을 동그랗게 뜨고 믿을 수 없다는 듯 계속 눈을 크게 깜빡거렸다. 천하의 다칸
이 자신처럼 한 손에 호리병을 들고 샘터에 물을 뜨기 위해 왔다니 그녀로서는 의아해 할 수밖
에 없었다.

본인 역시 메이샤링이

"다칸, 호리병에 샘터 물을 좀 떠오도록 해. 라무도라욤 마법사님 다른 거 또 필요한 거 없으세
요? 어머, 아직 안 갔어? 조심해서 다녀와 다칸."

뜻하지 않은 심부름에 어쩔 수 없이 샘터로 발길을 향했기에 어쩌면 클리오네 보다 더 당혹스
러웠을 것이다. 메이샤링에게는 약한 다칸이었다.

"아…뇨. 전 단지 다칸님은 이런 곳에 오시지 않을 줄 알았어요. 이리 주세요 제가 대신 떠 드릴
게요."

클리오네는 자신이 들고 있던 호리병을 바닥에 내려놓고 다칸에게 손을 내밀었다. 그러자 다칸
이 한쪽 눈썹을 쓰윽 위로 올리더니 고개를 갸웃거리다가 호리병을 그녀에게 건넸다. 그는 조
금 쑥스러운 감이 없지 않았다.

"그래주면 좋겠군."

"네."

"헌데 지난밤에 갔더니 집에 없었는데 밤에 외출하지 않는 걸로 아는데 내가 잘못 알았나 클리
오네?"

샘터 옆 큰 바위에 걸터앉아 다칸이 그녀에게 물었다. 그러자 클리오네가 조금 놀란 목소리로
답했다.

"네? 아, 그날 밤 갑자기…허음 그냥 산책을 했어요."

"산책? 아리스샘터에서 밤에 산책이라 별로 좋은 생각은 아니군. 하긴 밤에 산책하고 싶은 때
도 있겠지. 혼자 했나?"

"네?"

"산책 말야 혼자 했냐고?"

클리오네는 그날 밤 어떤 장로를 만나 금지된 계약을 했던 걸 떠올리며 잔뜩 긴장되어 있었다.
다칸은 그녀가 조금만 수상쩍은 행동을 보여도 깊게 파고들어 끄집어내려는 근성을 지닌 위험
한 자이니 말이다. 게다가 그녀는 그를 해바라기 하는 결코 그에겐 사랑하는 여인이 될 수 없
는 고작 돈을 이유로 한 창녀만이 될 수 있는 존재이니 그녀의 비밀이 밝혀질까 지레 불안했다.

"호…혼자 했지요. 그건 제 사생활입니다 다칸님. 헌데 밤에 무슨 일로 절 찾으셨나요? 빚진 일
이 없는 걸로 아는데…."

클리오네의 질문에 다칸은 갑자기 해야할 답을 찾지 못했다. 그날은 자신답지 않게 충동적으
로 그녀를 찾았으니 말이다. 그 점을 지금에 와서 부각시킬 필요는 없었다.

"너와 상관없이 지나가던 일이었어. 헌데 클리오네?"

다칸이 갑자기 바위에서 내려서 클리오네의 목덜미를 한 손으로 낚아채며 그녀를 단숨에 꼼짝
도 하지 못하게 하더니 낮게 으르렁 거리듯 물었다.

"내 질문에 왜 그렇게 긴장하고 있는 거지? 말해봐라 뭘 숨기고 있는 건지?"

다칸이 본능적으로 클리오네에게 묻자, 그녀는 다시금 냉정을 찾은 듯 그녀만의 오만한 태도
로 돌아왔다. 처음 그녀가 아리스샘터로 들어왔을 때의 그 모습으로.

"당신 앞에 긴장하고 있는 건 당연한 것 아닙니까 다칸님. 그만 놔주시지요 당신에게 건네줄 호
리병이 제 손에서 떨어지겠어요."

"후후, 도도한 클리오네로 돌아온 건가? 그래 더 이상 묻지 않겠다. 그만 돌아가야겠군 이봐?
언제든 다시 돈이 필요하면 연락해라. 알겠지만 이곳에서 나 외에 너에게 도움을 줄 수 있는 자
는 없다."

다칸이 클리오네를 놓아주고 그녀에 손에든 호리병을 낚아 채 마법사의 집으로 가는 길로 휭
하니 사라져갔다. 그의 뒷모습을 바라보며 클리오네가 씁쓸한 한마디를 내뱉었다.

"그렇겠죠 당신이 그렇게 만들었으니까."

*

마법사의 집으로 가는 길 중 위치한 가시덤불 숲을 지나가던 다칸이 뭔가에 걸려 넘어졌다. 그
러나 넘어짐과 동시에 재빨리 호리병을 안쪽으로 움직여 샘터 물을 무사하게 할 수 있었다.

"이런 제기랄 뭐얏!"

돌 뿌리에 걸려 넘어진 줄 알고 봤더니 그것은 다름 아닌 사람이었다. 더 기가 막힌 사실은 다
칸이 알지 못하는 아리스샘터에 존재할 수 없는 이방인이라는 것이었다.

"맙소사! 제기랄!!! 대체 수문장 허락도 없이 이곳에 들어 올 수 있는 개구멍이 얼마나 되지!!!!"

-은빛마녀..^^* 여러분 너무 늦은 연재 정말 죄송합니다...ㅜ,ㅜ...죄송하다는 말씀밖에는...죄
송해요.

^^*





제  목: ②말괄량이프린세스 6장 *078* 로맨스편(28)

*말괄량이프린세스 - 몬스터던전음모<하>♡봉인해제

다칸이 큰소리로 야단치듯 하늘을 향해 발악한 후 자신의 발길에 걸렸던 사람을 바라봤다.

몸을 잔뜩 웅크린 채로 있던 사람은 구릿빛 피부를 지닌 호리호리한 청년으로 반응이 없는 걸
로 보아 의식을 잃고 쓰러져 있던 것 같다. 다칸의 오른쪽 눈썹이 살짝 위로 치켜 올라감과 동
시에 그의 손이 얼굴을 가린 남자의 팔을 걷어내고 있었다.

"도대체 이 녀석은 어떤 경로로 이곳에 침입한 거지? 야! 침입자, 일어나라! 일어나!"

남자의 볼을 찰싹거리며 때려보았지만 남자는 안하무인격으로 정신을 차릴 생각이 없는 듯 했
다.

게다가 남자는 실오라기 하나 걸치지 않은 완전 자연인의 그 자체였다.

"…미치겠군."

다칸은 갑갑한 마음에 목덜미를 꽉 죄이는 기분이 들어 로브를 더 느슨하게 만들었다. 그로서
는 자존심보다는 아리스샘터 어딘가에 구멍이 생겨 위험의 요소가 있다는 사실이 더 망막했
다.

절대적으로 입구를 통한 출입 외에는 통과할 수 없다는 철칙에도 불구하고 지난 번 마왕 캐론
의 등장에 이어 두 번째 자신도 모르는 출입이라니 그로서는 기가 막힐 노릇인 것이다.

마왕 캐론의 출입은 스무 명의 장로들에 의한 손상된 오로라결계가 이유였다지만 지금 눈앞에
있는 낯선 청년의 등장은 또 무슨 이유를 달고 있는지가 첫 번째 문제이다. 그리고 오로라결계
의 손상으로 인해 테리우스 마왕에 노여움을 산 결과를 볼 때 낯선 청년의 문제는 간단한 문제
가 아니었다.

오로라결계에 관한 일도 아직 사건 처리가 마무리되지 않은 상태지만 분명 자신도 수문장으로
서 책임을 져야할 부분이 있을 것이다. 다칸은 자신의 오른팔을 들어 올려 보며 생각했다.

'후훗, 자칫하면 이 녀석의 경로를 내가 알아내지 못한 채로 중앙 성전에 데려갔다가는 어떤 뒤
통수를 맞을지 모를 일이다. 어쩌면 내 오른팔을 내 놓아야할 지도…먼저 이 녀석이 어떤 경로
로 침투했는지 우선 알아둬야 해.'

다칸은 흑표들을 부를까 하다가 혼자 처리하기로 결정하고 청년을 들쳐 멨다. 일단은 심문부
터 시작해야하니 청년의 의식을 회복시키는 것이 필요하다고 생각한 것이다.

*

아리스샘터에 밤이 들었다. 메이샤링은 회복한 아이린과 함께 이야기를 나누느라 심부름을 보
냈던 다칸에 대해 까마득하게 잊고 있었고, 아이린을 간호하다 새우잠이 들었던 테리우스는 나
중에 그녀가 나간 후 그녀의 침대로 들어가 더 깊이 잠들어 버렸다. 그리고 바쁘게 또 다른 약
을 조제하고 있는 라무도라욤 마법사 대신에 다칸을 쫓아다녔던 토비는 그가 나간 후 이젠 침
대에 있는 테리우스를 뚫어져라 바라보며 관찰했다.

*

다칸은 벽난로에 장작들을 더 집어넣은 후 다시 의자에 앉아 기다렸다. 긴 쇼파 위에 눕혀 놓
은 낯선 청년이 깨어나기를 말이다. 청년의 맥이 처음에 너무 약했기 때문에 폭력을 사용해 의
식을 깨울 수 없어 회복 약을 주사한 후 담요를 덮어주고 다칸은 기다렸다.

"이제 곧 깨어날 때가 된 것 같은데…생각 같아선 물씬 패주고 어떻게 침입했는지 알아냈으면
속이 시원하겠지만…그러다 죽기라도 하면 나만 손해겠지."

두 손을 모으며 다칸이 낮게 읊조리고 있는 순간 청년의 얼굴 근육이 꿈틀거리더니 이내 몸을
조금씩 뒤척이기 시작했다. 다칸의 어두운 눈동자가 반짝였다.

"깨어나나 보군. 이렇게 보니 꽤 귀여운 얼굴을 지녔군 그래…다만."

아름다움에 절대적 기준을 두는 뱀파이어 다칸이 살짝 입맛을 다시면서 탁자 위에 걸쳤던 발
을 바닥에 내려놓고 일어섰다. 그리고 쇼파에서 얼떨떨한 표정을 지으며 부시시한 머리를 긁적
이는 청년을 향해 걸어가 곧바로 그에게 발길질을 했다.

다칸의 발길질에 그대로 비명 소리 한번 내지 못하고 바닥에 고꾸라진 청년이 벙찐 표정을 하
며 일어섰다.

"……."

청년은 아무 말이 없었다. 다만 부산스럽게 자신의 몸 구석구석을 만져보고 확인하는 행동을
재차 시행하고 있을 뿐이었다.

"벙어리인가? 그럼 심문하기 꽤 골치 아플 텐데. 야! 너 말할 줄 몰라?"

"……어떻게 된 거지?"

청년이 목소리를 내자, 다칸은 이내 다행이라는 마음을 갖고선 녀석에게 물었다.

"어떻게? 그건 내가 묻고 싶은 거다. 대체 이곳에 어떻게 침입한 거지? 누가 시켰나?"

"……."

청년은 다칸의 물음에도 안중에도 없는 듯 재차 자신의 몸을 둘러보더니 이제는 환호성을 지르
기 시작했다.

"얏호!!!!!!!!!!!!!!!! 됐어! 됐어! 얏호!"

미련해 보이지는 않는 녀석이 아직 상황 판단이 되질 않는 다고 생각한 다칸이었지만, 그래도
눈앞에 자신을 무시한 채 막무가내로 껑충껑충 뛰어되는 녀석에 대해 조금씩 화가 치밀기 시작
했다.

'저거 바보 아냐? 정말 혼자 보기 아깝군.'

조용히 상대를 제압한 후 심문을 시작하려했지만 너무 광분한 모습을 보인 청년에게 다칸의 신
사적인 질문이나 약한 폭력은 전혀 먹혀 들어가지 않을 분위기였다.

그는 자신이 앉았던 의자를 대뜸 한 손으로 집더니 방방 뛰고 있는 상대 바로 옆으로 척하니 던
졌다.

의자는 빠른 속도로 청년 바로 옆을 비켜가 벽에 부딪쳐 산산조각이 났고 이에 따른 파열 소리
에 청년의 광분이 멈췄다. 그리고 청년의 주위가 다칸에게 집중되었다.

"어엇, 누구세요?"

아주 기가 막힌 청년의 질문, 그것은 다칸이 그에게 되묻고 싶은 질문이기도 했다. 눈에 띌 수
밖에 없는 구릿빛 피부에 흰머리의 미청년이 두 눈을 동그랗게 뜨고 다칸에게 넉살좋게 웃음
을 짓고 있었다.

"이 자식이 정말…그래, 좋다. 난 이곳의 수문장 다칸이라고 한다. 이제 내가 질문하겠다. 넌 누
구이며 이곳에 누구의 명령을 받고 침입했는지 바른 대로 말해라. 그럼 목숨만은 구제해 준다
고 약조하마. 단순히 힘없이 쫓기는 도망자라는 말도 안 되는 거짓말을 할 경우는 가차없이 죽
여버릴 테니 허튼 수작은 하지 않는 것이 좋을 거다. 보통 도망자가 아리스샘터에 몰래 침입할
능력이 갖출 리 만무할 테니까."

다칸의 얼굴은 험악하기 그지없었고 상대를 제압하기 위해 온갖 협박 어린 행동으로 자신의 의
견을 표출했다.

그런데 다칸의 말을 듣고 있던 청년의 얼굴은 두 눈 반짝 다소 귀염성 있는 표정을 지으며 두
손을 모으더니 청년이 한마디 내뱉었다.

"웅, 우리 주인님은 어디 계시나요?"

*

낮부터 계속해서 잠들어 있는 테리우스가 깨어나길 학수고대하며 곁에서 지키고 앉아 있던 토
비가 그만 피곤했는지 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 그러다가 편안한 잠자리에 들고픈 본능으로 테
리우스의 품에 안겨 잠들었다.

그런데 테리우스는 잠결에 뭔가 푹신한 게 몸 속으로 파고들자, 아무 생각 없이 그것을 자신의
베개로 삼기 위해 머리 아래로 옮기고 다시 잠들었다. 졸지에 포동포동한 열살 박이 토비는 테
리우스의 잠자리 베개가 되어버리고 말았다.

토비의 엉덩이가 바로 테리우스의 얼굴 주변과 가까운 줄도 모른 채 한참 꿀잠을 자고 있던 그
가 깃털처럼 가벼운 기운에 눈을 떴다.

이때까지 토비는 누가 자신을 베개로 삼고 있던 지에 상관없이 새근거리고 잘 자고 있었다. 아
마 상당히 무딘 녀석임이 틀림없다.

"…이게 뭐지?"

눈을 뜨자마자, 눈앞에 씰룩거리는 베개의 움직임이 좀 이상하다 싶은 테리우스가 천천히 몸
을 일으켜 앉았다. 그리고 자신의 베개 역할을 해준 꼬마를 발견하고는 절로 웃음이 비어져 나
왔다.

"하하, 아주 재미있는 꼬마녀석이군. 하아암, 으랏차차차!!!!!"

테리우스는 가벼운 기분으로 하품 후 길게 기지개를 폈다. 정말 오랜만에 편안한 잠을 자고 난
기분이다. 그리고 왠지 모르게 몸이 가뿐해진 것 같았고 몸에 기력이 강해진 기분마저 들었다.

"…이상하다!"

무거운 기억을 마지막으로 눈을 감았던 그에게 이상한 기운이 감지되었다고 느꼈을 때 누군가
의 인기척이 들려왔다. 발자국 소리만 들어도 누군지 짐작할 수 있는 덜렁되는 발걸음의 주인
공은 테리우스의 그녀였다.

"…아이린?"

재빨리 몸을 눕히고 눈을 감은 테리우스는 그녀를 자신이 밤새 간호한 후 피곤해서 잠이 들었
던 기억을 떠올렸다. 그리고 자신을 쉬게 하고 몰래 빠져나가면서 아이린이 중얼거렸던 말까지
도 기억했다.

'여자에게 보호받는 기분이라…쳇, 괜히 기분 더럽네. 꼭 내가 무능력자처럼 생각되잖아! 여자
는 남자가 보호하는 것이지 여자에게 보호받는 게 아니란 말야.'

테리우스가 눈을 질끈 감고 잠든 척 하고 있을 때 아이린이 문을 열고 들어왔다. 테리우스는 자
신이 자고 있는 척하는 건지에 대해 스스로에게도 해명할 길이 없었다.

"푸웃, 토비 좀 봐. 녀석 그렇다고 이렇게 베개가 되어 버리면 어떻게 하니. 그러다가 이 돌보
다 더 무겁고 멍청한 테리우스 머리에 눌려서 숨막혀 다치면 어쩌려고 누나가 꺼내 줄게 토비
야."

아이린은 들어 선 순간 테리우스가 눈을 깜빡거리는 것을 알아차렸다. 그래서 일부러 토비에
게 다가가 말을 거는 척 하며 꼬마를 가차없이 빼냈다.

덕분에 잠이 든 척 했던 테리우스의 머리는 베개 없는 딱딱한 침대에 박치기를 하고 말았다.

'욱! 아파!'

정말 눈물이 핑 돌 정도로 아팠지만, 테리우스는 아무런 항의도 하지 못하고 꾹 참아야만했다.
무방비 상태로 받아들였으니 그에 마력과 상관없이 물리적인 충격을 받은 것이다.

'아…이린 이 녀석 날 보호해 준다고 하더니만 쳇, 이게 뭐야!!! 이놈의 마법사 할아범 나중에
혼내 줄 테다!!!!!'

테리우스의 머리가 박치기 했던 것은 일반 침대가 아닌 마법사 라무도라욤의 돌 침대였던 것이
다.

아이린은 토비를 안아서 곁에 있는 푹신한 쇼파 위에 눕히고 담요를 덮어 주었다. 그리고 다시
테리우스가 있는 침대로 다가가 살포시 미소지었다.

'아직도 자고 있는 척 하네? 이 바보 테리우스야! 그 정도로 돌 침대에 박치기했으면 자던 사람
도 깨어나겠다. 아주 잘 참고 있구나. 휴, 테리우스 나 아주 많이 생각했어. 널 꼭 내가 지켜 줄
게 지금은 내가 아무 것도 아니지만 언젠가 네게 도움을 줄 수 있는 좋은 친구가 되어 줄 꺼야.
넌 내게 처음 만난 친구니까. 분명 주신이 널 봉인한 이유가 있을 거야.'

아이린은 어제의 사건 이후 테리우스의 기분을 반지 덕분에 알 수 있음을 새삼 주신께 감사드
렸다. 그가 고통스러워하면서 하고 싶지 않은 일을 규율아래 행했던 기분을 느낄 수 있게 해준
점을 말이다.

그녀는 잠시 반지의 봉인이나 테리우스의 위치 그리고 자신의 상황에 대해서는 접어두기로 했
다. 단지 그와 좋은 친구가 되어 주겠다는 결심을 우선 생각하기로 했다.

"야, 야, 테리우스 너 잠든 척 하는 거 다 아니까 빨랑 일어나! 빨랑 일어나서 약속 지켜야지!"

아이린은 처음 그를 만났을 때처럼 밝고 명랑하게 그리고 고집스러운 태도로 테리우스를 깨웠
다.



^^*



늦장연재를 한 은빛마녀....웅, 그 이유인즉 수정하면서 느낀 능력부족감과 주변상황과
게으름인것 같습니다.......건강이 안좋은 것도 제때 살피지 않은 것이니 게으름이지요..ㅡ,ㅜ
그래도 돌아왔습니다...완결을 위해서...또 언제 도망을 가려 할 지 모르지만....그래도
쓰고 싶어 돌아오는 건 마찬가지가 아닐까 싶습니다...그래서 좀더 부지런해지려고 합니다.
시작해서 끝내지 아니하고 중간에 그만 두는 것은 시작하지 아니함만 못하다고 누군가
해 준 이야기에 ^^* 웅, 여러분 정말 죄송해요..제가 너무 나약한가 봅니다...^^*
그래두 반겨주셨음하는 바램이랍니다...^^*
쓰면 쓸수록 부족함에 고개숙여 그만두고 싶은 마음이 드는 건 노력이 부족한 탓인 것
같습니다..^^*
여러분 언제나 고마워욤...총총총^^*
-은빛마녀

^^*





제  목: ②말괄량이프린세스 6장 *079* 로맨스편(29)

*말괄량이프린세스 - 몬스터던전음모<하>♡자각

침대에 누운 테리우스에게 다가가 앉아 그의 어깨를 오른손으로 밀치듯 움직이며 소리냈다.

"빨리 일어나서 아리스샘터 구경시켜 달란 말이야! 밤이어도 상관없으니까 빨랑!!! 히잉, 정말
안 일어날 거야!! 안자고 있는 거 다 안다니까!!!"

'쳇, 미쳤냐 내가 지금 일어나서 너랑 무슨 말을 나누겠냐! 차라리 몇 일 안보고 말지. 너랑 거
짓말 주고  받는 것도 이제 지겹단 말이야!'

테리우스는 아주 잠시 동안만이라도 아이린과 부딪치지 않았으면 싶은 생각이 간절했다. 그녀
로 인해 자신이 변화되어지는 것을 느끼는 것도 스스로 받아들이기 힘든 사실이었지만, 피로
얼룩진 자신을 보고 나서 동정하듯 감싸주려는 아이린을 대하는 것 역시 받아들이고 싶지 않았
던 것이다.

그러나 정작 아이린은 테리우스의 생각과는 반대로 틈이 벌어져 서로에 대해 어색한 사이가 되
어버리기 전에 재빨리 부딪쳐 예전의 관계로 되돌리려는 생각으로 가득 차 있었다.

'치잇, 네가 그 동안 이리 치이고 저리 치이고 성격 많이 죽였었지만 이번엔 절대 안 물러설 거
야 테리우스! 어쭈, 그렇게 눈 하나 깜짝하지 않고 숨도 안 쉬고 자는 척 하면 내가 물러설 줄
알아!'

아이린이 불에 잔뜩 공기를 불어넣다 빼면서 심술궂은 표정을 지었다. 그러더니 테리우스의 얼
굴을 왼손으로 자신을 바라볼 수 있게 각도를 맞추더니 나머지 오른손으로 가볍게 그의 뺨에
내리쳤다.

짝! 짝! 짝!

누군가를 위해 품위 있게 축하의 박수를 칠 때 나는 소리가 테리우스의 뺨 위에서 휘청거렸다.
아프진 않았지만 생각지 않았던 일인지라 테리우스의 얼굴에 경미한 경련이 일었음을 아이린
은 놓치지 않고 포착했다.

'호오, 이래도 안 일어난단 말이지. 치잇, 이 녀석 분명 지금 오기를 부리는 거야. 뭐야? 나랑 얼
굴 마주하기 싫다 이거니 지금? 미안하지만 그렇게는 절대 안 된다 테리우스!'

그녀는 능청스럽게 넌지시 한마디 내뱉으면서 고개를 갸웃거리며 미소를 지었다.

"어? 정말 이상하네 지금쯤 일어날 거라고 분명 마법사 할아버지가 말해줬다는데…이런 혹시
이 녀석 혼수 상태로 가는 건가? 그럼 큰일이잖아! 걱정 마 테리우스 내가 널 도와줄게!!"

아이린의 중얼거림에 테리우스는 낌새가 이상하게 돌아감을 간파하고 슬쩍 왼쪽 눈을 떴다. 그
런데 무쇠로 둔갑한 듯 아이린의 작은 주먹이 그를 향해 돌진하는 것이 아닌가.

'뭐…뭐얏! 악!'

퍼∼억!!!!!!!!!!!!!!!!

참으로 어처구니없는 일이 아닐 수 없었다.

'이 녀석이…윽, 아까 때린 곳에 주먹을 날리다니 저걸 그냥!'

무겁고 진부한 생각은 잠시 접어두고 단순한 두뇌로 돌아간 테리우스 여자에게 맞았다는 생각
에 대뜸 눈을 뜨고 일어나려고 하는데 그 순간을 놓치지 않고 아이린의 연이은 공격이 다시 시
작되었다.

"어떻게 해! 흑흑흑!!! 애써 주먹까지 날렸는데도 안 일어나다니 좀더 자극을 줘야겠어. 테리우
스 이대로 정신을 놓으면 안돼! 흑흑, 어서 일어나야 해!"

눈물지으며 울먹이는 목소리로 아이린이 테리우스의 목을 흔들면서 소리치는 것이다.

'이 녀석 정말 날 걱정하는 거야 아님 가지고 노는 거야?'

아이린의 울먹이는 목소리가 진짜처럼 느껴질 정도로 능숙한 탓인지 테리우스는 깜빡 속을 뻔
했다.

딱! 딱! 딱! 딱!

그녀의 연이은 네 번의 뺨 세례를 받고 나서야 그는 그제서야 무방비 상태로 아이린에게 당했
음을 알게 되었다.

"됐어! 그만해!"

왼쪽 뺨이 퉁퉁 부은 테리우스가 째진 눈으로 아이린을 노려보며 자리에서 일어났다. 그리고
눈가에 눈물을 머금고 있는 아이린을 보면서 작은 실소를 터트렸다.

"쳇, 아무렴 마력이 강한 몸체를 지닌 나라지만 이런 물리적인 압력에는 당연 아프다는 거 알고
는 있냐? 무슨 여자애가 이렇게 손이 매워!"

정작 울고 싶은 마음이 드는 건 테리우스인데 아직도 연기를 하고 있는 것인지 아이린이 눈물
을 흘리고 있었다. 그 모습이 가증스럽기라도 한 듯 그가 낮게 쏘아 붙였다.

"야! 갑자기 꿀 먹은 벙어리라도 된 거냐! 피해를 입은 건 난데 왜 니가 울고 난리야!"

그러자 아이린이 자신의 부은 오른쪽 손바닥을 내보이면서 울먹이는 목소리로 대답한 것이다.

"히이잉, 너…너 테리우스 너 말이야 얼굴에 가시라도 박아놓은 거야? 내 손 좀 봐! 퉁퉁 부었
어. 치잇, 너 일부러 나 골려 줄려고 내가 때리도록 내버려 둔 거지! 그렇지! 맞지! 이 나쁜 놈!
네가 그러고도 친구야! 응! 친구냐구!!!"

적반하장도 유분수지 당한 건 자신인데 오히려 자신이 속였다며 대책 없이 책임 전가하는 아이
린의 태도에 테리우스는 기가 찰 뿐이었다. 그녀는 짙고 푸른 눈동자에 총기를 가득 담아 자신
을 똑바로 응시했다. 그리고 부어오른 손바닥을 내밀며 책임지라는 듯 사과를 요하는 태도를
보였다.

"테리우스 네가 내 말 무시하고 잠든 척해서 내 손이 이렇게 되어 버렸으니까 네가 책임져!"

"드디어 미쳤군."

"뭐!"

"미치지 않고서야 그런 억지가 어디 있냐!! 좀 말이 되는 소리를 해!!!! 잘 자고 있는 사람 다짜
고짜 때려놓고 뭐? 책임? 무슨 책임!!! 이 꼬맹아!!!!"

"내 손을 보고서도 그렇게 말해! 약속을 어긴 건 내가 아니라 너잖아! 여기 구경시켜 준다고 했
잖아!"

"그 약속이 갑자기 왜 지금 나오는 건데 쳇, 아이린 제발 억지 좀 그만 부려."

아이린이 볼에 잔뜩 독기를 머금고 분홍빛 입술을 씰룩거리며 흥분했다. 테리우스와 아리스샘
터를 산책하면서 그에게 따뜻한 친구임을 알려 주려고 했던 자신의 생각에 자꾸만 그가 벗어나
려는 것 같아 아이린은 속이 상했다.

"휴, 나 더 쉬고 싶다 그만 나가라 꼬맹이."

테리우스가 머리칼을 넘기며 피곤한 듯한 태도를 보였다. 지금은 정말 그녀와 마주하고 싶지
않은 마음이 간절했던 것이다. 이렇게 아무 일 없다는 듯이 아웅다웅 하는 것도 피곤하게 느껴
질 뿐이었다.

"누…누구더라 꼬맹이라는 거얏!!!!"

여기서 물러서면 다시는 테리우스를 친구처럼 대할 수 없을 틈이 생길 것 같은 아이린이 이를
악물고 사력을 다해 소리치며 그에게 다가섰다. 그런 그녀를 테리우스가 되돌아보며 자리에서
일어나 신경질적으로 소리쳤다.

"그만 하라니까!"

다소 공포감이 조성되는 그의 대답에 아이린이 조금 더 다가서서 응대했다.

"싫어!"

고개를 꼿꼿이 들어 테리우스를 바라보는 아이린과 그녀를 내려다보는 테리우스 둘 사이의 간
격이 너무 가까워졌음을 두 사람 모두 느끼고 있었다.

"내 곁에 있으면 더욱 피 비릿 내 나는 공포와 위험을 겪게 될 거다 그러니 기억이 안 난다는 어
설픈 거짓말로 다시 내게 다가서려 하지 마라 아이린. 넌 내 말을 어기고 그 장소에 왔던 그 순
간 우리의 친구 관계를 깨버린 거야. 휴, 피곤하다 그만 날 내버려둬라…꼬맹이."

테리우스가 아이린의 오른쪽 뺨을 슬쩍 미끄러지게 매만지다가 그녀의 귓가를 어루만지며 나
직하게 말했다.

"싫어, 싫어, 싫어!!! 난 아무 것도 기억하지 않아!! 네가 내 친구라는 것만 기억하고 있어!!!!!!"



^^*





제  목: ②말괄량이프린세스 6장 *080* 로맨스편(30)-(상)

*말괄량이프린세스 - 몬스터던전음모<하>♡흑기사들의 추적

아이린이 테리우스의 어깨를 주먹 쥔 작은 손으로 연신 두들겨 대며 울먹였다. 이미 그녀의 눈
가에 출렁이던 눈물이 볼 전체로 퍼져 흘렀다. 그렇게 아이린의 슬픔 앞에 테리우스는 더 이상
의 고집을 피우지 못한 채로 그녀의 마음을 받아들 일 수밖에 없었다.

'이 바보야, 네가 걱정되어 그런 거다. 내 곁에 네가 머물었으면 하는 내 마음이 내 욕심이 널
다치게 할 것 같아서….'

우는 아이린의 어깨를 감싸안던 테리우스의 마음도 함께 울고 있었다. 그렇게 두 사람이 한참
을 슬픔의 휘모리에 치우치던 중 아이린이 고개를 들었다.

"저, 저…기 테리우스?"

"……."

얼굴 곳곳에 눈물 자국으로 가득한 아이린의 얼굴을 테리우스가 내려보며 왜 부르냐는 듯 눈길
을 줬다. 그녀는 아직 그의 품에 안긴 채였다. 그녀가 그의 눈과 마주친 후, 살짝 그의 어깨를
밀치더니 약간 코를 시큰거리더니 이내 입을 열었다.

"뭐야, 다 운 거냐. 약속 지킬 테니까 이제 울지 마라 아이린. 그래도 밤에는 위험하니 내일 아
침 일찍 아리스샘터 구경시켜 줄게."

테리우스가 눈물에 뒤엉킨 아이린의 볼에 붙은 머리칼을 뒤로 넘겨주면서 투덜거리듯 말했다.

"아…아니, 그게 아니구."

많이 울고 많이 속상해 했던 탓인지 그녀의 목소리가 조금은 허스키 한 듯 가냘팠다.

"그럼 또 뭐야, 휴, 알았어 친구 사이 계속 할 테니까 이제 나 좀 혼자 내버려둬 됐지?"

"그게 아니라니까."

아이린이 얼굴에 눈물을 손등으로 훔쳐내고 헛기침을 하며 멋쩍은 듯 말을 건넸다.

"너 그거 알아? 너 정말 무척이나 지독한 냄새 풍기는 거."

"…뭐?"

아이린은 자신을 밀어내지 않는 테리우스의 마음을 알고 나자, 다시금 안도감이 들기 시작했
다.

그런데 그에게 어쩔 수 없이 몸 곳곳에 베어 있는 역한 냄새를 친구로서 지적하지 않을 수 없었
다.

아이린의 뜻밖의 지적에 테리우스는 비로소 자신의 몸 상태가 얼마나 엉망인지를 자각할 수 있
었다. 그녀가 많은 눈물 탓으로 눈이 부은 상태인데도 불구하고 다소 어색한 웃음을 내세우며
말했다.

"헤헤, 목욕 좀 해 테리우스! 난 냄새나는 친구는 싫어!!"

아이린이 뒷걸음을 하며 놀리듯 테리우스에게 말을 건넨 후 재빨리 방문을 열고 나가 버렸다.
그 모습을 지켜보며 뜨악한 표정을 짓는 테리우스.

그는 한참동안 그녀가 웃음을 흘리고 나간 문을 바라보았다. 그리고 너털웃음을 흘리며 중얼거
렸다.

"하하, 정말 못 말리는 말괄량이야. 휴, 앞으로 저 녀석을 어떻게 감당할 지…에라, 모르겠다.
그런데 내게 냄새가 그렇게 지독하게 나는 건가? 킁! 킁! 읔, 정말 씻어야겠군."

테리우스는 주변을 둘러보다가 긴 타월 하나를 어깨에 걸치고선 열려 있는 창문을 통해 훌쩍
뛰어 넘어 밖으로 향했다.

'그런 분위기에서 그런 말을 하다니 참 묘한 매력을 지닌 녀석이야.'

그는 자신의 무거운 분위기에 휩쓸리지 않고 순수함으로 빛줄기를 찾아내는 아이린의 태도에
다소 감탄한 듯 했다.

*

마나아카데미의 비밀 도서관에 세 명의 남자가 모여 그들만의 비밀을 나누고 있었다. 가장 덩
치가 큰 적갈색의 까치형 머리칼을 지닌 남자가 가죽 자루를 묶으며 말했다.

"자, 이제 잠시 이곳을 떠날 준비는 다 됐어. 헌데 이렇게 밤부터 여길 나가야하는 이유가 뭐
야? 밝은 낮에 가면 아침 식사도 든든하게 먹고 갈 수 있는데다가 간식도 얻어 갈 수 있는데."

"그러기엔 사흘 안에 목적지로 도착할 수 없으니까. 일단은 말들을 성문 밖 쪽으로 몰아서 파라
도 네가 먼저 가서 기다리면 아르테니와 내가 뒤따라갈게."

"알았어 대장 먼저 가 있을 게."

아처의 회색 빛 눈동자가 번뜩이며 불평 어린 파라도의 얼굴을 마주했다. 그 옆에서 안타까운
얼굴을 하며 턱을 매만지는 아르테니가 낮게 중얼거렸다.

"그때 우리가 조금만 더 집중했더라면 공주님을 한 눈에 알아 볼 수 있었을 텐데…정말 어처구
니없는 일이라고 생각하지 않아."

"그러게."

오늘 낮 비밀 도서관 한 귀퉁이에서 발견된 마나아카데미의 졸업 앨범이 세 흑기사의 의문을
풀어주는 첫 열쇠가 되어 주었었다. 그 졸업 앨범에 바로 테리우스의 얼굴이 그려 있었고 그의
신분이 무엇인지 아처와 아르테니는 알 수 있었다. 그가 바로 대마왕 테리우스 그들이 만났던
문제의 남자였던 것이다.

아처의 명령에 파라도가 자루를 쥐고 도서관을 나가고 있을 때 아르테니가 다소 신경질적이게
말했다.

"파라도가 그렇게 흥분하는 통에 더 알아채지 못했던 건지도 몰라. 아니지, 우리도 너무 엉성하
게 공주님을 찾았던 거야."

"흠, 아르테니 네가 비밀 도서관 열쇠를 원장에게서 잘 훔쳐와서 생각보다 빨리 움직일 수 있
긴 한데 다시 제자리에 두고 성밖으로 늦지 않게 올 수 있겠어?"

아처의 걱정스런 물음에 아르테니가 어깨를 으쓱이며 별거 아니라는 듯 답했다.

"걱정 마, 그 정도야 식은 죽 먹기지 뭐."

"너무 자책하지 말자. 펜던트의 그려진 공주님이 너무 많이 모습을 바꾸어 우리도 알아채기 힘
들었으니까. 코라보의 스케치북이 없었으면 수색이 더 오리무중이었을 거야."

아처가 자신과 더불어 아르테니를 위로하듯 동료이자, 친구의 어깨를 다독이며 말했다. 그러
나 그 역시 흑기사의 대장으로서 눈앞에 공주님을 알아차리지 못한 것에 대한 자책감에 감출
수 없었다. 아처의 얼굴은 요 며칠사이 많이 야위어 있었던 것이다.

"코라보의 각자 다른 모습의 공주님의 모습에서 왜 그때는 왼쪽 새끼손가락의 흑반지를 알아차
리지 못했는지 참, 다행이 비밀 도서관에서 테리우스에 관한 자료를 찾아서 그나마 희망이 생
겼어. 모두 대장 덕분이잖아."

이번에는 아처의 공을 칭찬하듯 아르테니가 그의 대장을 격려했다.

"휴, 그래도 난 걱정이야 아르테니. 공주님이 왜 하필 흑반지 봉인저주에 걸린 데본 제국의 대
마왕과 동행하고 있는지…어쩌다가 대등한 적과 함께 있는지."

"하하, 그래도 다행이잖아. 우리 공주님이 대마왕의 주인입장이라니 이거 비밀 도서관에서 우
리가 너무 많은 정보을 알게 된 거 아닌지 모르겠지만 아무렴 졸업생이래도 들켰다간 우리 징
계 먹을 거야. 빨리 오아시스로 가자고 대장. 공주님의 행방을 추적하려면 그곳 주인의 도움이
필요하잖아."

아르테니가 자신들이 어지럽게 해 놓았던 자료들을 모두 주술 마법으로 정리하며 재촉했다.

"그래, 헌데 내가 듣기로 오아시스에 가이루덴과 마야의 병사들이 지켜서고 있다고 그러던데
조심해야 할거야."

"알았어."

아처와 아르테니는 각자의 무기와 망토를 몸에 걸치고 조용히 비밀 도서관을 빠져 나왔다. 한
편 그들보다 먼저 성밖으로 나온 파라도는 세 마리의 말들에 고삐를 쥐어 들고선 목이 빠져라
두 친구들을 기다리고 있었다.

"우치!!!! 젠장맞을 아처가 그렇게 무섭게 안 쳐다봤어도 순순히 명령대로 하지 않았을 텐데.
나만 빼고 이 녀석들 또 무슨 일을 하는 건지. 우치!!!!!! 에고, 추워라. 빨리 올 것이지 왜 이
렇게 안 와."

*

아이린은 테리우스의 방에 나오면서 좀 전에 들어갔을 때보다 더 가벼운 발걸음을 할 수 있었
다.

'하아, 다행이야 정말 다행이야 그 녀석이…어쨌든 다행이야. 어? 다들 어디에 간 거지?'

아무도 없는 마법사의 거실에서 아이린이 다시금 테리우스가 있는 방문을 바라보며 혼자 있어
심심하다는 생각이 들었다. 그때 창문 쪽으로 누군가의 인기척이 들려왔다.
^^*

이번에도 늦었습니다..ㅡ,ㅜ
완결은 7월쯤에 할 것 같아요.
스물여섯^^* 사회직장인인다 보니 단체 활동에 이리저리
나름대로 시간없이 보냈습니다. 더불어 축구와 함께.^^*
아화님^^* 되도록 나가시기 전에 완결하도록 할께요.
그레이시아님^^ ㅎㅎㅎ^^*
코리아팀파이팅!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!





제  목: ②말괄량이프린세스 6장 *080* 로맨스편(30)-(하)

마법사의 집에 자신과 방에서 쉬고 있는 테리우스만이 있었기 때문에 그녀는 인기척이 났던 창
문 쪽으로 조심스럽게 다가가 살폈다. 그리고 아이린의 시야에 창문으로 몰래 나와 검은 망토
를 뒤집어쓰고 살그머니 어디론가 사라져 가는 테리우스의 뒷모습이 포착되었다.

"에이 뭐야? 나가달라고 해서 나가줬더니 저 녀석 야밤에 어딜 저리 급히 가는 거지?"

방금 전 자신과 이야기를 나누었던 테리우스가 그녀 몰래 창문을 통해 나가버렸다는 점이 섭섭
하고 씁쓸한 기분을 불러 일으켰다. 게다가 그가 나가버렸기 때문에 이제 마법사의 집에 남은
건 그녀 혼자가 되어 버린 것이다.

"치잇, 무슨 손님 대접이 이 모양이야. 휴우, 정말이지 내가 왜 여기까지 질질 끌려온 기분이 드
는지 모르겠어. 정말이지…."

아이린은 서운한 마음을 마음에 담아두며 거실을 어슬렁거리는 발걸음으로 휘저으며 중얼거렸
다. 그러다가 전신 거울 앞에서 초라한 기운이 풍겨지는 듯한 자신의 모습을 보며 걸음을 멈칫
했다.

고개를 왼쪽으로 살짝 기울이며 조금은 삐딱해진 시선으로 스스로를 관찰하면서 자신도 모르
게 거울에 손을 가져다 대며 한숨을 절로 나왔다.

"이게 뭐야 정말…내 뜻대로 되는 건 하나 없고 무언가에 홀린 듯 끌려가는 기분 정말 싫어…."

아이린은 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 여행을 떠난 이후 지금껏 테리우스를 중심으로 끌
려 다녔던 기억과 이상하게 꼬여버린 속고 속이는 상황에서 그녀 스스로를 잃어버린 것 같은
기분이 들어 자신도 모르게 공허함이 몰려든 것이다. 게다가 처음에 아무 생각 없이 끼였던 반
지로 인해 계속 연결 고리처럼 이어진 테리우스에 대한 감정이 그녀를 더욱 초라하고 공허하
게 만들었다.

그녀는 자신이 원했던 대로 이루어지지 않는 것들에 대해 점점 지쳐 가는 마음이 생긴 것이다.
아이린이 원했던 신나는 모험도 호기심을 풀어줄 마법과 검에 대한 배움도 없이 그녀에게 주어
졌던 것은 길러 준 레드 드래곤 부모님과의 어처구니없던 이별이고 이상한 몸체의 변화며 알
수 없는 거짓말로 얼룩져 버린 테리우스와의 관계뿐이었다. 가장 중요한 것은 바로 이러한 최
근의 일들로 인해 그녀 자신의 말과 행동들을 이루는 고유의 성격이 사라져 버린 느낌이 들었
다는 점이었다.

지금 그녀가 보는 거울 속에서 아이린은 자신의 눈동자를 마주하며 미간을 찌푸렸다. 그러다
가 갑자기 옆에 있던 도자기를 무심코 들어 거울을 향해 던져 버렸다. 아름다웠던 긴 금발 머리
칼은 사라지고 헝클어진 짧은 머리칼도 싫었고 생기 발랄했던 얼굴과 반짝이던 눈동자가 빛을
잃어버린 듯한 모습도 싫었던 것이다.

아이린은 힘없이 일어나 다시금 쇼파에 스르륵 몸을 맡겼다. 그리고 왼쪽 손으로 턱을 괴며 고
개를 갸웃한 상태에서 스스로에게 뭔가 변화가 필요하다고 주문을 외우듯 생각을 내뱉었다.

남의 집에 거울을 와장창 깨뜨려놓고 흐트러진 유리 조각과 도자기 조각들에 대해 무심하게 간
과해 버린 채로 그녀는 그렇게 한참동안 머리속 생각을 정리하는 대에 집중했다.

"이대로는 정말 안되겠어. 아이씨, 왜 꼭 테리우스 앞에서는 아무 생각도 나질 않고 그 녀석 걱
정만 하는 거야. 내가 왜? 우린 그냥 주인과 하인이라는 수직적인 관계에서 계약적으로 이루어
진 사이인데…왜 그 녀석이 내 친구라는 사실을 그리 소중하게 여기는 건지…휴, 정말 모르겠
어. 하지만 더 이상은 그 녀석에게 도움을 받지 않겠다는 결론이 들어. 그 녀석이 친구라는 점
을 인정함과 동시에 그 녀석에게 왠지 모를 경쟁심이 드는 건 왜일까? 자존심이 더 커져 버리
는 기분이 든단 말이지. 벅스칼? 너 내 말 듣고 있니?"

아이린은 혼자 생각을 거듭하다가 그 생각을 말로 옮기면서 갑자기 새끼손가락의 검은 반지를
까딱거리며 말했다. 그녀의 왼쪽 손에는 새끼손가락의 검은 반지 뿐 아니라 나란히 약지 손가
락에 테리우스가 선물한 블루다이아몬드 반지도 푸른빛을 뿜으며 빛나고 있었다.

그런데 그녀의 우울한 기분 탓에 시력이 혼란을 일으킨 것일까 고개를 갸웃거리며 두 개의 반
지를 응시하는데 이상하게도 검은 반지가 왠지 초라해 보인 것이다. 마치 빛을 잃어버린 것처
럼.

"대체 벅스칼은 내가 불러서 한번도 제때 나와 준 적이 없어. 하여간 도움이 안 되는 녀석이라
니까. 내가 이렇게 풀이 죽어 있는 다고 누가 알아주는 것도 아닌데 정신 바짝 차려야지. 흠, 우
선 이 옷부터 좀 바꿔서 기분 좀 내볼까?"

아이린은 배낭에 담겨져 곱게 접어놓은 마법 망토를 꺼내 입었다. 그리고 붉은 루비 단추를 지
그시 누르며 그녀가 오아시스에서 입었던 붉은 드레스를 연상했다. 그러자 망토에서 빛이 일더
니 이내 아이린의 몸에 딱 맞는 아름다운 붉은 색 드레스로 변환했다.

"흐음, 옷이 날개라고 책에서 그러더니 정말 아주 조금은 날 위안해주긴 하는군. 어딜 가도 배
낭을 챙겨 가는 건 힘들진 않지만 귀찮은 일이니 물건들을 보이지 않게 날 따라다니게 할 순 없
을까? 아, 맞다 슈바이저를 이용해야겠어!"

아이린은 오른손의 두 손가락을 이용해 경쾌한 '딱' 소리를 냈다. 그러자 슈바이저 책이 모습
을 나타냈다. 오른손을 수직으로 좌우로 움직이자, 책장이 저절로 넘겨지기 시작했다. 아이린
은 머리 속으로 생각을 집중하면서 물건들을 슈바이저 북처럼 신호음으로 사라지고 나타날 수
있는 주문을 찾았다.

"아, 여기 있다. 음, 그러니까 마법 언어를 머릿속으로 주문하고 두 손을 모으며 뭐? 마력을 운
용해야 한다구? 이런 난 마력 운용을 어떻게 하는지 마력이 어떻게 만들어 내는 건지도 모르는
걸? 치잇, 슈바이저도 마법과 검을 배우기 전에는 그냥 설명서에 불과하구나. 이젠 테리우스에
게는 마법과 검을 배우고 싶은 마음도 없어졌는데 다른 곳으로 나가기도 힘든 아리스샘터에서
누구에게 배우지?"

아이린은 이곳에서 조금이라도 친분이 있다고 여긴 사람들을 차례대로 떠올려 봤다. 그러나 다
들 테리우스의 부하에 속한 사람들 그랬기에 그들에게 배우는 것 역시 거부감이 들었다.

아이린은 거실을 오른쪽 방향으로 동그랗게 걸어가면서 다시 생각에 몰입했다. 자신 스스로에
게 왜 갑자기 테리우스에게 자존심이란 것이 크게 작용하는지 물어봤지만 답을 찾을 수 없었
다.

'이상해, 그 녀석에게 뭘 배우거나 뭘 얻거나 하는 게 다 싫어졌어. 반대로 내가 뭘 주거나 보호
하고 싶다는 생각이 들어 왜 그럴까? 지난 번 그 녀석에 슬픈 감정을 느꼈던 탓일까?'

그녀가 걸어갈 때마다 긴 드레스가 사각거리는 소리를 냈다. 아름다운 모습에 편안함을 주었
던 붉은 색 드레스가 조금 시간이 지나자 움직이기 귀찮은 존재로 뒤바뀌었다.

아이린은 다시금 마법 망토를 변환 시켜 붉은 색 짧은 바지와 셔츠 그리고 녹색 망토 차림을 하
고선 갑갑한 마법사의 집에서 나왔다. 차가운 밤바람이 그녀를 환영하듯 출렁거리자 마음이 상
쾌해졌다.

"역시 레어에서 입었던 차림에 제일 편한 것 같아. 우리 부모님을 생각하는 마음에 앞으론 이
차림을 가장 많이 해야겠어. 자, 하나씩 문제를 풀어가자구. 갑자기 고민이 밀려든다고 해서 주
저하면 안되지. 우선은 웃자 그리고 내가 할 일을 찾아보는 거야. 우선은…."

엄지손가락을 입술에 대고 다크 블루 눈동자를 좌우로 굴리며 어두운 숲을 살피던 아이린이 잠
시 말을 끊었다. 그리고 환하게 불이 켜져 있지만 아무도 없는 마법사의 집과 뒤로 여러 개의
잠든 집들을 바라보다가 다시금 어두운 쪽 숲들로 우거진 길을 응시했다.

어두운 숲들 쪽으로도 길이 놓여져 있었다. 그리고 조금 전 테리우스가 사라졌던 방향이었다.
아이린이 왼쪽 눈을 찡긋하더니 입술에 댔던 엄지손가락을 곧바로 숲 쪽으로 가리키며 말했다.

"우선은 아리스샘터를 혼자 구경하는 거야. 뭐 별일이야 있겠어. 게다가 다들 내게 한 마디 말
도 없이 혼자 두고 제각각 볼일 보로 가버렸으니까 나도 내 맘대로 하는 거지 뭘. 아차, 거울?
에이, 나중에 사과하자 지금은 다시 들어갈 기분이 아냐."

어릴 적부터 혼자 많은 시간을 보냈던 그녀였기에 혼잣말을 하며 스스로를 당부하는 버릇은 당
연했다. 아이린은 무의식적으로 테리우스가 사라진 방향으로 가는 발걸음에 조금은 자신도 알
수 없는 희망을 내걸고 재빨리 내달리기 시작했다. 혼자 남겨져 있었던 마법사의 집에서 빨리
벗어나 자신도 어딘 가로 나아가고 있다는 작은 의미를 그녀의 작은 발에 걸고서 말이다.

*

아이린은 처음 빨리 달렸던 것이 점점 늦어져 이제 피곤함이 다소 느껴지는 걸음으로 숲길을
행진했다.

빨리 달렸을 때에는 어둑어둑한 숲 속 나무들과 보이지 않는 동물 울음소리에 대한 무서움을
동반했었지만, 낯선 느낌이 점점 사라지면서 긴장이 풀리고 걸음이 느려지자 이내 편안함이 몰
려들었다.

게다가 일직선으로 쭉 넓은 폭으로 놓여진 길은 밤이지만 양쪽에 꽃들과 나무들이 그들의 존재
를 아이린에게 은은하게 알리는 듯 살짝 살짝 흔들리자 그녀 마음 역시 평화로웠다.

달이 존재하지 않지만 촘촘히 박혀진 밤하늘에 별빛들이 강해서인지 꽃들의 울긋불긋한 색들
을 짙은 농도로 감상할 수 있었고 더불어 달콤한 향기도 맡을 수 있었다.

"와!!! 정말 좋다!!!"

아이린은 혼자라는 것이 외롭다라는 기분 외에도 자유롭고 시원하다는 느낌도 있다는 것을 알
았다. 그렇게 혼자 콧노래를 흥얼거리며 여유를 느낄 정도로 차분히 걷고 있을 때였다. 주변의
모든 풍경이 푸르스름하여 신비롭게 느껴지고 있던 이때 어디선가 강하고 거센 물소리가 그녀
의 귀를 자극했다.

"이 소리는?"

그녀가 레어에 있을 당시 레드 드래곤 영역에서도 조금 멀리 떨어졌던 곳에 가끔 놀러가서 들
었던 그 소리였다. 아이린이 그녀의 키만큼 자란 우거진 수풀들을 손으로 가르며 전진할수록
물소리는 점점 거세고 시원하게 들려왔다. 그리고 마침내 아이린은 밤에도 은빛을 발하는 폭포
수를 발견하게 되었다.

그녀의 입에서 절로 감탄사가 흘러나왔다.

"와…."

오래도록 걸어왔던 탓에 이처럼 물이 반가울 수가 없었던 아이린은 생각하고 말 것도 없이 곧
바로 물에 들어가 몸을 적시고 목을 축였다.

체력이 많이 소모되었기 때문에 즐거움에 대한 함성을 내지를 수는 없었지만, 그녀 마음속에서
는 우렁찬 목소리로 야호 소리를 연발했다.

"아, 너무 좋아! 이런 곳이 있었구나! 정말 멋진 곳이야! 물맛도 너무 좋아!"

갈증을 해소 해준 차갑고 시원한 물이 아이린에게는 최고로 맛있게 느껴졌다. 그녀는 수영하
고 싶은 생각이 들어 망토를 벗어 던지기 위해 잠시 물 속에서 나왔다.

"헤헤, 아무래도 망토랑 신발은 벗어두… 어?"

그녀가 신발을 벗고 동시에 망토를 벗어 나무에 걸려두려고 하는 순간이었다. 그녀의 눈에 들
어온 낯익은 검은 망토가 이미 그녀가 걸어두려고 했던 나무 가지에 있는 것이다.

"이건 테리우스 망토잖아! 게다가 이…이건."

망토 옆에 함께 있던 셔츠와 바지가 아이린에 들어오자, 머릿속에 떠오르는 것은 단 한 가지 이
곳에 옷을 벗어두었다는 것은 여기 폭포 호수에 그가 수영하고 있다는 것뿐이었다.

아이린의 머리에서 뚝뚝 떨어지는 물에 식은땀이 함께 흘리려던 순간이었다. 그녀의 옷은 습관
처럼 짧은 바지에 아슬아슬한 셔츠차림이었고 게다가 물에 적셔져 딱 달라붙어 있는 상태 아이
린은 재빨리 물에 적셔진 자신의 녹색 망토를 몸에 둘렀다. 그리고는 그녀의 다크 블루 눈동자
로 주변을 여기저기 살피기 시작했다.

"이봐!"

등뒤에서 테리우스의 음성이 아주 똑똑하고 선명하게 들리는 것을 보면 아무래도 그녀의 밤 산
책이 잘못된 것 같다고 그녀는 생각했다.

'아, 내가 왜 그 녀석이 이쪽으로 왔다는 걸 알면서도 이리 걸어왔을까? 난 다만 위험한 일이 생
기면 소리쳐 도움을 요청할 수 있다는 점을 감안하고 온 거란 말야. 절대 널 따라 온 게 아냐.'

아이린이 녹색 망토를 꽉 움켜쥐면서 천천히 몸을 돌려 자신을 부르는 남자에게 얼굴을 보였
다.

역시 테리우스였다. 그의 어깨선까지 수면위로 보이긴 했지만 수면 아래 아무 것도 걸치지 않
았음을 아이린은 방금 전 그가 벗어 놓은 옷가지들을 봐서 알고 있다.

"하…하, 안녕 테리우스! 날씨가 참 좋지?…이런."

아이린이 다소 긴장감과 동반된 어색한 웃음을 내보이며 말도 안 되는 인사말을 되물었다.

"뭐냐, 날 따라왔나 보지? 하하, 정말 이래서 인기 있는 건 딱 질색이라니까. 그건 그렇고 너! 누
가 혼자 돌아다니라고 했어. 아주 죽으려고 작정을 한 거야!"

"누가 죽는데! 치잇, 혼자 집에 있다 위험하나 혼자 돌아다니나 뭐…그러는 넌 말도 없이 도둑
처럼 창으로 몰래 나가서는 여기서 뭐 하는 거야! 착!각! 하지마! 절대 널 따라온 게 아니라 혼
자 산책하다가 우연히 마주친 거니까!!"

아이린은 짓궂은 개구쟁이 같은 얼굴을 하며 퍽 재미있다는 듯 미소 지으며 자신을 바라보는
테리우스를 향해 잔뜩 말에 힘을 주며 응대했다.

"도둑? 웃기군. 나에 대해 한마디도 좋은 소리는 안 하지. 그래, 네가 날 따라왔다 해도 뭐 좋아
서 왔겠냐…심심해서 싸우려고 왔겠지."

"내가 언제 너랑 싸우는 걸 좋아한다고 했어? 억지 좀 그만 부려 테리우스. 말도 없이 왔으면 적
어도 사과는 할 줄 알아야지. 그래도 이곳 주인이 너라면 난 엄연히 손님이잖아."

"무슨 사과?"

테리우스가 어깨를 으쓱이며 물 속에서 아이린쪽으로 다가오려고 하자, 그녀가 손을 내저으며
당황한 목소리로 말했다.

"자…잠깐, 너 지금 그 상태에서 나오겠다는 건 아니지? 그냥 거기서 대답하면 되잖아!"

그런 아이린의 모습이 귀엽다는 듯이 테리우스가 주춤 다시 뒤로 물러서며 대답했다.

"쳇, 언제는 냄새 난다고 해서 기껏 목욕하려고 왔더니만 이젠 목욕 방해하면서 도둑에 사과라
니 넌 어떻게 된 아이가 시비만 거냐."

테리우스가 팔을 휘둘러 아이린에게 물을 튀기더니 이내 폭포수 안쪽으로 수영해 갔다. 그리
고 물 속으로 그의 모습이 사라지자, 아이린은 그제서야 조금 안도한 듯 자리에 조용히 앉았다.

"휴, 정말 놀랬잖아. 흐흠…그러니까 내 말에 신경이 쓰여서 이 밤에 여길 온 거네…푸웃!"


^0^*





제  목: ②말괄량이프린세스 7장 *081* 로맨스편(31)


②말괄량이프린세스 * 7장 사랑의 언약식

별빛들이 아웅다웅 거리며 물 속에 담겨져 있는 것처럼 느껴지는 신비스런 분위기가 물씬 풍겨
지는 밤이었다. 아이린은 멀어져 가는 테리우스의 모습을 바라보면서 자꾸만 입 꼬리가 휘어
올려져 미소가 지어지는 것을 참을 수 없었다.

"푸웃, 하여간 엉뚱한 녀석이라니까 흠 조금 기특하기도 하고…."

테리우스의 옷가지가 걸린 나무의 큰 뿌리에 앉아 있는 동안 아이린의 옷은 마법 망토의 힘에
의해 생각보다 빠르게 물기가 마르게 되었고 그녀의 몸 역시 따뜻하고 부드러운 상태로 유지
할 수 있게 되었다.

아이린은 왼쪽으로 살짝 고개를 기울이고는 수영을 즐기는 테리우스의 모습을 유심히 관찰하
듯 지켜봤다. 무엇인가 다가서려면 멀어지는 것 같은 설명할 수 없는 보이지 않는 끈을 가지고
보이지 않는 요정이 둘 사이에 장난이라도 치는 것 같은 기분이 들었다.

그렇게 한참동안 자신과 테리우스에 대해 사색에 빠져 있는 동안 그녀의 눈앞에서 테리우스는
여유만만하게 수영을 하고 있었다. 그러다가 그가 물 속으로 짧게 잠수를 하며 수면 위로 올라
올 때마다 아이린에게 손을 흔들자, 그녀 역시 자연스럽게 손을 흔들어 주었다.

"수영을 저렇게 좋아하는 줄은 몰랐어 하여튼 어린애 같은 구석이 있다니까."

아이린이 혼자 중얼거리며 미소지었다. 얼마쯤 잠수가 반복되었고 서서히 손 흔들어 주는 것
도 이제 그냥 고개만 끄덕여 주게 되었다.

"이제 그만 좀 나오지, 흐잉 손 흔들어 주는 것도 쉬운 일은 아니야…한두 번이어야지. 대체 잠
수해서 뭘 하고 있는 거야?"

그렇게 테리우스가 잠수를 반복하다가 이번 역시 혼자 손을 흔들고선 다시 수면 아래로 잠수한
지 꽤 되었는데도 불구하고 수면 위로 모습을 드러내지 않았다.

불안한 마음이 급속도로 온몸에 퍼진 아이린은 자리에서 일어나 그의 이름을 불러댔다.

"테리우스!!!! 테리우스!!!!"

그러나 되돌아오는 것은 침묵뿐이었고 그녀의 귀에 들리는 것은 숲과 폭포의 물소리 뿐 원하
는 테리우스와 관련된 소리도 들리지 않고 그에 손을 흔드는 모습도 보이지 않았다.

"어디로 사라진 거지? 어떻게 하지? 설마 마왕이라면서 아냐 지금 봉인되어 있으니까…어쩌
지."

아이린은 좌우로 서성이며 테리우스에 대한 걱정으로 발을 동동 구르기 시작했다. 만약 아무
일 없는데 자신이 혼자 안절부절 한 것이라면 녀석이 또 한번 그녀를 놀릴 틈새를 마련해주는
것이지만, 예상치 않게 물 속에서 사고라도 생긴 거라면 그녀가 뭔가를 해야한다는 생각이 들
기도 했다.

이곳은 아리스샘터이고 인간 사회에 존재하지 않는 것들이 있는 곳이니 폭포 수 아래 물 속 깊
이가 어느 정도인지 그 아래 무엇이 있는지에 대한 정보는 그녀가 알지 못한 것들이었다.

그녀의 머릿속에 인간 사회에 대한 책 속 지식이 이곳에서는 아무런 적용이 안 되었던 것이다.

급기야 그녀가 막 물 속으로 들어가려는 찰나 다행인지 불행인지 테리우스가 숨을 헐떡이며 모
습을 드러냈다.

"헉! 헉! 하아!! 정말 오랜만에…들어갔더니…휴, 숨 막혀 죽는 줄 알았어. 어어? 왜 그런 눈으
로 보냐?"

테리우스는 태연스럽게 평소처럼 투덜거리듯 아이린에게 말을 건네면서 그녀를 바라봤다.

눈가에 금방이라도 흘러내릴 것 같은 눈물이 고여 있는 아이린의 모습에 조금은 당황스러운 그
였다.

'뭐야, 왜 또 눈물이야? 내가 또 뭘 잘못했나?'

아이린이 원망스럽다는 듯이 동시에 안도하는 숨을 내쉬는 모습을 보면서 여전히 그런 그녀의
모습을 이해하지 못 하는 듯 테리우스가 입을 열었다.

"이봐, 아이린 계속 그렇게 날 뚫어져라 쳐다만 보고 있을 거야? 뭐 그렇게 내 알몸을 보고 싶다
면 말리지는 않겠지만 그게 아니라면 뒤돌아 서서 내 옷 좀 이리 던져 주겠어. 이제 그만 물 속
에서 나가고 싶어 몸이 예전 같지 않아서 으슬으슬 하군."

"……."

테리우스의 설명에도 불구하고 아이린은 정지 화면의 주인공이라도 된 듯이 그렇게 5분 정도
꼼짝도 하지 않고 서 있었다. 이에 테리우스 역시 그녀가 왜 그런지에 대해 묻지 않은 채 조용
히 서서 그녀를 주시했다. 아이린은 눈앞에 테리우스가 말을 건네자, 그제서야 조금 전 온몸을
휘감던 불안감에서 벗어난 듯 마음을 가다듬고 눈물을 머금은 채 몸을 돌려 그의 옷가지를 집
어들었다.

'난…정말 네게 무슨 일이 생긴 줄 알았잖아. 나쁜 녀석 말미잘 해삼 멍게 사고뭉치 돌….'

아이린은 마음속으로 테리우스에게 이런저런 투덜거림을 하면서 고개도 돌아보지 않은 채로
그의 집어 든 옷을 던져 주었다.

테리우스는 헐렁한 검은 실크 셔츠와 가죽 바지를 갖추고 선 몸을 마법으로 말린 후 다시 짧은
머리칼에 물을 적시고 목을 축였다.

"계속 그렇게 등만 보일 거냐?"

테리우스의 여유로운 목소리에 아이린은 재빨리 눈가의 눈물을 손등으로 훔치며 돌아서서 아
무렇지 않다는 듯 대답했다.

"내가 뭘…다 씻었으면 그만 마법사의 집으로 돌아갔으면 좋겠어."

"왜?"

테리우스가 두 손을 뒤로 감춘 채로 어깨를 으쓱이고 한쪽 눈썹을 치켜올리며 되물었다.

"왜라니? 밤에 돌아다니는 건 위험하다며."

"이왕 밤에 산책 나온 거 뭐 혼자도 아니고 나랑 있는데 위험할 게 뭐 있겠어. 라무도랴욤 마법
사나 메이샤링도 각자 일 때문에 나갔고 집에 있기 좀 답답하잖아."

테리우스의 답면에 아이린은 조금 불만인 듯 속으로 투덜댔다.

'치잇, 그래 나랑 단둘이 있으면 재미없고 지루하다고 말하고 싶은 거구나. 나쁜 놈!!'

"그래서 뭘 어쩌자고?"

아이린이 볼멘 소리로 답하자, 테리우스가 한걸음 다가서며 대답했다.

"글쎄, 나도 잘 모르겠지만…흐흠, 함께 밤 산책하자고 하면 할거냐?"

테리우스는 몸이 약해진 기분과 한결 가벼워지는 기분이 오가는 들뜬 상태에서 아이린에게 함
께 밤 산책할 것을 권유했다. 그는 자신이 봉인에서 해제되어진 사실조차 모르고 있었다. 다만
갇혔던 마신의 힘이 아직 잠들어 있기에 마력 상태가 다소 불안한 상태였고 스스로도 마력이
잠들고 있음을 미미하게 본능적으로 감지하고 있었다.

*

한편 벅스칼은 봉인에서 풀려나 만나게 된 다칸과 옥신각신하며 아리스샘터를 이 밤에 이리저
리 돌아다니고 있었다. 바로 자신의 옛 주인이 되어 버린 아이린과 원래 주인이었던 테리우스
를 찾아서.

간신히 자신을 쫓아오던 다칸을 따돌린 벅스칼은 기억조차 희미한 아리스샘터의 지리를 파악
하며 테리우스의 안식처를 찾는 것에 전력을 다했다.

"우아앙, 대체 어디가 어딘지 왜 이렇게 기억이 안 나는 거야. 흐웅, 우리 주인님은 내가 반지에
서 나온 걸 아시고 계시긴 하는지 모르겠네. 워낙에 아이린 주인님이 이런 것에는 둔감하셔
서…가만 이거 혹시 테리우스도 모르고 있는 거 아닐까? 그렇지 않고서야 봉인이 해제된 걸 알
았다면 분명 날 불렀을 텐데. 어쨌든 비밀 안식처로 미리 가서 기다려야지. 오랜만에 찾으려니
까 무진장 힘들잖아…내 기억이 맞는다면 일곱 번째 폭포 수 뒤편인데 어느 방향인가?"

벅스칼은 날렵하게 숲 속 나무들을 좌우 상하로 헤치며 움직였다.

*

함께 밤 산책하자고 하면 할거냐?

테리우스가 그 말과 함께 등뒤에 감춰둔 손을 내밀었다. 그리고 그의 손에는 일곱 가지 색이 신
비롭게 빛을 뿜는 꽃이 한 아름 들려 있었다. 게다가 은은하게 풍겨지는 달콤한 향이 입안에 사
탕이 녹듯 아이린의 코끝을 행복하게 만들어 줬다.

그 꽃을 내밀고 아이린의 답변을 진지하게 기다리는 테리우스의 눈빛은 사뭇 긴장감마저 맴돌
고 있는 것이 어울리지 않는 그의 태도에 하마터면 아이린은 웃음을 터트릴 뻔했다.

딸꾹!

"하, 그러니까 테리우스 이게…."

그러나 웃음 대신 생각지 않은 상황 전환에 아이린의 입안에서 튀어나온 것은 웃음이 아니라
딸꾹질이었다.

딸꾹!

"흡, 아니 내가 좀 놀라서…어, 고마워."

아이린이 두 눈을 동그랗게 뜨고 얼떨결에 손을 내밀어 테리우스가 내민 꽃을 받아 들었다.

딸꾹!

그리고 다시 연이은 아이린의 딸꾹질에 테리우스가 양미간을 좁히며 조금은 쑥스러운 듯 헛기
침을 하며 변명하듯 투덜거렸다.

"흐흐흠, 그게 아리스샘터에서만 나는 꽃인데 폭포수 깊은 물 속에서만 자라거든…여기가 일
곱 번째 폭포수고 또 흐흠…뭐, 손님에게 주는 선물이라고 생각하면 되는 거지…그래서 말인
데…어쩔 거냐?"

"엉? 뭘?"

"…쳇, 밤 산책 말이야!! 왜 같은 말을 두 번씩 하게 만드냐 넌!"



^^*



많이 늦어 죄송해요...그리고 기다려 주셔서 고마워요..^^*






제  목: ②말괄량이프린세스 7장 *082* 로맨스편(32)

테리우스가 꽤 심드렁한 말투로 자신이 말해 놓고 멋쩍은 듯 했다. 이에 아이린은 좀 전에 놀
란 감정과 사뭇 다르게 긴장하게 되었다.

그도 그럴 것이 다른 방향을 두리번거리며 머뭇거리는 테리우스의 얼굴이 어두워 잘 보이진 않
았지만 그 표정이 마치 자신의 레드 드래곤 아빠가 엄마에게 데이트 신청하며 부끄러워하는 표
정과 일치해 보였기 때문이다.

'저 녀석 지금 내게 데이트 신청한 건가? 내게 왜? 흠 친구랑 데이트를 할 수도 있나? 아님 혹
시 내가 자기를 좋아하는 감정이 조금 있다는 걸 알고 놀리려고 선수를 치는 건가? 도무지 헷갈
려서 참….'

테리우스와 자신의 손에 들린 아름다운 빛을 뿜는 꽃을 번갈아 바라보던 아이린은 도저히 뭐
라 대답을 해야할지 몰라 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.

"휴우…."

그러자 민감한 상태로 아이린의 대답을 듣기 위해 긴장을 동반하고 있던 테리우스가 덜컥 내려
앉는 마음과 함께 말했다.

"뭐…뭐얏! 그 한숨은? 할건지 안 할건지 말해 달라니까 왜 한숨을 내쉬는 거얏!!!"

테리우스는 정말이지 한 주먹도 안 되는 여자에게 쩔쩔매는 기분이 들어 자신 스스로가 자폭하
고 싶은 심정까지 들었다. 그로서도 자신의 애꿎은 마음을 어찌 할 수 없는 노릇이었다.

'이게 대체 무슨 꼴이람. 아무리 이게 나라지만 정말 여자에게 쩔쩔매는 꼴이라니 무지하게 맘
에 안 들어…쳇, 저 꼬맹이보다 훨씬 멋지고 아름다운 여자들도 내 명령 한마디면 고개 숙여
몸 받쳐 순정을 받치는데 쩝 대체 저런 맹숭맹숭에 고집불통 꼬맹이가 어디가 맘에 든다고 이
렇게 안절부절 인 거야!!!! 야!!! 테리우스!!! 너 미쳐도 아주 단단히 미친 게 틀림없어!!! 지금이
라도 당장 무시하고 장난이었다고 말하고 성전으로 혼자 가버리는 거얏! 제기랄, 대체 왜 저렇
게 대답을 안 해!!! 그냥 가자고 하면 얼마나 좋아…으, 정말 대답 들으려고 기다리다가나 내가
숨막혀 죽겠다!!! 아…이…린 이 망할 꼬맹아!!'

테리우스는 혼자 오만가지 생각을 머릿속에 풀어헤치면서 입을 꾸욱 다문 상태에서 갖가지 표
정들을 연출했고 이 모습을 지켜보던 아이린은 고개를 절레절레 흔들었다.

'역시 테리우스 저 녀석 지금 날 가지고 놀려는 속셈이야. 그렇지 않고서야 저 표정은…정말이
지 믿음이 안가 휴우.'

급기야 식음 땀을 흘리는 테리우스를 보고 아이린이 조심스럽게 입을 열었다.

"테리우스."

아이린의 깊고 또렷한 목소리가 침묵을 가르고 들려오자, 테리우스는 복잡한 생각들을 곧바로
떨쳐버리고 정신을 바짝 차렸다.

"왜!!"

도둑이 제 발 저린 다고 해야 할까? 자신의 생각이나 감정이 들킬까봐 테리우스는 태연한 척 하
며 투덜거리듯 답변했다. 그러나 너무 힘주어 말했던 탓에 왜라는 답이 다소 어색했다.

"밤 산책 말인데…."

"흐흠흠, 그래 그거."

테리우스가 거절할 지 모를 상황을 대비해 자신의 실망하는 표정을 들키지 않으려고 아이린에
게 등을 돌리며 머리를 긁적였다. 대답에 별로 관심이 없다는 듯한 태도를 보이려고 했지만 이
미 방금 전 행동이나 말에 그가 얼마나 대답을 듣고 싶어하는지는 그도 그녀도 알고 있는 일이
다.

"가자."

드디어 어렵사리 아이린의 입에서 승낙하는 대답이 나오는 순간, 그녀는 테리우스의 등이 미세
하게 들썩이는 것을 알 수 있었다. 그러나 그가 왜 어깨를 들썩이는지는 알지 못했다.

테리우스는 절로 터져 나오려는 승리의 미소와 환희를 표현하고 싶었지만, 자신의 카리스마적
인 이미지에 손상이 갈 것 같아 입을 꾸욱 다물고 참아내려 애썼다.

그는 슬픔을 참는 것 보다 기쁨을 참아내는 것이 눈물을 참는 것보다 웃음을 참는 것이 더 어렵
다는 것을 몸소 실감했다.

"테리우스?"

"어? 아, 아무 것도 아냐. 그래 내가 좋은 산책로를 알고 있으니까 자 이쪽 방향으로 올라가면
돼."

"흥, 그럼 여기 주인이라면서 좋은 산책로를 모른다면 그게 말이 되니?"

"아, 꼬투리 잡지 말고 그냥 좀 조용히 따라 올 수 없냐 쳇, 빨랑 따라와."

테리우스가 나무라듯 투덜거리다 앞서 나가면서 아이린에게 손짓했다.

"피잇, 괜히 성질은…아, 같이 가!"

테리우스와 아이린은 그렇게 별빛 반짝이는 신비로운 밤하늘 아래에서 단 둘이서 고즈넉한 산
책로를 걷게 되었다. 사람들이 많이 지나가는 길은 나무와 돌로 길이 만들어 져 있었고 테두리
에는 작은 꽃들이 활짝 펴 향기를 뽐내고 있었다.

낮만큼은 아니지만 산책에는 별빛을 도와주는 듯 마법에 걸려 있는 푸르스름한 조명등이 공중
에 살아있는 생명체처럼 빛이 결집되어 희미하게 비추었다.

아이린은 그 푸르스름한 조명등 빛이 마냥 신기한 듯 잡히지도 않는 빛 덩어리를 매번 손에 거
머쥐려고 두 손을 부지런히 움직였다. 그녀에게 관심은 어느새 단둘이 있는 테리우스가 아니
라 눈앞에 계속 나타나는 조명등들을 어떻게 하면 잡을 수 있는지에 더 집중되는 것 같았다.

"우와, 이거 너무 신기한 것 같아 테리우스 너도 한 번 잡으려고 해봐. 이것 봐 손으로 움켜도
잡히지 않으면서 보드라운 느낌이 마치 깃털 같아."

"…엉 그래."

낮은 목소리로 대답한 테리우스는 어딘가 모르게 심술이 잔뜩 붙은 듯 매끄럽지 않는 시선으
로 아이린을 바라보고 하늘을 향해 한숨을 한번 내쉬더니 고개를 푹 숙였다.

'그래, 그냥 모르는 척 아이린의 손을 잡는 거야. 뭐, 둘이 산책하는 건데 손잡고 가는 거 이상
할 거 없잖아?'

테리우스는 아이린이 잠자코 손을 움직이지 않을 때 덥썩 손을 잡아야겠다고 생각했다. 그러
나 쉴새 없이 잡히지도 않는 조명등을 잡으려고 움직이는 아이린의 손을 자연스럽게 잡을 수
있는 기회를 잡기란 그리 쉬운 일이 아니었다. 괜시리 테리우스의 마음만 갑갑하고 등줄기에
땀만 차는 노룻이었다.

"어, 왜 그래?"

아이린이 걱정하듯 물어오자, 테리우스가 한 마디 하려고 다시 고개를 든 순간이었다.

"와아, 저기 좀 봐! 저 빛은 붉은 빛이 나와! 와, 지금까지는 다 푸른 빛 덩어리들이었는데…테
리우스! 빨리 이리 와봐!"

그녀가 다른 빛의 덩어리 조명을 발견하고 혼자 신이 나서 앞으로 달려가 버리는 것이 아닌가!
그 뒷모습을 바라보며 테리우스가 자신의 손을 바라보며 신경질적으로 중얼거렸다.

"어이구, 내가 미쳐 이놈의 조명등은 왜 만들어 가지고…."

두 사람의 산책로는 그렇게 계속 혼자 떠드는 아이린과 묵묵히 맘속으로 투덜거리는 테리우스
의 걸음으로 한참동안 계속되었다.

산책로의 끝은 급한 경사로 이루어진 곳에서 끝이 났고 내리막길로는 절벽에 가까운 곳이었
다. 곳곳에 가시덤불과 다른 색을 뿜어내는 동굴들이 자리하고 있었으니 이 역시 아이린의 호
기심을 발동하기 충분했다.

"와! 정말 멋진 곳이구나. 이 아래도 여기도 저기 불빛들도 테리우스 정말 밤 산책하길 잘 했다
는 생각이 들어. 이런 건 낮에 볼 수 없는 것들이잖아. 정말이지 이렇게 멋진 건 처음 봐."

산책로 끝에는 마치 놀러오는 연인들을 위해 준비라도 해놓은 듯 오래된 나무 아래로 벤치들
이 듬성듬성 놓여 있었고 높은 곳이라 아리스샘터의 건물들에서 나오는 갖가지 불빛들을 감상
할 수 있었다.

은빛을 바탕으로 울긋불긋하게 짙은 불빛들이 옹기종기 모여 있었고 건물들은 숲과 어울려져
아름답게 자리하고 있었다. 게다가 시원한 호수와 폭포수들이 은빛을 발하며 절경을 이루고 있
었으니 아이린의 입에서는 끝도 없는 감탄사가 터져 나오지 않을 수 없었다.

그녀는 이런 곳을 만들어 놓은 테리우스가 결코 나쁜 친구가 아닐 거라고 스스로에게 각인 하
듯 되새겼다.

아이린이 아래에 있는 아리스샘터 성전을 바라보다가 그곳에서 조금 떨어진 곳에 건물이 어떤
곳인지

물어보려고 몸을 돌려 테리우스를 불렀다.

"테리우스! 어…으아앗!"

그런데 그가 바로 자신의 등뒤에 있을 줄이야. 테리우스가 너무 바짝 그녀의 등뒤에 다가서 있
었던 것이다. 덕분에 아이린은 균형을 잃고 뒤로 넘어갈 뻔한 상황이 되었다.

"…아 고마워."

다행히 테리우스가 재빠르게 아이린의 왼쪽 손목과 허리를 붙잡아 넘어가진 않았지만 대신 그
의 폼에 꼼짝없이 갇힌 신세가 되었다.

아이린은 고맙다는 말을 하고 나서도 테리우스가 꿈쩍도 하지 않고 자신을 풀어주지 않자 조
금 어색한 듯 다시 말을 이었다.

"저…저기 테리우스 이것 좀 놔줘…갑갑해."

"갑갑해?"

"응, 왜 그래 어울리지 않게."

"흠, 어울리지 않다고…나도 깜빡 속을 뻔했다 아이린."

아이린은 산책로를 걸어오면서 내내 이런 어색한 분위기가 될까봐 일부러 그녀의 신경이 다른
곳에 집중되어 있음을 그에게 보였던 것이다. 그녀로서는 아직 자신이 누군지 조차 모르는 불
안한 상황에 누군가에게 마음이 흘러가는 것도 그것을 확인하는 것도 아직은 때가 아니라고 생
각했었다.

그러니 되도록 이런 상황은 만들지 않는 것이 좋다고 생각한 아이린이였고 이런 그녀의 모습
을 처음에는 눈치 채지 못했던 테리우스가 어느 순간 알아차리게 된 것이다.

테리우스가 그대로 아이린을 숨막힐 듯 꼬옥 껴안았고 그녀는 버둥거리며 반항하려고 했지만
약간의 발버둥도 그가 허락하지 않았다.

"이러지마! 테리우스…."

테리우스가 아이린의 두 손목을 잡은 채로 그녀를 되돌렸다. 그러자 아이린의 앞에 테리우스
대신에 절벽 아래 아리스샘터의 모습이 보였다. 그리고 그녀의 등뒤에는 여전히 그녀를 움직이
지 못하게 테리우스가 아이린을 감싸안았다.

처음에 어떻게든 테리우스의 팔에서 벗어나려던 아이린이 힘으로는 그를 당할 수 없음을 인식
했는지 포기한 듯 움직임을 멈췄다. 대신 테리우스가 자신과의 친구 관계를 먼저 깨뜨려 버리
기 전에 살살 달래서 설득하기로 생각을 돌렸다.

"테리우스, 내 말 들어…있지 우리 앞으로 할 일이 많잖아. 그러니까 내 말은 우리 서로 힘이 되
는 사이가 되려면 친구로 그 선을 넘지 않고 잘 지내야한다고 생각해. 나 솔직히 모르는 게 많
은 건 사실이지만 부모님을 통해서도 책을 통해서도 남녀사이에 친구 이상이 되면 큰 혼란이
온다는 건 알아. 내 생각도 그 점에 동감하고 너도 알겠지만 나 지금 내 뿌리에 관한 문제로 벅
차고 아는 것이 없어 힘들어…너 역시 많은 이들을 책임져야할 위치에 있잖아. 만약 네가 날 정
말 좋은 친구로 생각한다면…응, 그러니까 우리 괜히 문제 만들지 말자 테리우스…우린 친구잖
아 응?"

테리우스는 대답대신 아이린의 어깨에 고개를 숙여 얼굴을 묻고 크게 한숨을 내쉬었다. 그의
온기가 고스란히 아이린의 등줄기를 다라 심장으로 전해져 왔다.

"싫다 아이린."



^^*

일주일후 출국이요? 웅, 그렇게 빨리 가시다니...최대한 빨리 쓰도록 할께요..
참, 여러분 오타나 어색한 곳이 많아요..2부는 거의 수정없이 올려서...ㅡ,ㅜ
그 점 곱게 봐주시고 완결후 수정하도록 할께요..그럼 여러분 항상 고마워요.





제  목: ②말괄량이프린세스 7장 *083* 로맨스편(33)

"…테리우스."

테리우스의 진지한 목소리에 아이린은 그의 이름을 낮은 소리로 불러볼 뿐 더 이상은 설득할
말들을 잇지 못했다. 바로 한 발자국만 내딛으면 절벽 아래로 굴러 떨어져 목이 부러질 수도 있
는 위험한 장소에서 세상에서 가장 든든한 친구를 배경으로 기대고 있는 아이린은 마치 행복
과 불행의 중심선에 저울추가 된 기분이었다.

그 경계선에서의 생각도 잠시 이내 테리우스가 아이린을 가볍게 안아 들고 나무 아래 벤치로
걸어갔다. 그녀는 조용히 앞을 응시하고 걷는 테리우스의 턱 아래에서 그의 이마까지 훑어보면
서 누군가 자신에게 이럴 때는 이렇게 하라는 확실한 정답을 알려 주었으면 싶은 생각마저 들
었다.

'대체 어쩌려고 그래 테리우스…난 카나 황국으로 돌아갈 준비만으로도 머릿속에 복잡한데 왜
갑자기 친구의 선을 넘어들려고 하는 거니…나 겁이 난단 말이야.'

그가 그녀를 벤치에 조용히 옮기고 나서 그 땅에 한쪽 무릎을 꿇고 그녀의 얼굴을 바라봤다. 그
리고 경직되어 있는 아이린의 조그마한 턱을 살며시 손으로 쥐어 자신의 얼굴을 바라보게 했
다.

"…아이린."

"잠깐, 테리우스 이건 너무 불공평해. 넌…넌 겉모습은 나와 비슷한 또래처럼 보일지 모르지만
네가 그랬잖아. 넌 1억 년을 넘게 살았다고 난 그에 비하면 아주 짧아…나이 차이를 말하려는
것이 아냐. 단지 …그 시간을 보내면서 네가 지니고 있는 지혜와 마력과 부와 명예들을 생각해
봐 그에 비하면 난 정말이지 아무 것도 가진 것이 없단 말야. 내 또래 다른 애들과 비교해보면
정말이지 보잘 것 없단 소리야. 그러니까 후회할 말 같은 건 그런 건 우리하지 말자."

아이린은 자신의 입으로 자신의 처지를 말하면서 스스로 또 한번 그녀가 얼마나 초라한 지 생
각했다. 지금까지 레드 드래곤 부모님 아래 살아오면서 인간들의 책들을 읽으면서 한 번도 자
신이 초라하다고 생각해 본 적은 없었다. 아빠 제크와 인간 마을을 구경하러 다니면서도 그녀
스스로가 초라하다고 볼품  없다고 생각하지 않았다.

그런데 지금 눈앞에서 자신에게 뭔가를 고백하려는 남자의 모습을 보니 한없이 아무 것도 없
는 자신이 초라하게만 느껴질 뿐이었다. 게다가 이 남자를 만나기 전에 좀더 빨리 인간 마을에
들어가서 최소한 자기 또래 여자 애들만큼은 영리하고 능력 있는 성숙한 여인이 되지 않았음
이 후회되었다.

'테리우스 난 네게 지금 해 줄 수 있는 게 아무 것도 없어. 친구로 네 편이 되어 주는 것 외에는
그 이상은 오히려 네게 짐만 될 거야. 그러니 제발 내 부탁 들어줘 아니 좀더 기다려 줘.'

아이린의 크고 빛나는 눈동자에 푸른빛을 발하는 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 그녀의 말없는 애원
의 눈빛을 바라본 테리우스가 그녀의 눈가에 맺힌 눈물을 자신의 손으로 살며시 닦아주며 입
을 열었다.

"아이린, 네 말대로 난 너에 비해 아주 많은 시간을 살아왔어. 삶이란 것 자체가 지겹고 지루하
다 싶을 정도로 가끔은 무책임한 말투로 심심하다고 장난스레 가볍게 삶을 생각하면서 말이
지. 그런데 널 처음 만난 순간부터 지금까지 그 수많은 시간들을 보내면서도 결코 느껴 보지 못
한 아늑하고 포근한 따스함과 마음 한 구석을 깨끗하게 해주는 시원함이 내 심장을 매 시간 건
드리더라…."

테리우스가 자신의 심장에 아이린의 손을 잡아가져다 대면서 말을 이었다.

"순간의 열정이 아니란 건 내 스스로가 잘 알아 아주 긴 시간동안 살아온 나니까. 어쩌면 널 기
다리려고 이렇게 긴 시간 지루하게 지냈는지도 모르겠어. 넌 지금 이대로도 앞으로 변화할 모
습으로도 내겐 아이린이니까 소중한 거다…다만 난 수많은 시간을 보냈기에 네가 바로 내 짝임
을 느낄 수 있지만 넌 아직 많은 시간을 보내지도 많은 사람을 만나지도 않았으니 혼란스러울
거라 생각해. 그래, 네겐 그냥 내가 친구일 수도 있어 그냥 내 멋대로 혼자서…놀랐다면 미안…
기다릴게 내가 네 마음속에 소중할 수 있을 때까지 그래도 내가 네 짝이 아니라고 하면 하하 어
쩔 수 없지 하지만 등뒤에서라도 널 지켜주고 싶은 마음이 내 진심이다."

"……."

"지금 날 좋아해 달라는 소리가 아냐…단지 내가 널 소중하게 여기고 있다는 걸 알아줬음 하는
거다. 곧 데본 제국의 대마왕 즉위식을 다시 열리게 할 절차가 시작 될 테고 그 사이 넌 아리스
샘터에서 마법과 검을 익히다가 네가 원하는 마나아카데미에 들어가게 될 테니 지금이 아니면
네게 고백할 시기가 다시 오지 않을 거 같아서…."

테리우스는 그의 마음속에 소중하게 자리 잡은 아이린의 존재에 대해 그 당사자에게 열심히 고
백을 하면서도 정작 가장 중요한 단어는 빠뜨렸다. 그 역시 사랑한다는 말을 선뜻 아이린에게
건네지 못한 것은 그로 인해 둘 사이가 어색할 지 모른다는 불안감 때문이었다.

한참을 진지하게 소중하다고 좋아한다고 고백하던 테리우스가 말없이 자신의 말을 경청하고
있는 아이린의 곁에 앉으며 그녀의 짧은 머리칼을 뒤로 쓸어 넘겼다.

"긴 머리칼이 더 어울렸는데…아, 말하고 나니 정말 마음이 시원하다. 야! 꼬맹이 그렇게 심각
한 표정 그만 지으라고 누가 보면 협박해서 겁먹는 걸로 알겠다. 쳇, 괜히 말하고 나니 기분마
저 이상하군."

"……."

테리우스는 아이린이 한마디도 하지 않자, 괜히 그녀에게 너무 몰아 부친 것이 아닌가 싶은 생
각에 다시 원래 둘 사이의 활발한 분위기로 바꾸어 보려고 가볍게 농담을 해봤지만 여전히 아
이린은 침묵했다.

이젠 테리우스가 무슨 말로 조금 전까지의 말 모두 거짓말이라고 해도 그가 얼마나 자신을 소
중하게 생각하고 있는지 아이린은 알아버렸다. 그녀 혼자만의 혼란스런 감정이 아니라 서로의
단순한 이끌림이 아니라 말없이 어느새 서로가 소중한 존재로 각인 되어 버린 것이었다.

테리우스의 멋쩍은 마무리 마침 말 이후 아이린은 한참동안 침묵에서 엉엉 거리며 소리내어 울
기 시작했다.  다짜고짜 울먹이다 울기 시작하는 아이린의 모습에 테리우스가 당황하며 그녀
를 달랬다.

"으앗, 왜 우는 거야. 내 고백이 그렇게 끔찍했어? 아, 아이린 울지 마 이런 계속 우니까 머리에
열이 나잖아. 제발 울지 마 응? 시키는 거 원하는 거 뭐든지 다 해줄게 울음 좀 멈춰봐."

"흑!흑!흑!…엉엉엉!!!!…흑흑!!"

"이봐, 내가 잘못했어 제발 울지 마라. 이것 봐 열이 더 오르잖아 이러면 나중에 아프게 돼."

아이린의 흐르는 눈물을 닦아내며 그녀의 이마와 목을 매만지며 테리우스가 걱정하며 그녀를
달랬다.

다시 아이린이 울음을 멈추자, 테리우스는 마음속으로 섣불리 고백한 자신의 결정에 후회하기
시작했다.

자신이 처음 이곳에 와서 아이린에게 커플링을 건네준 사실을 앞으로도 비밀로 하는 것이 낫겠
다 싶었다. 그는 그녀에게 자신의 고백이 너무 벅찬 일임을 뼈저리게 느끼게 된 것이다. 그러
나 아이린의 입에서 의외의 말이 나올 줄 테리우스는 상상도 하지 못했다.

"테리우스."

"하아, 이제 마음이 좀 진정 된 거야. 아이린 아무래도 내가 너무 성급했어 그러니까 부담…."

"사랑해."

"그러니까 부담 갖지 말…뭐?"

"사랑해."

아이린의 두 번째 달콤하기보다는 은은하고 신비로움에 가까운 목소리는 사랑해라는 말을 쏟
아 내었다.

생각지도 않은 아이린의 발언에 테리우스는 잠시 머릿속이 패닉 상태에 이끌다 간신히 제 정신
으로 돌아올 수 있었다.

아직 눈물 자국이 채 마르지도 않은 아이린이 좀 전에 울던 모습과는 전혀 어울리지 않게 차분
한 목소리로 그에 고백에 답한 것이다.

"아이린 난…."

그녀의 마음이 꼭 닫힌 채로 그의 고백 앞에서 달아날 줄 예상했었다. 그랬기에 그녀의 눈물 앞
에서도 자신의 실망이나 상처 보단 달래기에 마음을 썼다. 차마 자신도 사랑한다는 말을 그녀
에게 너무 큰 부담을 줄 것 같아서 꺼내지 못했는데 자신 혼자 짝사랑일 수도 있다고 생각했는
데 이건 예상치 못한 답변이었다.

자신이 혹 환청이라도 들은 것이 아닐까 하는 생각으로 테리우스는 자리에서 일어나 두리번거
리다 절벽 앞에서 숨을 크게 쉬었다. 그리고 돌아서서 아이린을 바라봤다. 그녀가 벤치에서 일
어나 그에가 다가오더니 좀 전 자신의 고백에 응답했던 그 목소리로 말을 이었다.

"네 말대로 난 아직 많은 삶을 살지 않았지만…그래서 겁이 나지만 지금의 내 마음 역시 너와
같은 것 같아. 하지만 내가 울었던 건 테리우스…네가 날 소중히 여기는 것이 이 흑반지 때문인
지 모르겠다는 생각이 들어서…휴, 어떻게 말해야 할지…만약 네가 봉인에서 해제가 된 후에
도 그 마음 변함없다면 그렇다면 서로 소중한 짝이 되었으면 그랬으면 좋겠어."

아이린이 안쪽에서 걸어나오는 것이 아니라 그녀 역시 절벽 가장 자리에 테리우스와 나란히 위
치한 곳에서 자리하고 있었다.

그녀의 눈물이 다시 뚝뚝 떨어지고 있었다. 이번에는 소리 없이 흘러 내려 아리스샘터에 불어
오는 바람에 실려갔다.

"위험해 아이린 그대로 서 있어!!"

그녀의 말에 대답하기에 앞서 다소 주춤하는 아이린의 자세가 불안한 것을 감지하고 테리우스
가 달려가며 소리쳤다. 그에 걱정이 맞아떨어지기라도 한 듯 아이린은 주춤거리던 몸의 중심
을 잃고 아래로 기우뚱 쓰러지려 했다.

이에 테리우스가 아이린을 감싸 안았고 공중부양을 시도하기도 전에 그녀가 아래로 떨어졌기
에 아이린을 감싸 안은 상태로 테리우스는 완만한 경사의 절벽 쪽으로 굴러갔다.

흙먼지를 일으키며 굴러 떨어지기 시작한 두 사람은 호수 옆 쿨나무에 부딪쳐 정지하게 되었
다.

다행히 굴러가는 동안 테리우스가 마법을 구사하여 큰 상처는 입지 않았지만 예전만큼의 능력
이 회복되지 않은 상태라 무사한 아이린에 비해 테리우스의 몸 곳곳에 작은 상처가 입혀졌다.

쿵!!!

머리가 어지럽고 구토할 것 같던 아이린이 정신을 차리게 된 것은 그녀의 입 속에 시원한 물이
적셔지기 시작하면서부터였다.

가늘게 눈을 떠보니 테리우스가 나무 잎사귀에 물을 담아 그녀의 입안에 넣어주고 있었다.

"…테리우스…어떻게 된 거야."

"정신이 든 거야 아이린? 휴우, 다행이다."

얼굴이 흙으로 얼룩진 테리우스가 헤헤거리며 안도의 한숨을 쉬며 미소지었다. 그렇게 한 시간
쯤 지나고 나자, 아이린은 정신을 차려 몸을 가누었고 이젠 오히려 테리우스가 몸 구석구석 아
픈 상처로 욱신거려 약간 괴로워하기 시작했다.

"테리우스, 많이 아파? 정말 미안해 내가 그쪽으로 안 갔어도…."

"이 사고뭉치."

테리우스가 아이린의 이미를 손가락으로 튕기며 말했다.

"뭘, 네가 거기에 서 있어도 괜찮으니까 나도 괜찮은 줄 알았잖아."

"여튼 넌 재미있는 녀석이야."

테리우스가 친구처럼 아이린에게 미소 지으며 말하다가 다시 인상을 그었다. 그의 상처 어딘가
가 통증을 일으킨 탓임을 아이린도 알 수 있었다. 아이린이 미안한 마음에 테리우스의 팔에 상
처에 입을 가져다 대고선 입김을 불었다.

"호! 빨리 나으라고 예전에 우리 엄마가 나 다칠 때면 이렇게 호 해주면 빨리 나았거든."

"그래? 그럼 여기도 해줘."

테리우스가 자신의 이마를 가리키며 말하자, 아이린이 눈웃음을 지으며 기꺼이 그의 이마에 작
은 입김을 불었다.

^^*





제  목: ②말괄량이프린세스 7장 *084* 로맨스편(34)


"어, 여기도…."

"호!…."

이번엔 테리우스가 자신의 볼을 가리키며 말했다. 그러자 아이린이 다시 그의 볼에 입김을 불
어 넣어주었다.

"여기…."

"……."

테리우스가 자신의 입술을 가리키고는 눈은 딴청을 피듯 다른 곳을 바라보자, 아이린이 볼을
씰룩이며 바라보다가 이내 그의 입술에 입맞추었다. 그리고 잠자코 있던 테리우스가 아이린의
허리에 팔을 두르면서 입맞춤은 곧 깊은 키스로 이어졌다.

푸른빛이 맴도는 서늘한 기운이 두 사람을 맴돌았고 테리우스의 눈동자에 두 눈을 지그시 감고
서 그의 사랑을 받아들이고 있는 순결한 여인의 모습이 들어왔다. 그의 혀가 천천히 부드럽게
그녀의 혀를 감싸고 호흡을 함께 했다.

아이린은 서로의 불안한 미래에 대한 생각은 잠시 잊은 채로 테리우스의 따뜻한 기운을 있는
그대로 받아들였다. 이때 서로의 마음을 확인하는 두 사람의 위에서 자잘한 쿨나무 잎가지들
이 흩어져 내리길 반복하고 있었지만 두 사람은 알지 못했다. 그곳에 누군가 그들을 넋을 놓고
바라보고 있다는 사실을.

'오잉, 주…주인님? 그리고 테리우스? 오, 맙소사 이건 정말 정말 정말 말도 안돼!!!!!!!'

테리우스의 안식처를 찾아 들어섰다가 심심함에 주변을 어슬렁거리다 쿨나무 위에서 쉬고 있
던 벅스칼이 자신의 옛 주인과 봉인이 풀렸지만 현재 주인인 아이린을 보고 선 두 사람의 행동
에서 경악을 금치 못하고 할말을 잃어버린 채 두 눈만 깜박였다.

'윽, 아이린 주인님이 지금 제정신이 아니신 거야…그렇지 않고서야 어떻게 심술궂은 망할 테
리우스와 저렇게…어쩌지 지금 내려가면 분명 저 성질 더러운 테리우스가 날 가만 안 둘 테고
가만있자니 우리 주인님만 불쌍하고 설마 지금까지도 봉인 해제 된 걸 모르는 건가? 원래 둔한
주인님은 그렇다 쳐도 테리우스까지? 음, 아무래도 뭔가 수상해…나가야 하나 말아야 하나 이
제 봉인이 풀려서 주인님께 몰래 속삭일 수도 없는데…잉, 몰라! 어떻게 해야 하는 거야.'

벅스칼은 아래 두 사람의 몸짓이 더 진해져가려 할수록 그의 갈등도 깊어갔다. 아래로 내려가
야 할 지 아님 좀더 기다려봐야 할지 그렇게 몸을 아래로 내리려했다가 다시 원위치로 돌렸다
가 하면서 애꿎은 쿨나무 가지의 잎사귀들만 희생해야만 했다.

딱 울고 싶은 심정인 그는 하얀 머리칼을 양손으로 부여잡고 자신의 고뇌를 온몸으로 표현하
듯 소리 없는 몸짓의 발악을 숨죽이며 행해야 했다.

테리우스는 아이린과의 키스에 이어 자연스럽게 그녀의 허리를 두르고 있던 팔을 풀더니 한 손
을 자연스레 그녀의 옷 앞섬으로 가져갔고 다른 한 손은 그녀의 하얗고 매끄러운 허벅지에 옮
겼다.

그가 그녀의 앞섬을 자연스레 열어 가슴으로 손길을 옮겼고 동시에 다른 손 역시 허벅지를 어
루만졌다.

그리고 두 사람의 키스는 더욱 진하고 달콤해져갔다. 여자를 안은 남자의 자연스러운 몸짓이었
지만 그에 비해 한번도 그런 경험을 겪어보지 못한 아이린은 갑작스런 생소한 기분에 그만 놀
라 몸을 움츠리더니 뒤로 물러났다.

"…테리우스…."

당황한 아이린의 두 볼이 발그레해져 양손으로 감싼 채 놀란 토끼 눈을 하고 선 테리우스를 바
라봤다.

이런 낯선 느낌 그렇다고 싫다 좋다고 할 수 없는 설명할 수 없는 느낌들에 아이린은 다소 혼란
스러웠다. 다만 여자로서 본능적으로 뭔가 넘지 말아야 할 선을 넘는 것 같은 자각에 그에게서
떨어져야만 했다.

그런 아이린의 모습을 보고서야 테리우스는 비로소 자신이 너무 성급했으며 이성적이지 못했
음을 깨달았다. 너무 서둘렀다. 그녀는 이제서야 자신의 마음을 받아들여주고 마음을 조금 열
어주었는데 그랬기에 더 소중히 여겼어야 했는데 단지 귀엽고 아름다운 그녀를 안고 싶은 혼자
만의 욕심이 너무 앞섰던 것이다.

"이런…."

테리우스가 양 손바닥을 가볍게 들어올리며 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 말을 이었다.

"…내가 너무 서둘렀어 미안 아이린 나도 모르게 그만…정말 의도적으로 그런 건 결코 아냐. 그
러니까 제발 그렇게 겁먹은 사람처럼 날 무서워하듯 안 봤으면 좋겠어 응?"

테리우스가 한발자국 다가가며 아이린의 손을 잡으려하자, 그의 움직임과 동시에 그녀 역시 자
동적으로 뒤로 한발 물러섰다. 다시 테리우스가 두 세 발자국 다가서면 말없이 그녀도 두 세 발
자국 뒤로 물러나길 여러 번 두 사람은 쿨나무 주변을 빙그르르 돌며 그렇게 줄다리기를 하게
되었다.

"아이린! 젠장, 정말 이럴 거냐 너! 내가 잘못했다고 그러잖아."

눈앞에 아이린을 잡는 거야 무슨 문제이겠냐 만은 만약 그렇게 강제적으로 그가 그녀를 안게
되면 지금 놀라서 마음을 닫으려는 상태의 그녀 마음을 더 잃을 수 있을 것 같아 그는 조심스러
웠던 것이다.

반면 아이린은 갑작스런 전류가 온몸을 휘감고 있던 기분에 얼얼한 느낌이 가시지 않은데다가
그의 프로포즈를 확실히 받게 된 후의 서로의 육체적인 접촉에 대한 일말의 두려움일 일어 어
떻게 해야할지 몰랐다. 레드 드래곤 부모님이 곁에 계셨다면 이런 것들에 대한 조언들을 해 주
었을 텐데 라는 생각에 부모님들이 보고프기까지 했다.

"…넌 뭘 잘못했는지도 모르잖아…난 그러니까 난…."

아이린이 자신의 입술을 가져다대면서 다음 말을 망설이자, 드디어 자신에게 말문을 튼 아이린
이 반가운 듯 테리우스가 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 호흡했다.

"그래 편안히 말해…방금 내가 소리친 건 아무의미 없이 그냥 지른 거야."

좀 전 갑갑한 맘에 버럭 소리 지른 게 맘에 걸린 듯 두 손바닥을 아래로 천천히 내리는 동작을
하며 테리우스가 아이린을 달래듯 말했다.

"…키스만 하는 줄 알았단 말야. 우리 아직…그러면 안 되는 거잖아. 그런 건 그러니까 그런
건…."

아이린은 차마 키스 이상의 애정 행로는 결혼하는 사람들만 하는 거라 굳게 믿고 있는 자신의
생각을 차마 입에 담질 못했다.

왜냐하면 결혼이란 단어를 자신의 입에 올렸다가는 곧바로 테리우스의 입에서 결혼 이야기가
나올지 모른다는 불안한 생각 때문에 그녀로서는 지금 그와 연인 사이의 시작되는 것도 감당하
기 벅찼으니까.

아이린의 생각을 읽었을까? 테리우스가 고개를 설레설레거리더니 곧바로 아이린에게 달려와
그녀를 덥석 안아버렸다. 이미 테리우스의 품에 갇힌 아이린 빠져 나오기 힘들 거란 걸 알았는
지 체념한 듯 반항하지 않았다.

"꼬맹이…너 바보구나. 내가 설마 불완전하게 봉인 상태에서 네게 이 이상 더 다가 갈까봐? 결
혼이란 말을 못하는 이 바보야. 쳇, 너랑 있다보면 내 성질이 다 어디로 꺼져 버렸는지 모르겠
다 정말. 아까 사과했잖아. 이렇게 널 안고 가끔 내가 네게 좋아 보일 때 입맞추고…그래, 우리
그 이상은 나중에 서로 더 좋은 상황이 되면 그때 더 깊이 서로 아껴주자. 그러니까 좀 전처럼
내 손길 피해 달아나려 하지마 아이린."

테리우스는 이 순진한 연인이 한 순간에 자신을 그녀 마음에서 내보내버릴 줄 알고 가슴이 덜
컹했었다.

"…흠, 알…았어 테리우스 알았으니까 그만 나 좀 풀어 줘……숨막혀! 케켁!"

"후후, 하여간 분위기 없기는 쯧쯧 내가 널 왜 좋아하는지 정말이지 불가사의다."

테리우스가 그녀를 품에서 풀어주자, 아이린이 목 언저리를 매만지면서 인상을 귀엽게 찡그렸
다.

"흥, 누가 할 소리 그건 그렇고 너 바람둥이 같아 바람둥이는 딱 질색인데."

이제 좀 마음도 가라앉고 살만한지 아이린이 원래 성격으로 돌아와 테리우스를 향해 고갯짓하
며 말했다.

"흐흠 바람둥이라 아주 오랜만에 들어본 소리로군. 예전에 내게 그런 말하던 녀석이 있었지 내
기억이 정확하다면 그 녀석 아마 나에게 먼지 나도록 맞았던 것 같아."

테리우스는 거의 농담반 진담반으로 한 소리인데 곁에서 그 소리를 듣고 있던 아이린의 이미
는 불끈 불끈 거리고 있었다. 나중에는 그녀가 두 주먹을 쥐고 선 테리우스를 향해 휘둘렀다.

"뭐야, 그럼 진짜 바람둥이였단 말야!!! 우리 엄마 말이 세상에서 가장 나쁜 남자는 바람둥이랬
어. 이 나쁜 남자야!!!"

"헤헤, 내가 남자로는 보이나 보지!!"

처음엔 테리우스를 피해 아이린이 천천히 뒷걸음치며 쿨나무 주변을 맴돌더니 이젠 아이린의
주먹질을 피하려고 장난 걸 듯 응대하며 테리우스가 도망치며 쿨나무를 맴돌았다.

그러나 처음 진지했던 분위기에서 두 사람은 어느새 명랑 쾌활한 분위기로 바뀌었고 서로에 대
한 믿음 위에서 누가 보면 닭살 돋는다는 연인의 모습을 갖추기 시작했다.

이런 두 사람의 모습에 벅스칼은 경악으로 경직된 근육들이 거의 풀려지기도 전에 이젠 곳곳
에 닭살을 맞이해야만 했다.

'저건 또 뭐야! 달밤에 체조도 아니고 정말이지 눈뜨고는 못 봐 주겠어. 앙, 아이린 주인님 넘어
가시면 안 되는데 내려가자니 테리우스 저 녀석 이제 봉인해제도 되었겠다 힘도 무지하게 세졌
을 테니…맞으면 엄청 아플 거고…예전에 바람둥이 소리했다가 먼지 나게 맞아봐서 내가 얼마
나 아픈지 잘 알지 암.'

어떻게든 테리우스가 아이린과 헤어지고 나면 아이린의 뒤를 쫓아가 그와 절대 가까이 지내지
말라고 설득해야겠다고 결심한 벅스칼은 두 사람의 모습을 계속 주시했다.

아이린이 달려와 주먹을 휘두르려는 걸 피해 달아나며 오히려 그녀의 그런 모습이 재밌고 귀엽
다는 듯 즐기던 테리우스가 갑자기 정지했다.

그의 몸이 아주 짧은 시간동안 나른해졌다가 뭔가 다른 변화가 온다는 것을 감지했었지만 그
기운이 무엇이었는지 이제 그가 알게 된 것이다. 쿨나무 위에 누군가의 모습을 발견하고 나서.

'하아, 누군가 있는 건 알았지만 아리스샘터인들 중에 가끔 쿨나무 위에서 잠을 자기도 해서 그
런 사람이겠거니 했는데 이제야 누군지 알겠군. 그렇다면….'

쿨나무에 재빠르게 눈길을 주던 테리우스가 정지한 채 아이린의 주먹을 맞다가 그녀의 두 손
을 붙잡으며 입을 열었다. 조금 전까지와는 달리 사뭇 진지한 테리우스의 태도에 아이린 역시
동화되었다.

"약속하나만 하자 아이린."

"엉? 갑자기 무슨 약속? 뭔지 듣고 나서…그런데 왜 그래 너무 진지한 것 같아 불안하잖아."

"뭐, 불안할 것 까진 없고 만약 내가 봉인에서 해제되면 그땐 나와 결혼해 줄거라 약속해 줘."

"……."

아이린이 선뜻 대답하지 못했다. 그런 그녀 앞에 테리우스는 조심스레 그녀가 약속에 응해줄
것을 권했다.

"솔직히 내가 언제 봉인해제 될지는 모르지만 그때가 되면 네게 충분히 도움이 될 수 있을 테
고 그땐 함께 있고 싶다. 쳇, 봉인해제 되는 것이 그리 쉬운 일도 아닌 거 너도 알잖아. 오히려
네게 도움을 받아야 하는 건데 그래도 네 옆에 있으면서 이런 약속이라도 있어야 봉인해제 되
는 것에 아니 착한 녀석 되라는 주신의 바램에 노력할 맘이라도 생기지 않겠냐. 응? 약속해 주
라."

이 골치 아픈 녀석의 주인이 되었다가 친구가 되었다가 방금 전 연인이 된 것도 스스로 생각해
도 신기한데 이제 미래 결혼까지 약속하게 되는 것에 대해 아이린은 좀 망설여졌다. 그러나 봉
인해제가 그리 쉬운 것이 아님을 강조하며 착한 마왕 되도록 노력하겠다는 테리우스의 말에 그
만 아이린은 긍정적인 쪽으로 마음이 기울어졌다.

"좋아, 약속할게 하지만 봉인해제 되어야 하는 조건이야 알지 이 반지에 넌 아직 봉인 된 거!"

"얏호!!!!! 좋았어."



^^*



이번주는 하루도 빠지지 않고 연참연재 할거에요..^^*

모두 도와주세요...^^* 그리고 고마워욤...^^*





제  목: ②말괄량이프린세스 7장 *085* 로맨스편(35)


테리우스는 아이린의 허락이 떨어지기가 무섭게 온몸으로 기쁨을 표현하기로도 하는 듯 덤블
링을 하고 껑충대며 소리를 질렀다. 한바탕 그러고 나서는 크게 한숨을 내쉬더니 성전 쪽을 향
해 큰 소리를 질러댔다.

마치 자신이 고릴라라도 되는 것처럼 말이다. 그런 테리우스의 유별난 반응에 아이린은 오히
려 당황스러웠고 조금은 이해가 가지 않았다. 그녀의 약속이 그렇게 환호성을 내지를 만큼 좋
은 건지 별로 실감나지 않았기 때문이었다.

아이린에게 약속을 받아낸 테리우스는 연신 입가에 미소를 귀에 걸 듯 지으며 그녀를 안전하
게 마법사의 집까지 바래다주었다. 테리우스가 아이린을 마법사의 집에 바래다주었을 즈음에
는 라무도라욤 마법사와 그의 제자이지만 너무 어린 개구쟁이 토비가 돌아와 있었다.

"아이린, 원래는 네가 혼자 사용할 수 있는 집을 마련해 줘야 하는데 대개 아리스샘터에 들어오
는 이들은 거의 동행을 해서 함께 움직이기 때문에 위험 요소가 작거든. 거기에 비하면 넌 나
랑 들어왔기는 했지만 나야 이곳 주인이니 지금은 너와 함께 있어줄 수가 없어서 그나마 마법
사의 집에 있으면 자동으로 보호도 되고 네가 원하는 걸 더 쉽게 접할 것 같아서 그래서 할아범
에게 부탁을 했는데…괜찮겠지?"

마법사의 집 정문 앞에서 테리우스가 아이린이 잠시 머물 곳을 어떻게 정했는지에 대해서 상세
히 설명해주었고 그 모습을 앞에 서 있는 아이린은 물론이거니와 그녀의 뒤편에서 야참을 만들
고 있던 라무도라욤 마법사와 거들고 있던 토비도 귀를 쫑긋하고 듣게 되었다.

언제부터 테리우스가 어떤 일에 대해 이렇게 자상하게 설명을 해주었는지 기억에조차 없었던
아이린은 참 사람 성격 변하는 것이 이렇게 손바닥 뒤집듯 바뀌기도 하는 것을 실감했다.

"테리우스 너 왜 그래 보통 때면 내가 왜 여기서 지내야 하냐고 물어도 그냥 있으라면 있어!! 라
는 대답을 해야 너 다운 건데…휴, 정신이 하나도 없어 아무래도 오늘은 더 이상 이야기하는
건 무리인 것 같아. 그냥 들어가서 푹 쉬어야겠어."

아이린의 지적에 테리우스가 정신이 번쩍 들기라도 한 표정을 지으며 얼버무리듯 대꾸했다.

"어, 아…내가 그랬나? 그래 들어가서 푹 쉬고 내일 아침에 보자 아이린."

테리우스가 머리를 긁적이며 머뭇거리다가 아이린의 이마에 짧게 입맞춤을 하고 선 어둠 속 어
디론가 달려가 버렸다.

"…정말이지 테리우스가 점점 이상해져 가는 것 같아서 불안해……어? 아직 안 주무셨나봐요
마법사님."

아이린은 그가 입맞춤한 자리의 이마를 만지작거리며 혼잣말을 내뱉다가 뒤돌아 섰다. 그리고
자신을 뚫어져라 응시하고 있던 두 사람을 발견하고 서 연장자이신 라무도라욤에게 말을 걸었
다.

"허허, 오늘은 연구할 것이 좀 남아서 약재들을 구해 와서 계속 실험 중이었다네. 덕분에 토비
녀석도 신이 난 것 같구먼…자네가 우리 집에서 당분간 함께 지낼 거라고 들어서 이층 방을 정
리해뒀으니 올라가서 쉬도록 하게. 헌데 방금 전 함께 이야기를 나누던 분이 혹시…주인님 아
니셨나?"

라무도라욤 마법사가 넌지시 자신이 방금 전 목격한 장면에 대해 확인하기 위해 아이린에게 물
었다. 보통 아리스샘터에 주역들은 테리우스에 관한 호칭을 주인님이라 칭했고 다른 이들은 그
를 왕으로 추대했었다.

지금껏 전혀 찾아 볼 수 없었던 테리우스의 모습에 라무도라욤 마법사도 꽤 놀란 눈치였기에
아이린은 제대로 답하기가 곤란했다.

"…하하 그냥 친구예요…저 그만 올라가서 쉬도록 할게요 마법사님. 참, 내일 아침은 제가 준비
할게요 그럼 쉬세요 토비도 내일 아침에 보자."

마법사의 물음을 은근슬쩍 피하고 아이린은 신속하게 그들이 있는 곳에서 멀어져 이층 방으로
달려갔다. 방에 들어선 아이린은 그대로 침대에 누워서 조금 전 테리우스와의 일들을 떠올리
며 미묘한 표정을 왔다갔다하더니 이내 이불을 얼굴 너머로 뒤집어쓰며 투덜거렸다.

"아, 정말 몰라!!! 대체 내가 뭘 한 거야!!!"


^^*

오늘이 넘어갈까하고 짧은 하나 올리고
다시 새벽에 나머지 올립니다...웅, 이렇게라도 연참을...^^*





제  목: ②말괄량이프린세스 7장 *085* 로맨스편(35)

*

서늘한 바람이 폭포수쪽에서 불어오는 것 같다. 차갑다는 느낌보다는 시원한 느낌이 든다. 그
시원함이 그의 마음을 꿰뚫고 지나가면서 지금까지 쌓여있었던 더러운 찌꺼기들을 모두 가져
가 버린 것 같다.

테리우스는 시원스레 한번 웃음을 터트리고는 밤하늘의 별들을 바라보며 아이린의 얼굴을 떠
올렸다.

어쩌면 처음 만났을 때부터 그녀를 사랑하게 되리란 걸 알았는지도 모른다는 생각이 들었다.
자신의 마음을 그녀에게 조금 털어놓게 되자, 이제는 그 역시 그녀에게 가장 소중한 존재가 되
고 싶은 욕심이 든다.

"내가 경솔했던 걸까? 흠, 아냐 어차피 위험한 세상 내 품에서 보호받는 것이 나을지도…."

그녀에게 자신의 마음을 고백한 순간부터 왠지 그에게 존재했던 사악한 찌꺼기들이 일순간 사
라져 버린 것 같았다. 아니 앞으로 그렇게 될 것 같은 기분이 들었다.

이런 저런 생각을 하며 길을 걷던 테리우스가 발길을 멈춘 곳은 그녀와 함께 했던 쿨나무 아래
에서였다.  테리우스는 쿨나무쪽으로 고개를 돌려 지그시 무언가를 찾는 듯하더니 이내 사악
에 가까운 미소를 지으며 조금 큰 목소리로 말했다.

"야! 얌전히 내려오면 폭력은 사용하지 않을 테니 좋은 말 할 때 내려와라! 벅스칼!"

그에 말에 마치 쿨나무가 대꾸라도 하는 것처럼 나뭇가지를 흔들거리는 것 같더니 그곳에서 누
군가가 익숙한 몸놀림으로 가볍게 땅 위로 착지했다. 어두운 밤에 더욱 검어 보이는 구릿빛 피
부에 유난히 눈에 띄는 흰 머리칼을 넘기며 얼굴을 내보인 남자는 바로 벅스칼이었다.

"젠장, 들킨 줄 알았으면 다른 장소로 이동했을 텐데 으잉 내가 너무 멍청했어…히히, 안녕 테
리우스…가 아니라 안녕하세요! 테리우스님."

벅스칼은 흐트러진 머리칼을 뒤로 넘기며 혼자 투덜거리다가 자신의 옛 주인이었던 테리우스
를 향해 구겨진 인상을 억지로 펴 보이며 인사했다. 처음에는 봉인되어 있는 동안처럼 반말을
했다가 자신의 말투에 팔짱 낀 채 인상을 긋는 테리우스의 태도에 겁을 먹고 곧바로 말을 높인
벅스칼이었다.

"오냐, 안녕하시다. 쳇, 이 능구렁이 같은 녀석 너! 내가 물로 보이냐!!! 봉인 해제가 되었으면
곧바로 아서 일러줬어야지…그 망할 주신 영감탱이가 어찌나 봉인을 강하게 해놨던지 아직도
온몸이 얼얼해서 깜빡 봉인해제 된 것도 모르고 며칠 보낼 뻔했어."

"쿠쿠쿠, 뭐 그렇죠."

단번에 반지 속에서의 테리우스에게 반항적인 태도를 보였던 것은 어디로 갔는지 벅스칼은 차
렷 자세로 약간 몸을 낮추는 다소 간사해 보이는 태도를 보였다.

"이봐, 벅스칼 네가 그런 태도 보인다고 내가 속을 줄 아냐. 우리가 얼마나 많은 시간을 보냈는
데 흠 그걸 잊은 건 아니겠지. 여튼 내가 지금 기분이 매우 좋은 상태여서 널 그냥 봐주는 거야
알겠냐?"

"뭐, 어련하시겠어요 테!리!우!스!님."

벅스칼이 옛 주인의 이름을 강조하듯 부르며 그에게 다시 주인님이라는 호칭을 붙이지 않을 뜻
을 슬쩍 내비쳤다.

"벅스칼 이미 봉인 해제 된 상태에서 뭔가 착각을 하고 있나 보구나. 봉인 전 넌 분명 내 허락
도 없이 도망을 갔으니 넌 죄인이나 별반 다를 게 없어 그 사실을 잊었나?"

"…그야 그렇지요 하지만 한 가지 테리우스님께서 잊은 사실이 있는 것 같네요. 봉인 전에 저
는 도망을 간 것이 아니라 당신을 떠난 겁니다. 벌써 잊으셨나요? 제게 친구의 권한을 주셨던
것을…그리고 봉인 해제 된 지금 제게 주인은 바로 아이린 주인님이시죠. 이건 테리우스님보
다 더 높으신 주신님의 명이시니 테리우스님도 따르셔야죠."

"쳇, 녀석 주신 밑으로 가더니 쓸데없이 머리 돌리는 것만 발달했나 보군. 뭐, 네가 앞으로 아이
린의 그림자가 되어 신변을 보호 할 작정이라면 나야 좋지…다른 녀석이라면 몰라도 너라면 괜
히 아이린에게 딴 맘먹을 일은 없을 테니까. 안 그래?"

"……."

테리우스의 말은 과거 어떤 일에 연관된 일을 끄집어 강조하는 말이었고 대답은 없었지만 벅스
칼은 그의 물음이 무엇을 뜻하는지 알아 차렸다.

그것은 벅스칼이 테리우스를 떠났던 원인이기도 한 사건이었다. 바로 벅스칼이 사랑했던 여인

이 그를 봐주지 않고 테리우스를 사랑했으며 그 일로 인해 테리우스와 벅스칼이 맺은 친구의
우정은 산산조각이 났었다. 벅스칼은 많은 세월이 흘렀음에도 불구하고 이제는 이 세상에 존재
하지 않은 죽음의 강을 건너가 버린 옛 사랑을 여전히 그리워하고 사랑하고 있었다.

테리우스는 습관처럼 자신의 턱을 좌우로 쓰다듬으며 옛 일을 잠시 회상하다 말을 꺼냈다.

"뭐, 데본 제국의 법으로 보면 넌 분명 도망자에 속하지만 그 전에 사적으로 널 친구라 생각하
는 뜻에서는 그래 네가 날 떠났다고 할 수 있지…그러나 결코 데본 제국의 장로들은 네 편을 들
어주지 않을 테니 괜히 일을 벌리지 않는 편이 좋을 거다. 벅스칼, 네가 아이린의 신변을 보호
해준다면 나 역시 널 데본 제국의 법으로부터 보호 해 주겠다."

테리우스의 제안에 잠시 머뭇거리던 벅스칼이 이내 고개를 끄덕이며 답했다.

"좋습니다. 하지만 당신이 시켜서가 아니라 원래 제 주인님이기 때문이라는 걸 잊지 마세요."

"쳇, 여전히 자존심은 알았어 맘대로 생각하라고…휴!"

다소 무거운 분위기가 오가던 두 사람은 한 동안 제자리에 말없이 서 있었다. 정말 오랜만에 만
난 친구였지만 서로에게 오해로 인한 앙금이 쌓여 누가 먼저 손 내밀기가 어려운 분위기였다.

테리우스가 하늘에 별을 보다 쿨나무 쪽을 바라보더니 코를 찡긋했다. 뭔가 머릿속을 후벼파
는 것에 갑자기 정신이 번쩍 들렸다.

"그런데 벅스칼?"

처음과는 달리 이야기를 나누고 난 후여서 그런지 경직된 자세에서 자연스럽게 서 있던 벅스칼
이 숙였던 고개를 들었다.

"네, 테리우스님."


예전에는 주인님이나 혹은 테리우스 혹은 갖가지 이상한 별명을 붙여가며 친했던 관계의 벅스
칼이 자신에게 꼬박꼬박 존칭을 하니 테리우스는 조금 껄끄러운 기분이 들었다.

그가 자신의 코끝을 가볍게 긁어내며 쿨나무쪽을 바라보며 물었다.

"언제부터 저 나무 위에 있었냐? 아, 물론 아이린과 있었을 때라는 건 아는데 그게 처음부터 있
었던 거야 아니면 중간에 왔었던 거냐?"

"처음부터요."

테리우스의 질문이 무엇 때문인지 간파한 벅스칼이 다소 장난스런 얼굴을 살짝 감추며 간단히
답했다.

"처…처음부터 하, 그럼 다 봤겠네?"

"그렇지요 정말 혼자 보기에 아까운 광경이었죠. 생각 같아서는 아이린 주인님을 말리고 싶었
지만…그렇게 오래도록 테리우스님을 봐왔지만 오늘처럼…에이, 제 생각을 알아서 뭐하겠어
요."

"아냐, 말해봐."

"말해도 안 때린다고 약속하시면 말하죠."

벅스칼은 자신의 대답의 결과로 날아올 테리우스의 주먹을 방어하고자 약속을 받아내려 했다.
그러자 테리우스가 염려 마라는 듯 손을 휘휘 저으며 대답했다.

"아아, 걱정하지 말고 말해봐."

"그럼 솔직히 제가 보기엔 그렇게 닭살 돋는 꼴은 처음 봤어요. 사랑에도 품위라는 것이 있죠
이건 소꼽 놀이도 아니고 괜히 우리 순진한 아이린 주인님만 홀려서는 그런 억지로 결혼 약속
이라니 봉인 해제 된 걸 아셨으면서 이건 순 사기예요. 반드시 아이린 주인님에게도 알려드려
야 할 문제라고요…아, 테리우스님 왜 그런 이상한 미소를…우, 다가오지 마세요…헤, 방금 저
안 때린다고 약속하신 거 안 잊으셨죠?"

^^*

리플을 보면서 정말 여러분들의 상상력 헤헤 대단하세욤...^^*
걱정마세요. 얼굴찡그릴 묘사는 없을 거랍니다....^^*
이제 베일에 감춰진 음모가 시작되겠죠...^^*
아마 10장쯤 세 흑기사가 아리스샘터에 도착할 듯 싶어요..^^*






제  목: ②말괄량이프린세스 8장 *086* 로맨스편(36)

②말괄량이프린세스 * 8장 소중한 것

슈우욱! 퍼퍽!!!

짧은 거리에 바람 소리가 강하게 울리는가 싶더니 테리우스의 무릎이 수직으로 올라와 벅스칼
의 명치를 강타했고 그 충격에 비명 소리 한 번 지르지 못한 벅스칼은 그대로 바닥에 고꾸라져
버렸다.

쓰러진 벅스칼에게 테리우스가 내뱉는 한마디.

"말 잘못하면 알지?"

"욱, 여전히 비겁하시군요."

"어쭈, 이게 아직도."

"아, 알았어요 조용히 있으면 되잖아요."

벅스칼은 널브러진 상태에서 머리를 양쪽 팔로 감싼 상태에서 테리우스를 올려다보며 쥐죽은
듯이 말했다. 테리우스가 갑자기 무슨 생각이 떠올렸는지 잠시 후 그의 왼쪽 얼굴 근육이 약간
꿈틀거리더니 성전 쪽을 바라보며 약간은 걱정스러운 표정을 지으며 입을 열었다.

"헌데…네가 보기에도 내 모습이 좀 이상 보였다면 아마 코보랑 메이샤링의 반응도 만만치 않
겠지? 쳇, 놀림거리 주는 건 딱 질색인데 말이야. 여튼 봉인 해제도 되었겠다 어떻게든 빨리 대
마왕 즉위식을 해서 데본 제국으로 귀환한 후 아이린과 결혼식을 해야하는데…아, 대마왕 즉위
식과 결혼식을 동시에 한다면? 어차피 즉위식은 형식적인 거니까 빨리 데본 제국 마왕 공작들
에게 명령을 내려야겠군."

벅스칼에게 이야기를 하는 것인지 아니면 혼잣말인지 테리우스는 머릿속 생각을 나오는 대로
내뱉었다. 그리고 그의 발은 무의식적으로 벅스칼을 꼼짝 못하게 제압하고 있었다. 견디다 못
한 벅스칼이 끙끙대는 목소리로 애걸하듯 말했다.

"이것 좀 제발 치워주세요 테리우스님. 얼빵한 표정으로 혼잣말하느라 바쁘시겠지만 이러다간
저 숨막혀 죽겠어요."

벅스칼의 비아냥거리는 부탁에 그제서야 자신의 발을 치우며 테리우스가 한마디했다.

"흥, 그러게 평소에 잘했어야지 벅스칼."

"제가 못한 건 또 뭐 있었습니까? 이게 다 누구 탓인데…."

먼지 묻은 옷을 털어 내며 테리우스의 말에 꼬박꼬박 한마디도지지 않고 대꾸하는 벅스칼이었
다.

"또…또!!!"

"아, 알았어요…흠, 여전히 쪼잔하시군요."

벅스칼은 테리우스 앞에서는 억지 미소를 지으며 자신의 잘못을 인정하는 듯 해놓고선 뒤돌아
서 나지막하게 그의 지적을 비꼬았다. 벅스칼의 입담에 대해 테리우스가 모르는 바도 아니었으
니 언제나 알면서도 모르는 척 내버려두는 것이 이제는 두 사람에게 습관처럼 되어 버렸다.

만약 테리우스의 다른 부하가 그의 말에 비아냥거리거나 토를 달아 대들었다면 엄한 벌에 처했
으리라.

테리우스가 자신의 안식처로 향해 발걸음을 재촉했고 그 뒤를 벅스칼이 종종 걸음으로 따라왔
는데 아이린에게 가지 못하게 하는 점에 대해 녀석은 불만이 가득한지 연신 뒤따라오면서 투덜
거렸다.

"정말이지…성질 더러운 건 옛날이나 지금이나 별반 차이도 없으면서 뭐 그리 대단하게 바뀌었
다는 듯이 뿌듯해 하는 모습이란 정말이지 보기 역겨워서리…아이린 주인님 보호하라고 해놓
고선 지금 못 가게 하는 건 또 무슨 경우인지 참 원래 낮보다 밤이 더 위험한 거 아닌가…하긴
바람둥이 기질이 타고났으니 뭐 눈에는 뭐만 보인다고 아무렴 나처럼 잘생긴 남자가 곁에 있
을 걸 생각하면 머리에서 김이 날 수도 있겠지…그런 걸 주책이라고 하죠. 겉만 번지르르하면
뭐하나 속이 얼마나 애늙은이인데 질투 할 것에 질투를 해야지…우리 아이린 주인님이 너무 아
깝지 아까워…예전에 하인 일때는 딱 눈감고 철없는 주인이려는 했는데 친구가 되고 나서는 정
말 이런 망나니 친구가 다 있나 싶었던 것이 떠올려 지는 걸 보니 에고 우리 아이린 주인님 앞
날이 걱정이야…그냥 친구로 있지 무슨 연인은…헉!! 깜짝이야!! 갑자기 그렇게 멈추면 어떻게
해요!!! 놀랬잖아요!!! 휴, 간 떨어질 뻔했네."

벅스칼의 가히 살인적인 잔소리에 머리 속이 뿌드득 점점 이가 갈리듯 열이 받은 테리우스가
빠른 걸음을 갑자기 멈추자, 그의 등에 부딪치며 벅스칼이 소리쳤다.

그는 놀란 마음에 버럭 소리를 질렀지만 방금 전까지 자신이 내뱉은 말들이 있었기에 그 이상
의 말은 하지 못한 채 두 눈만 크게 뜨고 마치 무언의 항변이라도 하는 듯 테리우스를 바라봤
다.

여전히 매끄럽고 흰 피부에 날카로운 매력이 물씬 담겨 있는 테리우스의 눈매가 자신을 신경질
적으로 바라보고 있었지만 정말 멋진 눈빛임을 부인할 수는 없었다. 시원스럽게 맑은 눈동자
와 어울리는 테리우스의 입가에 미소가 번지는 것을 보고 벅스칼은 지레 짐작 그가 아주 많이
화가 나 있음을 직시했다.

테리우스는 언제나 화가 나면 제일 먼저 어울리지 않는 침착성을 엿보이는 차가운 미소를 보이
니 말이다.

'내가 너무 심했나? 이를 어째? 정말 화났나 보네.'

테리우스는 인중에 엄지손가락을 가로지르게 하며 숨을 크게 들이쉬다 손가락을 튕기다 천천
히 턱을 위 아래로 움직이길 반복했다. 아주 여유로운 동작 그것은 앞에 있는 벅스칼을 어떻게
혼을 내줘 찍소리도 하지 못하게 할까하는 방법을 결정하는 과정이었다. 그리고 그러한 과정임
을 벅스칼 역시 알고 있었다.

"헤헤, 화났어요? 에이, 뭐 그런 잔소리 한 두 번도 아니고 새삼스럽게 왜 그러세요 네에?"

뒤늦은 벅스칼의 애교 그러나 테리우스는 그를 혼내줄 생각을 접지 않을 모양이었다.

"아니, 내가 왜 화를 내겠어? 뭐 잘못한 거라도 있냐?"

"헤헤헤헤헤, 말씀하신 걸 보니 화나셨는데 에이 그러지 말고 화 푸시고 가던 길가죠 테리우스
님."

벅스칼은 뒷걸음질을 하면서 고개를 연신 끄덕이며 테리우스의 기분을 풀어주려고 했다. 그러
나 쉽게 풀어지지 않을 것을 알고 있었기에 자신의 몸을 사리려고 그에게서 조금씩 거리를 두
었다.

눈에 띄게 도망가는 것도 아니고 뒤로 몇 걸음 걸어가 사이가 벌어지는 것이 혼이 나는 것에 아
무런 영향을 끼치지 못하는 것을 알면서도 말이다.

테리우스가 왼발을 까닥까닥 리듬을 타듯 땅을 두드리다가 오른손을 뻗어 공을 집는 것처럼 손
가락을 구부렸다. 그리고 낮게 뭐라고 마법 주문을 읊으니 오른손에 전기가 흐르는 듯 빛이 가
시덩굴처럼 동그랗게 구가 형성되었고 완성되자, 테리우스가 오른손을 뻗어 벅스칼이 있는 방
향으로 던졌다.

슝!!!!!!!!!

"으앗!!!"

전기 덩어리가 자신을 향해 날아오자, 본능적으로 머리를 두 손으로 감싸고 몸을 구부린 벅스
칼.

그는 이젠 죽었나 보다 싶어 곧 다가올 상처의 고통을 미리 염려하고 있었다. 다른 이라면 일대
일 전투를 응해보겠지만 상대는 테리우스, 싸웠다가는 되려 더 다칠 수 있으니 그냥 주는 대로
맞는 것이 덜 다치는 지름길이었다.

파지직!!!! 콰콰쾅쾅쾅쾅쾅!!!!!!!

"엉?"

그러나 벅스칼의 예상과는 달리 테리우스의 공격은 그가 아닌 그의 옆에 있던 큰 나무에게로
돌아갔고 폭발음과 함께 검게 그을린 나무는 흰 연기를 내뿜으며 힘없이 길게 쓰러져버렸다.

딸꾹!!!

벅스칼이 꽤 놀랐는지 딸꾹질이 나오자, 입을 두 손으로 감추며 땡그란 눈으로 테리우스를 바
라봤다.

"겁쟁이…조용히 따라와라! 오늘밤에는 데본 제국과의 일로 네게 시킬 일이 있어. 내일부터 아
이린을 보호하는 일을 시작하도록 해."

"…네……헤헤, 그래도 딸꾹! 예전처럼 폭력적이시지는 않네요…딸꾹! 이것 보세요 얼마나 놀
랐으면 딸꾹질까지 했겠어요. 그런데 정말 아슬아슬하게 비켜나갔어요 저 나무에 맞춘 것도
좀 위험했어요 제가 놀라서 그 자리에 계속 서 있었으면 저 나무에 깔렸을 수도 있었잖아요…
그런데 정말 아이린 주인님과 결혼하실 건가요? 딸꾹! 아, 오늘 정말 예전처럼 혼나는 줄 알았
어요…겁 한번 무섭게 주시네요."

"쳇, 빗나간 거야."

"네에…비...빗나간…에이 거짓말이죠? 아니 그럼 정말?"

"한 번은 빗나갔지만 두 번은 글쎄 네 입이 계속 쓸데없이 쫑알거린 다면 다시 시도해서 확인
해 볼 수도 있지."

"우, 빨리 가시죠 테리우스님 헤헤!!"

^^*






제  목: ②말괄량이프린세스 8장 *087* 로맨스편(37)-1

"쳇, 빗나간 거야."

"네에…비...빗나간…에이 거짓말이죠? 아니 그럼 정말?"

"한 번은 빗나갔지만 두 번은 글쎄 네 입이 계속 쓸데없이 쫑알거린 다면 다시 시도해서 확인
해 볼 수도 있지."

"우, 빨리 가시죠 테리우스님 헤헤!!"

반지 속에서 승승장구하며 테리우스에게 대항했던 벅스칼의 당당함은 지금 어디에서도 찾아
볼 수 없었다. 그런 자신의 모습을 알고 있는지 모르는지 굽실거리는 벅스칼의 모습을 보며 언
제 또 저 녀석이 뻔뻔해질지 모른다고 테리우스는 생각했다.

"벅스칼?"

무슨 생각이 머릿속에 들어왔는지 테리우스의 목소리가 좀 전보다 훨씬 부드럽고 친절해지는
것이 벅스칼은 왠지 꺼림칙한 기분이 들었다.

"가…갑자기 왜 그런 목소리로 저를 부르시나요 어울리지 않게."

"아무래도 뭐든 생각날 때 해치우는 것이 낫겠지?"

"뭘 생각하셨는데요."

"지금 당장 데본 제국에 들어가 마왕 공작들을 불러다 대마왕 즉위식과 내 결혼식을 준비하라
고 해야겠어."

너무나 파격적인 테리우스의 발언에 벅스칼은 믿을 수 없다는 듯 대꾸했다.

"하…하하…참 테리우스님도 농담이 많이 느셨네요. 아직 청혼도 하지 않으시고 결혼식이라
뇨. 이 밤에 예고도 없이 데본 제국 성에 들어가셔서 뭘 하시겠다고 다들 자고 있을 시각에…아
무렴 사랑에 미쳐 정신이 좀 왔다 갔다 하신 대도 그런 말도 안 되는 농담은 하지 마세요. 별로
재미없으니 그런 농담은 다신 하지 마세요…어어? 노…농담이 아니셨나요. 그럼 이 시각에 데
본 제국으로 어떻게 가신다고…."

반지 속에 봉인되면서 벅스칼에게 늘어난 실력은 아마 말솜씨 밖에 없을 것이라고 추측했다.
테리우스가 혀끝을 짧게 차며 어깨를 으쓱였다.

"내가 누군지 잊었나 보군 하!하!하!."

자신의 절대적인 존재에 대한 확신감을 가득 담은 테리우스의 눈빛, 그의 가히 환상적인 왕자
병에 벅스칼은 할말을 잃었다. 여기서 왕자병이란 자신이 최고로 멋지고 최고로 강하고 최고
로 영리하다고 생각하는 일종의 불치병이라 불리는 정신병을 말하는 것이다. 어차피 그는 왕자
가 아닌 대마왕이니까.

게다가 사랑 고백 이후 테리우스는 거의 사랑에 빠진 얼뜨기 청년의 모습으로 변모하고 있음
을 자신은 알고 있는지 모르는지 그의 냉철하고 싸가지 없던 카리스마가 점점 무너져가고 있
는 것이다.

"도저히 눈뜨고는 못 봐주겠군요 휴∼."

"뭐라고?"

"아…아니에요. 그럼 이 밤에 아리스샘터 장로들을 다 깨우실 작정이신 가요? 아리스샘터에서
데본 제국으로 가시려면 오로라결계를 통해야 가시잖아요. 옛날의 테리우스님이라면 그냥 혼
자 통과하시겠지만 지금은 아직 그때의 힘이 모두 회복되지 않으셨으니 아마 일주일은 지나야
회복되실 듯 한데…헉!!!! 혹시 지금 절? 그…그 표정은…아!!! 안돼요!!!!! 절대!!!! 절대!!! 싫어
요!!!!!"

테리우스는 이제서야 자신이 왜 벅스칼을 찾아 왔는지 녀석이 뒤늦게 이해하는 것 같아서 눈
치 없기는 예나 지금이나 여전하다며 회심의 미소를 지었다.

"하, 뭐가 싫다는 거냐 벅스칼? 네 원래 주인에게 충성하는 것이 그렇게도 싫더냐 아님 반가움
을 반대로 표현하는 게냐."

"누가 원래 주인이라는 거예요. 제 주인님은 이제 아이린 주인님이시라니까요."

"그래 누가 뭐라던 아이린을 보호하라고 했으니 아이린이 네 주인이지."

"그런데 왜 그러세요 제 주인님도 아니시면서."

"누가? 내가? 참, 너 착각도 자유구나. 아이린이 네 주인이라고 했지 언제 내가 네 주인이 아니
라고 했었냐? 쳇, 실없는 녀석 빨리 변신이나 해! 시간 없어!"

테리우스가 두 주먹을 불끈 쥐고 가히 위협적인 모습으로 그에 걸 맞는 목청을 내며 명령하자,
벅스칼은 어느새 구석으로 몸을 숨기려고 하기 바빠해 하고 있었다.

곧 있으면 옛 주인에게 속수무책으로 당해 억지로라도 그의 뜻에 따르게 되겠지만, 그때 그렇
게 되더라도 지금은 해보는 데까지 고집을 피워야겠다고 벅스칼은 생각했다.

"싫어욧!!!! 나더러 그런 흉측한 걸 또 하란 말이에요. 주인님 같으면 하시겠어요!!!…흡스!!"

벅스칼은 그만 흥분한 감정에 입에 담지 말아야 할 실언을 하고 말았다. 바로 테리우스에게 주
인님이라는 호칭을 붙이고 마는 앞으로의 고난을 다시금 시작하는 실수를 하고 만 것이다.

"호오, 주인님이라 이제야 네 녀석이 자신의 위치를 파악하고 있는 군. 자, 내가 친히 널 변신하
도록 도와줄까 아님 네 스스로 알아서 할래?"

지금은 봉인에서 풀린 지 얼마 되지 않아 패션에 별로 신경 쓰지 않은 벅스칼이지만 그는 외모
의 아름다움에 관해서 엄청난 시간과 노력을 투자하는 남자였다. 핏속 바닥까지 마족의 절대
적 미를 흠모하는 근성이 뿌리 박혀 있는 녀석이었던 것이다.

"절대 그 이상한 괴물로 변신하지 않을 거예욧!!!! 아아아악!!!"

마지막 발악을 하듯 입안에 고인 침은 죄다 튀기고 발빠르게 도망가려했던 벅스칼. 그러나 그
보다 몇만 배는 빠른 테리우스의 속도와 힘 앞에서 통할 리 만무했다.

"내가 이래서 블랙 드래곤들에게는 신의 형상을 선물하지 않으려 했었는데 하는 수 없지.
얍!!!!"

턱!!

도망가던 벅스칼을 제지한 테리우스의 발은 어느새 녀석의 이마에 올려져 있었고 몇 마디 내뱉
은 이후 사정없이 오른쪽으로 비켜 회전시켰다.

뚜뚜둑!!!

벅스칼의 목이 부러진 소리가 경쾌하게 들렸고 그와 동시에 그의 눈과 입과 귀에서 검은 액체
와 기체가 흘러 나왔다. 블랙 드래곤은 심장이 정통으로 파괴되면 죽음에 이르지만 인간과 다
르게 목이 부러지면  죽음이 아닌 신의 형상을 선물 받은 의식이 시작된다. 그들은 겉모습과 달
리 성격이 명랑한 이들이 많은데 전투력은 레드 드래곤과 감히 견줄 만큼의 실력은 안되지만
신의 형상 선물을 받은 이후의 모습으로 염탐 능력과 정보 수집 능력이 좋고 무엇보다 시공간
결계를 통과하는 가장 훌륭한 능력을 지녔다.

펑!펑!펑!펑!

벅스칼의 몸 이곳저곳의 근육들이 검은 연기들에 감싸인 채로 펑펑 터지기 시작하면서 그의 몸
집이 점점 커져 갔다. 그렇다고 사람들의 전설에 내려오는 그런 거대하고 무서운 블랙 드래곤
의 형상은 결코 아니었다. 그것은 단지 언젠가 어느 블랙 드래곤이 자신의 위상을 멋지고 표현
하고 싶어 인간계에 퍼트린 거짓 전설에 불과했다. 드래곤에게 귀엽다는 이미지는 그리 좋은
것이 아니니 말이다.

크기는 말보다 2배 가량의 골격을 지녔고 블랙 드래곤의 위엄을 찾기보다는 귀엽다는 쪽에 가
깝게 돼지처럼 통통했다. 그러나 남들 눈에 드래곤 치고는 의외라는 듯 제 아무리 귀엽다는 소
리를 들어도 벅스칼은 오늘도 본인에게는 이처럼 흉측한 괴물의 모습은 없을 것이라고 주장한
다.

벅스칼의 흑빛이 발하는 몸체에서 유일하게 머리 부분만 흰 색의 머리털을 인간이었을 때처럼
고수하고 있었다.

그 흰색 머리칼에 손에 딱 잡기 좋을 정도로 자란 두 개의 원뿔을 테리우스가 턱하고 잡으며 벅
스칼의 등에 올라타며 말했다.

"자, 벅스칼! 우리 예전처럼 잘 지내보자. 네가 하루 빨리 아이린 밑으로 가고 싶거든 어서 이
일을 마치고 돌아오면 되는 거야. 헤헤, 그런데 너 참 오랜만에 변신 하니 무지하게 반가운데?
....멍청한 놈."

"흥, 반갑기는 개뿔이 반가워요. 꽉 잡기나 하세요!!!…정말이지 이건 불공평해 불공평....싸가지없는."

^^*






제  목: ②말괄량이프린세스 8장 *087* 로맨스편(37)-2

*

그의 사랑 고백을 들은 그 날 밤이 지난지도 벌써 일주일이 지났다. 그런데 아직까지 소식도 연
락도 없이 그는 모습 한번 나타나지 않는다. 막상 서투른 사랑 고백을 하고 나서 자신이 한 행
동에 되려 후회하고 도망가버린 것일까?

여느 아침때처럼 아리스샘터의 환자들과 고민 상담자들로 줄을 지은 마법사의 집에 아침이었
다. 일주일동안 더욱 꼬마 토비와 라무도라욤 마법사의 신임을 얻게 된 아이린은 오늘 아침도
그들의 배를 풍요롭게 해줄 식사를 준비하고 있었다. 그리고 습관처럼 작은 창문을 바라보며
누군가의 모습이 나타나지 않을까 하는 기대로 창 밖을 주시했다.

'오늘은…올까?'

아리스샘터의 사람들에게 아픈 것을 치료해 주는 것으로 유명했던 마법사의 집이 요즘 들어 맛
있는 빵과 과자 그리고 갖가지 음식들을 먹을 수 있는 곳으로도 차츰 유명해지고 있었다. 또한
밤이면 여기저기 사람들이 모여 아이린이 차린 저녁 만찬으로 즐거워했다.

어느새 아리스샘터에서 아이린은 가장 맛있는 음식을 만드는 요리사로 유명해지기 시작했던
것이다.

게다가 언제나 친절하고 미소짓는 그녀의 배려에 사람들은 너도나도 할 것 없이 그녀와 친구
가 되기를 원했다. 마법 연구 개발에만 집념 하다가 사람들에게 뭔가 나누고 도움을 주고자 했
던 라무도라욤 마법사가 그들을 무상으로 치료해주는 봉사를 했던 것이 벌써 수 십 년 되었다.
그런 라무도라욤 마법사였기에 아이린이 사람들을 대하는 따뜻한 배려를 퍽 마음에 들어 했다.

오늘은 성전에 중요한 프로젝트 회의를 마친 족장 코보와 메이샤링도 마법사의 집 저녁 만찬
에 참석하기로 했다. 둘이 언제나 함께 하는 것을 보며 사이 좋아 보인다고 아이린이 한마디씩
할 때면 메이샤링은 그들이 이혼했음을 언제나 강조하곤 했다. 그러나 지금 눈앞에 웃으며 담
소를 나누는 두 사람을 보면 아이린의 눈에는 여전히 부부처럼 비춰졌다.

"호호호, 아이린 어쩜 이렇게 음식을 잘 할 수 있죠? 난 이렇게 맛있는 요리는 정말 처음이에
요."

메이샤링이 갖은 호들갑을 떠들며 아이린을 칭찬했다. 다른 여자가 그런 호들갑을 떠들었다면
천해 보일 수도 있었겠지만, 그녀에게서는 결코 그런 면을 찾아보기 힘들다. 오히려 기품 있어
보인다.

"정말 맛있습니다 아이린양. 아래층에 사람들의 즐거운 웃음소리를 들으면 그들이 얼마나 이
음식을 먹고 행복해 하는지 알 수 있을 것 같네요."

코보 족장까지 덩달아 입안에 씹히는 음식들을 맛보며 감탄한 표정으로 아이린에게 칭찬을 아
끼지 않았다.

"맛있게 먹어주셔서 고마워요."

"어머, 정말 이렇게 맛있는 요리를 하는 줄 알았다면 우리 집이나 아님 성전에서 지내도록 하
는 건데 호호호!!! 아이린 정말 놀라워. 마법사님은 좋겠어요? 아이린이 요리 뿐 아니라 청소나
집 수리하는 것 게다가 가축들을 다루는 일까지 능숙하다면서요? 아이린 대체 이런 걸 어디에
서 다 배운 거야?"

언제나 명령을 내리는 입장에서 받기에만 익숙했던 메이샤링에게 아이린의 능력에 놀라울 뿐
이었다.

그러나 제 아무리 그럴싸한 칭찬이라 해도 아이린의 귀에 들리지 않았다. 그들에게는 마법과
검의 세계가 있고 자신은 단지 혼자 살아 남기 위해 레드 드래곤 레어에서 혼자 습득한 평범한
삶의 기본일 뿐이니까 말이다. 그렇다고 자신이 기본을 낮게 생각하는 것도 레드 드래곤 부모
님을 원망하는 것도 아니다. 오히려 자신에게 이런 자립심과 독립심 그리고 무한한 사랑을 준
레드 드래곤 부모를 더 없이 사랑하고 감사해 한다. 화이트 마나의 대 카나 황국의 후계자의 피
가 흐르는 아이린은 본능적으로 그녀 안에 잠들고 있는 마나가 자각을 꿈꾸고 있었고 그랬기
에 머릿속에서 마법과 검에 관한 배움을 한 시도 잊은 적이 없었다. 모든 왕국의 후계자들이 모
이는 중립 지역 마나아카데미 그곳에 대한 목마름으로 여전히 갈증이 났다. 꿈속에 여인이 알
려준 아리스 왕국의 왕과 아리스샘터에 관련성 그리고 자신의 부모님.

적어도 일주일 전까지는 자신의 뿌리와 미래에 관한 것들만이 그녀에게 가장 중요한 과제였다.

그런데 지금은 머릿속에 단 하나의 얼굴만이 각인 된 채 도통 다른 생각이 들어오질 못한다.

사람들이 즐겁게 요리를 음미하고 술을 마시며 파티를 즐기다 시간이 지나 각자의 집으로 향
한 뒷모습을 보면서도 아이린은 누군가 오지 않는지 살피게 되었다.

밤바람이 찼다. 그날 밤도 이렇게 시원하고 차가운 기운들로 그녀를 감쌌던 기억이 난다.

"아이린 누나! 안 들어 가? 코하고 자야지."

사람들의 뒷모습이 눈에서 사라지자 토비가 아이린의 손을 끌어당기며 말했다.

"엉? 아, 그래 토비 그만 들어가자."

"누나, 우리 내일은 양떼 몰고 들판에 가는 거 안 잊었지?"

"응, 그래 우리 토비 요즘 부쩍 포동포동 해진 것 같네? 요 녀석?"

"으앙, 누나 간지러워."

토비를 품에 안고 방에 데려다 침대에 눕힌 후, 자장가까지 불러준 아이린은 꼬마가 잠이 들자
조용히 방에서 나왔다. 그리고 문 앞에서 라무도라욤 마법사와 대면하게 되었다.

"마법사님 아직 안 주무셨어요? 내일 중요한 약초를 구하시려 가신다고 일찍 주무신다고 아까
도중에 올라 가셨잖아요?"

"허허허, 갑자기 목이 말라서 내려 왔다네. 그래, 토비는 잠이 들었나?"

"네, 녀석 내일 양떼 몰고 들판에 간다고 퍽 기대하고 있는 것 같아요."

"허허허, 그렇겠지."

처음 보았을 때보다 부쩍 통통해진 몸매와 덥수룩해진 흰 수염의 라무도라욤 마법사의 모습이
꽤 여유가 흘러 보여서 보기 좋았다.

"그럼 이만 저도 가서 쉴 게요."

아이린의 말투는 언뜻 듣기에 명랑하고 밝아 보였지만 관심 있게 들어보면 겉으로면 간신히 그
럴 뿐 굉장히 힘들어하고 있음을 알 수 있었다. 현명한 라무도라욤 마법사가 그것을 모를 리 없
었다.

"아이린, 자네 내일부터 내게 마법과 검에 관해 배워보지 않겠나?"

"네? 왜 그런 말씀을…."

"허허허, 곧 비밀리에 마나아카데미에서 기존 후계자들에게만 알려서 학생들을 받아들인다는
데 내게 초대장이 하나 있어 그냥 썩히기 아까워서 하는 말이네. 자넬 많이 알지는 않았지만 자
네에게 마나가 있다는 건 척 보면 알 수 있지. 어떤가? 내게 배워 볼 텐가?"

라무도라욤 마법사의 제안에 마치 꿈이라도 꾸는 것 같은 기분이 든 아이린에게 새로운 희망
이 생기는 기분이 일었다. 지난 며칠 간 테리우스에 관한 생각으로 이런저런 불안감에 되는대
로 일만 했던 아이린이었기에 더욱 반가운 제안이었다.

"네!!! 열심히 할 게요!!!!"

"허허허, 거 참 대답 한번 시원하구만 그럼 내일 보세나."

"네! 마법사님."

"참, 아이린 뭔가를 기다릴 때는 마냥 기다리는 것보다는 준비하며 기다리는 것이 더 현명하고
행복한 걸세 허허허!!!!"

라무도라욤 마법사는 아이린에게 뭔가 의미심장한 말을 던져 놓고 느린 걸음으로 그의 방으로
움직였다.

"어…물드신다고 안 하셨었나? 저…."

아이린이 라무도라욤 마법사를 부르려고 하자, 그 역시 자신이 물을 마시러 나온 것을 뒤늦게
알았는지 자신의 머리를 두들기며 주방쪽으로 다시 방향을 바꿔 걸어갔다. 여전히 느린 걸음으
로.

"헤헤, 정말 재미있고 너그러운 분이셔 처음에는 낯설어서 그랬는지 무섭다고 생각했는데…
흠, 뭔가를 기다릴 때는 그냥 기다리는 것보다 준비하며 기다리는 것이 현명하다? 아!! 그래도
보고 싶은 걸…."

^^*






제  목: ②말괄량이프린세스 8장 *088* 로맨스편(38)

*

또 일주일이 지났다. 여전히 그 녀석의 모습은 어디에도 나타나지 않는다. 대신 오늘도 들판에
서 구르고 또 구르고 손에 잡힌 목검을 놓치지 않으려고 안간힘을 쓰면서 작은 골렘을 상대로
검을 휘두른다.

아이린의 손목이 시퍼렇게 멍들은 이유는 단단한 목검을 아무리 휘둘러도 끄덕도 하지 않는 골
렘에 의한 것이다. 골렘 치고는 작은 사람 크기의 골렘은 라무도라욤 마법사가 주술을 걸어 아
이린의 검술 대련을 하도록 만든 것이었다.

"허! 허! 허!…비겁하게 그걸 피하니."

묵직하게 사각형의 돌 도막으로 엮여 있는 골렘은 조각되어진 듯한 인위적인 눈을 갈매기처럼
만들며

상대에게 미안함을 표했다. 아이린이 맘먹고 빠른 속도로 목검을 들고 덤볐다가 그만 살짝 비
켜선 골렘의 움직임 덕에 돌 뿌리에 머리를 박치기하고 만 것이다.

"헤, 휴∼ 오늘은 그만 하자…너무 힘들어 아! 하늘 참 푸르다!"

돌에 부딪친 이마가 꽤 아플 텐데 별로 상관하지 않은 것처럼 아이린은 어느새 붉어진 이마를
하늘로 향하게 하고 뒤로 툴썩 누워 하늘을 감상했다.

그러자 그녀의 행동을 그대로 따라하려는 것처럼 작은 골렘 역시 그녀 옆에 얌전히 누웠다. 라
무도라욤 마법사는 참 이상하지만 재밌고 너그러운 분이란 생각이 든다. 이런 작은 골렘과 대
련을 하면서 아이린은 부쩍 자신의 힘의 한계를 느끼기도 했지만, 그랬기에 더 열심히 목검을
휘둘렀고 덕분에 복잡한 감정이 얽힌 생각에서 벗어날 수 있었다.

"마법사님은 참 현명하신 것 같아 마치 내게 뭔가 집중할 일이 필요하다는 걸 알고 있는 것처
럼 말이지…골렘이란 걸 널 만나기 전에는 한번도 직접 본 적이 없었는데 원래 훨씬 크다고 들
었어. 돌로 만들어진 얼굴을 보면 네가 마치 주술에 의한 반사적인 움직임이 아니라 살아 있다
고 느껴질 때도 있단다."

아이린의 말을 돌로 만들어진 귀로 실제 들리는 것인지 그래서 알아듣는지 그녀로서는 확인할
길이 없었지만 그래도 말 못하는 골렘이라해도 녀석과 이야기를 나누는 것이 좋았다.

"푸웃, 고개를 까딱 까딱 거리는 걸 보면 꼭 내 말을 알아듣는 것처럼 보여 헌데 너 그거 아니?
좀처럼 묵직해서 둔할 것 같은데 번번히 내 공격을 피해서 골탕먹이고 속도를 따라잡아 정통으
로 공격을 가한다 해도 오히려 목검을 쥔 내 몸이 더 타격이 크니 대체 너랑 어떻게 대련을 해
서 이길 수 있겠어?"

황토색 빛을 지닌 골렘이 아이린의 지적에 뭐라 답할 길이 없어 그런지 녀석은 두 단단한 주먹
으로 얼굴을 가리며 어울리지 않는 재롱을 보였다. 정말이지 마법사가 만든 골렘은 평균적인
골렘 이미지에서 많이 벗어난 아기 골렘을 만들어 놓은 것 같다.

"휴∼ 알았어 알았어 어려운 말은 몰라도 대충 분위기로 내 말을 알아먹기는 하는 구나. 그만
내려가자! 슬슬 저녁 준비를 해야할 시간이야. 밤에는 마법사님이 주신 101가지 마법서를 읽어
야하거든. 그래! 네 이름을 리틀베어라고 하면 되겠다. 어때? 헤헤!! 좋다구? 가자, 리틀베어!"

아이린은 흙먼지로 엉망이 되어 버린 옷가지를 털어 내고 퉁퉁 부은 손에 목검을 고쳐 쥐며 자
리에서 일어났다. 벌써 2주가 흘렀는데도 테리우스에게 연락이 없었고 아리스샘터 어느 누구
도 그녀에게 그의 소식을 알려준 이 역시 없었다. 다만 이틀 전 다칸이 자신의 입구 수문장을
앨런에게 맡기고 장로들의 명령에 의해 데본 제국으로 출발했다는 소식을 우연치 않게 마법사
의 집에서 들은 것뿐이었다.

하지만 테리우스가 데본 제국으로 갔다는 말을 들은 적이 없었기에 다칸의 여행이 그와 연관성
이 있는지는 아이린으로서 알 길이 없었다.

사실은 묻고 싶었다. 자신에게 사랑 고백 해 놓고 그래서 마음이 흐르도록 해 놓고 갑자기 사라
져 버린 무책임한 남자가 어디에 있는지 누구에게든 묻고 싶었다. 그러나 아이린은 아무에게
도 그런 내색을 하지 않았다. 그에게 정작 사랑한다는 말을 한 건 자신이었으니 말이다.

"네가 돌아올 때까지 누구에게도 묻지 않을 꺼야. 내가 왜 네 이야길 남에게 들어야해…어디에
있든 아프지 말고 건강하게만 돌아오면 그럼 용서해 줄 거야…정말 어디로 사라져 버린 걸까?"

*

카나 황국의 황실에서 금장식으로 엮어진 흰 로브를 걸친 반데라스 황제가 한숨을 내쉬며 주름
진 이마를 매만졌다. 그 옆에 풍성한 몸집의 그와는 달리 바람 불면 곧 쓰러질 것 같은 호리한
몸매에 유난히도 눈에 띄는 긴 금발을 머리위로 높게 올린 마가레타 황후가 얌전히 앉아 차를

마셨다.

그녀의 자태는 마치 고고한 학을 연상케 했는데 작지만 섬세하게 깎여진 듯한 오밀조밀한 생김
새가 세월의 흐름으로 인해 주름지기는 했지만 고유의 아름다움을 모두 압수하지는 못한 듯 하
다.

"폐하, 너무 언짢아하시지 마십시오."

마가레타 황후의 기품 있는 목소리가 반데라스 황제의 한숨을 막아냈다.

"알겠소. 내가 잠시 황후를 잊었었군 하지만 오늘 아침 세 흑기사들의 전갈을 받고 나니 걱정
이 되는구려."

"폐하, 좋은 쪽으로 생각하세요. 우리의 소중한 자식 클레오의 딸이 무사히 자랐고 흑기사들이
그 아일 만났다고 하니 이제 곧 카나 황국으로 함께 귀환할 겁니다."

황후의 위로가 조금이나마 도움이 되었는지 황제의 깊게 패인 주름이 조금은 풀리는 듯 했다.
그러나 불안한 마음은 좀처럼 수그러들지 않는 반데라스 황제였다.

"황후, 내가 이렇듯 걱정하는 것은 사실 흑기사들의 전갈 때문만은 아니오. 바로 슈바이저의 전
갈 때문에 이렇게 걱정하는 거라오."

"명검 슈바이저 말씀이십니까? 슈바이저의 전갈이라면…아니, 벌써 슈바이저가 자각을 진행할
만큼 우리 손녀가 자각을 했다는 말씀이신가요?"

"휴, 그렇소…그런데 정상적인 자각 능력을 회복한 것은 아닌 듯 싶소. 그 아이 아니 아이린의
생각이 날 힘들게 하는구려."

"생각이라 하시면?"

"슈바이저의 전갈이 정확하다면 아무래도 그 아이가 있는 곳으로 사신을 보내 선택 의식을 해
야할 것 같다는 뜻이오."

와장창!!!!

황제의 말에 선택 의식이라는 단어가 깃 들어 있자, 황후는 자신도 모르게 들고 있던 찻잔을 떨
어뜨리고 말았다. 그리고 그녀의 곱고 하얀 손을 바들바들 떨기 시작했다. 좀처럼 평정을 잃지
않을 것 같은 마가레타 황후가 두려움으로 떨고 있는 것이다. 그 두려움은 이제 곧 만날 수 있
을 자신의 사랑하는 딸 클레오의 분신인 아이린을 만나지 못할 수도 있다는 두려움이었다.

"폐하! 선택 의식이라 하시면…손녀를 또 다시 아리스 왕국에 양보해야 한다는 말씀이신가요?"

"휴, 이 세계의 법을 나 홀로 바꿀 수는 없는 법 왕국간의 법도를 지켜야 하니 카나를 선택할지
아니면 아리스를 선택할지 그건 아이린에게 달렸소. 우리는 의무적으로 아이린에게 선택 의식
을 할 사신을 보내야만 하오. 다만 방법이 있다면 중립 지역에서 아리스 왕국의 존재를 공중분
해 한다면 또 모르겠지만 내가 알아봐 본 바로는 아리스 왕국의 영토도 사라지고 국민들은 흩
어져 노예가 되었다 하지만 여전히 아리스 왕국의 귀족들이 부활을 꿈꾸며 명분을 지키고 있다
고 하오."

"폐하, 꼭 흑기사들에게 아이린을 귀환시키라고 해주세요. 전 딸을 잃었습니다. 또 다시 손녀마
저 잃을 수는 없어요 내 딸이 어떻게 죽었는데…아직 범인을 잡지도 못하고…우리 손녀를 그
험한 곳에 둘 수는 없습니다. 정말 선택 의식을 보내야 하는 건가요?"

"어쩔 수 없소 황후, 슈바이저의 전갈에 의하면 아이린이 자신의 아버지를 찾으려 한다고 하니
자신이 아리스 왕국의 공주임을 알게 된다면 그 아이는 선택을 해야 할 것이오. 그 아이가 만
약 아리스를 선택하게 된다면 그땐 흑기사 아처와 가이루덴 왕국을 설립한 카나의 혈통 메틴
의 후계자가 대결을 벌여 카나를 이끌어가야겠지. 좀처럼 이 문제는 더 깊이 생각해 봐야겠소."

반데라스 황제는 이제 겨우 몸을 회복한 마가레타 황후에게 차마 아이린이 데본 제국 영역에
있다는 이야기는 언급하지 않았다. 카나 황국의 유일한 적대국 데본 제국의 영역에 자신의 손
녀가 있다는 사실을 알게 되면 심약한 마가레타 황후는 다시금 기력이 쇠해질 것임이 분명했으
니 말이다.

반데라스 황제의 다크 블루빛 눈동자가 점점 고뇌에 빠져들며 어둠으로 물들어갔다.

*

아리스샘터를 떠나온 지 벌써 석 달이 훌쩍 지나버렸다. 이제 열흘 후면 그녀를 못 보게 된지
백일이 지나게 되니 테리우스는 머릿속이 터져 버릴 것만 같았다. 그가 벅스칼을 이용해 귀환
한 데본 제국, 겉으로는 그를 반갑게 맞이해 주는 마왕 공작들이었지만 그들 내면에 또 다시 두
려움과 음모들로 득실거리고 있음을 테리우스가 모를 리 없었다.

가장 믿음직한 잭과 샘 그리고 진 이렇게 세 명의 마왕 공작들에게 일사천리로 대마왕 즉위식
과 결혼식을 같은 날로 가장 빠른 날짜로 추진하라 명령했었다. 그러나 오랜만에 돌아온 테리
우스는 데본 제국의 뜻하지 않게 발생하는 반란을 잠재우는 일로 많은 시간을 보내고야 말았
던 것이다.

결국 가장 추운 겨울에 어느 날로 테리우스의 즉위식과 결혼식 일정이 잡혔다.

일정이 잡히자 마자, 아리스샘터로 돌아가 아이린에게 청혼을 하려고 맘먹은 테리우스.

그런데 좀처럼 데본 제국에서 아리스샘터로 돌아가는 일이 쉽지가 않았다.

그리고 그 혼란 야기 시키며 테리우스를 데본 제국에 잡아두려고 시간을 질질 끄는 일에 캐론
마왕 공작이 중심 인물로 움직였다.

"제기랄, 대체 오늘은 또 무슨 일로 내 발목을 잡으려는 거야!!!!"

집무실 중앙 원탁이 부서져라 손을 내리 치며 테리우스가 소리 지르자, 캐론이 자신의 길쭉한
턱 수염을 약올리듯 매만지면서 입을 열었다.

"키키키, 대마왕님 그렇게 흥분하실 일이 아니지오 쩝 몬스터 던전에 계발이 위험 수위가 되어
곳곳 영지의 평민들에게 위협을 주고 있으니 대마왕님께서 직접 나서서 해결을 해주셔야 하지
않겠습니까? 키키키!!!! 이번 일만 마무리되시면 곧바로 원하시는 즉위식과 결혼식을 진행합습
죠. 알다시피 그 동안 제가 예비 대마왕직에 있었기 때문에 아직 즉위식을 하시지 않으신 대마
왕님의 권한이 아직은 제게 있음을 있지 마시지요. 쩝, 대마왕님께서 들어간지 일년도 되지 않
았는데 아리스샘터에서 신부가 되실 분을 데리고 나오시는 독단은 필시 법도에 어긋남을 잘 아
실 거라 생각됩니다. 이번 일만 마무리 지으시면 제 마지막 권한을 발휘함으로 그 신부가 되실
분을 정식으로 데본 제국에 모시도록 하겠습니다. 설마 마왕 공작들의 반발을 한꺼번에 살만
한 독단을 하시지 않으시겠죠? 신부님의 입장을 생각하셔야지요. 쩝, 이게 다 이 데본 제국을
위한 저의 충심임을 헤아려 주십시오."

날카로운 눈매에 붉은 눈도 마음에 들지 않고 어딘지 어색해 보이는 동작이나 행동도 마음에
들지 않는다. 게다가 자신이 없는 동안에 마왕 공작으로 등단한 낯선 자가 예비 대마왕직을 그
것도 법도를 깨고 오로라결계를 넘나든 장본인이기에 마음에 들지 않는다. 녀석 때문에 지난번
에 아리스샘터 장로들이 한쪽 팔을 잃었지 않았는가. 녀석 때문에 그런 무참한 행위를 한 자신
의 모습을 아이린에게 보여야 하지 않았는가.

그러나 몬스터 던전에 관한 계발은 자신이 처음 시작했던 일이었고 오랜 세월 돌아온 지금도
행해지고 있었다. 그런데 지금 그 부작용으로 자신의 국민들이 피해를 입는다면 나서야함이 마
땅했다.

생각해 보면 저기 얍실하게 생겨 꽤 못마땅한 캐론 마왕 공작의 말 중 틀린 말은 없었다. 다만
그의 태도도 마음에 들지 않았고 결코 신임하기 어려운 녀석이란 느낌이 들었다.

테리우스는 상대의 독단에 대해서도 지적하려 했지만 그래봤자 논쟁만 길어져 시간만 축낼 테
고 간단히 없애 버리자니 아이린을 신부로 맞이하기 전에 살생을 하고 싶은 마음이 없었다.

"좋아! 앞장서라! 그리고 너!! 곁눈질로 쳐다보지마!! 그 주걱턱 날려버리기 전에…쳇."

테리우스는 어쩔 수 없이 마왕 캐론 공작의 뜻대로 움직이게 되었다. 골치 아픈 일을 빨리 끝내
버리고 그녀를 만나고 싶었던 것이다. 그는 그녀가 너무나 미치도록 보고 싶었다. 그녀를 품에
안고 싶었다.


^^*

오늘 날씨가 정말 무지 더워요. 다들 더위에 건강히 잘 보내셨는지..^^
오늘 5연참 이었죠.^^* 나머지 2연참 새벽에 올릴께요..(날짜는 넘기지만..^^)
그리고 다시
내일 저녁 4연참 기대해주세요....다시 글쓰러 가욤.....^^* 정말 더워요...ㅡ,ㅜ..^^*






제  목: ②말괄량이프린세스 8장 *089* 로맨스편(39)
*

다칸이 떠나버린 것에 대해 가장 관심을 기울이고 있는 이가 있다면 바로 클리오네였다. 그녀
는 자신의 짝사랑을 간절히 원하기도 하고 피하고 싶기도 하고 저주하기도 하는 갖가지 감정
을 지니고 있다.

언제부터인지 클리오네의 길고 탐스러운 녹색 머리칼이 밤이 되면 금발로 변하곤 했다. 그녀
스스로 원해서 뭔가에 목적을 두고 부분 변신을 실험하는 것이었다.

그리고 그녀의 등뒤에 붉은 로브를 입고 있어야 마땅할 사람이 버젓이 푸른 로브를 걸치고 그
녀의 변하는 모습을 주시하고 있었다. 그는 바로 오른 손을 잘린 스무 명의 아리스샘터 장로들
의 주모자인 이노렌 장로였다. 캐론 마왕 공작의 전갈을 받고 계획 진행을 알리기 위해 클리오
네의 집에 들린 그였다.

"잘 되어가고 있겠지? 머리칼 색을 변하는 것만으로 부족하다. 이번 일만 잘되면 네게 보장된
미래를 약속하마 허나 만약 잘못되면 그땐 죽음보다 더한 고통이 있다는 걸 잊지 말아야 할 것
이야."

"걱정 마세요 이제 곧 그녀에게 접근해서 절 좋아하고 믿게 만들 테니까. 다른 건 필요 없으니
내 동료들에 대한 약속을 지켜줘요."

"걱정 말아! 이번 일만 잘해주면 데본 제국 어딘가에 실험용으로 갇힌 네 종족 하이엘프 열두
명을 풀어줄테니까. 그럼 이만 가봐야겠다 남들 눈에 띄어서 좋을 것 없으니 명심해 완벽해야
한다는 것!!"

"알겠어요."

힘없이 대답한 클리오네의 초록을 발하는 눈빛은 예전의 고집과 영롱함으로 뭉쳐있던 밝은 면
이 사라진지 오래였다. 이미 악마에게 영혼을 팔아 넘기기라도 하는 것 같은 마음으로 정신이
오염되어진 것처럼 느껴진 그녀였기 때문이다.

그러나 이노렌 장로가 자신에게 접근하여 자신의 종족 하이엘프 고통받는 모습을 수정 구슬로
보여주었을 때는 그녀에게 선택권이 없었다. 그들이 원하는 것을 주고 그녀가 바라는 것을 얻
는 것 외에는.

자신과 인연이 끊긴 종족이라지만 그래도 그녀의 뿌리가 담긴 죄 없는 하이엘프들이 데본 제국
에서 일개 실험용으로 고통받는 것을 간과할 수는 없는 일이다. 게다가 자신이 지금 행하는 일
은 바로 그 저주받을 데본 제국의 우두머리를 골탕먹이는 일이니 맘만 먹는다면 그리 어려운
일도 아니다.

다만 그녀에게 마지막 안식처가 되어준 아리스샘터의 주인이 그 우두머리라는 점이 그녀의 마
음을 착잡하게 할뿐이었다.

클리오네는 거울 옆에 그려진 초상화를 바라보며 자신의 모습을 초상화 속의 여인처럼 바꾸어
보려고 연습에 연습을 거듭했다. 귀여운 이미지와 숨겨진 섹시함을 지닌 순수한 얼굴을 지닌
소녀의 얼굴이다. 어떤 혈통인지 정확히 알며 더 쉽게 똑같은 모습으로 바뀔 수 있겠지만 다크
골드 머리칼에 다크 블루 눈동자만 보아도 어딘가 위엄이 보이고 아름다움이 묻어나는 외모였
다. 분명 왕족이나 귀족의 혈통을 지녔을 것이라 생각한다.

하이엘프의 변장술은 어떤 종족보다도 타고났다고 알려졌지만, 어릴 적부터 수많은 모습으로
변장술을 펼쳐왔던 클리오네에게는 눈감고도 할 수 있는 일이었다. 다른 전투력이나 은신술이
없던 그녀가 마야의 병사들을 피해 도망자 생활을 길게 할 수 있었던 것도 바로 변장술의 덕이
컸다해도 과언이 아니다.

"이 정도면 표면적인 외모로는 완벽해…이젠 그녀의 성격과 습관들을 곁에서 관찰하고 습득하
면 될 거야…참 좋은 여자 같던데…그래, 그녀를 해치는 게 아니라 단지 잠시동안만 일이 성사
될 때까지만 그녀를 대신하는 거니 괜찮을 거야…이곳에 와서 많은 사람들을 돕고 어울리려 노
력했는데 정작 내게 문제가 생길 때 도움을 청하고 싶은 사람은 그 사람뿐이고…후훗, 천하에
냉혈한 다칸이 날 도와줄리 없지…그는 날 단지 장난감으로 생각할 뿐이니…흑흑흑."

클리오네가 홀로 자신의 처지를 탓하며 흐느끼고 있을 때였다. 그녀의 작고 초라한 집에 누군
가 조용히 노크를 한다.

똑!똑!똑!

일주일전까지는 늙은 노파와 함께 생활했었지만 그녀가 저 세상으로 가버린 지금 클리오네는
혼자 보내는 시간이 많아졌고, 누군가를 돕는 시간이 줄어든 만큼 그녀가 쉴 수 있는 시간도 많
아졌다. 그러나 그 노파의 죽음이 그녀에게 변장술을 연습할 시간을 제공하기 위해 이노렌 장
로가 의도적으로 죽음을 조작했으리라고는 클리오네는 꿈에서조차 상상치 못했다.

"누구세요?"

늦은 밤인지라 그녀는 갈색 쇼올을 몸에 두르며 조심스럽게 밖의 인물을 경계하며 물었다.

"네, 저 앨런입니다."

문의 작게 뚫어 놓은 구멍 통해 어둡지만 어렴풋이 상대가 낯익은 얼굴임을 확인한 클리오네
는 그래도 여전히 경계를 늦추지 않은 채, 닫힌 문을 사이에 두고 상대에게 질문했다.

"이렇게 늦은 밤에 무슨 일로 그러시죠?"

"실례가 안 된다면 뵙고 말씀을 나누었으면 하는데요. 다칸에 심부름으로 왔습니다 클리오네."

"다칸님이라고요? 잠시만요."

앨런의 입에서 다칸이라는 이름이 언급되기가 무섭게 클리오네는 본능적으로 반가운 기색을
보이며 성급히 문을 활짝 열어 제쳤다.

언제나 봐도 아름다운 그녀다. 아무렴 절친한 친구에게 가끔씩 걸레 취급을 받고 창녀처럼 구
박을 받아도 겉으로는 고집을 피우며 반항하는 태도를 보이지만 한결같이 절대적인 믿음으로
자신의 친구를 신앙처럼 떠받는 그녀의 진심을 그는 알고 있다.

그런 그녀에게 인사도 없이 대뜸 상부의 지시로 이해 데본 제국으로 향한 다칸이 그녀에게 남
겨 놓은 것이 있다. 바로 루비가 박힌 반지 하나였다.

그러나 앨런은 그 반지의 주인이 원래 클리오네가 아니었음을 알고 있었다. 다칸이 부푼 가슴
으로 자신의 뿌리인 데본 제국으로 먼 여행을 가기 전에 언제 돌아올지 모르기에 누군가에게
고백하기 위해 준비한 반지. 그 반지의 주인은 그를 사랑하고 사모하는 클리오네가 아닌 그가
언제나 그림자처럼 지켜주었던 메이샤링을 위한 것이었다. 메이샤링에게 가장 잘 어울리는 보
석은 루비라며 준비했던 그 반지는 어떤 계기로 그녀에게 전해주지 못한 채 풀이 죽어 집으로
돌아온 다칸.

그는 친구 앨런과 술을 퍼마시다 루비 반지를 내보이며 내일 자신이 떠나거든 클리오네에게 가
져다주라고 말했다. 그저 술기운에 자신이 가지고 있자니 자신의 감정이 담긴 상징적인 반지
의 존재가 번거로운 다칸은 자신의 장난감에 불과했던 클리오네에게 그냥 던져주는 기분으로
말한 것이리라.

앨런은 루비 반지에 얽힌 상황과 진상을 정확히 알고 있었지만 손에 쥔 반지를 눈앞에 클리오
네에게 어떻게 전해줘야 할 지 망설여졌다.

"무슨 심부름인가요? 그가 떠나기 전 절 찾았었나요? 말씀해주세요 앨런님."

그녀는 자신에게도 다칸에게 붙이는 습관처럼 존칭을 했다. 가끔 다칸과 있을 때 그에게 존칭
을 생략하며 고집을 부릴 때도 있지만 자신에게만은 한번도 그런 적 없이 깎듯이 예를 갖추었
다.

앨런은 손에 쥔 반지를 빌미로 클리오네를 만날 수 있게 되어 그래서 그녀의 얼굴을 가까이 서
볼 수 있어 좋았지만 그 다음 어떻게 이 반지를 전해줄 것이냐의 문제에 부딪쳤다.

클리오네는 대개 아리스샘터를 돌아다니는 낮 동안은 진초록색의 망토를 두르고 다니기에 얼
굴의 절반을 두건으로 가려 그녀의 얼굴을 보기란 그리 쉬운 일이 아니었다. 특히 그녀 앞에서
숫기 없이 말을 못하는 앨런의 경우는 더욱 그랬다.

"다칸이 당신에게 그냥 이걸 전해 달라고만 했어요."

앨런은 마땅히 지어낼 이야기가 없어 아주 간단 명료하게 말하며 반지를 내밀었다. 그러자 갑
자기 밝아진 클리오네의 얼굴을 지켜볼 수 있었다. 그녀가 행복해 한다. 그 옆에서 나도 행복하
다.

"아! 정말 고마워요 앨런님. 그럼 안녕히 가세요."

쿵!

반지를 집어들고 기뻐하던 그녀가 아무 생각 없이 반지에서 눈을 떼지 않은 채 문을 닫아버렸
다.

"아…하∼ 그래요. 당신이 기쁘니 나도 기뻐요 차 한잔도 안 주셨지만…잘 자요 클리오네."

앨런은 문 앞에서 문전박대를 당한 현실 앞에서도 미소를 잃지 안고 오히려 기뻐하는 클리오네
의 미소를 마음속에 한아름 안고서 발길을 옮겼다.

앨런은 자신이 어떠한 거짓말을 하지 않은 상태에서도 그녀에게 기분 좋게 반지를 전해주었다
는 것이 기뻤지만, 반대로 다칸이 주었던 의도와 달리 다른 의미로 그 반지를 받아든 클리오네
의 모습이 맘에 걸리기도 했다.

*

"리틀베어! 대체 어디에 숨은 거야!!! 빨리 나와 대련을 해야지!!!! 에휴, 이 녀석 대체 어디로 숨
어 버린 거야. 치잇, 무슨 골렘이 툭하면 삐지는 거야…마치 벅스칼처럼…아, 벅스칼 이 녀석
왜 이렇게 오랫동안 반지에서 꼼짝도 하지 않는 걸까?"

자신에게 큰 소리 쳤다고 삐쳐 버린 골렘을 찾아 헤매던 아이린은 갑자기 허전해 보이는 왼쪽
새끼손가락의 반지를 바라보며 중얼거렸다. 그러다 그 옆에 또 하나의 반지를 보며 잠시동안
잊었던 테리우스를 떠올렸다. 잠시라고 했지만 이틀 만이니 그리 긴 시간은 아니다.

"치잇, 이 테리우스!!!! 나쁜 놈!!!!! 몇 달째 소식도 없이…나쁜 놈."

앞으로도 영영 테리우스를 못 볼 것 같은 기분이 들자, 아이린은 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았
다. 그가 없는 동안 갖가지 마법서에 대한 공부와 친구들을 사귀었지만 여전히 그의 빈자리는
그녀에게 컸던 것이다.

"흑!흑!! 왜 연락도 없는 거야!!! 왜…."

목검을 땅에 박고 거기에 기대며 아이린은 땅을 보며 고개를 숙인 채 흐느꼈다. 그렇게 한참을
우는데 갑자기 머릿속이 띵해지면서 현기증이 돌기 시작했다. 어지럽고 토할 것만 같다.

"아…."

한참 후, 아이린의 코끝을 간지럼 피는 것은 진한 꽃향기였다. 낯익은 꽃향기가 그녀의 코끝에
스며들어와 마음을 편하게 해주었다. 몸이 훨씬 가벼워지는 기분이 들면서 감았던 눈을 떴다.

그러자 눈앞에 작고 앙증맞은 노란 꽃이 피어 있었는데 별 모양을 하고 있었다.

"흠! 향기가 정말 좋은 꽃이구나! 몸이 왠지 나른하고 가벼워진 것 같아."

전에도 이런 기분이 든 적이 있다. 바로 꿈속으로 여행을 했을 때 이런 기분이 들었었다.

아이린은 그 꽃의 이름이 무엇인지 궁금해 두 송이를 꺾어 주머니에 넣고서 자리에서 일어났
다.

가끔씩 현기증으로 인해 종종 쓰러졌기 때문에 이번에도 역시 대수롭지 않게 생각한 것이다.

정신이 맑아졌다고 생각한 아이린은 다시 어딘가에서 꿍하고 있을 골렘을 찾아야겠다고 생각
했다. 그런데 목 언저리 아래에 무엇인가 살랑거리는 느낌이 들었다.

"…맙소사! 어떻게 이런 일이…."

이곳에 들어왔을 때 짧게 잘려진 자신의 금발 머리칼이 이제 시간이 지나 단발 길이 정도의 길
이가 되었었다. 그런데 지금 그녀의 머리칼은 허리 아래까지 찰랑거리며 길어진 길이를 뽐내
고 있는 것이 아닌가. 그뿐만이 아니었다.

"어떻게 이렇게 머리가 길어진 거지? 그것도 한 순간에…흠 이건 날마다 관리하기도 힘든 길이
야…난 매일 할 일도 많은데…혼자 곱게 땋아질 것도 아니고 참."

아이린이 그렇게 중얼거리는 사이 마법이라도 일어나는 것처럼 찰랑거리던 그녀의 머리칼이
세 갈래로 나뉘어지더니 절로 엮어져 한 갈래로 곱게 땋아지는 것이다.

아이린의 얼굴이 마치 귀신에라도 홀린 것처럼 창백해졌다. 뒤통수에서부터 땋아진 머리칼의
끝에까지 반복하며 만져보면서도 좀처럼 믿을 수 없다는 표정을 지은 것이다.

"왜 이런 일이 일어나는 거지? 내가 카나의 혈통이어서? 아, 이럴 때 테리우스나 벅스칼이 있다
면."

아이린은 자신의 손놀림 하나면 시원스럽게 답을 해줄 슈바이저의 존재를 깜빡하고 있었다.


^^*







제  목: ②말괄량이프린세스 8장 *090* 로맨스편(40)-1
*

머리칼의 길이 변화에 놀랐던 다음 날 아이린은 가위를 들고 머리칼이 길기 전의 상태로 잘라
냈다.

그러나 잠시 후 다시 머리칼이 길어지기 시작했고 나중에는 아무리 잘라도 허리까지 길어진 머
리칼을 받아들여야한다고 생각했다. 게다가 바닥에 흐트러져 있던 머리칼들은 바닥에 닿은 몇
초 후에 사라져버리기까지 했으니 따로 청소할 필요도 없었다.

"정말 대책 없어 휴, 뭐 내 머리에 붙어서 살겠다는데 보기 흉한 것도 아니고 그래 살아라 살
어. 누가 보면 엽기가 따로 없겠군. 내가 머리칼과 이야길 하다니…그런데 마법사님은 정말 마
음이 넓은 분이신가? 아님 마법 실험 외에는 관심이 없으신지 아무 것도 묻지 않으시네."

그녀의 외모가 긴 머리칼에 의해 한층 더 아름다움을 더하는 듯했다. 아이린의 갑작스런 변화
에 매일 찾아오는 사람들은 놀래기도 했지만 그녀가 머물고 있는 곳이 마법사의 집이니 만큼
어떤 마법에 의한 실험 결과라고 여길 뿐 어느 누구도 물어보는 이는 없었다. 그 점만은 귀찮
은 일이 없어 다행이라 생각했다. 아이린은 자신이 지금껏 뚱뚱해지기도 남장을 하기도 했던
일들을 겪어왔기에 시간이 지나자, 처음과는 달리 길어지는 머리칼에 더 이상 신경 쓰지 않았
다. 그냥 그러려니 하는 것 아이린의 방식으로 결론짓고 넘겨버린 것이다.

이제 곧 아리스샘터에 가장 추운 겨울의 중심이 다가온다고 한다. 이렇게 추워지는데도 이렇
게 시간이 지났는데도 그는 오지 않는다. 연락도 없다. 정말 무신경하고 나쁜 사람이다. 그래
도 기다려진다.

마법사의 집 울타리 양쪽에서 두 여자가 같은 생각으로 하늘을 감상하고 있었다.

바람이 울타리를 스쳐 지나가자, 한쪽에서는 초록 물결이 한쪽에서는 금빛 물결이 일렁였다.

"안녕하세요? 마법사의 집에 머문다는 아이린님 맞죠?"

클리오네가 먼저 방긋 미소지으며 상냥한 목소리로 인사를 해왔다. 그러자 거기에 뒤지지 않
는 아름다운 미소로 아이린이 미소 지으며 응대했다.

"네, 안녕하세요. 곧 날씨가 더 추워져서 한 겨울이 들이닥칠 거래요…죄송해요 전 그쪽 성함
을…."

"클리오네라고 해요."

"아, 네 반가워요 클리오네님."

그렇게 두 사람은 아주 멋진 첫인상을 서로에게 남기며 조금씩 친해지기 시작했다. 그리고 얼
마 후 열흘쯤 지나자, 매일 붙어 다니던 두 사람은 어느새 가장 절친한 친구로 주변에 인식되
기 시작했다.

정확히 말하면 혼자 보낼 여유 시간이 많은 클리오네가 마르고 닳도록 아이린에게 찾아와 하루
종일 그녀와 함께 보냈다. 외로웠던 아이린에게는 좋은 친구가 생기는 것 같아 반가웠고, 클리
오네를 멀리서 바라보던 앨런은 그녀가 혼자 외롭게 보내지 않는 것에 만족했다.

"여기야 클리오네 내가 지난번에 정말 향기 좋은 꽃을 발견했다고 했던 거…헤헤, 그때 내가
두 송이 꺾어서 마법사님에게 꽃 이름을 물어보려고 했는데 지니고 오다가 떨어뜨렸는지 없어
져버려서…어때? 향기가 정말 진하고 독특하지? 흠!! 너무 좋아!!"

하이엘프였던 클리오네는 웬만한 꽃의 이름은 알고 있었다. 이름뿐 아니라 거기에 따른 전설이
나 습성까지도 정확히 꿰고 있는 그녀였다.

"아이린, 이건 옐로스타라는 꽃이야. 호호, 이건 원래 꺾인 후 삼분정도 지나면 사라져버리는
꽃이야. 음, 이 꽃을 왕국을 상징 꽃으로 하는 곳이 있었는데…아, 아리스 왕국 맞아 지금은 사
라져버렸다고 하는 그곳."

"뭐? 잠깐 방금 아리스…아리스 왕국이라고 했어?"

"응, 이 옐로스타는 아리스 왕국의 국화야 왜?"

클리오네가 옐로스타의 변화를 보여주려는 듯 한아름 꺾어 보이며 아이린 앞에서 빙긋 웃었
다.

아리스 왕국의 국화 옐로스타 너무나도 친근하고 낯익은 꽃의 향기.

아이린은 자신이 아리스 왕국과 친밀한 관계를 지니고 있음을 인식하기 시작했다.



^^*







제  목: ②말괄량이프린세스 8장 *090* 로맨스편(40)-2

*

아리스샘터에 겨울 함박눈이 내려와 곳곳을 하얗게 장식했다. 수북하게 쌓인 눈들의 희고 고
운 빛의 눈들의 영향을 받아서인지 그곳을 거닐고 있는 사람들의 모습도 더없이 순수해 보이기
까지 한다.

겨울 눈을 가장 반가워하는 이들은 아무래도 나이 많은 어른들보다는 어린아이들이었다. 그들
은 곳곳에 눈으로 담을 쌓아 임의로 편을 가르고 눈싸움을 하기도 하고 괴이한 몬스터에서 우
스꽝스럽게 생긴 어른들을 눈으로 만들어 놓기도 했다.

그러나 이 겨울의 영향을 받지 않은 곳이 있었으니 그곳은 바로 일년 사계절 언제나 초록 들판
을 지니도록 마법 결계가 이루어진 아리스샘터의 드로니스 초원이었다.

그곳에서 아이린은 언제나처럼 양들을 이끌고 목자의 임무를 충실히 이행하고 있었고 그녀가
가는 곳이라면 어디에나 따라 다니는 클리오네도 함께 했다.

"아, 온 세상이 하얗게 눈으로 덮여 있으니까 다른 세상에 있는 것 같아. 밤새 정말 눈이 이렇
게 많이 내렸을 줄은…오는 길 내내 양떼들이 얼마나 놀라며 왔는지 몰라. 그래도 드로니스 초
원에서는 눈의 흔적조차 찾아 볼 수 없다니 정말 이 곳은 신기한 것들 투성 인 것 같아 클리오
네."

"맞아, 언제나 이 맘 때면 아리스샘터의 멋진 장관들을 곳곳에서 많이 구경할 수 있지. 그래서
겨울에 특히 축제가 많아. 참, 어제 목검에서 진검으로 바꾸어 연습했다면서?"

"응, 라무도라욤 마법사님이 허락하셨어…어? 그런데 그건 어떻게 알았어?"

"호호, 어떻게 알긴 토비가 알려줬지 그 녀석 너에 관해서 라면 뭐든 자랑하고 싶어하잖아. 조
그마한 게 널 엄청 좋아하나 봐."

높은 지대에 있는 초원 위에서 양떼들이 각자 흩어져 먹이를 뜯고 있는 동안 두 여자는 아래로
겨울 장관이 펼쳐진 아리스샘터 도시를 바라보며 감탄하며 이야기를 나눴다.

소복히 눈으로 덮여 겨울 궁전을 연상케 하는 아리스샘터의 모습과 초록의 드로니스의 모습은
그야말로 이색적인 장관을 이루고 있었다.

아이린은 처음 일주일이 지나고 너무나도 보고 싶었던 마음이 커져만 가고 그 다음 일주일 그
리고 한 달 그렇게 기다림의 시간을 보내다 보니 너무 많은 시간이 지났음을 느끼게 하는 겨울
이 와버렸다.

아이린이 아리스샘터에 겨울눈을 보며 여전히 테리우스를 그리워하고 있을 무렵, 그 역시 데
본 제국의 창을 바라보며 그녀를 생각했다. 당장이라도 그녀에게 달려가고 싶었지만, 그녀를
정식으로 데려오기 위해 또한 이미 겨울에 즉위식과 결혼식을 선포했기에 기다리는 김에 더 기
다리고 있는 그였다.

테리우스는 아이린에게 자신의 소식과 함께 결혼식에 관해 전갈을 보내고 싶었지만, 아직 그녀
에게 청혼도 하지 않은 상태였기에 연락도 주지 못한 채 직접 만날 그 날을 애타게 기다려야만
했다.

다만 족장 코보와 메이샤링에게 그녀와 자신의 관계를 알리고 조용히 일을 준비하라고 지시할
뿐이다.

그가 청혼하기 전에는 아이린에게 결혼식에 관한 언급을 하지 말라는 당부와 함께 말이다. 하
지만 결혼 상대가 아이린이라는 것을 알리지 말라고 했을 뿐 그의 결혼식과 즉위식을 비밀로
하라는 것은 아니었다. 고로 지금 겨울 맞이한 아리스샘터에 가장 큰 소식은 겨울에 돌아온 대
마왕의 즉위식과 그의 결혼식을 거행한다는 것이었고 그 일은 급속도로 곳곳에 일파만파로 알
려지기 시작했다.

아이린의 곁에서 그녀의 성격과 말투 그리고 습관들을 지켜본 클리오네는 이제 그녀에 관해서
라면 어떠한 것도 흉내낼 자신이 있었다.

"아이린? 그런데 왼손에 끼여있는 반지들 무슨 의미라도 있는 거야?"

언제나 두 개의 반지를 한번도 손에서 뺀 것을 본적이 없는 걸 주시한 클리오네가 넌지시 물었
다.

"아, 이거 여기 약지에 껴진 파랑 반지는 친구가 내게 준거고 새끼에 껴진 검정 반지는 내가 살
던 곳에서 우연히 주운 거야. 천천히 바라보면 자체에서 빛이 나는 것 같아 아름다움을 느낄
수 있어."

같은 또래의 친구 클리오네를 알게 된 후 외로움을 덜한 아이린은 그녀에게 무척 잘 하게 되었
다.

"어머, 정말 두 반지 모두 빛이 나네 너무 신기해. 그거 나 한번 끼워 봐도 될까?"

클리오네의 부탁이라면 지금까지 거의 들어줬던 아이린이었지만, 그녀가 반지를 끼워보고 싶
다는 것에 대해서는 왠지 거부감이 들었다. 그녀의 녹색 눈동자가 호기심으로 가득한 채 자신
이 반지를 빼어 줄 거라는 기대감까지 묻어 있는 것 같아 아이린은 망설여졌다.

"글쎄, 파랑 반지는 친구에게 빼지 않겠다고 약속을 했기 때문에 곤란해…미안, 약속을 지키고
싶어 클리오네."

"그럼 검정 반지라도 줘봐."

이번에도 역시 곤란한 표정을 지으며 아이린이 새끼손가락을 내보이며 대답했다.

"미안, 이건 절대 빠지지 않는…어?"

아이린이 빠지지 않는 다는 것을 클리오네에게 보이려는 순간 너무나도 매끄럽게 그녀의 손가
락에서 빠져 나오는 흑반지였다.

"호호, 빠지는데 뭘…너 살이 쪄서 그 동안 안 빠졌다가 너무 일을 고대 게 해서 살이 빠졌나
봐. 와!! 이 반지 정말 직접 껴보니 느낌이 또 다르네!"

반지가 빠졌다.

그 동안 한번도 의심하지 않았던 그래서 빼볼 생각도 안 했던 봉인 반지가 너무나도 쉽게 그녀
의 손에서 이탈해 버려 눈앞에 아무 것도 모르는 클리오네의 손가락에 끼여져 있다.

털썩!

아이린은 다리에 힘이 풀려 제자리에 주저앉으며 양손으로 땅을 짚었다. 그녀는 반지가 손가락
에서 빠져나가는 극히 자연스러운 일이 자신에게만은 아주 특별한 일임을 알고 있는 것이다.

그것은 바로 그 동안 반지 속에서 너무나도 나타나지 않았던 벅스칼의 존재를 설명해 주는 것
이었고 갑작스레 자신에게서 말없이 떠나 버린 테리우스의 행동을 설명해 주는 것이었다.

'그런…그런 거였어! 봉인이…봉인이 해제되어서 그래서 자유를 찾았기 때문에 더 이상 나와
상관하지 않아도 되어서…그래서 떠난 거였어….'

아이린이 작게 흐느끼기 시작했다. 그녀의 손등에 눈물이 한 방울 두 방울 떨어지기 시작했다.

"흑!흑!…흑!…."

"어머, 왜 그래 아이린! 왜 갑자기 우는 거야…이런 정말 미안 내가 괜히 반지를 허락 없이 껴
서 정말 미안해 아이린."

클리오네는 자신의 손가락에서 황급히 빼서 울고 있는 아이린에게 건네주려 했다. 그러나 아이
린이 손을 내저으며 그녀의 행동을 막았다.

"아냐, 괜찮아…흑!흑! 괜찮아 클리오네 그 반지 이제 내게 필요 없으니 마음에 들면 너 가져…
저기 클리오네 정말 미안한데 내 대신 양떼들을 집으로 이끌어 주겠어…나 잠깐 혼자 가야할
곳이 있어서 그래…부탁해 클리오네."

아이린은 양들을 이끌고 올 때 사용했던 긴 지팡이를 클리오네에게 건네며 부탁했다. 그리고
그녀의 대답을 듣기도 전에 몸을 돌려 폭포수가 있는 숲으로 걸어갔다. 갑작스런 아이린의 울
음과 그녀의 행동에 당황한 클리오네였지만 얼떨결에 아이린의 부탁을 들어주게 되었다.

"어, 그래 알았어…헌데 아이린 지금 어디로 가는 거야!"

점점 멀어지는 아이린의 뒷모습을 보며 클리오네가 소리쳤지만 되돌아오는 것은 침묵뿐이었
다.

아이린에게 얻은 흑반지를 바라보며 클리오네는 어깨를 으쓱이며 혼잣말로 중얼거렸다.

"그래, 이거면 나중에 큰 도움이 되겠지…뭐, 남자들은 별로 액세사리에 신경 쓰지 않으니까."

그녀가 달린다.

눈가에 글렁이는 눈물을 채 닦지도 못하고 바람에 맡긴 채로 어디로 가는지도 모르게 무조건
달린다. 화가 났는지 아니면 절망의 끝에 선 기분인지 목에 걸린 불덩이 때문이지 모르지만 달
린다. 지금의 감정에서 혼란에서 벗어나고 싶은 마음에 그렇게 아이린은 폭포를 향해 달리고
또 달렸다.


^^*






제  목: ②말괄량이프린세스 9장 *091* 로맨스편(41)

②말괄량이프린세스 * 9장 기억상실

데본 제국에서 붉은 흙으로 점철 된 가장 기름진 영토에 자리 잡은 성이 있었으니 바로 캐론 마
왕이 거주하는 곳이었다. 그가 조작하여 대마왕직을 임으로 장악하였을 때 얻은 영토였고 이
에 따른 갖가지 권리까지 습득하였다. 캐론 마왕이 습득한 권리란 자신에 영토에 속한 거주민
들의 자유와 그들의 재산 그리고 데본 제국에서의 막강한 권력을 뜻한다.

캐론의 날카로운 이미지를 보여주기라도 하는 듯 그가 머물고 있는 내실은 붉은 색으로 치장되
어있는데도 따뜻한 이미지라기보다는 어딘지 모르게 섬뜩하고 잔인함이 깃들여 있는 듯 했다.

"키키키, 이제 이 지겨운 모습도 곧 영원히 이별할 수 있겠구먼…큭, 재수 없는 말투에 보기 싫
은 외모…아버지…당신에게 배운 대로 이 아들은 뭐든 갖고 싶은 건 꼭 갖고야 말지요. 크크하
하하!!!!!!"

거울 앞에 서서 천천히 자신의 얼굴을 가면 벗기듯 벗겨 내린 캐론 마왕의 모습은 서서히 가면
뒤의 얼굴을 내보이면서 전혀 다른 또 하나의 얼굴을 드러내 보였다. 그의 얼굴이 드러나면서
그의 목소리와 말투까지 크게 변화했다.

그는 바로 캐론 마왕 공작의 외아들 카를로스로 그의 부친의 뒤를 이을 마왕 공작의 후계자이
다.

그러나 지금 그는 캐론 마왕 공작이기도 했고 그의 후계자이기도 한 두 사람의 한 사람이었다.
데본 제국을 독차지하기 위한 카를로스의 야망은 급기야 자신의 핏줄 아버지를 죽음으로까지
몰고 갔던 것.

하지만 이 사실을 아는 자는 아무도 없었다. 그것 역시 그의 음모에 중요한 역할을 하고 있었
다.

"흐, 아버지 아니 캐론 마왕을 없애고 그의 마나를 흡수해서 막강한 힘을 지녔고 아리스샘터의
이노렌 장로를 구슬려서 성수를 받아 대마왕 즉위식까지 받아 이인자들의 리더가 되는 것까지
는 그야말로 잘 진행되었는데…그 망할 테리우스 녀석이 돌아올 줄이야. 뭐, 그렇다고 그 녀석
이 돌아 올 것을 어느 정도는 예상하고 있었으니까. 문제는 이노렌 장로가 그 녀석에게서 내가
시키는 대로 블랙마나 초석을 뺏어 오는냐가 문제인데…."

카를로스의 야망을 대신하기라도 하는 듯 그의 붉은 내실 안 벽난로에서 불꽃이 확 일어났다.
이글거리는 불꽃의 그림자가 그대로 카를로스의 두 눈동자에 반사되어 그의 욕심을 대변해주
는 듯 했다.

붉은 비단에 검은 자수가 곱게 새겨진 탁자에 앉은 그는 조용히 크리스탈 잔에 포도주를 따라
한 모금 들이켰다. 아버지와는 전혀 다른 외모 마왕 공작 후계자들 중 그의 외모를 따라올 자
가 없을 정도로 매끄럽고 잘생긴 남자였다. 천상의 외모를 그대로 가지고 왔다고 할 정도로 티
끌 하나 없는 우윳빛 피부에 살아 있는 인형 같은 생기 있는 그의 붉은 입술은 보는 사람들 모
두가 그의 외모에 푹 빠져 넋을 놓을 정도였다. 그의 붉은 빛 감도는 눈동자 그리고 붉은 고수
머리칼, 새하얀 눈과 같은 피부와 완벽한 체격 그러나 그의 이런 외모와는 달리 그의 심장은 비
뚤어진 검은 야망으로 가득 차 있었다.

카를로스의 어머니는 천사의 영혼을 지닌 카나 인이었다고 한다. 그의 아버지가 완벽한 아름다
움을 지닌 후계자를 생성하기 위해 절대 넘어선 안될 카나 황국과의 조약을 깨고 비밀리에 납
치 해온 카나의 귀족가 여인 카트리나.

마왕 캐론이 처음부터 혐오감을 주는 외모를 지녔던 것은 아니었다. 단지 그 역시 데본 제국을
삼킬 야욕으로 마나 실험으로 인해 외모가 점차 일그러지게 변했던 것이다. 마족들은 다른 종
족과 달리 현재의 외모 상태가 후계자에게 영향을 주도록 되어 있었다.

또한 마족 사회에서는 외모에 대한 선입견과 자존심이 극에 달했기 때문에 신분이 높을수록
그 아름다움 역시 비례했다. 그런 사회에 있었기에 마왕 캐론의 외모 콤플렉스는 더욱 심했고
그 단점을 커버할 수 있는 방법을 찾은 것이 바로 카나 인 카트리나였다.

카트리나의 존재는 마왕 캐론만 알뿐 카를로스조차 그녀가 어떤 신분인지를 알지 못한다. 다
만 그가 유일하게 믿고 사랑했던 어머니가 아버지에게 엄청난 고통을 겪고 있다는 사실만 똑똑
히 각인하고 있을 뿐이었다. 마왕 캐론에게 갖은 협박과 폭행을 받은 카트리나는 언제나 정신
이 반쯤 나간 몽롱한 상태였었고 바깥출입이 제한 된 생활을 했었다.

[카를로스, 우리 착한 아가 이리 오렴.]

[엄마! 왜 울어? 어디 아파? 엄마 울지마.]

[흑흑!! 카를로스 내 불쌍한 아가 엄마는 더 이상 버티기가 힘들구나. 절대 그 사람 손에 네가
자라서는 안 되는데…아, 우리 아가 엄마에게 안겨 자렴.]

[엄마 품은 정말 따뜻해요. 엄마, 자장가 불러 주세요.]

[그래, 아아악!!! 이러지 말아요!!! 제발 이러지 말아요!!! 우리 아가 돌려 줘요!!!! 아아악!!!!!]

[엄마! 으아아앙앙!!!!! 엉엉엉!!!! 엄마 무서워!!!! 왜 그래 엄마!!!]

카트리나는 흐느끼며 울다가도 엄마 품이 그리운 꼬마 카를로스가 그녀의 방에 몰래 들어오면
따뜻이 안아주곤 했었다. 그러다가도 정신을 잃은 듯 공포에 질린 얼굴을 하며 소리를 질러 무
엇인가로부터 도망가려는 듯 울부짖기도 했다. 덕분에 놀란 꼬마 카를로스까지 덩달아 울었고
이에 달려온 캐론 마왕 공작은 그 뒤로 카트리나를 높은 탑에 가둬 버렸다.

캐론 마왕 공작은 오로지 데본 제국을 삼킬 블랙 마나 초석에 관한 연구에만 관심이 있었고 그
것에 방해가 되는 것은 모두 제거해 버리는 살인귀였다. 테리우스가 존재했을 때에도 그러한
야망을 지니고 있었던 그는 테리우스가 마신이 되어 데본 제국을 비우기 시작하자, 본격적으
로 야욕에 대한 준비를 가동했었다. 그런 그에게 어린 카를로스의 존재는 단순히 자신의 입지
를 굳히는 후계자 즉 남들에게 내보이는 훌륭한 장식구에 지나지 않았었다. 언제나 엄했고 권
위적이었으며 가끔씩은 어린 아들을 폭행하기도 했었다. 카트리나가 캐론 마왕 공작을 남편으
로 인정하지 않았듯이 어린 카를로스에게도 두려운 존재 일뿐 아버지의 존재는 아니었다. 그리
고 철이 들어 성장한 카를로스는 어느 날 높은 탑에 갇힌 어머니가 자살로 인한 죽음이 아니라
캐론 마왕 공작의 실험에 이용되다가 죽었음을 우연히 알게 되었다.

"…캐론 마왕 공작 당신이 감히 내 어머니를…큭, 아버지 당신 스스로 당신의 무덤을 파 주도
록 하지요. 당신이 죽은 후에도 당신은 배반자로 낙인찍히게 될 것이고 당신이 그토록 원했던
이 데본 제국을 내가 대신 차지해서 쑥밭이 되도록 자근자근 씹어 주겠습니다. 두고 보시죠!!
원하는 것은 반드시 얻으라는 당신의 충고가 곧 당신의 죽음이 될 테니…."

어머니의 죽음을 겪고 그 내막을 알게 된 유년기 시절 카를로스는 이를 갈며 아버지에 대한 복
수로 이를 갈았다. 그리고 훌륭한 청년으로 장성한 어느 날 카를로스는 자신이 여행자의 길을
가는 것처럼 꾸미고 아무도 눈치채지 못하게 캐론 마왕 공작을 제거해 그의 마나를 흡수했다.

또한 그 동안 데본 제국을 차지하려 했던 캐론 마왕 공작의 블랙 마나에 관한 연구까지 그의 손
에 들어왔고 지금 그는 자신의 계획대로 모든 일을 척척 준비해 가고 있는 중이다.

약간의 두통이 머리에 스며들었는지 지끈거리는 것 같아 카를로스가 미간을 일그러트렸다. 가
끔 과거에 대한 회상을 할 테면 어김없이 두통이 밀려들어온다. 아마도 썩 반갑지 않는 기억들
만 내재되어 있기 때문이듯 하다.

"…테리우스, 당신에 관해서 라면 머리에 쥐가 나도록 들어온 나지만 그래도 아버지를 완벽하
게 흉내낼 수는 없으니 이쯤해서 곧 아버지의 죽음을 세상에 알려야 할 것 같군…결혼식이라…
아마 아이린이라고 했었지."

잔에 담긴 포도주가 바닥을 드러내자, 그가 다시 술병에 손을 옮겼다. 그때였다. 탁자 위 투명
한 수정구에서 빛이 반사했다. 차츰 푸른빛을 발하던 수정구의 모습을 보던 카를로스가 재빨
리 자신의 얼굴에 손을 얹어 위에서 아래로 훑어 내렸다. 그러자 그의 모습이 종전의 캐론 마
왕 공작으로 완벽하게 되돌려지는 것이다.

수정구에 이노렌 장로의 모습이 드러나자, 기다렸다는 듯이 카를로스가 입을 열었다.

"그래, 준비는 완벽하게 되었나? 이노렌."

"네, 몬스터 던전에 대한 계획도 순조롭게 진행 중이고 결혼식과 즉위식에 관한 일도 완벽하게
준비했습니다. 그런데 저 다른 이들은 걱정이 없는데 코보 족장과 메이샤링은 어떻게 해야 할
지."

"키키키!!!! 걱정 마라 이노렌, 코보 족장은 오로라결계에 관해 책임을 지고 귀향을 가게 될 테
니. 그가 귀향을 가면 아마 메이샤링도 따라 갈 것이야 키키키!!! 이미 귀족가의 자녀로 엘리제
라는 소녀도 대기 시켜 놨고…그러니 자네가 데리고 있다는 그 아이가 잘 해야 한다. 내말 무
슨 말인지 알겠지? 그 아이가 성공했다 해도 방심해선 안돼. 우리의 계획은 이제 시작점이다.
테리우스가 반드시 이곳을 비우도록 하는 유도한 후 그 기간동안 될 수 있는 대로 블랙 마나를
모아야하니까."

"네! 알겠습니다. 캐론 마왕 공작님!"

이노렌 장로의 굳건한 충성의 맹세와 함께 수정구에서 그의 모습이 사라졌다.

카를로스는 씁쓸한 미소를 지으며 곧 자신의 집에 방문할 마왕 공작들을 맞이하기 위해 자리에
서 일어섰다. 그의 방 맞은 편 밀실로 꾸며진 그곳은 비밀스런 이야기들을 나누는 곳으로 안성
맞춤인 곳이다.

그리고 두 시간 후, 그곳에 마왕 공작들 중 세력이 막강하지만 아직 젊은 세 명의 마왕 공작들
이 자리했다.

"카를로스, 이렇게 자네 아버지 밀실을 사용해도 되나? 이러다 캐론 마왕 공작이 갑자기 들어오
기라도 하면…."

아카로가 조금은 겁을 먹은 듯한 얼굴을 하고 말했지만 데미지와 카스는 그리 동요하지 않은
듯 해 보였다.

"아카로 넌 여전히 겁쟁이구나. 자, 시간이 없으니 간단히 말하지 곧 대마왕의 즉위식과 결혼식
이 진행된다. 너희들도 전설을 들어 알겠지만 대마왕이 사랑을 얻으면 몸 안에 지니고 있는 블
랙마나가 영원히 그 안에 잠든다고 했어. 그렇게 되면 그가 죽기 전에는 어느 누구도 데본 제국
의 주인이 될 수 없지. 알다시피 테리우스 대마왕이 사랑하지 않는데 번거롭게 결혼까지 하려
들지는 않을 거야. 그러니 어떻게 해서든 그 여자…이름이 아마 아이린이라고 했지. 그 아이린
과의 결혼을 막아야해 더 나아가서 그 여자를 머릿속에서 지워버리면 더욱 좋지…그 문제는 내
가 맡아서 진행할 테니 염려할 것 없고 중요한 건 나중에 기억을 잃은 테리우스가 어떻게 해서
든 데본 제국을 일년동안 떠나 있도록 너희들이 유도해야 한다."

데미지가 왼손을 들어올리며 답과 함께 질문했다. 그는 상당히 차갑고 냉정한 이성을 지닌 자
로 데본에서 실력 있는 마법사이기도 했다.

"테리우스 대마왕의 마력이 봉인으로 인해 약간 문제가 있다 해도 그는 강하다 카를로스. 그의
기억을 없애려면 적어도 그의 몸에 치명적인 일이 있어야 하는 일이 생겨야 하는데 어떻게 하
려고? 그를 너무 과소 평가하지 마라. 게다가 넌 아직 우리들처럼 정식으로 마왕 공작도 아니잖
아. 네 아버지가 죽으면 몰라도 캐론 마왕 공작 역시 강해…흐지부지 법의 테두리를 지닌 데본
제국이 맘에 드는 건 아니지만 …게다가 이 일이 성사가 된다해도 이 공은 모두 네 아버지에게
돌아가는 것 아닌가?"

데미지의 의견에 자조적인 미소를 지으며 카를로스가 응대했다.

"그렇지 이건 내 아버지의 계획이지…아마 나와 아버지 사이가 안 좋은데도 불구하고 내가 이
계획에 적극적인 것이 너희들 눈에는 이상하게 보일 테지. 뭐, 상관없어 그런 거야 여튼 내 아
버지가 이끄셨기에 늙은 마왕 공작들도 여기까지 와주었고 어차피 아버지가 정권을 장악한 후
사망하며 그 몫은 내게 돌아오니까. 알겠나? 난 미래에 내게 돌아올 자리를 위해 잠시 아버지
와 휴전을 하는 것 뿐이야. 그러니 너희들도 맡은 바를 잘 이끌어라. 일 년 후면 세상이 뒤바뀌
어 있을 테니까."

카를로스의 설명에 젊은 마왕 공작들이 의미심장한 얼굴로 다들 고개를 끄덕였다. 그들의 음모
는 하나 둘씩 서로의 의견들을 교환해 가며 계획되어갔다.

"참, 그리고 너희들이 한가지 더 준비할 것이 있는데 벅스칼……."

카를로스는 되도록 빨리 아버지의 죽음을 공식화하려 했었지만, 아직은 자신이 자유롭게 움직
이기 위해서 좀비 마법으로 캐론 마왕 공작을 주술하고 공식화는 일년 후 데본 제국을 차지한
후에 처리하기로 결심했다. 그렇게 음산한 밤의 음모와 함께 어느 연인들에게 닥칠 미래가 예
견되어 가고 있었다.

*

아리스샘터에 몰래 귀환한 테리우스는 일곱 번째 폭포수 어느 바위에 앉아 밤하늘을 감상했
다.

아이린이 보고 싶어 일이 끝나는 대로 무작정 벅스칼과 다칸에게도 알리지 않고 와버린 아리스
샘터.

이미 한 여자로 인해 자신이 정해놓은 규율을 스스로 깨버리고만 바보 같은 테리우스였다.

그녀에게 멋지게 청혼을 하고 싶은 마음도 없지 않았지만 어떻게 해야할지 난감했다. 대의명분
을 중요시하는 정치가에 속성은 딱 질색이지만, 즉위식을 앞두고 있는 그이기에 조금은 조심스
럽게 행동해야 할 때이다. 그런데 무턱대고 대책 없이 몬스터던전 일이 끝나는 대로 달려와 버
린 자신은 누구란 말인가. 지금쯤 자신의 즉위식과 더불어 결혼식에 관한 소식이 아리스샘터에
도 알려져 있을 거리 짐작했다. 혹 그녀도 알고 있는지 새삼 궁금해진다. 테리우스는 지난 밤
아이린과 이곳에서 보냈던 일들을 떠올리며 자신이 이곳을 떠났던 시간이 꽤 많이 지났음을 깨
달았다.

'반년이 넘었나? 휴, 그 동안 아이린은…날 생각했을까? 아님 잊어 버렸을까? 결혼식이라 만약
그녀가 내 청혼을 거절하면?'

테리우스의 생각이 마구 얽히기 시작할 때쯤 밤하늘에서 비가 한 방울 두 방울 선을 그으며 내
리기 시작했다.

"야!!! 이 테리우스!!!! 이 나쁜 놈아!!!!!!!"

갑작스런 여자의 외침에 밤하늘을 향했던 테리우스의 고개가 놀란 표정의 얼굴을 하고 주변을
살폈다.

^^*






제  목: ②말괄량이프린세스 9장 *092* 로맨스편(42)-1


푸르스름한 별빛들이 고스란히 부서져 내린 물가를 회오리바람 마냥 마구 헤집고 있는 방금
전 목소리의 주인공은 아이린이다. 이것이 환청도 환상도 아니라면 그녀는 분명 아이린이 틀림
없다.

빗방울이 점점 굵어져 가는 동안 테리우스의 발길이 바위 턱에서 그녀가 있는 물가로 서서히
그리고 천천히 움직여 갔다. 그가 그렇게 움직이는 동안 여자 아니 아이린의 울부짖음은 높아
져만 갔다.

"흑!흑! 나쁜 놈!! 그렇게 떠날 거면서! 이기적인!!!! 테리우스!!!! 두 번 다시는…."

아이린은 숨이 컥컥 막힐 듯한 기분에 머리가 어지러웠다. 그녀의 등뒤에서 누군가 조용히 물
살을 가르고 서서히 다가오는 것도 모른 채로 허리춤까지 차 오르는 물 속에 눈물을 떨구었다.

호수의 수면 위로 차츰 빗방울들이 몰려들자, 그녀를 비추던 물 속의 형상도 일그러지며 흔들
거렸다.

마치 지금 자신의 마음이 엉망인 것을 두 눈에 확인이라도 시켜주는 듯이 말이다. 아이린은 한
마디로 망막했다. 그녀가 더 이상 아리스샘터에 머무를 수 없다는 사실 때문도 아니고 마나아
카데미로 갈 수 있는 동행이 사라졌다는 것 때문도 아니었다. 그런 것들이야 아무렴 어떠랴. 지
금까지 무엇이든 어떤 것에도 구속받지 않고 자신의 길을 자신이 찾아서 왔던 그녀였다.

"나쁜 놈! 내가 정말 널 좋아했다고 생각해!!! 흑!흑! 이 바보!!! 널 정말 사랑해 줄 사람도 몰라
보고 어디 혼자 잘 먹고 잘 살아라!!! 이 해삼! 멍게! 말미잘! 칙칙한 박쥐같은 놈아!!!!…절대…
절대 너 안보고 싶어!…흑!흑!흑흑!…."

그런 그녀가 이렇듯 울부짖는 이유는 단 하나 더 이상 그를 만날 수 없을지도 모른다는 막연한
불안감 때문이었다. 그의 매정한 이별 공식과는 별개로 화가 나서 우는 것이 아니라 그를 볼
수 없을 거라는 것 때문에 울음이 그치지 않는 것이다. 그러나 그녀의 입에서 나오는 소리들은
그에 대한 애처로운 그리움이 아니라 보통 여자들의 입에서 나올 수 있는 원망 어린 외침이었
다. 그렇게 라도 외쳐야 그를 잊을 수 있을 것만 같았기에 그랬기에 그녀는 오열할 수밖에 없었
다.

한참동안 울고 난 아이린의 눈가에 더 이상 눈물이 나올 것 같지 않을 때 그녀를 대신해서 하늘
이 남은 눈물을 내리 쏟기 시작했다. 아이린이 울며불며 자신에 대한 별의별 욕지기와 함께 원
망 어린 소리가 날카롭게 나오는 동안 그녀의 등뒤에 서 있던 테리우스는 묘한 안도감을 지닌
얼굴을 하고서 묵묵히 서 있었다.

어깨를 들썩이며 울다가 이제 그만 돌아가야겠다고 생각했는지 아이린이 얼굴에 묻은 눈물 자
국을 지우기 위해 물로 얼굴을 씻어냈다. 그녀의 뒷모습을 바라보던 테리우스는 지난 반년동
안 아이린의 머리칼에 탐스럽게 길었다는 생각이 언뜻 스쳤다. 비록 지금 물에 젖어 엉망이지
만, 마르고 나면 풍성한 그녀의 짙은 금발 머리칼이 무척 아름다울 거라고 생각했다.

얼굴을 씻고 난 아이린이 그녀의 헝클어진 젖은 머리칼을 다듬으며 뒤돌아 섰을 때였다.

내가 환상을 보고 있는 것일까?

순간 아이린은 자신이 너무 깊게 그리워해 버린 탓에 있지도 않은 사람의 모습을 만들어 낸 것
이 아닌지 헷갈렸다. 지금 그녀 눈앞에 서서 그녀를 꽤 재미있다는 듯한 건방진 미소를 짓고 있
는 남자.

그의 건방진 미소는 어느 누구도 따라올 자가 없다고 생각하며 분명 그가 테리우스임을 아이린
은 인정했지만 그것이 그녀의 상상에서 빚어낸 환영이라는 생각에는 변함이 없었다.

아이린이 얼떨떨한 표정을 지으며 엄지손가락으로 상대방을 톡톡 건들어 보면서 그녀 손끝에
전해지는 느낌을 재확인하려는 듯 했다.

"테…리우스?"

그녀의 가냘픈 목소리 울음으로 인해 끝이 갈라진 목소리가 그의 귓가에 와 닿기가 무섭게 아
이린이 내민 손을 그대로 끌어 테리우스는 아이린을 자신의 품에 안았다.

"보고 싶었다."

테리우스의 낮고 차갑지만 시원한 바람을 머금고 있는 목소리 그것은 분명 환청이 아니었다.
아이린은 그이 품속에서 몸을 비틀며 재차 그의 얼굴을 확인했다. 마치 금방이라도 사라져 버
릴 것 같은 믿어지지 않는 현실 앞에서 아이린은 테리우스의 얼굴을 매만지며 그의 존재를 확
인했다.

"정말? 정말 테리우스야?…난 두 번 다시는 널…볼 수 없을 줄……."

"미안, 꼬맹아."

그녀의 울먹이는 목소리도 좋았고 그녀의 젖은 머리칼에 얼굴을 묻는 기분도 좋았고 그녀에게
서 느껴지는 이 부드러움과 편안함도 좋았다. 테리우스는 행복한 자신의 마음을 충분히 느낄
수가 있었다. 그에게 그녀가 이제 절대 없어서는 안 되는 너무나도 소중한 존재라는 사실을 온
몸으로 느껴졌다.

"난 네가 정말! 이 나쁜…."

아이린의 작은 주먹이 그의 가슴팍을 솜방망이로 내리치듯이 두들겼다.

"맘껏 욕해도 좋아 아이린 내가 잘못했어. 어떤 말로든 날 원망해도 좋으니 날 떠나겠다는 소리
만 하지 말아 줘."

"……고마워 돌아와 줘서…."

두 사람에게 축복이라도 내리는 듯 고운 비가 그들의 마음을 축축이 적셔 주었다. 오랜 시간 떨
어져 있는 동안 서로에 대한 불안감과 그리움을 말끔히 씻어내 주었다. 그들 마음 안에 새로운
미래에 대한 사랑의 새싹을 싹틔울 준비를 하라는 듯 얼굴 위로 굶은 빗방울이 어느새 가늘고
고운 비로 바뀌어 부드럽게 내렸다.

"미안, 아이린 너와 나의 미래를 위해 그 동안 데본 제국에서 복잡한 일들로 묶여 있었어. 널
곧 데본 제국으로 초청하려고 준비중이였는데 그만 네가 보고 싶어서 아무도 모르게 이곳에
와 버린 거다."

아이린은 현명한 여인이었다. 테리우스의 간단한 말들로 인해 그 동안 그가 왜 그녀에게 연락
을 못했는지 충분히 이해할 수 있었다. 그는 이제 한 제국의 대마왕이고 그런 만큼 지켜야할 규
율에도 충실히 해야함을 동감했다. 그런 그가 자신이 보고 싶어 이곳까지 왔다면 그의 마음이
진심임을 충분히 알 수 있으리라. 그러니 그녀는 더 이상 힘들거나 외로울 필요가 없었다. 그녀
의 사랑이 진실이었다는 사실 하나만으로도 말이다.

그리고 지금 이 남자 자신 앞에서 자신이 보고 싶어 왔다는 사실에 대해 말하는 것이 꽤나 어색
하고 쑥스러워 하고 있는 듯 했다. 하긴 천하에 카리스마 테리우스가 여자에게 이렇게 약한 모
습을 하고 있다는 사실을 데본 제국 어디에서 믿겠는가.

아이린이 테리우스의 앞 머리칼을 꼬마 다루듯 매만지면서 상큼한 미소를 건넸다.

"흐음, 더 말해 주지 않아도 괜찮아 테리우스 이렇게 와줘서 정말 고마워. 그거면 됐어 그런데
한 가지 내게 꼭 말해야 하는 것이 있을 텐데?"

아이린은 봉인 해제에 관련된 말을 넌지시 테리우스에게 일렀지만 그는 그녀의 말을 잘못 이해
하고 갑작스레 그녀의 두 손을 꼬옥 쥐더니 말했다.

"…아, 그거 준비했지."

"뭘? 준비해?"

앞뒤가 맞지 않는 엉뚱한 테리우스의 말에 아이린이 의아해 하며 중얼거렸다. 그때 테리우스
는 고개를 돌려 헛기침을 하더니 다시 그녀의 눈을 마주보며 입을 열었다.

"태양과 달과 별과 바람과 바다와 하늘과 대지의 아름다움을 간직한 그대에게 내 진정한 소망
으로 청혼합니다. 나와 결혼해 주시겠습니까?"

갑작스런 테리우스의 청혼, 사실 그는 여자에게 프로포즈를 어떻게 해야하는 지 잘 알지 못했
다. 지금까지 수많은 여자들이 자신을 따랐을 뿐 그가 여자를 따라다니며 구애를 한 적이 없었
기에 더 더욱이 힘이 든 청혼 준비였으리라. 그런 그에게 시인이 준 길고 아름다운 자연의 아름
다움으로 여자를 표현한 청혼의 시를 테리우스는 아주 간단하게 한 문장으로 만들어 지금 갑작
스레 아이린에게 청혼을 한 것이다.

아이린이 어안이 벙벙해 하고 있을 때 테리우스는 조금 긴장된 마음으로 다음 과정을 진행시켰
다.


^^*





제  목: ②말괄량이프린세스 9장 *092* 로맨스편(42)-2

그가 물가에 손가락을 가볍게 튕겨 내자, 내리던 빗방울들이 원형구를 형성하여 두 사람을 비
켜 내리기 시작했고, 호수의 물들이 모두 하얀 장미들을 수면 위로 띄워 올렸다. 그것은 이미
준비되었던 것이 아니라 테리우스의 마력에 의해 즉석해서 생성된 것들이었다.

정지된 화면 속에 매력적인 눈빛으로 자신만을 응시하는 테리우스의 모습 그리고 그 주변을 감
싸고 있는 백장미의 달콤한 향기, 아이린의 머릿속은 패닉 상태에서 좀처럼 벗어날 수가 없었
다.

너무나도 예상치 못한 일들이 벌어져 그녀의 생각을 그대로 마비시켜 버린 것이다. 그러나 그
마비는 그녀에게 환상적인 행복감에 의한 것이었다.

"난…."

아이린이 대답을 망설이자, 테리우스가 이내 미간을 살짝 찌그리며 말했다.

"봉인 해제되면 결혼 생각해 본다고 했잖아!"

아이린의 시선이 아래로 미끄러지자, 행여 그녀가 자신의 청혼을 거절할 것 같은 생각이 들어
다소 성급한 목소리로 테리우스가 말했다.

테리우스 다운 심술궂은 목소리에 아이린이 힘이 났던 것일까? 마치 예전 아웅다웅 싸우던 때
로 돌아간 기분이 들었던 탓에 아이린이 여유를 갖고 응대했다.

"맞아, 그 봉인 해제 왜 그걸 내게 말하지 않았어? 언제부터 봉인해제 된 거야?"

멋진 청혼의 분위기에서 갑자기 이야기의 화제가 엉뚱한 곳으로 흘러가는 것에 다소 화가 난
듯 테리우스가 대답했다.

"지금 그게 중요해?"

"그래, 난 그게 중요해…언제 안 거야? 대답하기 전에 잊지마! 난 거짓말하는 남자는 딱 질색이
야!"

"그야…봉인 해제가 언제 되었는지…여튼 네가 울어서 그렇게 된 거 아니겠어. 너 때문에 봉인
해제 된 걸 왜 내게 묻는 거냐 쳇."

아이린은 테리우스에게 안겼던 품에서 조금씩 벗어나면서 코를 찡긋하며 고개를 갸웃거렸다.

"어어?? 내 눈물? 내가 제자리를 찾아야 해제되는 거 아니었어? 아니 대체 우주를 주관한다는
주신이란 아저씨는 왜 이랬다 저랬다 규정을 마구 바꾸는 거야!! 그리고 너 말 돌리지 말고 빨
리 대답해! 네가 봉인 해제 된 걸 언제 안 거야?"

아이린은 자신에게 봉인 해제되면 결혼 해주겠냐는 물음 이전에 그가 해제 사실을 알고 있었는
지를 꼭 알아야겠다는 듯 한치의 물러섬 없이 되물었다.

"낸들 그 영감탱이 변덕을 어떻게 알겠어. 아니면 꼬맹이 제자리가 내 옆자리여서 봉인이 해제
된 것일 수도 있지 뭘…이봐, 그런 뱁새눈으로 바라보지마 미래 남편에게…쳇, 너 눈 찢어지겠
다 안 아프냐?"

"정말 말 안 할 꺼야!!!"

"어쭈, 너 성깔 있는 건 원래부터 알고 있었지만 휴, 앞으로 데리고 살 일이 걱정이다. 아! 불쌍
한 나의 자유여!!"

테리우스는 지금도 자신이 끌려 다니는 기분인데 도저히 봉인 해제가 된 걸 알고 그녀에게 약
속을 받아냈다는 사실을 말할 수가 없었다. 그것만은 말하고 싶지 않는 남자의 마음이었다.

"테리우스!"

"아이린 그게 뭐가 그렇게 중요해! 내 자존심도 생각해 주라 꼬맹아. 지금 몰래 빠져 나온 것도
알려지면 난 아마 팔불출로 낙인찍힐 거야 헤헤, 그러니까 좀 봐 주라 응?"

"…흠, 그래."

테리우스의 웃음에 아이린은 그만 그의 말에 넘어갈 수밖에 없었다. 그가 다시금 그녀를 달래
주기 위해 품에 꼭 안으며 낮게 속삭였다.

"나랑 결혼 해 줄래 아이린?"

"나중에 대답해 줄게 테리우스."

아이린이 방긋 웃으며 방금 전 자신의 물음에 시원하게 대답하지 않은 테리우스를 약올리듯 말
했다.

"쳇, 하여튼 고집은…나 곧 가봐야 해."

"응."

두 사람은 서로의 손을 마주 잡고 서로의 눈을 바라보며 다소 아쉬운 얼굴을 동시에 내비치며
이야기했다.

꼬르륵!!!

꼬르륵!!!

누구의 뱃속에서 먼저 난 것인지 두 사람의 배가 신호를 보였다. 뱃속 시계 소리 덕분에 테리우
스와 아이린은 한바탕 시원한 웃음을 웃은 뒤, 테리우스가 자신의 일곱 번째 폭포수 안식처로
아이린을 안내했다.

"우리 잠시 헤어지기 전에 함께 식사라도 하고 헤어지자 아이린."

"응, 내가 맛있는 거 만들어 줄게. 일단 젖은 몸 좀 닦아내고 나서."

"호, 너 요리도 하냐?"

"응."

"지금까지 나랑 여행하면서 한번도 요리 한적 없잖아?"

"그땐 누가 얄미워서 요리하기 싫었어."

"뭐?…쳇 하여튼 말을 말아야지."

아이린이 젖은 머리칼을 수건으로 말리고 그에 큰 셔츠를 손에 쥐고 갈아입을 곳을 찾으며 대
답했다.

테리우스는 손쉽게 자신의 몸을 마르게 한 후, 그녀의 요리를 위한 갖가지 재료들을 찾아 식탁
에 늘어뜨려 놓았다. 정확히 말하면 아무거나 보이는 대로 내놓았다는 것이 맞는 표현이다.

"그 동안 어떻게 보냈어 아이린?"

폭포 수 안쪽 테리우스의 안식처는 아이린이 좋아하는 그녀의 옛집 레어와 분위기가 비슷했
다. 그녀는 테리우스가 있는 곳에서 조금 떨어진 안쪽 동굴로 들어가서 그의 길고 흰 셔츠로 갈
아입었다.

그리고 마법 망토를 말리기 위해 물을 짜내고 한쪽에 얌전히 널어놓았다.

"라무도라욤 마법사님에게 이것저것 배우면서 양치기도 하면서 살았지. 참, 친구도 사귀었어…
클리오네라고 정말 좋은 친구야."

"쳇, 내가 없어도 아주 잘 보냈구만."

"그럼 너 역시 잘 보냈잖아."

"하하, 네가 그걸 입으니까 정말…."

테리우스는 귀엽다는 말이 혀끝에서 맴돌았지만 그냥 담아두기로 했다. 앞섬에 목선이 드러나
보였고 그녀의 매끄러운 다리가 움직이고 있을 때는 귀엽기보다는 섹시함에 더 가까웠으니까.

"뭘 이렇게 많이 꺼내 놓은 거야? 너 요리 해본 적 없구나?"

아이린이 자신의 손보다 긴소매를 위로 젖히면서 그가 꺼내 놓은 재료들을 보며 중얼거렸다.

그때 테리우스가 그녀의 등뒤로 자연스럽게 다가와 아이린의 허리를 자신의 팔로 휘감으며 그
녀의 어깨에는 그의 턱을 걸치고서 말했다.

"정말 배고프다 아이린…널 이렇게 만나서 정말 다행이야."

"……응."

"약속 하나만 해 주라."

"뭔데."

"절대 내 곁을 떠나지 않겠다고."

테리우스가 무엇 때문에 이렇게 불안해 하고 있는지 아이린은 이해할 수 있었다. 데본 제국은
평화로운 자들의 곳이 아니니까 말이다.

"약속할게 테리우스 널 절대 떠나지 않아…흐음, 그러니까 이 손 좀 치워 줄래? 요리하는데 방
해돼."

"싫어."

"그럼 굶던지."

"윽, 치사하다 아이린."

"그걸 이제야 알았어."

가라앉은 분위기에서 다시금 두 사람의 장난스런 전투가 시작되는 분위기로 바뀌었다. 언제나
그들은 그랬다. 진지함에 있어 무겁고 차갑다가도 서로에 대한 믿음으로 인해 따사로운 햇살
로 모든 걸 바꾸어 버리는 그들은 연인이었다.

"참, 테리우스!"

"이런, 아이린 요리하다가 되돌아서 질문하는 건 좋은데 그 칼은 좀 내려놓고 말해라. 크읏, 꼭
강도 같아."

아이린 야채 채썰기를 하다가 칼을 번쩍 들고 테리우스를 가리키며 말하자, 아슬아슬하게 칼끝
을 피한 그가 주의를 줬다.

"아, 헤헤 미안…저 헌데 벅스칼은 지금 너랑 있는 거야? 그 녀석 어떻게 생겼는지 궁금해. 잘
있는 거야?"

"아, 벅스칼…아주 잘 있지…핫!하하!!!."

테리우스가 회심의 미소를 지으며 다소 사악함을 애써 감추려는 듯 웃음으로 덮었다.



^^*







제  목: ②말괄량이프린세스 9장 *093* 로맨스편(43)

*

데본 제국의 영원한 주인으로 스물 네 명의 마왕 공작들은 물론이거니와 그 아래 이은 후작들
과 백작들의 두려움과 경외감을 한 몸에 받고 있는 테리우스 대마왕의 성.

그 성 한쪽에 커다란 새장이 황금 철창을 뽐내며 멋들어지게 성의 장신구로서의 역할까지 톡톡
히 해내고 있었다. 그리고 황금 새장 안에 검은빛을 뿜어내며 콧김에 김을 팍팍 내뱉고 있는 성
난 블랙 드래곤이 있었으니 바로 벅스칼이다.

엄청난 굉음으로 성 전체를 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도로 난리 법석을 떨어 되던 벅스칼은 이제
조금 지쳤는지 어깨를 축 늘어뜨린 채로 바닥에 엉덩이를 깔고 앉았다. 그런 그 옆에서 그를 약
올리기를 기다렸다는 듯이 툴툴대듯 말하는 이가 있었으니.

"야! 야! 벅스칼, 너 정말 밥 안 먹을 테냐? 그런 눈으로 계속 바라봐도 소용없다. 네가 성에서
나가지 못하도록 하는 것이 내 첫 번째 임무인 걸 어쩌겠냐. 널 처음 봤다면 모를까 기존에 널
뒤쫓았다가 놓친 기억이 있어서 이번엔 방심하지 않을 작정이거든. 그렇다고 네가 굶어서 병나
거나 탈이라도 나면 그것도 곤란하다 그 말씀이야. 그러니 웬만하면 먹지 그래?"

갈색에 금빛이 어우러진 머리칼을 입 바람으로 휘 한번 날리면서 황금 철창에 기대선 다칸이
이야기했다. 그는 데본 제국의 대마왕 테리우스의 수호기사로 발탁이 되어 아리스샘터에서 데
본 제국으로 들어오게 되었고 지금은 자신의 주인의 명령에 의해 첫 번째 임무를 수행하고 있
는 중이다.

덜커덕! 덜커덕!

블랙 드래곤 상태에 있는 벅스칼이 마법 결계가 채워진 황금 철창을 다시 한번 벗어나 보려고
앞발과 뒷발을 동시에 이용하여 황금 철창을 괴롭혔다. 그러나 꿈쩍도 하지 않는 황금 철창 그
모습을 지켜보며 이제 지겹지도 않느냐는 듯이 고개를 갸웃거리는 다칸이었다.

"싫어!!!! 아이린 주인님께 돌아갈 꺼야!!!! 이 망할 테리우스!!!!! 날 가두다니!! 풀어 줘!!! 빨랑
풀어 줘!!"

"젠장맞을 이봐 벅스칼 너 내 인내심 테스트라도 하는 거냐. 좋은 말 할 때 그 울음 그치지 못
해!"

"흥, 흥, 흥, 이 뱀파이어 놈아 누구더러 야자 하는 거야!!! 내가 이래 봐도 데본 제국에서 계급
이 공작급이야!!! 감히 수호기사 주제에 나중에 다치지 전에 빨리 열쇠로 이문 열지 못해!!!!!!!"

그야말로 발악에서 광적인 수준까지 뛰어 오른 벅스칼의 흥분은 그의 흥분으로만 그치지 않고
차츰 차츰 다칸의 심경을 긁어대기 까지 했다.

어떻게 해서든 테리우스가 만들어 놓은 황금 철창에서 빠져 나와 아리스샘터로 날아갈 생각인
벅스칼은 자신의 모습 블랙 드래곤에서 인간형으로 전화도 하지 않은 채 그를 지키고 서 있는
다칸에게 별의별 생떼를 쓰며 으름장을 놓고 있었다.

벌써 벅스칼이 식사를 거부하길 수십 번 다칸은 이제 엎어져서 바닥에 나뒹구는 음식물들의 모
습도 보기가 지겨울 정도였다. 또한 그의 울부짖는 소리에도 짜증이 났다.

"좋아! 벅스칼 정 배가 안 고프다면 먹지 마라. 병이 나든 굵어 죽든 네 맘대로 해. 네 운명이려
니 하고 나도 더 이상 신경 쓰지 않을 테니까. 어디 혼자서 어두운 곳에 잘 지내보도록 해라…
내일 아침에 와서도 그 고집이 계속 가나 보자고. 어차피 황금 철창의 마법 결계 때문에 마력
을 쓰지도 못하니까…내일 보자 벅스칼."

벅스칼의 성난 눈을 똑바로 응시하며 또박또박 할 말을 다한 다칸은 황금 철창 위에 걸려 있던
검은 커텐을 내려 버리고는 그곳에서 나와 버렸다. 덕분에 벅스칼은 그나마 빛을 볼 수 있는 자
유마저 잃은 채로 컴컴한 철창의 죄수 꼴이 되고 말았다.

"웅, 못살아!! 내가 못살아!!! 이 테리우스!!! 이게 다 네 탓이야!!! 나타나기만 해봐라!!! 무슨 저
렇게 오만불손한 수호기사를 둔 거야!!!!……히잉, 아까 그 녀석이 있을 때는 떼쓸 힘이 남아돌
았는데 그 녀석이 가버리니 괜시리 배가 고파지네…우잉, 아이린 주인님 앙앙앙!!!!……어? 왜
철창이 흔들거리지?"

벅스칼이 갇혀 있는 황금 철창은 어둠의 무리들에 의해 힘겹게 어딘 가로 이동하기 시작했다.
대마왕의 성에 몰래 잠적한 침입자들에 의해서 결코 다칸이 알지 못하는 어둠의 무리에 의해
서 말이다.

*

아이린이 만들어 놓은 요리는 해산물을 이용한 탕 요리와 붉은 게요리 그리고 디저트로 딸기
시럽을 이용한 얼음 샤베트였다. 그녀가 만들어준 요리들을 게눈 감추듯 먹어버린 테리우스는
배에 포만감과 혀의 즐거움으로 무척이나 만족한 표정을 지었다. 그런 그의 모습에 아이린은
아주 작은 행복감이 느껴졌다.

"후와아, 정말 이렇게 맛있는 요리는 처음 먹어 본다 아이린."

"피잇, 거짓말."

"아냐, 정말이야. 나중에 매일 이런 요리만 먹고살게 해줄 거지?"

아이린이 자신의 몫 절반까지 먹어버린 테리우스를 향해 코를 찡긋하며 대답했다.

"아니, 절대루 그런 일은 없을 거야. 이 요리는 내가 먹고 싶을 때만 하는 거고 넌 단지 그 자리
에 있어서 우연히 먹게 된 건데 내가 왜 네게 매일 요리를 해주겠어?"

아이린이 입안에 샤베트를 한입 넣으며 새침하게 답했다. 그때 테리우스도 그녀와 마찬가지로
입안에 샤베트를 먹고 있었다.

"쳇, 하여튼 한번을 그냥 곱게 말하고 지나가는 적이 없구만…아! 이 딸기 맛…흠, 이걸 먹으니
너랑 미궁에서 사탕 먹던 생각이 난다. 참, 그때가 좋았는데 아주 말도 꼬박꼬박 잘 듣고 좀 미
련하지만 심부름도 잘하는 아우가 있었는데 말이야…."

"테리우스!!! 너 정말 그때 이야기 왜 꺼내는 거야!"

아이린은 자신도 모르게 그녀의 어리버리한 행동보다는 그와의 딸기 맛 키스가 떠올라 조금 지
나치게 반응했다. 게다가 그녀의 볼은 그녀의 입안에 맴도는 딸기 시럽처럼 붉게 물들여져 있
었다.

"글쎄, 왜 꺼냈을까?…아이린."

테리우스가 마주 앉은 자리에서 일어나 그녀의 자리 쪽으로 가볍게 탁자를 넘어 왔다. 아이린
의 바로 앞에 서 있게 된 테리우스는 가볍게 그녀의 이마에 입맞춤을 새겼다.

"비가 멈춘 것 같다 아이린…그만 가봐야 할 것 같아. 곧 널 데본 제국으로 정식 초대할게 꼬맹
아."



^^*






제  목: ②말괄량이프린세스 9장 *094* 로맨스편(44)

*

테리우스와의 만남이 있는 평화로운 밤이 지난 이후, 아이린은 즐거운 마음으로 그를 다시 그
리워하며 한 달을 보냈다. 그 동안에 메이샤링이 문턱이 닳을 정도로 밤낮 없이 왔다갔다하며
아이린에게 자신의 아름다워지는 숙녀가 되는 법을 전수하겠다며 야단법석을 쳤고 아리스샘터
에 모든 이들이 그녀가 곧 데본 제국의 여마왕이 될 것을 인식하고 조심스레 대했다. 그 점이
조금 아이린에게 부담감을 주었지만 다행히 그녀 가까이 있는 사람들은 전혀 그전과 다를 것
없이 자신을 대해주어 다행이라 생각했다.

"어머, 아이린 내일 신부가 될 숙녀가 피부를 가꾸어야지 무슨 양을 돌보겠다고 그래. 안돼, 양
치는 건 꼬마 토비에게 맡기거나 아님 할아버지! 할아버지가 좀 하세요. 아이린은 내일 데본 제
국으로 결혼식을 올리러 갈 신부라고요. 아! 시간이 없어 시간이 지금부터 피부 관리하고 머리
가꾸고 지금 시작해도 시간이 부족할 판에 양치기라니. 정말이지 아이린은 가끔 너무 털털해
서 여자 같지 않을 때가 있어."

털모자를 둘러쓰고 양들을 데리고 나가려고 준비하던 아이린에게 메이샤링이 툴툴대며 불평했
다.

데본 제국에서는 왕과 왕후가 아닌 왕과 결혼을 하게 되면 동등하게 여왕이라 불려지며 그에
따른 권리를 가지게 되어 있다. 그러니 실력이 아닌 결혼으로 인해 얻는 여왕의 부와 권력이란
마왕 공작들이 지니고 있는 힘과는 비교대상이 안 된다 할 수 있었다.

상황이 이렇다 보니 데본 제국의 귀족가에서 특히 공작가에서 아이린의 존재가 그리 반가울리
없었지만 그렇다고 반발할 수도 없으리라. 왜냐하면 대마왕의 아내는 그의 절대적 고유 권한이
니 말이다.

게다가 대마왕은 아내를 맞이함으로서 자신이 지니고 있는 블랙 마나 초석의 힘에 권리를 절
반 아내에게 줌으로써 동시에 여왕이라는 자리에 걸 맞는 힘을 전수하게 된다.

내일이면 이 세계의 절반을 차지할 수 있는 권력을 지니게 될 예비 여마왕 치고는 한가하게 양
이나 치려고 준비하는 아이린의 모습을 보니 메이샤링은 그녀가 얼마나 자신에게 주어지는 것
에 대해 무관심한지 알 수 있었다. 이 여자는 다른 여자들과 무엇인가 다르다. 부와 권력에는
별로 관심이 없는 듯 하다. 과연 이렇게 순수하고 털털한 여자가 여마왕의 자리에 오르면 데본
제국에 어떠한 변화가 올지 메이샤링은 퍽 궁금한 마음이 들었다.

"아이린, 내말 듣고 있는 거야."

"듣고 있어 메이샤링. 하지만 내일 아침에 출발하는 일로 지금부터 수선 피울 이유는 없잖아."

"너 내일 결혼한다니까. 설레지 않아?"

메이샤링의 자신의 지금 행동을 도저히 이해할 수 없다는 표정과 질문에 아이린은 대답 없이
방긋 웃어 버리고는 마법사의 집을 나섰다. 아이린이 나온 뒤로 메이샤링의 잔소리와 이에 허
허거리며 웃어넘기는 라무도라욤 마법사의 목소리가 들려왔다. 아마 아이린의 행동에 기가 막
힌 일들을 라무도라욤 마법사에게 대신 투덜거리는 듯 했다.

테리우스의 즉위식과 함께 결혼식을 바로 내일 시행한다는 것에 아이린은 기분이 조금 묘했
다. 지난번에 테리우스와의 우연한 만남이 있지 않았다면 아마 이 소식을 듣고 화를 내거나 몹
시 흥분했을 것이다.

"나라고 왜 설레지 않겠어 메이샤링 두렵고 설레고 즐겁고 아쉽고 그런 기분들로 복잡한데 그
래서 이렇게 일이라도 해야 버틸 수 있을 것 같단 말야."

아이린은 요즘 부쩍 늘어난 양들을 보면서 혼자 중얼거렸다. 처음 흰 양들로만 구성되었던 것
들이 어디에서 데리고 왔는지 라무도라욤 마법사가 데려온 검은 양들이 합세하면서 양들의 수
가 증가하기 시작했다. 새?를 치는 것도 아닌데 정말 불가사의한 일이었지만 마법사의 한 마
디에 더 이상의 의문은 접어 둘 수밖에 없었다. 바로 '마법 실험에 일종이라네.' 라는 말 한마디
에 말이다.

덕분에 처음 순해서 돌보기 쉬웠던 양들은 색이 섞이면서 가끔씩 난폭해지곤 해서 다루기가
꽤 힘들었다. 게다가 품종도 점점 다양해져서 양들이 서로 어울려 지는 것이 그리 쉽지가 않았
다.

"휴, 그래도 드로니스 초원에 바람맞으며 누워 있으니 조금은 편해진 것 같다."

데본 제국으로 가고 나서도 다시 아리스샘터의 하늘을 바라 볼 수 있을까 라는 생각이 문득 들
었다.

그리고 이상하게도 레드 드래곤 부모님이 보고 싶었고 좀처럼 다시 나타나지 않는 꿈속의 여인
도 생각났고 어디에 있는 지 모를 친 부모님에 대한 막연한 그리움이 밀려들었다.

아이린은 외로웠던 것이다.

그녀의 외로움을 알고 있기라도 하는 듯 곁에 우두커니 앉아 있던 골렘 리틀베어가 묵묵히 아
이린을 바라봤다.

"리틀베어 네가 말이라도 할 수 있다면 참 좋을 텐데 그지? 헤헤, 아냐 그냥 곁에 있어 준 것만
으로도 고마워."

이곳도 테리우스의 친구들뿐이고 데본 제국도 테리우스가 살아왔던 살았던 곳이다. 그에게 고
향인 곳이지만 아이린에게는 낯설고 외롭기 그지없는 곳이다. 물론 근 일년동안 이곳에 좋은
친구들을 만났던 것은 사실이지만 이미 테리우스의 친구였던 사람들이라는 점이 왠지 모르게
더 가까이 할 수 없는 선을 만들어 버린 것 같았다.

그때 떠오르는 이가 있었다. 지난 짧은 시간동안 자신을 따르며 항상 챙겨주던 유일한 자신만
의 친구 바로 클리오네였다.

"그러고 보니 요즘 클리오네가 부쩍 안보이네. 아마 내가 테리우스의 신부가 될 거라고 공식적
으로 코보 족장님이 발표한 후부터였던 것 같아…그래도 내겐 유일한 친구였는데……."

아이린의 외로움과 상관없이 희고 검은 양들은 무슨 일로 또 신경전을 펼치는지 서로간의 풀들
을 못 뜯어먹게 방해하면서 전쟁 아닌 전쟁을 치르고 있었다. 그들은 바로 테리우스와 아이린
의 사랑 이야기를 가까이 에서 보고 싶어 내려온 천사와 악마들이었던 것이다. 게다가 아이린
의 옆을 묵묵히 지켜 서고 있는 리틀베어는 바로 영상장치를 담당하던 붉은 파수꾼이었다.

아이린이 클리오네의 이름을 중얼거리고 있을 때 누군가 그녀를 향해 달려오고 있었다. 바로
꼬마 토비였다.

"누나! 아이린 누나! 하아! 찾았다! 허헉!!!헉!!"

"어, 토비! 네가 여기까지 무슨 일이야. 지금 마법사님과 공부하고 있을 시간 아니니? 혹시 메이
샤링이 보낸 거야?"

얼마나 빨리 달려왔는지 얼굴의 통통한 볼이 붉은 혈색으로 샐룩거리고 있었고 토비의 숨소리
는 곧 넘어갈 듯 헉헉 거렸다.

"으헉! 허헉! 그게 아니라 누나! 헉헉!! 하아!! 메이샤링 누나는 돌아갔고 이거!!"

토비는 손에 꽉 쥐어 구겨진 하얀 종이를 번쩍 들어올리며 말을 이었다.

"누나에게 후, 편지가 왔어!"

"토비 괜찮니? 천천히 말해도 되니까 우선 좀 쉬고 말해."

아이린이 토비의 등을 토닥이며 말했다. 새로운 토비의 등장에 한참동안 흰색과 검은색으로 갈
라 싸우던 양들이 아이린이 있는 쪽으로 몰려들기 시작했다. 거기에 리틀베어마저 토비를 잔
뜩 경계하는 분위기였다.

"어? 이건 클리오네가 보낸 거잖아. 그 동안 연락 못해서 미안하다고 저녁쯤에 만나고 싶다고
하는데. 정말 다행이야 난 그 동안 내가 싫어져서 연락을 안 한 건 줄 알았는데 정말 다행이야
토비."

아이린은 연락을 끊었던 친구의 소식에 기뻐하면서 토비를 꽈악 껴안았다. 그러자 양들이 발광
을 하면서 제자리에서 뛰기 시작했다.

쿵!쿵!쿵!쿵!

급기야 옆에 있던 리틀베어까지 뛰어대자, 초원에 지진이라도 일어나는 듯이 흔들렸다.

"어? 양들이 갑자기 왜들 흥분하는 거지. 야, 리틀베어 너까지 같이 동요하면 어떻게 해."

"헤헤, 누나 신경 쓰지마 저 녀석들 원래 멍청한 양이잖아. 근데 누나 지금 갈 꺼야?"

"아, 저녁에 오라고 하긴 했지만 마음 같아서는 지금 가고 싶어. 하지만 양들도 다시 제자리에
데려 가야하고 아무래도 저녁까지 기다려야겠지?"

아이린은 사실 지금 당장 클리오네가 보고 싶었지만 이제 막 양들을 데리고 왔기에 그럴 수가
없었다.

"누나 이 토비에게 맡기고 가요. 제가 잘 돌봐서 시간 되면 데리고 갈게요. 실은 마법사님이 제
게 이 양들을 돌보라고 하셨거든요. 아마 누나가 오늘만큼은 편히 쉬길 바래서 그런가봐요."

토비가 귀여운 눈을 반짝이면서 아이린에게 반가울만한 이야기들을 했다. 아이린은 잠시 생각
을 하고 양들 쪽을 바라봤다. 그런데 그녀의 결정을 무슨 사형선고라도 내리는 순간을 기다리
는 것처럼 다소 불안한 눈망울을 하고 있는 양들 그 모습을 보니 조금은 웃기 다는 생각이 들었
다.

'푸웃, 내 기분이 정말 심란하긴 한가봐. 양들이 꼭 슬퍼하는 것처럼 보이다니 정말 말도 안돼.'

아이린이 크게 한숨을 들이마시더니 들고 있던 나무 지팡이를 토비에게 건네주며 말했다.

"그럼 부탁할게 토비! 도움을 줘서 고마워 양들 잘 부탁해."

"염려 마세요 누나!"

"그럼 난 이만 가볼게."

"네! 조심히 잘 다녀오세요 아이린 누나!"

아이린이 웃으며 손을 흔드는 토비를 다시 한번 뒤돌아보고 나서 클리오네가 살고 있는 집 쪽
으로 달려갔다.

"함, 정말 다행이야. 아이린이 밝은 모습을 찾을 수 있어서 그럼 좋은 날 전에 친구와 함께 있으
면 좋은 거지. 아함 나도 이렇게 좋은 일에 힘을 한번 써보는 구나."

방금 전 아이린에게 말했던 목소리와는 조금 낮고 음침한 어조가 토비의 입안에서 흘러나왔
다. 전혀 꼬마 토비의 목소리라고는 상상할 수 없는 것이었다. 바람이 불어 토비의 앞 머리칼
을 슬쩍 비켜서 갈 때 그의 이마에 새겨진 검은 초승달이 드러났다가 숨겨졌다.

"이봐들!!! 어쩌겠냐!!! 이게 다 신들의 편리한 권리인 걸. 다들 양이나 돌로 내려온 게 억울하
면 열심히 능력 쌓아서 신이 되라고 하하하!!!!"

토비의 잘난 체하는 목소리에 양들과 골렘이 무척이나 약이 오른 듯 씩씩거렸다. 그는 바로 천
상의 죽음을 관장하며 주신의 수석 비서관이었던 사신이었던 것이다.

천계에서도 영상장치를 몰래 빼돌려 혼자 테리우스와 아이린을 혼자 봤던 그 얄미운 사신 이
제 지상에까지 내려와서 그들을 약올리고 있으니 사신의 온 몸에는 미운 털이 콕콕 박혀있었
다.

*

똑! 똑!

짙은 금발 머리칼에 심연의 바다를 담고 있는 푸른 눈동자 그리고 백옥처럼 하얀 피부와 발랄
한 표정 너무나도 완벽한 아이린의 모습이었다.

똑! 똑! 똑!

클리오네의 집에 도착한 아이린은 오랜 시간 기다려 다시 한번 문을 두들겼지만 아무런 인기척
이 없자, 자신도 몰래 손잡이를 돌려봤다. 자연스럽게 열려지는 잠기지 않는 문 아이린은 조심
스럽게 안으로 발을 들였다.

"클리오네! 클리오네?"

집안의 따뜻한 공기로 봐서는 누군가 있는 것 같은데 아무런 대답이 없자, 아이린은 거실을 지
나 침실 쪽으로 더 걸어 들어갔다.

"클리오네!…흠, 내가 너무 빨리 온 건가?"

모든 방의 문이 열려 있어 거실에서 아무도 없음을 그 자리에서 확인한 아이린은 마지막으로
닫혀진 침실의 문을 두들겼다. 그러자 굳게 닫혀 있던 문이 열리고 누군가 모습을 나타냈다.

"맙소사!!!! 너…넌 아!……."



^^*







제  목: ②말괄량이프린세스 9장 *095* 로맨스편(45)

문이 열리고 자신과 눈이 마주친 사람은 거울도 아닌 그녀와 똑같은 모습의 여자였다. 정확히
말하면 아이린 앞에 아이린이 나타난 것이다. 상대도 예상치 않았던지 퍽 놀란 모습이었지만
아이린 본인만큼은 아닌 듯 했다. 아이린이 놀란 감탄사를 내뱉고 있는데 누군가 그녀의 목뒤
를 따끔하게 만들어 버렸고 덕분에 아이린은 그 자리에서 맥없이 쓰러져 버렸다.

"하마터면 일을 그르칠 뻔했어 클리오네. 조심했어야지 그건 그렇고 제 발로 이렇게 계획했던
대로 척척 와주다니 널 무척이나 좋아했던 모양이군 그래 크허허허허!!!!!."

제 시간에 나타나 아이린의 목에 마비 침을 놓은 이노렌 장로의 음흉한 웃음소리가 낮게 울려
퍼졌다. 쓰러진 친구 아이린의 모습을 보며 클리오네는 떨리는 마음을 진정 시키기가 어려웠
다.

아리스샘터에서 유일하게 사귄 친구였다. 비록 하이엘프라는 신분 때문에 그녀의 종족을 위해
어쩔 수 없이 아이린을 이용하게 되었지만 그녀가 위험한 것은 바라지 않은 클리오네였다.

"그렇게 웃지 말아요 이노렌 장로님. 당신은 이게 재미있나 보죠? 약속을 잊지는 않으셨겠죠.
데본 제국에 있는 내 동족들의 방면과 더불어 아이린을 해치지 않겠다는 조건…서면 계약을 했
지만 그래도 다시 한번 확인하고 싶습니다."

클리오네의 모습을 보고 정말 완벽한 변신술이라는 생각에 이노렌 장로는 자신에게 도도한 표
정을 짓고 또박또박 자신의 생각을 말하고 있는 클리오네에게 그녀의 능력에 대하여 박수를 쳐
주고 싶었다.

그러나 오만한 태도로 자신에게 이래라 저래라 식으로 말하는 것은 썩 불쾌한 일이다.

짝!

"버르장머리없는 년 같으니 감히 누구에게…."

이노렌 장로의 늙어 구불구불한 손이 클리오네의 곱고 하얀 볼을 휘갈겼다. 그의 행동을 어느
정도 예상이라도 한 것처럼 클리오네는 의연하게 꼿꼿한 자세를 그대로 유지했다. 장로의 손으
로 인해 퉁퉁 부어 오르는 뺨을 자신의 손으로 감쌀 생각도 하지 않았다. 그 기세에 이노렌 장
로가 오히려 섬뜩해 뒷걸음을 쳤다.

"…가르쳐 준 일을 완벽하게 수행해야만 네 동족을 풀어 줄 수 있는 것이야. 아이린도 마찬가지
이고 감히 네가 장로인 내게 확인을 하려고 하다니…네까짓 것이 뭔데 내가 웃는 것을 걸고넘
어지는 것이냐."

"죄송합니다 제 말에 기분이 상하셨다면 사과 드려요. 하지만 한 번도 장로님에 대해 제 자신
을 마치 주인으로 모시는 하녀 식으로 생각해 본 적은 없습니다. 전 독립적으로 제 동족을 위
한 것이지 제 개인적인 욕심 때문이 아닙니다. 잊으셨나 본데 전 다크엘프가 아니라 하이엘프
입니다. 그런 제가 이 일을 수행한 후의 결과를 모를 거라 생각하시나요. 제 말이 무슨 뜻인지
모르신다면 오히려 장로님의 지능이 궁금할 겁니다."

클리오네의 알 수 없는 마지막 이야기를 이노렌 장로는 무심코 넘겨짚으며 아직도 자신에게 대
들고 있다며 화난 기분을 토할 뿐이다.

"무슨 말이 그렇게 많은 게야!! 곧 그들이 와서 아이린을 데리고 갈 테니 제대로 준비나 해라!!!
내참, 어린것이 고분고분하질 않고 계속해서 징징대며 이야기하는 꼴이라니…."

이노렌의 말속의 가시들을 그대로 받아들이며 클리오네는 그가 결코 장로의 직위가 어울릴 만
큼 영리하거나 현명하지 않다는 것을 알 수 있었다. 단지 검은 야욕으로 몸과 마음이 병들어 있
는 냄새나는 늙은이일 뿐이라고 생각했다.

"아이린, 정말 미안해! 정말 미안해…어쩔 수가 없었어 어쩔 수가…."

클리오네는 마치 곤히 잠들어 있는 것처럼 편안한 얼굴로 눈을 감고 있는 아이린의 손을 잡으
며 흐느꼈다. 한편으로는 그녀가 이렇게 빨리 자신의 집에 찾아와 주는 것이 원망스러웠다.

'편지에 적힌 대로 좀더 늦은 시간에 날 찾아 와 주었다면 그랬다면 변신한 내 모습을 볼일도
이노렌 장로와 마주칠 일도 없었을 텐데. 그럼 밤새 함께 마지막 이야기로 이별을 장식할 수 있
었을 텐데…아이린 정말 미안해.'

잠시 후, 이노렌 장로의 말대로 그들이라 불리 우는 검은 복면을 둘러쓴 사람들이 클리오네의
집으로 들어왔다. 그리고 클리오네가 미리 지시한 대로 깨끗이 치워놓은 거실 바닥 위에 각자
가지고 온 도구들을 이용해 마법진을 그리기 시작했다.

"뭐, 원래 계획은 마법진을 미리 그려 놓고 마지막 문장을 내일 새벽에 새겨 넣어 잠들어 있는
아이린을 데본으로 소환하려고 했었지만, 이왕 이렇게 된 거 지금 마법진이 완성하는 대로 곧
바로 소환하도록 하지. 여튼 수고했다 클리오네."

이노렌 장로의 말에 클리오네는 고개를 떨구고 말았다. 친구를 팔고 있는 자신의 모습을 그 어
떤 변명으로도 용서받을 수 없음을 안 것이다. 그런 그들의 말을 하나같이 믿을 수는 없지만,
마족과의 서면 계약은 절대적인 것이므로 지금 그녀의 행동이 아무 소용없는 것은 아니다.

친구를 팔고 동족을 구하는 것이다. 친구에게는 단순히 결혼을 빼앗는 것이지만 동족에게는 생
명이 걸린 일이다. 클리오네는 그렇게 저울질을 해서 동족의 생명을 구할 것으로 결정한 것이
다.

그러나 그녀는 결코 지금의 선택이 이 세계의 균형을 크게 어긋나게 하여 수많은 살생을 불러
오는 일의 시발점이 될 수 있다는 것을 알지 못했다. 단순히 대마왕의 신부 자리를 차지하려는
데본 제국 귀족가에서 사주한 일이라고 또한 거기에서 자신의 동족 하이엘프를 붙잡아 자신을
이용하려는 것이라고 알고 있을 뿐이었다.

마법진이 완성되었고 아이린은 어딘 가로 소환되어 버렸다. 아이린의 소환이 완벽하게 성공한
모습을 지켜본 이노렌 장로는 자신이 할 일이 무사히 성공했음에 만족하며 클리오네의 집을 나
섰다.

"정말 다행이야. 다칸 녀석이 이곳에 없으니 외부 인이 침입하기가 이렇게 수월한 걸 보면 그
녀석이 있었다면 아마 축제일을 앞둔 전날이라 해도 침입도 마법진도 어려웠을 텐데 크하하!!!
그럼 내일 아름다운 신부의 모습으로 만나자고 클리오네 아니지 아이린님!! 크허허허!!!!"

털썩!!

힘없이 제자리에 주저앉은 클리오네의 눈가에서 끊임없이 뜨거운 눈물이 흘러 내렸다.

"아이린…흐흑!!흐흑흑!!! 정말…미안해!…날 용서해 줘…."

클리오네의 밤은 그렇게 외롭고 공허하게 흘러 내려가고 있었다. 아주 쓸쓸한 어둠의 속삭임들
이 그녀의 슬픔을 안타깝게 생각하는 듯 했다.

*

카를로스는 자신의 멋진 외모와 완벽한 두뇌에 다시 한번 감탄에 감탄을 하며 눈앞에 있는 두
개의 큰 새장을 바라봤다. 하나는 검은 천으로 둘러싸여 있고 또 하나는 붉은 천으로 둘러싸여
있었다.

두 개의 새장 모두 황금 철창으로 마법 결계가 걸려 있어 안에 있는 생명체들에게 행동을 제약
할 뿐만 아니라 외부로 소리가 새어나가지 않게 되어 있다. 또한 외부의 소리도 안으로 들리게
조정할 수 있었으니 바로 지붕 부위를 마법의 천으로 감싸 놓는 것이다.

그러나 황금 철창들끼리는 전음처럼 소리가 통하고 있음을 카를로스는 알지 못했다. 왜냐하면
이 황금철창에 대한 마법 결계는 테리우스가 만들어 낸 것이니 그만이 완벽하게 황금철창에 대
한 지식을 가지고 있었기 때문이다.

"크헤헤헤!!!! 테리우스 그 녀석이 만들어 놓은 황금 철창을 내가 역이용해서 그 녀석의 뒤통수
를 내려 칠 줄은 몰랐겠지. 아, 내일이 정말 기대가 된단 말씀이야. 이제 이 포도주를 테리우스
가 먹게 되면 그 녀석의 마력이 어느 정도 마비가 될 것이고 그때 그 하이엘프가 나서면? 하하
하!!! 이 얼마나 유쾌하고 완벽한 계획이란 말인가!!! 내일 여러 왕국의 귀족들이 참가하면 꽤
볼거리도 많겠군."

검은 천으로 둘러싸인 곳에 벅스칼이 그리고 붉은 천으로 둘러싸인 곳에 아이린을 번갈아 보면
서 카를로스는 벌써부터 승리의 미소를 짓고 있었다.

만약 자신의 계획대로 잘 진행되어 테리우스가 신혼 밤에 죽어버린다면 더할 나위 없이 좋겠지
만, 운이 좋아 살아난다면 그땐 그 다음 일을 다시 진행할 테니 아직은 여유로운 그였다.

또한 테리우스가 죽지 않고 살아나서 모든 일에 진행을 추적하게 된다면 그 책임을 캐론 마왕
공작의 이름으로 내세워 처리하면 될 일이다. 데본 제국에서는 아비의 죄로 인해 자식이 물려
받지는 않으니까.

"아, 그렇지 신혼 밤에 테리우스에게 아주 좋은 선물을 한다면 정말 좋아할 꺼야! 하하하!!!"

카를로스가 은밀한 눈빛으로 붉은 천으로 감싼 황금 철창을 바라보면서 시원스레 웃어댔다.

*

이른 아침 아리스샘터에서는 엄청난 인파들이 성전 앞으로 몰려들었다. 그들 손에는 갖가지 색
과 모양을 갖춘 바구니들을 지니고 있었는데 그 안에는 아름답고 화려한 꽃들로 가득했다.

신부를 모시고 아리스샘터를 떠날 황금마차가 지나가면 화려한 꽃들을 뿌리기 위한 것이었다.

아리스샘터의 성전 입구에 놓여진 붉은 융단은 마법으로 놓여진 구름다리에까지 쭈욱 펼쳐져
있었고 그 구름다리는 하늘의 오로라결계에 임의로 만들어 놓은 아치형 문으로 이어져 있었
다. 그 반대편에선 데본 제국의 가장 높은 탑에 쭈욱 오로라결계에서 이어졌던 그 붉은 융단이
계속해서 펼쳐 있었다.

탑은 하늘과 가장 가까이 있다 싶을 정도로 높았고 그곳은 지붕이 없는 넓은 광장처럼 펼쳐진
곳이었다. 그리고 거미줄처럼 다리와 다리가 쭉 뻗어 그 가장자리는 연보랏빛 보석으로 박혀
있었으며 공중에 떠 있는 갖가지 구형 속의 생명체들은 성스러운 분위기를 자아내었다.

아리스샘터에서 시작되는 신부의 행진은 데본 제국의 탑에 연결되어지고 그곳 주례가 있는 곳
까지 연결되도록 만들어져 있었다. 물론 신부의 행진은 오로라결계 앞까지는 황금 마차로 진행
된다.

탑의 높은 위치의 장점만큼 아래에 끝없이 펼쳐진 화려한 데본 제국의 모습들을 한눈에 볼 수
가 있었고 곳곳에 희귀하고 아름다운 생명체들의 움직임을 감상할 수가 있었다.

"아, 이 얼마나 오랜만에 가보는 데본 제국이야. 정말 떨리지 않아 아이린? 난 정말 떨려 호호
호!!! 사실은 떨리기보다는 좀 설레인다는 표현이 맞을 것 같아 호호호!!!"

메이샤링은 자신의 작품에 감탄에 감탄을 연발하더니 이제는 황금마차를 바라보면서 흥분하
는 기분을 토해냈다. 그녀의 솜씨로 클리오네는 세상에서 가장 아름다운 신부의 모습이 되었
다.

눈의 아름다움을 형상화시킨 듯한 하얀 웨딩 드레스와 신비로워 보이는 면사포. 클리오네는 아
름다웠다.

다행이 아무도 그녀가 아이린이 아닌 클리오네라는 사실을 알아차리지 못했다. 아리스샘터에
서도 오늘은 가장 큰 대 축제를 벌이겠지만 안타깝게도 그들은 데본 제국의 결혼식을 직접 보
지는 못했다.

하지만 다행히도 오로라결계의 막을 통해 데본 제국의 결혼식을 간접적으로라도 볼 수 있으니
항상 아리스샘터 안에서만 갇혀 있던 그들에겐 또 하나의 큰 즐거움일 것이다.

아리스샘터에서 데본 제국으로 아이린과 행진을 함께 할 이들은 극소수로 정해진 자들만 오로
라결계를 통과하게 되어 있었다. 몇몇의 장로들과 수호 기사대들 그리고 신부의 친구들이 전부
였다.

황금마차에 오른 메이샤링은 신부의 들러리 자격으로 동행할 수 있었다. 그리고 또 한 사람 코
보 족장도 함께 할 수 있었지만 그는 아리스샘터의 족장이니 이곳을 떠날 수 없다는 의지를 내
보여 빠지게 되었다. 그런 그의 태도에 메이샤링은 퍽 불만인 듯 했다.

"정말이지 코보 족장은 너무 보수적이야 이런 날 좀 함께 가면 얼마나 좋아…치잇, 융통성이라
고는 눈 씻고 봐도 없다니까…어머, 내 정신 좀 봐! 신부 앞에서 호호호!!! 아이린 기분이 어때?
이제 곧 테리우스를 만나게 될텐데 떨려? 난 정말 아이린과 테리우스가 이렇게 빨리 결혼을 하
게 될 줄을 생각도 못했단 말야. 호호, 남들에게 일년이 길지 모르겠지만 하유, 테리우스가 결
혼이라니 정말 상상도 못할 일이었지 호호호!!!"

"응."

클리오네는 조심스럽게 부끄러운 듯 보이며 고개를 아래로 향했다. 그녀의 심장이 두근두근 거
리는 것은 자신을 맞아 줄 사랑하는 남자에 대한 설렘 때문이 아니라 도둑질을 하려는 도둑의
두려움 때문이었다. 그 시간 반대편에 보라색 망토에 자주색 벨벳 정장을 갖춰 입은 테리우스
는 마른침을 계속 삼키고 있었다. 그의 심장은 곧 맞이할 신부에 대한 막연한 설렘으로 두근거
렸다.



^^*







제  목: ②말괄량이프린세스 9장 *096* 로맨스편(46)

*

"왜 아직 안 오는 거지!!"

테리우스가 오로라결계쪽을 바라보며 다소 거세지만 낮고 조용하게 재촉했다. 무엇을? 바로 아
이린이 타고 들어올 황금마차를 가리키는 것이었다.

주례를 맡은 마계의 대제관을 등뒤에 꿔다 놓은 보릿자루처럼 상관하지 않은 채로 테리우스는
마냥 제 시간이 도착하지 않은 아이린의 신변에만 관심을 쏟았다. 벌써 대제관의 눈앞에서 왔
다 갔다 온갖 손동작을 가세하며 낮게 으르렁거리는 테리우스였다.

'내 참, 저걸 대마왕이라고 다들 떠받들고 있다니 역시 정서적으로는 너무 어려…그래도 주군
이 아무리 철없다고 해도 한 번 주군은 영원한 주군이니까…정녕 저 녀석을 위해서 내 목숨을
바쳐야 하다니 좀 아깝긴 하지만 어쩔 수 없지 뭐.'

호들갑에 가깝게 그러나 자신의 신분을 의식하고 아무렇지 않은 척 하며 유난을 떠는 자신의
주군을 보면서 다칸은 혀를 내둘렀다.

아마도 자신의 거만한 주군이 평소에는 전혀 지키지 않는 체면을 저리도 지키려고 하려는 것
은 아이린을 위한 배려임이 틀림없으리라. 그녀를 맞이하여 데본 제국 인들에게 기품 있는 이
미지로 각인 시키기 위해서 말이다…공포가 아닌 존경의 이미지로.

이제 몇 달밖에 모시지 않은 주군이지만 그에 성격이 어떤지는 하루만 겪어봐도 충분히 인식하
는 다칸이었다. 그는 테리우스의 충직한 수호기사이긴 했지만 여전히 마음속으로는 주군의 단
점을 콕 집어내어 쌓아두기 일쑤였다.

대마왕이 가는 곳이라면 어디라도 따라가는 것은 수호기사의 필수 벅스칼에 이어 두 번째 수호
기사가 다칸이었다. 테리우스는 수호기사라는 주종관계로 시작된 벅스칼과 나중에 친구관계
로 발전시켰던 것처럼 다칸 역시 나중에 친구가 되면 좋을 녀석이라는 점에서 그를 선택했던
것이다.

덕분에 천년이 훌쩍 넘어서야 반말을 했던 벅스칼과 달리 다칸은 처음부터 테리우스에게 말을
놓을 수 있는 특권을 지녔다. 여기서 말을 놓는다는 것은 벅스칼처럼 반말이 아니라 높이긴 하
되 약간의 건방짐을 허락한다는 의미이다. 또한 다칸은 아직 벅스칼처럼 정치적 경력이 없기
에 정치적 직위는 받지 않은 상태여서 데본 제국의 세력가들에게 낯설지만 미미한 존재에 불과
했다.

"참, 그만 좀 하죠! 체통을 지켜야 한다고 생각 안 하는지 두 눈뜨고는 못 봐주겠습니다."

아무렴 허락을 했다지만 직접 대면하게 되면 불끈 화나기 마련이다. 테리우스가 버럭 소리를
지르며 다칸의 코앞에 얼굴을 들이밀며 으르렁거렸다.

"뭐!!! 지금 내게 시비 거는 거냐!!!!!……쳇, 그럼 어떻게!! 가만히 못 있겠는데."

땅으로 끌어당기는 중력의 중심이 하늘에라도 있는 것처럼 쭈뼛쭈뼛 하늘을 향한 짧은 머리칼
을 한 손으로 움켜쥐며 테리우스가 말끝에는 기운 빠지는 듯한 어조로 답했다.

"왜 가만히 못 있다는 거지? 에헤, 설마 여자와 한번도 안자본 건 아닐 테고 뭐 감정 놀음에 사
랑을 해서 그렇다면 그것 역시 믿을 사람 없을 테고 아, 그 여자가 무서워서 이러는 거군요?"

다칸이 슬슬 약을 올리듯 테리우스의 신경을 박박 긁어내며 이야기했다. 그러자 테리우스가 자
신의 수호기사의 멱살을 탁 움켜쥐며 자그마하게 말했다.

"이봐 너! 죽고 싶어!…뭐, 하지만 네 말대로 아이린이 무섭다면 무섭다고 할 수도 있지…참, 내
가 정신이 없어서 깜빡했는데 요즘 왜 벅스칼이 안보였지? 게다가 오늘은 내 결혼식인데 코빼
기도 안 보이는 거야. 다칸 넌 파트너가 어디에 있는지도 모르는 거냐?"

다칸이 수호기사로 발탁된 후 그 얼마나 많은 멱살을 주군에게 잡혔던가. 이제는 매일 밥 먹는
것처럼 익숙해진 일이다. 아니 밥을 굶더라도 주군 앞에서 멱살 잡히는 일을 굶은 적은 없었으
리라.

다칸이 자신의 처지가 조금 처량한 기분을 스스로에게 주입하고 스스로를 위안하며 가벼운 한
숨을 내뱉었다.

"휘휴, 주군께서 한 달 전에 흑성탑에 가두라고 하셨습니다. 그것도 황금 철창에 가두어서 말이
죠. 아마 거기에 있느라 오늘 참가를 못했을 겁니다."

"아, 그렇군…가만 뭐? 그럼 지금도 거기에 있다는 소리냐!!"

테리우스는 한 달 전쯤에 벅스칼을 흑성탑에 가두라고 다칸에게 시켰던 명령을 새까맣게 잊어
버린 자신을 발견했다. 그래도 그렇지 근 한 달 동안 자신이 잊어버리고 챙기지 않았다고 해서
자신의 파트너인 벅스칼에 대해 지나가는 말이라도 귀뜸 비스무리한 것도 하지 않은 다칸의 처
세를 생각하니 참으로 무서운 놈이라는 생각이 들었다.

"다칸!"

"네, 말썽 많은 주군."

가끔씩 다칸은 테리우스의 말과 행동에 대해 자신이 느끼는 것을 거침없이 수식어에 부쳐 대답
하곤 했다. 누가 보면 아마도 자신을 엄청난 세월동안 모시고 있던 절친한 사이의 수호기사라
고 착각할 정도일 것이라고 테리우스는 생각했다. 이제 고작 일년도 채 되지 않은 수호기사 다
칸 그는 정말 건방지기가 그지없는 놈이다. 그런데 그 점이 너무 맘에 든 테리우스였다.

"벅스칼 녀석이 많이 화가 나 있겠지?"

"그렇겠죠 아마도 자신을 가둔 것조차 잊어 버렸다고 생각하면 조용히 넘어 가지는 않겠지요.
다른 부하도 아니고 친구관계에 놓인 벅스칼이라면 특히나…이 참에 건망증 심리 치료를 받아
보시는 것은 어떠시겠습니까? 주군."

"다칸, 농담할 기분 아니다."

"농담한 적 없습니다 주군."

"쳇, 가끔은 벅스칼하고 비슷한 구석이 있단 말씀이야. 후, 그건 그렇고 여튼 지금 풀어줬다가
는 무슨 심술을 부릴지 모르니 내일쯤 네가 알아서 풀어 주도록 해라. 내가 잊어버렸다는 건 말
하지 말고."

"뭐, 그러죠 주군. 그런데 정말 엄청 늦는 군…젠장, 여자들은 이래서 귀찮다니깐."

다칸이 이마에 손을 올리며 오로라결계를 쓰윽 한번 바라보면서 중얼거렸다. 그 모습을 테리우
스가 유심히 바라보면서 씨익 미소지었다.

'정말이지 보면 볼수록 맘에 드는 녀석이야. 건방지고 버릇없는 것이 좀 거슬릴 때도 있긴 하지
만 뒤끝도 없고 능력도 좋고 내가 봐도 가끔씩 저 녀석의 실체를 파악하기 힘들 때가 있다는
점 바로 감정을 읽을 수 없다는 점이 맘에 들어. 저 녀석은 분명 뼈 속까지 잔인함을 지녔으면
서도 자신이 알고 지낸 이들을 위해선 충실한 인격을 지녔다. 그런 녀석을 수호기사로 두기란
그리 쉽지가 않지…아주 오래 전에 그런 뱀파이어 수호기사가 있었는데…….'

다칸의 옆얼굴을 보면서 누군가를 떠올리던 테리우스를 향해 다칸이 고개를 돌리며 말했다.

"뭘 보시는 겁니까? 징그럽게…쳇, 저기 오는 군요."

다칸의 무례한 말투에 갑자기 괜히 말버릇 없는 녀석을 수호기사로 임명한 것이 후회스럽다는
생각이 짧게 스친 테리우스였다. 물론 결론적으로는 언제나 잘했다고 내리긴 하지만 순간 순간
의 후회까지는 그도 어쩔 수 없는 노릇이다.

"와, 정말 오는군…하, 다행이야! 참, 들러리로 메이샤링이 온다고 했었나? 코보가 안 오는 걸
로 아는데 메이샤링도 안 올 수 있겠군."

메이샤링!

테리우스의 입에서 메이샤링에 이름이 흘러나오자, 순간 다칸의 창백한 얼굴에 붉은 화색이 돌
기 시작했다.

"다칸, 아무래도 넌 낮에는 약하니까 그만 들어가 쉬어도 좋다. 어차피 다른 왕족들과의 파티
는 내일 밤 대마왕 즉위식을 거행하면서 시작할 테니까."

결혼식은 화려하게 데본 제국 온 천하에 아이린을 보이기 위해 낮에 거행하고 그의 즉위식은
그 다음날 밤에 거행하기로 되어 있었다. 테리우스는 자신의 아내가 된 아이린을 여마왕의 모
습으로 세상에 알리고 싶었던 것이다. 그래서 결혼식에도 외부인들을 참가시키지 않은 테리우
스였다.

"괜…찮습니다 주군."

뱀파이어라는 신분이기에 낮에는 밤보다 능력 수치가 낮은 다칸이었기에 지금 주군이 내린 명
령을 보통 때라면 받아들였을 것이다. 그는 테리우스가 쉬라고 명할 때는 거절한 법이 없는 인
격체였던 것이다.

"엉? 네가 웬일로?…아, 황금 마차가 다 도착했다!"

오로라결계에서 모습을 드러내 테리우스의 시야에 포착되었던 황금 마차가 이제 그가 맞이할
장소까지 무사히 도착했다. 테리우스는 달리고 싶은 마음을 자제하면서 위엄스럽게 저벅저벅
걸어나갔다.

걸어가는 테리우스의 모습을 데본 제국의 모든 귀족들이 다리의 가장자리에 서서 고개 경례를
표하며 지켜보았다. 데본 제국의 성 아래에 제국민들의 함성소리가 병사들의 팡파레의 소리와
함께 우렁차게 울려 퍼졌고 여기 저기서의 박수 소리가 터져 나왔다.

테리우스 대마왕님 만세!!!!! 만세!!!!!

짝짝짝!!!! 짝짝짝!!!!! 짝짝짝!!!!

팡파파람!!!! 팡파파람!!!!!!

경쾌한 음악소리와 함께 하늘의 새들이 미리 준비해 놓은 화관들을 입에 물고 날아가 곳곳에
떨어뜨렸다. 꽃들의 향과 수많은 사람들의 갈채와 아름다운 음악 그리고 멋진 신랑과 신부 그
야말로 화려하고 웅장한 야외 결혼식의 시작이었다.

"…메이샤링님이?"

테리우스의 뒤를 따르던 다칸이 혼잣말로 중얼거리다 미소를 살짝 얼굴에 스치며 걸어갔다.

황금 마차에서 끊임없이 결혼식에 무엇을 주의해야하는지 그리고 첫날밤은 어떻게 보내야 하
는지 까지 쉼 없이 계속 설명하던 메이샤링의 이야기도 황금 마차가 멈추자 함께 정지했다.

창 밖으로 테리우스가 걸어오는 모습이 나타나자, 클리오네가 문을 열고 나가려했다.

그러자 메이샤링이 클리오네의 손을 저지하며 말했다.

"어머, 안돼 아이린 내가 내내 이야기 한 걸 벌써 잊은 거야? 남자가 문을 열어 줄 때까지 기다
려야지 호호호!!!! 아이린도 참 너무 긴장했나봐. 어? 반지 색이 바뀌었네…아니, 반지가 바뀐
건가? 호호호, 그 동안 항상 새?손가락에는 흑반지를 약지손가락에는 푸른색의 반지를 끼고
있었던 걸로 아는데…다른 사람이면 몰라도 아이린은 언제나 보석이라고는 그 두 가지만 했었
잖아?"

메이샤링이 문을 열기 위해 뻗은 클리오네의 손을 바라보며 이야기하자, 그녀가 꽤 당황해 하
는 모습을 발견할 수 있었다. 메이샤링은 여자의 직감으로 조금 이상한 기분이 들었지만 그렇
다고 그리 심각하게 생각하지는 않았다.

'오늘 아이린이 너무 긴장해서 그런가? 평소 때보다 너무 말이 없는 것 같아.'

메이샤링이 고개를 갸웃거리다 웃으며 클리오네의 어깨를 다독여 주었다.

"호호호, 그냥 자기 긴장 풀라고 한 이야기야. 그래도 약지에 낀 반지는 빼어 놓는 게 좋겠어.
오늘 결혼식인데 그 자리는 결혼 반지에 양보를 해야지 않겠어? 호호호!!!"

메이샤링의 말대로 결혼 반지 자리를 비워 둬야 하겠지만 사실 테리우스는 따로 결혼 반지를
준비하지 않은 상태였다. 그는 결혼 선언만 할 생각이었다. 이미 결혼 반지는 서로 블루다이아
몬드 반지로 나누었으니 말이다. 다만 그 반지의 존재가 마나와 연관되어 있는 만큼 겉으로 드
러내 보일 수는 없는 노릇이었다. 그래서 대제관에게도 반지 교환은 생략하라고 명령 내려놓았
다.

하나의 축제 분위기로 들썩거리는 외부와의 연결이 되어 준 황금 마차의 출입문이 테리우스에
의해 조심스레 열려졌다. 클리오네는 메이샤링의 우연한 지적에 도움으로 재빨리 자신의 왼쪽
약지손가락을 오른손으로 스윽 스쳤다. 이미 반지를 뺄 시간이 없었기에 앨런이 건네줘 다칸
을 생각하며 끼고 있던 루비의 붉은 색을 파랗게 변환시킨 것이다. 잠깐 동안 봤던 아이린의 파
랑 반지의 디자인까지 덧붙여서.

^^*

웅, 테리우스와 클리오네가 결혼이 이루어지지는 않겠죠.
그렇다고 아이린과??
모든 해답은 담편을 기다리심 아시게 됩니당...^^*
힌트......제목을 생각하시면....게다가 카를로스 꽤 면밀하고 영리한 녀석이라...
........^^*
개인적으로 클리오네가 안되었다는 생각이 듭니다...ㅡ,ㅜ..곧 보시면 알아요.
다크엘프와 하이엘프의 차이를...웅...그럼 오늘밤 다시 봐욤...^^*






제  목: ②말괄량이프린세스 9장 *097* 로맨스편(47)

*

모두가 결혼식 축제에 참가하고 있을 무렵 어두운 지하 던전에서 습한 기운을 맡고 있는 붉은
머리칼의 남자가 있었다. 그의 지시대로 움직였던 검은 그림자들 중의 한 명이 어떤 정보가 담
겨진 서류를 붉은 머리칼의 남자에게 건넸다. 그 서류를 펼쳐 본 남자의 얼굴이 점점 일그러지
는 것이 횃불의 움직임에 따라 비추었다가 사라졌다 하면서 반복했다.

"아니!!!! 이게 대체 무슨 소리야!!!! 이런 건 계획에 없던 일이다!!!! 으아아악!!!!!! 젠장!!!! 제기
랄!!!!"

잠시 후 붉은 머리칼의 남자는 갖은 욕지기를 땅에 누군가라도 있는 것처럼 퍼붓기를 다시 반
복했다. 뭔가 원하던 바대로 되던 일에 엄청난 착오가 생긴 것이 분명했다.

"물!!! 물을 가져와라!!!"

차가운 철제 의자에 턱하니 앉은 카를로스가 흥분된 마음을 가라앉으려고 물을 찾았다. 재빨
리 그에게 물을 가져다 준 부하는 그만 카를로스의 발길질에 걷어 체이고 말았다.

정말이지 성질 더러운 녀석이다.

퍽!!!

"제기랄, 어떻게 이런 일이!!!!! 이게 무슨 운명의 장난이란 소리야!!! 아무렴 세상에 널리고 널
린 여자가 많건만 하필 왜 하필!!!!! 후, 이거 정말 장난이 아니군 그래."

카를로스는 자신의 이마 양끝을 손가락으로 지그시 눌러대며 지금의 이 난관을 어떻게 헤쳐 나
가야할지 방법을 찾아내려고 했다. 그러나 아무리 생각에 생각을 거듭해도 도통 방법이 없다.

어떤 왕국의 귀족이든 왕족이든 간에 테리우스의 반려자의 신분에 대해서는 문제될 것이 없었
다.

단 한 곳 보이지 않는 세계에 데본 제국과 맞붙을 수 있는 적대국이자 먹혀 들 수도 있는 강대
국 카나 황국만을 제외하면 말이다.

그런데 아이린의 뿌리를 비밀리에 조사해본 결과 처음에는 그저 그런 곳에 평범한 고아 소녀로
만 알았던 그녀가 바로 지금 아리스샘터로 향하고 있는 카나 황국의 흑기사들이 찾고 있는 카
나 황국의 유일한 후계자라는 것이다.

테리우스 대마왕이 사랑하는 반려를 찾아 후계를 생성하게 되면 그야말로 엄청난 권력을 생성
하게 되기 때문에 그를 저지할 수 있는 첫 번째 관문은 바로 그의 단 하나뿐이라는 영혼의 짝
사랑하는 신부를 죽여버리는 것이다. 그렇게 되면 대마왕은 미쳐갈 것이고 약해져 갈 것이니
이때 카를로스가 데본 제국을 장악해 가면 되는 것이다. 그 동안 암암리에 대마왕의 준비된 죽
음으로 곧 생성이 정지 될 수도 있을 블랙마나를 얼마나 많이 모아두었던 카를로스였던가.

그런데 카나 황국의 후계자라니 이건 시한 폭탄을 자신의 안주머니에 넣어 두고 죽을 날을 기
다리는 것과 같은 것이었다. 아리스샘터에서 아이린을 찾지 못하면 흑기사들은 곧바로 카나 황
국에 알려 데본 제국으로 들어 올 것이다. 그렇게 되면 테리우스와 아이린의 결합이 있을 수도
있는 일 그러면 카를로스의 야망은 피워 보지도 못하고 그대로 먼지가 되어 버릴 것이다.

그렇다고 지금에 와서야 아이린을 클리오네와 바꿔치기 할 수도 없는 일이다. 카나의 후계자라
면 어떠한 마법술을 쓴다 해도 결국에 가서는 회복 될 몸체를 지니고 있음을 카를로스는 알고
있었다.

"빌어먹을…세바스찬도 이 사실을 알고 있는지 모르겠군. 젠장 할 이제 어떻게 하지?"

그대로 결혼식이 진행되고 계획대로라면 우선 테리우스의 몸 안에 있는 블랙마나를 클리오네
가 절반 차지하게 될 것이다. 초석에 절반이 다른 이의 몸체에 들어가고 만약 그 몸체가 죽게
되면 일단 블랙마나의 생성은 중지된다. 그럼 블랙마나의 희소성 가치가 살아나게 되니 가장
많이 끌어 모은 카를로스의 입지가 높아질 것이다.

"그 하이엘프가 만약 중간에 정체가 탄로 난다면 이 모든 일을 캐론 마왕 공작의 반란으로 해
서 예상보다 일찍 아버지를 죽는 걸로 하면 될 것이고 반대로 그 하이엘프가 잘 해줘서 자신의
맡은 일을 성사시킨다면 그럼 약간은 테리우스에게 타격을 주게 될 거야. 어떤 식의 부작용으
로든 말이지. 문제는 아이린이라는 여자인데…카나의 후계자라…분명 둘이 서로 사랑하는 것
이었겠다…크흐흐흐 그래, 그거야!!"

카를로스가 자리에서 일어나 소리치면서 뿌듯한 표정으로 웃음 지었다. 마치 자신의 천재적인
발상에 대해 스스로가 놀라워하는 듯이 말이다.

*

축제 분위기에 휩싸여 많은 왕족과 귀족들에게 둘러싸인 테리우스와 클리오네.

둘은 대제관의 결혼 선언으로 정식 부부가 되었음을 세상에 알렸고 그 소식에 모든 이들이 즐
거운 함성과 축제의 기쁨을 맘껏 즐기게 되었다.

결혼 선언이 끝난 후, 대제관이 권하는 포도주를 테리우스와 클리오네가 각각 받아 마셨고 이
어 두 사람의 가벼운 키스가 이어졌다.

"어?"

'이 이상한 기분은 뭐지? 분명 아이린인데 왠지….'

클리오네와의 가벼운 키스를 한 후, 테리우스가 이상한 기분이 들어 자신의 신부 얼굴을 확인
하듯 바라봤다. 뭔가 이상한 기분이 머릿속 어딘 가에서 헤집고 들어오는 기분 그리고 마음속
어디에선가 중요한 무엇이 빠져나가는 기분이 든 테리우스였다.

"왜 그래? 테리우스."

클리오네는 자신의 정체를 알아차릴까 봐 겁이 났지만 애써 태연한 태도를 보이며 아이린처럼
물었다.

신부와의 키스에서 뭔가 석연치 않은 기분이 일순 스쳐 지나가긴 했지만 자신을 향해 고개를
갸웃하며 묻고 있는 클리오네의 표정을 보자, 테리우스는 그냥 기우라고 생각하고 웃어버렸
다.

"아…아냐 그냥 네가 내 신부가 되어 준 것이 좀 실감이 안 나서 하하!!"

정상적인 테리우스였다면 곧바로 자신의 감각에 마주친 상대가 아이린이 아님을 그대로 간파
했을 것이다. 그러나 이점을 예상하지 않을 카를로스가 아니었다. 그는 테리우스가 즐겨 먹는
음식에 소모성이 있는 마비 감각 성분을 지닌 독을 아주 조금씩 주입했었고 평소에 독을 먹어
도 소화를 하는 테리우스는 아무렇지 않게 먹어 버렸던 것이다. 게다가 오늘은 대제관을 이미
매수해서 자신이 권한 강력한 독 포도주를 테리우스에게 마시게 했으니 그의 막강한 건강 몸체
의 생명에 타격을 전혀 주지는 못하더라도 타고난 감각을 하루 정도는 마비시킬 수 있었던 것
이다.

결혼식을 위해 화려한 광대들이 재주를 보였고 귀족과 왕족들의 고고한 무도회가 시작되었다.

마왕석과 여마왕석에 자리한 테리우스와 클리오네가 서로의 손을 잡고서 자리를 지키고 있었
다. 주군의 곁에 한시도 떨어져 있지 않던 다칸은 틈틈이 왕족들 사이를 자유로이 돌아다니며
사교를 즐기고 있는 메이샤링을 바라보고 있었다.

한참 축제의 분위기가 무르익고 있을 무렵이었다.

"읍!!…하, 이런 감히!!!"

곁에 있던 클리오네조차 알지 못하게 테리우스가 토혈을 하고 손에 묻어난 핏덩이를 눈으로 확
인하며 낮게 중얼거렸다.

'감히 누가! 읔, 결혼식 날 기분 더럽게 만드는군. 어떤 멍청한 녀석이 내가 이런 독으로 죽을
거라고 생각했는지 모르겠군 그래.'

테리우스는 자신이 방금 전 마신 포도주를 바라보며 대제관의 모습을 바라봤다. 유순한 성격
에 겁이 많은 자이니 그가 했을 리 없고 누군가 허술한 경비들의 틈을 비집고 몰래 독을 탄 것
이란 생각이 들었다.

"아주 모자란 녀석이 아니고서야 이런 독으로…읍, 쳇! 독하긴 독하군 내가 피를 토하다니. 이
걸 아이린이 보면 걱정하겠지……저, 아이린!"

"응, 테리우스 왜?"

"나 잠깐 자리를 비워야겠어. 급히 볼일이 있어서 혼자 있어도 되겠어?"

"물론이지 걱정 말고 다녀와. 하지만 신부를 너무 혼자 내버려두면 안돼 알겠지?"

밝은 미소로 대답했지만 등줄기가 싸한 클리오네였다. 혹 무엇인가 눈치챈 것이 아닐까하고 그
녀의 마음은 새가슴이 되어 버렸다.

자리에서 일어나 계속 파티를 진행하라고 손짓한 테리우스는 사람들의 시선이 없는 곳으로 몸
을 이동하며 멀리 있는 다칸에게 눈짓으로 따라오라고 명령했다.

탑 한쪽에 위치한 작은 집무실에 들어선 테리우스가 머리에 어지러운 증세로 힘이 빠지는 듯
원형 탁자 옆 의자에 털썩 앉았다.

"왜 그러십니까? 주군."

"다칸, 아무래도 누군가 날 독살하려 했던 모양이다. 빌어먹을 포도주에 누군가 엄청나게 강한
독을 섞어 놨어. 겁 많은 대제관이 그럴 리 없고…읍, 어쨌든 내일 아침쯤에나 정상적으로 회
복 할 것 같다. 지금은 좀 버거운 상태다."

"그럼 결혼식을 연기할까요?"

"그 정도는 아냐. 배탈난 것과 같은 거니 크게 난리 피울 것은 없다. 한 두 시간만 지나면 겉으
론 멀쩡해 보일 테니까. 감각이 좀 무뎌져서…휴, 아무래도 결혼식에 내가 너무 방심한 것 같
아…아이린의 눈빛을 바라보다가 그만 무턱대고 포도주를 마신 것이 실수였어."

테리우스의 이마에 식은땀이 맺혔고 그의 혈색이 조금은 붉어져 보였다. 그러나 치명적인 독
을 마신 자라고 하기엔 너무나 경미한 배탈 환자처럼 보일 뿐이었다.

"결혼식이 다 끝나기도 전에 그런 팔불출적인 모습을 보이시면 정말 곤란합니다. 주군."

정말 다칸 다운 말이었다.

"네 녀석에게 그런 말 들으려고 여기에 오라고 한 거 아냐!"

"그럼 독을 마셔도 살아나는 걸 보여주시려고 하신 겁니까? 뭐, 잘 봤습니다. 참고로 전 독을 먹
으며 외모에 좀 치명적인 영향을 받지요 역시 죽지는 않지만요. 많이 아프신 가요 주군?"

"내일이면 정상적으로 회복된다니까!! 벌써부터 나아가고 있는 중이야!! 다칸 너 정말 내가 아
픈 게 걱정되어 물어보는 건 아니겠지?"

배가 살살 아프고 머리 속이 어지러운 판에 다칸의 건방진 말까지 합하니 테리우스는 점점 기
분이 가라앉았다.

"주군께서 멋진 모습을 하셔야 주군을 모시는 제 모습도 멋지지 않겠습니까? 반대의 경우가 되
면 정말 옆에서 잠시 피하고 싶은 것이 제 마음이지요. 그러니 주군 절대 약한 모습으로 아프
지 마십시오."

"약한 모습으로 아프지 말라니?"

"적어도 전쟁터에서 검에 찔려 피를 흘리는 정도의 비장한 모습이 아닌 한은 아프지도 말라는
뜻입니다 주군."

"쳇, 지독한 녀석…하하!!…날 웃겼다 다칸. 여튼 지금 당장 성 곳곳을 뒤져서 포도주에 독을 넣
은 자를 찾아내라. 지하 던전에서 가장 높은 탑까지 모두 뒤져서라도 찾아내서 보고해라……으
웨!!"

테리우스는 입안에 핏덩이를 맑은 물로 흔들어 내뱉으면서 명령했다.

"지금이요?"

다칸은 메이샤링과 아직 말도 붙여 보지 않았는데 예상치 못한 명령이 떨어지자, 재차 확인하
듯 되물었다.

"오냐! 지금!!"

전혀 명령을 거둘 것 같지 않은 확고한 주군의 눈빛에 다칸은 곧바로 개인적인 감정을 접어두
고 예의를 차려 경례를 하며 대답했다.

"네, 알겠습니다 주군."

다칸이 명령을 수행하러 가는 뒷모습을 보면서 테리우스가 씨익 웃었다.

"저 녀석은 저래서 맘에 든단 말씀이야."


^^*







제  목: ②말괄량이프린세스 9장 *098* 로맨스편(48)-1

*

어둠으로 가득 찬 데본 성 지하 던전에서 두 개의 황금 철창으로 된 새장이 각각 검은 천과 붉
은 천으로 둘러진 채 병사들에 의해 옮겨가고 있었다.

황금 철창 안에 아직 살아있는 자들은 의식불명 상태인지라 어떠한 반항 섞인 움직임도 없었
다. 병사들이 옮겨간 곳은 바로 카를로스의 아버지 캐론 마왕 공작의 성에 위치한 지하 던전이
었다.

병사들이 운반을 마치고 사라지자, 조용하고 습해진 그 곳에 카를로스가 나타났다.

그는 붉은 천으로 둘러진 황금 철창에 다가가더니 마법 결계를 풀어내는 마법 용언을 낮게 읊
조렸다.

그리고 다시 한번 새장 안에 쓰러져 의식을 잃고 있는 아이린을 향해 치유 마법을 사용했다.

"일어나라!"

카를로스는 마치 자신의 부하에게 명령하는 것처럼 아이린을 향해 퉁명스럽게 내뱉었다. 자신
이 지금 느끼고 있는 기분 나쁜 심기를 겨우 자제하고 있는 중이었다. 그도 그럴 것이 자신의
완벽한 계획이 고작 눈앞에 있는 여자의 신분 때문에 상당한 타격을 입었으니 그럴 만도 했다.

뱃속에서 일어나야 할 멀미가 뇌 속으로 몽땅 옮겨가기라도 한 것처럼 울컹거리는 기분이 일
은 데다가 아이린의 온몸이 불덩이처럼 뜨거워져서 그녀는 무척이나 힘겨워 하며 두 눈을 떠야
만 했다.

자유 의지와 상관없이 강제로 마법진 소환으로 인한 것과 더불어 마법 결계에 갇혀 있었던 몸
이 거부 작용을 일으키느라 열을 내는 것이었다. 고약한 카를로스 그는 단순히 힘들어 가는 제
대로 된 치유 마법을 건 것이 아니라 단지 자신에게 필요한 부분 바로 아이린의 의식이 깨어나
도록 유도하는 것에만 힘을 쓴 것이었다.

"…머리가 너무 아파!…하아, 여기가 어디지?"

뿌연 안개 속처럼 잡힐 듯 말 듯한 머리 속 기억을 되새겨 보았다. 그러나 어둠 속의 동굴 벽면
그리고 황금 철창 안에 갇힌 자신의 위치 도통 어느 것 하나 이성적인 사고로 설명할 부분이 없
었다.

기억의 단면이 삭제가 되지 않고서야 지금 자신이 이곳에 있는 이유를 무엇으로 납득할 수 있
을 지 아이린은 망막할 뿐이었다. 마지막으로 기억 된 부분은 클리오네를 만나러 가기 위해 달
려갔고 그곳에서 자신의 모습을 보았다는 것 이쯤 생각이 이르자 자신의 모습은 아마 거울이
아니었을까 라는 이성적인 사고가 더욱 혼란만 야기시킬 뿐이었다.

"…모르겠어…어떻게 내가 여기에 있는 거지? 여긴?…당신은 누구죠?"

힘겹게 쓰러진 몸을 두 손으로 지탱하며 일어나 앉은 아이린은 주변을 둘레둘레 살피다가 이제
서야 발견한 카를로스의 존재를 바라보며 질문했다. 그녀는 아직 몸도 가누지 못할 정도로 고
열로 인해 정신이 혼미한 상태였고 시력 역시 좋지 못한 상태였다. 게다가 이곳은 어두운 던전
안이었다. 겨우 양쪽에 희미한 횃불 두 개만이 존재할 뿐이다.

"시간이 없다! 자, 여기 계약서에 서명해라 아이린!"

희미한 상대방의 얼굴이 제대로 보이지 않은 아이린이 고열로 인해 갈증이나 마른침을 꿀꺽하
며 말했다.

"…후…하아, 물 좀 주세요…."

"자, 여기 마셔라."

카를로스는 자신이 원하는 것을 빨리 얻기 위해 아이린의 목을 축이는 것을 도왔다. 카나 황국
으로 돌아가려는 아이린의 봉인 된 에너지가 자극적인 마법진 그리고 마법 결계에 의해서 깨어
나기 시작한 것을 그녀도 그리고 그녀를 지켜보고 있는 상대도 감히 알지 못 했다.

차가운 물이 아이린의 목을 타고 내려가자, 곧 숨이 넘어갈 것처럼 타오르던 갈증이 일순 확 풀
어져 버렸다.

"하! 고마워요…이제 좀 살 것 같아!…그…그런데 당신은 누구고 여긴 어디죠? 내가 왜 여기 있
는 거죠?"

이제서야 상대방의 얼굴이 제대로 보이고 자신이 처한 상황에 대한 두뇌 회전도 빠르게 진행
된 아이린이었다. 그녀의 몸은 온통 고열로 인해 생성된 땀으로 흠뻑 젖어 있었기에 상당히 초
췌한 상태였다.

"아이린, 내가 누구인지는 알 것 없어. 지금 네가 어떻게 결정하느냐가 중요한 것이지…자, 이
마족과의 계약서에 서명해라. 알다시피 어떠한 봉인서도 봉인 될 본인의 자유의지가 가장 중요
하거든 그래서 우리 마족들은 언제나 영혼을 사거나 흑마법을 사용할 때도 종종 이 계약서를
작성하지. 물론 신의 봉인에는 이런 것이 쓰이지 않지만…알겠지? 그러니 서명해라!"

상대가 설명하는 계약에 관한 것은 잘 알아듣겠지만 그 설명을 왜 자신에게 하고 있는지 아이
린은 의아할 뿐이었다. 그리고 자신을 가둔 게 지금 눈앞에 있는 자라면 분명 나쁜 녀석이란 생
각이 들어 아이린은 상대에 대해 경계하기 시작했다.

"뭘 서명하라는 거야! 날 왜 이런 곳에 가두고 빨리 풀어 줘!! 풀어 줘!!!!"

처음 풀이 죽어 곧 죽을 것만 같던 아이린의 몸이 점점 회복하는 듯 그녀의 기세가 점점 팔팔해
지기 시작했다. 아주 빠른 치유력의 몸체라는 생각에 카를로스는 그녀가 진정 카나의 후계자임
을 더 확신했다.

"서명하면 풀어준다."

아이린에게 계약서와 펜을 밀어 넣으며 카를로스가 사무적인 어조로 말했다. 그때 아이린은 갑
자기 자신이 얼마동안이나 이곳에 갇혔는지에 대해 생각하기 시작했다.

"내가 의식을 잃은 지 얼마나 된 거지?"

"후훗, 이제 곧 자정이 될 테니 하루가 지났다 할 수 있겠군. 자, 쓸데없는 질문 그만하고 서명
해라."

"뭐, 이봐!!! 난 오늘 결혼하게 되어 있단 말야!! 서명은 무슨 서명 왜 자꾸 서명을 하라는 거
야!!! 빨리 풀어 줘!!! 그렇지 않으면 신부가 사라졌다고 테리우스가 널 찾아 박살을 내버릴 테
니까!!!!!"

"크흣, 그 녀석이 널 찾을 일은 없을 테니 그런 걱정은 하지 않아도 된다. 그렇게 나가고 싶으
면 그곳에 서명을 해라. 그럼 풀어 줄 테니."

카를로스의 말도 안 되는 설명을 들으며 아이린은 그의 눈빛이 고정되어 있는 양피지를 집어들
어 읽었다.

"이게 무슨 소리야? 테리우스에 대한 내 기억을 지우라니? 그리고 기억을 찾은 후에도 그에게
사랑을 언급하지 말라는 소리가 무슨 말이지?"

"그곳에 쓰여 있는 그대로다. 넌 내게 있어 데본 제국에 있어 암적이 존재다. 게다가 그런 널 테
리우스가 사랑하게 되고 결혼을 하게 되면 그럼 그는 더 강해질 테고 그렇게 되면 내 야망은 그
대로 무너지는 거지…후훗, 널 이대로 없애버릴 계획이었지만 불행인지 다행인지 네가 카나의
후계자더군. 널 찾기 위해 흑기사들이 아리스샘터로 오고 있다는 소식을 접했거든. 그러니 널
죽일 수가 없게 되었으니 그렇게 될 바에야 이 방법을 써서라도 너의 존재를 막을 수밖에."

"흑기사가 날 찾으러?…내가 순순히 이 계약에 응할 거라 생각해? 천만에 절대 네 야망 따위 때
문에 테리우스를 포기할 수 없어!!!"

아이린의 눈가가 눈물로 순식간에 가득 채워지면서 흘러내렸다. 그녀는 겁이 나고 두려웠다.
상대방의 위압적인 태도가 무서웠고 손에 들려진 계약서의 내용이 두려웠다.

"네가 그 계약에 응하지 않으면 지금 당장 테리우스를 처치 해버리는 수밖에 없다. 그 녀석은
지금 내가 만든 독을 먹고 내상을 입고 있는 상태에다가 너와 똑같은 모습의 클리오네에 의해
곧 블랙마나 초석의 절반을 잃게 될 테니 그 기회를 틈타 죽여버리는 절묘한 도박을 하는 수밖
에…그러나 지금 네가 이 계약서에 서명하게 된다면 그 녀석을 지금 당장 죽이는 도박을 하지
않아도 되겠지. 물론 몇 십 년 후엔 결국은 내 손에 죽게 될 운명이겠지만 그래도 그 동안은 생
명을 연장할 수 있는 기간이 네 손에 달려있지 않겠나? 어때?"


^^*






제  목: ②말괄량이프린세스 9장 *098* 로맨스편(48)-2

카를로스의 설명 중 클리오네에 관한 언급은 아이린의 머릿속을 마구 흔들어버렸다.

"클리오네? 클리오네가 내 모습으로…그런 그게 거울이 아니었단 말이야."

"불쌍하게 되었군. 믿는 도끼에 발등을 찍었으니 어쨌든 테리우스의 목숨을 좀더 연장하고 싶
거든 서명해라. 네 목숨을 끊어 놓고 싶은 것이 내 심정이지만 어쩌겠나 이 바닥에 다 권력 중
심인 걸. 카나 황국의 후계자를 건들어서 내게 좋을 리 없으니 네 신분 덕에 살게 된 줄 알아."

아이린은 하이엘프의 변장술에 대한 것을 마법서에서 읽었던 걸 떠올리며 그 동안 클리오네가
자신에게 가까이 접근했던 것이 눈앞에 서 있는 남자의 음모에 한 부분임을 깨닫고 서글퍼졌
다.

"넌 누구지?"

"그런 건 알 필요 없다. 네가 생각하고 해야할 것은 이 계약서에 대한 서명이야!!"

곧 있으면 클리오네가 테리우스의 몸에서 블랙 마나 초석을 차지하게 될 것이다. 그리고 아침
이 되자마자, 테리우스의 즉위식이 시작될 것이며 그럼 카나 황국의 손님들도 오게 될 것이다.

그러기 전에 아이린과의 계약을 마무리해야할 카를로스는 다급한 마음에 그만 아이린에게 윽
박을 질렀다. 왜냐하면 가짜 아이린의 존재에 테리우스가 알아챌 수도 있고 아닐 경우에도 마
찬가지로 한바탕 난리가 생길 터이니 그 전에 진짜를 내보내야만 한다.

"제기랄, 좋아!!! 일이야 어찌 되었든 넌 살아서 곱게 내보내야 하는 것이 내 입장이다. 카나의
마법 기술은 데본 보다 더 한 수위로 발달했기 때문에 널 죽였다가는 아마 카나 황국에서 최고
의 실력가들로 구성해 날 찾아내 없애고 말 테니까 그런 개죽음을 당할 수야 없지. 그렇다고
널 이대로 내보내면 넌 분명 내 존재를 가만 두지 않을 테고 거기에 테리우스까지 가세하면 역
시 난 개죽음이 되겠지."

"…그래서?"

아이린은 새삼 자신의 어머니 나라가 이렇게 강하구나 싶은 생각이 들었다.

"그러니 첫째로 네 기억을 없애는 것이 필요하다. 그렇다고 전체 기억을 없애버리면 카나 황국
에서 기억을 재생해버리면 무용지물이 될 것이니 부분적인 기억만 없애려 하는 것이야. 첫째,
테리우스에 대한 존재 기억을 삭제한다 라고 쓰여진 부분 밑에 가로쓰기해서 내 존재에 대한
기억도 삭제라고 덧붙여 있다. 그리고 둘째로 카나의 후계자이니 시간이 지나 이 기억 봉인이
해제라도 되어 다시 테리우스를 찾으면 이것 또한 낭패이니 네가 테리우스를 대면하더라도 먼
저 사랑을 언급하지 않는다는 맹세다. 그가 너와 이루어지지만 않으면 내가 대적할 수 있으니
까."

아이린은 정신을 똑바로 해야한다는 생각이 들었다. 상대는 정말 이리저리 많은 계획과 생각
을 하고 자신에게 계약을 하도록 너무나도 설득력 있는 설명을 하고 있다. 그런데 그 계약의 결
론이 결국 테리우스와의 이별을 약속하라는 소리이니 그녀로서는 정신이 번뜩일 수밖에 없었
다.

'테리우스는 내 목숨보다 더 소중한 존재야 그런데 왜 당신은 그 사람을 내게 뺏어 가려는 거
지…이대로 내 스스로 맹세를 할 수는 없어.'

아이린은 침착하고 상황을 냉정하게 판단하려고 노력했다. 지금 흥분했다가는 자신에게 가장
소중한 것을 잃게 되어 버릴 테니까.

"만약 내가 서명하고 계약을 지키지 않으면?"

"후훗, 맹랑한 아가씨로군. 마족의 계약서를 지키지 않는 자는 천년동안 자신이 지키지 않은 계
약서에 갇히게 된다 이래도 계약을 장난으로 생각할 텐가?"

아이린이 화들짝 놀래며 양피지를 다시 한번 살펴보면서 카를로스의 눈을 번갈아 봤다. 이 작
은 양피지에 자신의 몸이 천년동안 갇힌 다는 것을 생각하니 소름이 돋았고 동시에 테리우스
가 반지에 갇혔던 것이 어떤 느낌이었는지 잠시나마 동감할 수 있었다. 그러나 벅스칼까지는
생각하지 못했다.

"기억을 삭제했다가 두 번째 사항 기억이 회복될 경우 사랑을 내가 먼저 언급하지 못한다는 건
무슨 뜻이지? 왜 내가 먼저라는 말이 쓰여 있는지 모르겠어 나라면 사랑을 하지 않는다고 하면
간단할 텐데…분명 뭔가가 있어서 이렇게 쓰여 있을 거란 생각이 들어. 내 말이 맞지?"

아이린은 첫 번째의 경우는 자신의 노력여하에 따라 지키면서 파기할 수 있는 것을 알고 두 번
째 조항을 물어봤다. 지금껏 마족의 계약서를 사용해봤지만 이렇게 꼬치꼬치 설명하고 꼬치꼬
치 질문을 하는 경우는 처음이란 생각을 하며 카를로스가 대답했다.

"음 생각보다 영리한 여자로군. 맞다, 계약을 하는데도 모든 규율이 있으니 그것에 맞게 만들어
야 효용성이 있는 법 사랑의 경우 특히나 그런 제약이 많지. 사랑에는 선의가 너무 많이 담겨
져 있어서 악의를 집어넣기가 그리 쉽지가 않거든. 그러니 테리우스가 널 찾아서 다시 사랑한
다고 할 때 네가 응하게 되면 어쩔 수 없이 둘이 이루어지겠지. 그럼 난 물먹는 거고…그러나
테리우스가 널 찾을 수가 있을까?"

"날 찾을 수 있을까 라니?"

자신에게 협박하는 남자의 얼굴을 정확히 기억해 두려고 아이린은 상대의 얼굴을 유심하 바라
보며 물었다. 그렇게 계속되는 두 사람의 계약에 관한 실갱이가 벌어지는 동안 점점 시간은 아
침을 향해 흘러가고 있었다.

"네가 만약 그 계약서에 서명을 하게 되면 네 머리 속에서 테리우스에 관한 기억이 사라져 버
린 것처럼 네 존재에 관한 기억을 지닌 테리우스와 더불어 아리스샘터인들도 모두 널 잊어버리
게 된다. 그러니 다시 네가 기억을 회복해서 테리우스를 만나게 된다 해도 테리우스는 널 처음
보게 되는 셈이지."

"그런 숨겨진 함정을 계약서에 파놓았다니 파렴치한 같으니…."

그 점에 있어 오히려 무척이나 자랑스럽다는 듯이 카를로스가 으쓱이며 대답했다.

"크하핫!!! 가히 천재적인 두뇌라고 할 수 있지."

"그럼 난 아리스샘터로 돌아갈 수도 없단 말이야?"

"돌아갈 수 없다고는 안 했다. 널 그곳에 돌려보낼 생각을 내가 하고 있으니 음 흑기사들이 널
찾으러 데본에 오는 건 좀 꺼림칙하거든. 카나 황국의 손님들과 흑기사는 분명 다르니 널 아리
스샘터로 옮겨 놓을 생각이다. 자, 시간이 없는데 자꾸 끌지 말고 서명해라! 테리우스를 살려주
고 싶다면 서명밖에는 방법이 없어!! 게다가 카나 황국에서 어차피 데본 제국과의 결혼을 절대
적으로 반대할텐데 너희 둘은 원래 이루어질 수 없어 알겠나?"

이 계약서에 서명하게 되면 테리우스가 자신을 다시 기억하지 못할 수도 있다는 점이 아이린
은 마음에 걸렸다. 자신이 그를 기억하지 못하는 부분은 그녀 스스로 절대 테리우스를 잊지 않
을 수 있다고 굳게 믿고 있었기에 게다가 기억이 회복될 가능성이 있었기에 희망적이어 괜찮았
지만 두 번째 조항은 정말 망설여진 부분이었다.  그가 자신을 잊어버린다. 생각하고 싶지 않
은 부분이었다.

"빨리 서명해!! 빌어먹을 이렇게 시간을 끌줄은 몰랐다 아이린!!! 테리우스를 살리고 싶으면 어
서 서명해라!!!"

카를로스의 또 다른 설명 바로 카나 황국과 데본 제국이 엄청난 적대국 관계라는 점에 아이린
은 또 한번 실망과 상처를 입어야만 했다. 단지 한 남자를 사랑하게 된 것뿐인데 이렇게 갑작스
레 너무 많은 장애물이 그녀에게 버겁게만 느껴졌다.

"잠깐만!"

"또 뭐냐!!!"

"마지막으로 다시 물어볼게. 첫 번째 내 기억에서 테리우스를 삭제하게 되고 그래서 그도 날 잊
고 아리스샘터인들도 날 잊어버려서 그 두 번째 내 기억이 회복 될 경우 그와의 사랑을 방해하
기 위해 그에게 먼저 사랑을 언급해서는 안 된다고 했어 맞지?"

"그래, 마족의 계약서를 할 때 절대 거짓 설명을 했다가는 계약서의 효용성이 사라지니 어쩔
수 없이 그대로 알려주는 거야. 치잇, 너처럼 이렇게 많은 질문을 하는 사람은 처음이지만 정
말 골치 아픈 여자야."

하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다고 했다. 아이린은 침착에 또 침착을 다짐하며 마지막 희
망적인 부분을 확인하는 질문을 했다.

"그럼 만약 다시 만나게 되어 테리우스가 다시 날 사랑하게 되면?"

아이린의 핵심적인 질문에 카를로스가 잠시 주춤한 표정을 짓더니 이내 굳어졌다가 다시 얼굴
을 펴 보이고 대답했다.

"하하하하핫!!!!! 정말 상상력이 무궁 무궁한 여자로군. 걱정 마라 그럴 리는 절대 없을 테니까."

아이린이 원하는 대답이 아니다.

"그래도 걱정할 테니까 묻는 말에 대답해 줘!"

벌써 그녀와 계약하기 위해 세 시간이 넘게 실랑이를 벌이고 있었다. 카를로스는 상대를 만만
하게 봤다가 일이 생각처럼 풀리지 않자 조금은 긴장되기 시작했다.

"만약 그렇게 된다면……제기랄, 그 사랑이란 건 정말 골치 아픈 에너지야!!!"

등을 돌리고 벽을 향해 욕지기를 한창 내뱉던 카를로스는 그래도 계약서의 효용성을 위해 답
해 줘야했기 때문에 목을 가다듬고 아이린을 바라봤다.

"만약 그렇게 되면 사랑에 내린 은총에 의해 마족의 계약서는 파기된다…그러나!! 절대 그럴 경
우는 없다. 카나 황국에서 보낸 흑기사가 널 일단 카나 황국의 대륙 보이지 않는 세계 저편으
로 데리고 가면 근 10년은 그곳에서 나오지 못하는 것이 카나 왕족 후계자에 대한 법도이니…
네가 그곳에서 나올 수 있는 상황이 되어 나온다 해도 그땐 이미 테리우스는 생명 연장이 끝나
죽음으로 이르렀을 것이야. 바로 내 손에 의한 죽음 음화화화홧홧홧홧!!!!!!!!!!"

아이린이 원하는 작은 희망의 답변이었다. 그래도 망설여지는 계약서의 서명 아이린의 얼굴이
점점 굳어지고 맥이 풀리는 듯한 상심의 표정으로 젖어 들어갔다.

'단지 내가 테리우스를 기억하려는 욕심에 서명을 거부하면…그래, 테리우스가 죽으면 테리우
스에 대한 내 기억이 무슨 소용이야. 일단 그를 살려야해 그리고 다시 찾으면 될 거야…저 남
자 말대로 라면 희망이 아예 없는 것도 아니잖아…그래도 그렇지 이런 계약을 생각한 저 남자
정말 미워!!! 유치하고 파렴치한 마족이야!!!!'

펜을 들고 계약서에 또 다른 문제 사항은 없는지 꼼꼼히 확인한 후, 아이린은 자신의 이름을 마
족의 계약서에 서명했다.

"잘 생각했다. 뭐, 그 머릿속에 다시 사랑하면 되지 라고 생각하고 서명했겠지만 그건 너의 바
램일 뿐이지 크하핫!!! 봉인 된 후 만난 테리우스가 어땠는지 모르겠지만 이제 널 기억에서 지
워버린 테리우스의 고약한 성격이 되살아나면 과연 널 사랑하게 될까? 게다가 넌 곧 카나 황국
으로 갈 테니 크하하하핫!!!"

카를로스는 만족스런 자신의 설득력에 의해 성사된 계약서를 손에 쥐며 웃어댔다. 그런 그의
모습을 보면서 아이린은 절대 그가 원하는 대로는 이루어지도록 내버려두지 않겠다고 다짐했
다.

"자, 아가씨 당신을 지금 바로 아리스샘터로 모셔다 놓겠다. 내 병사들이 아주 친절히 잘 모셔
갈 거야. 이 계약서는 네가 다시 의식을 차리게 되면 곧바로 실행 될 것이다. 정말 어렵게 성사
한 계획서였다 크하하하!!!! 그럼 다시 보는 일이 없길 바라면서…."

탁!

카를로스가 아주 짧게 아이린의 목 언저리를 내리치면서 가뿐한 미소를 지으며 그녀 앞에서 사
라졌다.

그가 내리쳤을 때 손끝에 마취 주술을 벌였기에 아이린은 쓰러지면서 점점 정신이 혼미해져 가
는 것을 느꼈다.

"…비겁한 자식 이런 식으로 다시 날 기절시키려 하다니…아, 안돼 지금 이대로 정신을 놓으면
테리우스를 잊게 될 거야…아, 그런데 머릿속이 점점 어지러워져……."

아이린은 정신을 놓는 순간 두 번 다시 테리우스를 기억할 수 없을지 모른다는 생각에 감기는
눈을 막으려고 노력했지만 막을 수 없었다.

'잠깐, 이대로 기억을 잃어버린 후 카나 황국으로 나도 모르게 가버리게 되면 그럼…안돼 생각
하자! 아이린! 내가 다시 일어났을 때 기억을 잃은 나에게 뭔가 메시지를 남겨야해…어떻게? 시
간이 없어! 점점 마취가….'

아이린은 마족의 계약서의 서명한 후 남겨진 펜을 발견하고 그것을 이용하기로 했다.

"하아, 뭐라고 쓰지? 카나 황국에 가지 않아야 한다면…하아, 그래 이걸 먼저 쓰고 그리고……."

아이린은 힘들게 자신의 팔에 그녀가 깨어난 후 무엇을 해야하는지 그리고 자신이 왜 기억을
잃었으며 왜 그런 상황이 되었는지 까지를 세세히 펜으로 적어 넣으려 했다. 그러나 펜의 묻어
있던 잉크 양도 적었거니와 그녀의 정신도 이미 마취가 장악한 상태가 되어 결국 한 단어만이
그녀의 팔에 쓰여졌다.

-마나아카데미로.



^^*







제  목: ②말괄량이프린세스 * 10장 빛과 어둠

②말괄량이프린세스 10장 *099* 로맨스편(49)

*

아이린과 카를로스가 마족의 계약서로 인해 이런저런 설명과 흥정을 하고 있을 무렵 테리우스
는 가짜 신부와 함께 신혼 밤을 보내고 있었다.

다칸에게 명령을 내린 후 다시 결혼식 연회에 참석한 테리우스는 결국 그의 부하에게 임무 완
수라는 보고를 받지도 못한 채로 신부를 안고 신방에 들어가야만 했다.

'다칸 녀석, 보통 때는 날렵하게 일 처리도 빨리 하더니만 밤이 되도록 코빼기도 보이질 않다
니 멍청한 녀석…뭐, 그래도 오늘은 기분 좋은 날이니 이까짓 독으로 인한 경미한 내상쯤이야.'

낮에 입은 독주에 의한 내상이 이제 거의 정상적으로 회복기에 접어들었기에 테리우스는 더 이
상 다칸을 기다리지 않기로 했다. 언젠가는 나타나겠지 하는 생각으로.

그보다는 순백의 웨딩 드레스를 곱게 차려 입고 자신이 와주길 기다리는 듯 마냥 얌전한 신부
의 자세로 침대에 앉아 있는 아이린에게 더 신경을 쓰고 싶었다. 보통 때라면 제 아무리 경미
한 내상을 입힌 독주에 관해서 라도 그 자리에서 당장 사건의 진상을 파헤쳐 주모자를 처형하
는 것이 테리우스였지만, 오늘은 자신의 결혼식 결코 이런 일로 축제의 분위기를 망치고 싶지
않았었다.

"아이린, 하핫…저 그러니까 말이지…."

대마왕에 관해 잔뜩 긴장을 수반한 채로 겁을 집어먹고 있던 클리오네는 자신에게 수줍은 듯
한 태도로 다가오는 테리우스의 모습에 다소 의아해하며 그를 바라봤다.

클리오네가 멀리서 봐왔던 테리우스의 이미지는 얼음처럼 차갑고 매서웠으며 그에 대해 들어
온 이야기들은 모두 잔인하고 냉철한 이야기들뿐이었으니 그녀로서도 당혹스러울 수밖에 없었
다.

'내가 알아본 대마왕의 이미지와는 너무 달라…이런 거였나? 아이린에게는 이런 모습으로…
아, 안돼 아직 내 일이 끝나지 않았어. 여기서 약해지면 내 동족들의 목숨은 끝이야.'

테리우스는 누군가 자신을 뒤에서 지켜보고 있는 것 같은 기분이 들어 쑥스러운 듯 자꾸 뒷머
리를 긁적였고, 그와 아이린 그렇게 단 둘만이 밀실 공간에 함께 하고 있다는 것에 굉장히 수줍
어했다.

드디어 자신이 원하고 원했던 아이린이 그의 신부가 되었고 이제 그의 아내가 될 것이다.

그는 행복한 남자였다 비록 그녀가 누구인지 깨닫지 못한 채, 불행하게도 스스로는 행복이라
생각했다.

앉아서 자신을 올려다보는 클리오네의 면사포를 살포시 뒤로 걷혀 그 안에 감춰져 있던 그녀
의 푸른 눈빛을 바라보며 테리우스는 침대 곁에 서서 그녀에게 속삭이듯 말했다.

"너와 이렇게 이 공간에 함께 할 수 있어서 신께 감사하다. 앞으로 널 위해 그리고 날 위해 언제
나 노력하는 친구로…연인으로 그리고 남편이 되어 줄게 아이린."

테리우스의 손길이 클리오네의 뺨에 닿으면서 그이 따스한 기운이 그녀에게 전해졌다. 냉혈한
으로 알려졌던 대마왕이 진실로 한 여자를 사랑하는 것을 클리오네는 느낄 수 있었다. 그리고
한편으로는 진실한 사랑을 받는 아이린이 더없이 부러운 그녀였다.

그가 천천히 클리오네의 뺨을 매만지며 그녀와 눈 높이를 맞추도록 몸을 낮추었다. 그리고 클
리오네의 손등에 입을 맞추더니 그녀의 허벅지에 얼굴을 묻었다.

"아이린, 앞으로 내가 혹 끔찍한 모습을 보이더라도 절대 날 떠나지 않겠다고 다시 한번 말해
줘…."

테리우스는 차마 자신의 앞날이 필연적으로 있을 살육에 대해 말하면서 그녀의 신부와 눈을 마
주할 수가 없었다. 그러나 자신의 어둠을 낱낱이 그녀에게 보여 실망감을 줄지언정 거짓말을
하고 싶지는 않았다. 그녀 앞에서만큼은 위선적이고 싶지 않은 그였다.

"……."

클리오네는 차마 대답할 수가 없었다. 자신에게 물은 질문이 아니라 그가 대답을 바라는 이는
아이린이기에 대답할 수 없었다. 그녀였다면 어떻게 했을까? 클리오네는 답변 대신 테리우스
의 머리 결을 쓰다듬었다.

그녀에게 아무런 대답이 없었다. 조금은 불안하고 조금은 이상한 기분.

테리우스는 고개를 들어 클리오네를 올려다보며 희미한 미소를 내보였다. 그렇지 않으면 남자
아니 마왕답지 않게 눈물이 나올 것 같은 기분이 들어서다. 왠지 대답하지 않은 아이린이 언젠
가 자신을 떠날지도 모른다는 생각이 그의 머릿속에서 사라지지 않았다.

"아이린, 널 안기 전에 네게 줄 것이 있어. 이제 넌 하고 싶지 않아도 해야하고 보고 싶지 않아
도 봐야하는 그런 자리에 있게 될 거야. 그러나 걱정하지마 네게 상처가 될 일은 절대 경험하
지 않도록 내가 지켜줄 테니까. 날 믿고 내 청혼을 받아 주었으니 그 믿음 계속 할 수 있도록 내
가 노력할 거야."

드디어 클리오네가 기다리던 물건을 주려는 눈치였다. 사실 그녀는 내심 자신의 몸을 주고 나
서 블랙마나 초석을 건네 받을 거라 생각했었는데 의외로 일이 빨리 해결될 것 같은 분위기였
다.

적어도 아이린에게 친구로서 친구의 남자를 안는 무례함까지는 범하지 않는 것 같아 다행이라
고 생각했다. 그리고 누군가가 그녀의 머릿속에 떠올랐다. 곧 자신에게 다가올 운명의 내리막
앞에 마지막으로 보고 싶은 얼굴의 주인공이.

테리우스는 자신의 손바닥을 펼쳐 보이며 나지막하게 마법 용언을 구사했고 그러자 그의 손바
닥에서 빛을 반사하는 흑구가 생성되었다. 그리고 모습을 드러낸 블랙마나의 초석이 그의 주인
이 뭐라 중얼거리자, 매끄러운 소리와 함께 두 조각으로 나뉘어졌다.

"이건…."

클리오네는 조심스럽게 웬만해서는 말을 아끼며 상대의 말을 유도했다.

"지난번에 보여준 블랙마나 초석이야. 그때도 설명해줬는데 어려워 했었으니까 나중에 두고두
고 설명해줄게 우선 이걸 내 손에 옮기도록 할게. 자, 이렇게 나처럼 손을 펼쳐 봐…이건 데본
제국의 권력의 중심이야. 이걸 네가 지니고 있는 한 아무리 배경이 없는 너라 해도 감히 어느
누구도 널 함부로 대하진 못할 거다 아이린."

"…응."

클리오네는 자신의 손을 통해 들어오는 반 토막의 블랙마나 초석을 바라보면서 슬픈 미소를 지
었다. 마나의 에너지를 성격과 관게없이 받아 들여 사용할 수 있는 인간족과는 달리 빛의 종족
과 어둠의 종족으로 확실하게 나누어진 종족이 그 반대되는 마나 에너지를 몸에 흡입하면 그것
은 곧 죽음을 의미한다.

그러니 하이엘프인 클리오네에게 지금 테리우스가 건네주는 마나의 초석은 그것이 제 아무리
거대한 힘을 지닌 에너지라 할 지라도 그녀에게는 치명적인 독약이 되는 셈이었다.

클리오네에게 블랙마나 초석이 흡수되어 버린 순간 카를로스와 흥정을 하고 있던 아이린이 마
족의 계약서에 서명을 하고 있었다.

"으읔!! 갑자기 왜 이렇게 어지럽지…아이린! 아이린!……."

블랙마나 초석을 건넨 테리우스가 갑작스럽게 밀려오는 이상한 힘에 의해 정신을 놓고 말았
다.

클리오네 역시 독약과 같은 블랙마나 초석을 흡입하고 나서, 테리우스가 쓰러지는 것을 보는
것과 동시에 그대로 픽하고 앞으로 고꾸라져 버렸다.

"……다…."

클리오네는 자신이 사랑했던 다칸의 이름을 끝까지 부르기도 전에 그대로 죽음과 입맞추게 되
었다.

블랙마나 초석과 맞부딪친 그녀에 빛의 에너지가 작용하여 순식간에 클리오네의 몸체를 오그
라들게 만들었고 그녀의 몸은 까맣게 타 들어가 앙상한 뼈와 엉켜진 흉측한 모습이 되어 버렸
다.

웅, 오타가 너무 많고 어색한 부분도 너무 많은 후반부 9장과 10장 곧 2부 수정으로 한꺼번에
올릴 때

수정하도록 할 께요 여러분...^^* 오타로 인해 읽기 거북한 부분에 대해 양해해 주세욤....총총
총^^*

이제 한편만 올리면 3부가 시작됩니다...3부 학원편은 좀빨리 진행하도록 할께요....2부 수정을
올린 후에 3부 예고편까지 오늘 업하도록 할께요..그럼 3부에 다시 만나게 되는 테리우스와 아
이린의 티격태격 알콩달콩 다혈질의 사랑이야기 기다려주세욤..^^* -은빛마녀 올림...^^*


^^*






제  목: ②말괄량이프린세스 10장 *100* 로맨스편(50)

*

데본 제국의 성스로운 결혼 축제의 분위기는 그 다음날 아침도 계속 되었다. 그런데 정작 그 축
제의 주인공인 두 사람은 각자 서로 다른 곳에서 감긴 눈을 뜨고 깨질 듯한 두통이 힘겨워하고
있었다.

테리우스는 어젯밤 아이린이 카를로스와 맺은 마족의 계약서에 의해 기억이 제거가 된 머리를
부여잡으며 잠에서 일어났다.

"아∼악!! 쳇, 머리가 왜 이렇게 아픈 거야!! 내가 왜 여기서 잠을 잤지?"

데본 성인 것은 알겠지만 자신이 쓰던 방이 아님을 인식한 테리우스가 비틀거리는 몸을 추켜세
우며 주변을 둘러봤다. 자신과 전혀 어울리지 않는 여성스러운 분위기의 방이다. 분홍빛과 붉
은빛이 조화를 이루고 레이스의 치장이 많은 방 마치 신혼 부부가 머물기 위해 만들어진 방처
럼 느껴졌다. 그것이 자신의 신혼 방임을 인식하지도 못하고 말이다.

"뭐야, 이런 이상한 닭살 돋는 방에서 내가 잤었단 말이야! 어? 이봐! 넌 누구냐!! 왜 내가 잤던
침대에 누워 있는 거지?"

테리우스는 자신이 누웠던 자리 옆에 흰 시트를 뒤집어쓰고 있는 사람을 발견하고는 꾹꾹 건들
어 보면서 말했다. 그러자 전혀 기억에도 없는 여자가 기다렸다는 듯이 몸을 일으켜 말했다.

"어머, 벌써 일어나셨나요?"

방의 분위기에 맞추어 짜진 인형처럼 생긴 여자가 살풋 미소를 지으며 테리우스에게 윙크를 하
자, 이에 질겁한 그가 뒤로 주춤하며 경악하듯 말했다.

"이봐!!! 내가 왜 너랑 함께 한 침대에서 자고 있었는지 알고 있나? 말해라! 제기랄, 대체 무슨
일이 있었던 건지 도통 기억이 나야 말이지!"

"어머, 폐하 절 기억하지 못한단 말씀이십니까? 어제 폐하와 결혼식을 올린 패트리샤 마왕 공작
의 딸 엘리제라 하옵니다."

여자는 야사시한 잠옷 차림으로 자리에서 일어나 테리우스에게 경의를 표하며 자신이 그의 신
부이고 이제 아내임을 알렸다. 테리우스로서는 정말이지 기가 찰 노릇이었다. 게다가 그의 머
릿속은 주신에 의해 봉인되고 영영 흑반지에서 갇혀 살았던 기억이 갑자기 일어나 보니 데본
성에 자신이 존재하고 있다는 점에 더 혼란스러웠다.

'가만 내가 어떻게 해서 봉인 해제가 되었던 거지?'

테리우스가 이렇듯 자신의 기억을 되새겨 보려고 하는 순간에 아리스샘터에도 보이지 않는 큰
변화가 생겼었다. 그것은 바로 그들 모두가 테리우스 대마왕의 결혼을 축하하는 축제 분위기
에 있었지만 전날 밤에 확연히 알고 있던 신부의 모습과 이름을 이젠 흐릿하게 모두가 하나같
이 잊어 버렸다는 것이다.

카를로스는 아이린과 계약을 성사시킨 직후, 그녀를 기절시켜 아리스샘터에 클리오네가 썼던
집으로 그녀를 옮겨 놓았다. 그리고 다시 서둘러 데본 성에 당도했다.

카를로스는 하이엘프 클리오네의 검게 타버린 시체를 수습하고 대신 그 자리에 자신이 시주한
패트리샤 마왕 공작의 딸 엘리제를 정신을 잃은 테리우스 옆에서 신부 역할을 하도록 지시했
다.

욕심 많은 엘리제는 카를로스가 지시한 대로만 하면 대마왕의 아내가 될 수 있다는 점에 혹해
서 카를로스가 시키는 대로 테리우스 옆에 가짜 신부 역할을 수행하고 있었던 것이다.

테리우스가 엘리제에게 화를 내며 발악하듯 잃어버린 기억에 대한 의심으로 전전긍긍하고 있
을 때 문밖에서 바로 카를로스가 귀를 바짝 대고 서 있었다. 그러나 젊고 아름다운 모습이 아
닌 늙고 보기 흉한 캐론 마왕 공작의 모습의 카를로스였다.

"흠, 엘리제 저 년이 잘 해주어야 할 터인데 이렇게 되면 은근슬쩍 테리우스의 기억상실이 내
게 큰 도움이 될 것이야. 여튼 엘리제의 미모라면 데본에서 최고급이니 테리우스도 그 정도면
그냥 자신의 신부이겠거니 하고 넘어가겠지 뭐. 쯧쯧, 다크엘프였더라면 어둠의 블랙마나 에너
지로 인해 훨 강해졌을 텐데 안타깝게도 하이엘프라 클리오네의 죽음이 불가피했군. 크크크
크!!!!! 그래, 약속대로 동족들은 풀어주지…그게 뭐 어렵겠나? 다시 붙잡으면 될 것을……뭣들
하나!! 어서 그 시체를 지하 던전으로 옮겨 수습하지 않고!"

카를로스는 발 밑에 있는 클로오네의 시체를 보고 인상을 일그러뜨리고는 자신의 충복들에게
낮게 명령했다. 이로써 클리오네의 허무한 죽음은 어느 누구도 알지 못한 채로 미궁 속으로 빠
져들게 되어 버렸다.

그러나 카를로스의 생각대로 테리우스가 자신의 기억에도 없는 엘리제를 아내로 인정하기란
하늘의 별 따기 보다 더 어려운 일이었으리라. 테리우스는 제 아무리 미모가 우수한 여자라 할
지라도 별 흥미 없는 그런 남자였다.

"네가 어제 나와 결혼을 했다는 게 사실이냐?"

"네, 그럼요 폐하 데본의 모든 국민들이 그 증인이랍니다."

엘리제는 눈 하나 깜짝하지 않고 오로지 데본 성의 안주인이 되고자하는 욕심이 거리낌없이 있
지도 않은 사실을 이야기했다. 그녀의 눈에 아름답고 잘생긴 테리우스가 탐이 나기도 했지만
그만큼 소문처럼 냉혈한이라는 생각이 들지 않아서였다.

'쳇, 아무래도 내가 주신에게 골탕먹듯 그 반지에 봉인되었다가 풀려나면서 부작용으로 기억
을 잃었나보군. 그래도 그렇지 저런 여자와 내가 결혼을? 쳇, 웃기지도 않는군. 설사 그랬다 하
더라도 말짱한 정신이 돌아온 내가 이 상태로 결혼을 어떻게 인정 하냐! 내가 결혼이라니 웃기
지도 않는군.'

테리우스는 지그시 눈을 감을 듯 말 듯 떠 보이며 상대를 바라봤다. 그리고 자신이 결혼한 상대
자가 저 여자라면 분명 머리에 큰 해머를 맞고 한 짓이라는 생각까지 들었다. 그래서 그는 이
결혼이라는 것을 어떻게든 깨버리고 싶었다. 그런데 이상하게도 자신이 결혼한 상대가 마음에
들지 않을뿐 결혼이라는 것 자체에 대해서는 큰 거부감이 들지 않는 느낌이었다.

"폐하?"

엘리제가 다소곳하게 다가와 테리우스의 머릿결을 매만지며 그를 불렀다. 그녀는 자신을 바라
보는 테리우스의 눈빛에 그녀의 미모가 먹혀들었다고 생각한 것이다.

"쳇, 좋은 말 할 때 이 손 치워라!"

"아이, 폐하 왜 그러셔요."

엘리제는 아직 상황 판단을 하지 못하고 다시 한번 테리우스에게 부비적거렸다.

"죽고 싶나."

"앗! …폐하…."

테리우스의 간단한 손놀림에 의해 팔목이 꺾인 엘리제는 그제서야 조금 상황 판단이 섰다. 얼
음처럼 차가운 남자의 눈빛과 태도 그녀의 꿈이 곧 산산조각 날 것을 예감케 해주는 조짐이다.

"이봐, 난 너 따위와 결혼을 한 기억이 없다! 빌어먹을 어떤 자식이 장난을 해서 내 기억을 없앴
는지 모르겠지만…쳇, 뭐 그깟 기억이야 없어진다고 별반 없다만 내가 결혼이라니 정말 우습
군. 이 방은 오늘 당장에 없애버리라고 해야겠어! 어제 너와 결혼했다면 오늘은 너와 파혼한 거
다! 내가 제 정신이 아니었거든."

테리우스는 자리에서 일어나 다시 한번 방안을 쭉 훑어보더니 어이가 없다는 표정을 짓고는 방
안을 나가버렸다. 혼자 김치 국만 마셨던 엘리제는 나중에 자신의 목숨이 그나마 붙어있던 것
을 다행이라 생각해야 할 것이다.

그날 부로 마왕 공작들과 장로들을 불러들인 테리우스는 공개적으로 거행했던 결혼식을 취소
한다고 즉위식을 올리면서 발표했고 영문을 알 수 없었던 마족들은 그들의 왕에 뜻에 따를 수
밖에 없었다. 단지 원래 변덕이 심한 왕이었으려니 하고 신부만 불쌍하다고 생각했다.

아리스샘터에서 건너온 얼굴 한번 제대로 보지 못했던 신부가 왜 쫓겨났는지 그리고 나중에서
야 그 신부의 자리에 왜 자신들의 마족 귀족가의 여인 엘리제가 있었는지를 수수께끼로 남기
며 결혼식의 대한 일은 파혼으로 일단락 마무리 짓게 되었다.

"거참, 이상하단 말야. 내가 결혼을?"

자신의 어둡고 차가운 분위기의 방에 앉아 즉위식 때 머리에 쓴 왕관을 만지작거리며 테리우스
는 낮에 즉위식 내내 파혼에 대해 선포하자 유독 얼굴이 새하얗게 질린 캐론 마왕 공작을 떠올
리며 중얼거렸다.

"그래, 이번 일에 뭔가가 있어 뭔가가…쳇, 날 골탕 먹이려 했겠다! 두고 보자! 누군지 내 샅샅
이 뒤져서 잡아서 아작을 내 줄 테니…."

*

한편 아리스샘터에 출입구를 모두 관장한 수문장 앨런은 결혼식에 이어 즉위식 그리고 파혼 선
포로 인해 부쩍 산만한 분위기를 가지고 있을 때 허락 받은 손님들을 받아들이게 되었다.

그들은 데본 제국이 아니라 바로 아리스샘터의 미궁을 통해 들어온 노아가 보낸 세 명의 손님
들이었다.

"아, 여기 무지하게 좋구만! 움헤헤헤헤!!!!"

"파라도 제발 얌전하게 있어라. 여긴 우리가 안심하고 있을 지역이 아냐. 여기 주인이 바로 데
본 제국의 대마왕이라는 점을 잊지마."

"하하, 아처! 저 녀석 내내 좁은 통로로 걸어오느라 갑갑해 했는데 좀 봐줘라!"

아르테니가 펄쩍 펄쩍 뛰어 다니는 파라도의 모습을 보면서 아처에게 넌지시 일렀다.

세 명의 흑기사는 그렇게 미궁 속에서 선택 의식을 받아야한다는 카나 황국의 특명까지 부여받
은 채로 자신들의 후계자를 모셔 가기 위해 아리스샘터에 발을 들였다.

**************************************************************************2부마침***





제  목: ③말괄량이프린세스 1장 *101* 학원편(01)-1

③말괄량이프린세스 1장 지켜야 할 약속

테리우스 대마왕의 즉위식으로 인해 아직 오로라결계가 닫히지 않은 상태를 이용해서 카를로
스는 성급히 아리스샘터로 넘어왔다. 그가 넘어온 까닭은 자신이 음모를 보다 완벽하게 뒤처리
를 하기 위해서였다.

마족의 계약을 성립한 후 아리스샘터 클리오네의 집에 의식을 잃고 있는 아이린.

그녀가 원래 클리오네의 집에 살고 있는 아리스샘터인으로 위장할 것을 부하들에게 맡겨 둔
채 카를로스는 몸소 아무도 모르게 아리스샘터 중앙 성전을 향했다. 예전 캐론으로 위장하여
몰래 잠입했던 경로로 말이다.

"이거로군. 아리스샘터인들에 대한 신원 기록을 보관하는 상자가…아, 그래 여기 클리오네의
집을 명의를 아이린으로 바꾸고 그녀는 단순히 도망자로 이곳 일년 전 들어온 것으로 기록하
면 되겠지."

카를로스는 아이린의 신상을 상세히 적어 놓은 그 동안의 그녀가 아리스샘터에서 쌓았던 것들
을 모두 삭제하고 또한 그녀가 데본 제국의 안주인이 될 거라는 특별 기록도 마저 삭제해 버렸
다.

만약 아이린의 존재를 찾기 위해 아리스샘터를 찾아온 흑기사들이 기록을 요청할 경우 그녀에
대한 자료로 인해 자신이 지금까지 쌓아둔 음모의 탑이 무너졌을지도 모른다는 생각에 카를로
스는 간담이 서늘해지는 듯 했다.

"휴우, 다행이다. 하마터면 아리스샘터의 신원 기록 보관실이 마족의 계약서에 영향을 받지 않
는다는 걸 발견하지 못했다면 난 아마 내일쯤 사형장에 목이 날라 갔을 거야…빌어먹을 테리우
스 마족의 계약까지 영향을 받지 않도록 이 작은 밀실에 마왕 마법 결계를 만들어 놓았다니 이
곳을 그렇게 아끼고 있는 줄은 몰랐군. 여튼 뒤늦게라도 알았으니 다행이지 뭐…이제 더 이상
흠집 날 만한 일은 없겠지…하, 이제 그만 마법진을 이용해 집으로 돌아가서 기다려야겠군. 나
머지는 친구들 알아서 진행하겠지 크크크!!!"

카를로스는 식은땀을 떨쳐 내며 밀실 주변을 살피다가 굉장히 빠른 속도로 마법진을 형성한
후 어둠의 회오리 속으로 사라져버렸다.

그가 사라진지 채 십여 분도 흐르지 않을 때였다. 밀실을 열고 누군가가 발을 들여 놓는다.

바로 이곳을 담당하고 있는 아리스샘터의 족장 코보였으니 그의 뒤를 따라 앨런과 세 명의 젊
은이들이 차례로 밀실에 발을 들였다.

"지금 저희 아리스샘터와 밀접한 관계가 있는 데본 제국의 축제가 있어 거기에 맞춰 이곳도 모
두가 함께 들떠 있는 상태라 제대로 손님을 접대하지 못했습니다. 죄송합니다."

코보 족장은 자신들의 영역에 귀빈으로 찾아와 준 카나 황국의 세 흑기사들에게 사과의 말을
올리며 그들을 공손히 대접했다.

"별 말씀을 저희는 오히려 저희들의 후계자님을 이곳에서 안전히 보호해 주시는 것에 대해 감
사하지요."

시원한 눈매만큼이나 낭랑한 목소리로 아처가 경례를 하며 응대했다. 그의 뒤에는 유난히 큰
덩치 덕에 가만히 있어도 눈에 띄는 파라도와 자체만으로도 빛을 내뿜고 있는 듯한 여신의 형
상을 한 아르테니가 말없이 코보 족장에게 인사를 했다.

흑기사들의 가벼운 인사를 받은 코보 족장은 그들을 원탁으로 모신 후 따뜻한 차를 대접했다.
그리고 수문장 앨런에게 명했다.

"앨런, 이 분들에게 보여 드릴 아리스샘터의 신원 조회 기록을 가지고 오도록 하게나…자, 차
들 드시지요. 카나 황국의 후계자 분이 이곳에 계신 줄을 정말 몰랐습니다."

코보 족장은 차마 그 후계자가 자신의 기억에서 마족의 계약에 의해 사라져버린 한때 알고 지
냈던 친구 아이린 인 것은 꿈에도 상상치 못했다. 이미 그의 기억 속에 아이린이라는 존재는 자
체가 없었으니까.

"여기 있습니다. 족장님."

앨런이 가지고 온 상자 안에서 흑기사들이 일러준 후계자의 이름을 찾던 코보 족장이 말했다.

"아, 마침 여기 아이린이라는 이름은 딱 하나밖에 없군요. 주소가…."

힘들게 여기까지 찾아왔는데 자물쇠에 열쇠가 들어맞듯 그들의 여행길이 헛되지 않음에 세 사
람은 신에게 감사했다. 미궁 속에서 카나 황국으로부터 선택 의식을 해야 한다는 전갈로 인해
그들의 주군에 대해 좀더 상세히 알게 된 흑기사들이었다. 그들의 주군이 어떻게 부모를 잃었
는지 그리고 어머니의 품에서 어떻게 떨어졌는지 아직까지 미해결 된 반데라스 황제 딸의 살
인 사건에서 살아남은 그들의 주군 아이린.

"됐어! 자, 빨리 서둘러 후계자님을 찾아 떠나자. 참, 코보 족장 카나 황국에서는 당신의 적극적
인 협조에 대해 분명 보상을 할 것입니다. 또한 데본 제국에서 승낙을 해준 것에 대해서도 잊
지 않을 것입니다. 헌데 그 데본 제국의 승낙서는 저희 쪽에서 삼일 전쯤에 받은 걸로 아는데…
어제 즉위식을 했다고 들었습니다. 혹 그 사이에 데본 제국의 대마왕이 바뀌였나요?"

아처는 아이린이 머물고 있는 집의 주소가 적힌 종이를 손에 쥐고서 밀실을 나가려다 돌아서더
니 코보 족장에게 물었다.

"네, 데본 제국의 승낙은 현재 테리우스 대마왕님이 즉위식을 하시기 전 예비로 계셨던 캐론 마
왕 공작님께서 내 주신 겁니다. 어차피 데본 제국에서 내린 결정의 승낙이니 현재 대마왕 직위
가 바뀌었다고 해도 번복되진 않을 겁니다. 그게 이곳의 규율이지요."

"테리우스…아, 그렇군요. 감사합니다. 그럼 저희는 빠른 시간 내에 이곳에서 후계자님을 모시
고 나가도록 하겠습니다."

한시가 급한 아처는 자신이 원하는 것을 얻고 나자, 이별 인사를 나누고 밀실을 나서려했다.

"참, 그런데 아리스샘터의 규율에 1년 이상 머물어야 외부로 나갈 수 있다는 조항이 있다고 들
었소만…."

아처를 따라 나가던 파라도의 뒤를 이은 아르테니가 돌아서서 묻자, 코보 족장이 이번에도 친
절히 답해줬다.

"허허허, 걱정하지 마십시오 그 조항은 아리스샘터를 보호하기 위한 조항이니만큼 이미 카나
황국의 방문을 수락한 데본 제국과 아리스샘터이니…후계자 분을 찾으셔서 데리고 나가셔도
아무 문제없습니다. 다만 이곳 아리스샘터인들이 동요할 수도 있고 지금 오로라결계로 인해 데
본 제국과 쉽게 접할 수 있는 상황이니 바라건대 조용히 진행해 주셨으면 합니다. 출구는 앨런
이 안내 해 드릴 테니 후계자님을 모시고 이곳 성전으로 오십시오."

"고맙소!!"

아르테니가 가볍게 윙크를 하며 밀실을 완전히 빠져 나가자, 그의 갑작스런 미소와 윙크에 앨
런이 조금 당황해 했다. 그러나 마음 좋은 코보 족장은 입가에 웃음을 머금으며 허허허 하고 웃
을 뿐이었다.

그에게 빛의 대륙이라 불리 우는 카나 황국의 방문은 굉장히 반갑고 의미 있는 일이었으니 그
럴 만도 했다. 카나 황국은 신세를 지면 꼭 은혜를 갚는 나라이니 말이다.

*

성전을 나와 클리오네가 머물고 있던 집을 찾아가던 세 명의 흑기사들이 덜컹거리는 로울러 안
에서 이야기를 나누었다.

"이곳은 아름답긴 한데 뭔가 좀 꺼림칙해!! 좀 갑갑한 느낌도 들고 말이지. 탁 트인 자연 경관
이 무슨 마법 결계에 걸려 있다고 생각하니 우리 속 원숭이가 되는 기분이 들어서 원 난 정말이
지 이곳에서 빨리 벗어났으면 좋겠어!! 아!!! 우리의 공주님은 아무 일 없이 잘 계셔야 할텐데."

미궁을 통해 오면서도 절대 씻지 않았던 파라도가 자신의 헝클어진 붉은 빛 맴도는 갈색 머리
칼을 마구 마구 긁어 대면서 통곡하듯 말했다. 그러자 그의 옆자리에 있던 아르테니가 재빨리
맞은편 아처의 자리로 옮기며 고개를 살레살레 흔들었다.

"제발 파라도 좀 얌전히 있으면 안되겠어. 입 냄새는 고사하고 머리에서 눈 내리는 걸 보면 공
주님께서 퍽도 널 반가워하시겠다. 아처! 아무래도 저 녀석과 이참에 절교를 해야겠어."



^^*

다음편에 아이린이 나와요...^^*




제  목: ③말괄량이프린세스 1장 *101* 학원편(01)-2

*

클리오네가 이노렌 장로와 계약을 한 후 얻은 그녀의 집에 낯선 자들이 바삐 움직이고 있었다.

옅은 브라운 계열의 색을 지닌 지붕 아래 주소와 함께 집의 주인이었던 클리오네의 이름을 박
아 넣은 나무 간판이 아이린이라는 이름의 간판으로 교체되어 지고 있었던 것이다.

그들은 간판 교체를 마무리한 후, 자신들에게 주어진 모든 임무를 제대로 완성했다는 듯 주변
을 쭈욱 훑어보다가 약속이라도 한 듯 동시에 고개를 가볍게 끄덕이더니 이내 숲으로 사라져버
렸다.

한편 간판에 새겨진 이름의 주인공은 거실 중심에 지금은 흐릿해 진 마법진 중앙에 잠을 자듯
옆으로 곱게 누워있었다.

밖에서 낯선 자들이 사라진 지 두 시간 남짓 지날 때쯤 집 안 거실의 아이린도 점점 의식을 회
복해 마침내 눈을 뜨고 몸을 일으키게 되었다. 그러나 깨질 듯한 두통이 밀려들면서 그녀의 머
릿속은 하얗게 비어져 있었다.

'아! 머리야! 여기가 어디지?'

낯선 집안을 둘러보며 자신의 기억을 되짚어 보려던 아이린은 넋이 나간 사람 마냥 힘겹게 자
리에서 일어나 초점 없는 눈빛으로 주변을 서성였다.

아무리 애를 써도 자신이 왜 이곳에 있는지 기억이 나질 않던 그녀가 창문 쪽으로 걸어가기 시
작했다.

밖을 바라보자 낯익은 풍경이 아이린의 시선에 물밀 듯이 들어왔고 그녀가 이곳이 아리스샘터
임을 인식하기 시작했다. 그녀의 기억은 단지 테리우스를 잊었을 뿐 아리스샘터도 그리고 여행
을 왔던 길도 그 동안 만났던 사람들까지 모두 기억에 담고 있었던 것이다. 불행히도 아리스샘
터에서 만나서 우정을 쌓았던 사람들은 그녀를 기억하지 못하지만 말이다.

"왜 머리 속이 텅 빈 것 같지? 게다가 마음도 텅 빈 기분이야…뭔가 중요한 걸 잃어버린 기분이
들어."

거실을 가로지르며 방안 곳곳을 둘러보던 아이린은 자신이 살던 곳은 아니란 생각에 집에서 나
와 버렸다. 그런데 턱하니 자신의 이름이 새겨진 나무 간판을 보니 다시 헷갈리기 시작했다.

한 두 번에 잠시 잠깐의 방문을 했던 클리오네의 집이 아이린에 낯선 것은 당연한 일일 것이리
라.

의식을 회복한 후 잠재적인 몸의 자각 능력 때문인지 아이린의 회복은 굉장히 빠르게 진행되었
다.

나무 간판을 재차 확인 한 후, 정말 이곳이 내가 살던 집인지에 대해 기억을 되새겨 보던 아이
린은 어디에서부터 끊겨져 버렸는지 모를 머리를 부여잡았다.

그리고 집 앞 작은 나무 울타리에 걸터앉아서 고뇌하다가 그만 하늘을 향해 소리를 질렀다.

"대체 여긴 어디란 말이야!!!!!……하아, 어디긴 여긴 아리스샘터지 흠 헌데 내가 왜 기억에 없
는 집의 주인이냐 이 말인데…왜! 왜! 왜 기억이 안 나느냐 그 말이지!!!!! 술을 마신 것도 아닌
데 왜 이렇게 정신이 오락가락 하는 기분이 드는 건지."

자문을 해보면서 소리라도 치니 잠시나마 답답했던 속은 조금 풀어진 듯 했지만 그렇다고 문제
가 해결 된 것은 아니었다. 그때 아이린은 자신의 손에 쓰여진 글자를 발견했다. 분명 자신의
필체였다.

"마나아카데미로? 이건 또 언제 써 놓은 거야!! 와앙, 정말 미치고 팔짝 뛰겠다! 아니, 그렇게 라
도 해서 기억이 정리가 되면 미친 듯이 팔짝 뛰기라도 하겠어. 정말이지 뒤죽박죽이야 흐음 뭐
몸은 아까보다 훨 가뿐해진 것 같아 좋은데…."

혼잣말 도중 그녀가 자신의 고개를 좌우로 살짝 살짝 꺾어 보며 중얼거렸다.

그때 세 명의 젊은 남자들이 주변을 기웃거리다 아이린이 고개 숙여 또 다시 고뇌의 포즈를 취
하고 있는 곳으로 다가왔다. 그들은 푹 고개 숙인 아이린에게 인기척을 하며 자신들이 찾는 집
이 이곳인지 확인하려 했다.

"저, 실례합니다만 이곳에 혹시 아이린이라는 이름의 숙녀 분이 살고 계시는지 않나요?"

아처의 친절하고 깔끔한 목소리에 고개를 든 아이린은 그를 첫눈에 알아보지 못하고 눈만 깜빡
깜빡 했다.

'누군데 날 찾는 거지? 아니, 그리고 정말 내가 이 집에 살고 있었단 소린가? 왜 여기에 내가 살
고 있다는 말을 나도 모르는데 이 남자가 하는 거지…흠 하나가 아니라 셋이구나.'

아이린이 얼굴을 내보이는 순간 세 남자들의 입에서 동시에 탄성이 터져 나왔다.

공주님!!!

그리고 몇 초간의 침묵 아이린은 그녀대로 자신에게 갑작스레 붙인 호칭에 대해 생각하느라 침
묵하고 흑기사들은 그들대로 드디어 찾았다는 기쁨에 목이 메어 침묵했다.

"저를 아세요?"

아이린이 먼저 짧은 침묵을 깨고 말하자, 아처가 자신의 얼굴을 그녀 앞에 들이밀며 대답했다.

"오렌지 쥬스!!! 모르시겠어요? 공주님."

그러자, 아르테니와 파라도가 간만의 차이로 경쟁이라도 하듯이 아처의 얼굴 옆에 나란히 들이
밀며 끼어 들었다.

"사막의 남자! 무도회 파트너! 멋진 남자 파라도!!! 저예요 공주님!!"

"호숫가의 인공호흡!!! 아름다운 남자!!!! 접니다 공주님!!!"

기억을 천천히 되짚어 보면 그들을 곧 기억할 아이린이겠지만 이제서야 의식이 돌아와 기억을
조금씩 회복하고 있는 그녀였다. 그런 상태에서 아이린은 갑자기 세 명의 남자들이 들이닥쳐
얼굴을 내밀고서 간단한 설명으로 자신들을 기억하는지를 물어오는 것에 오히려 정신만 산란
해지는 것 같았다.

그래서 기억하려 애를 쓸 겨를도 없이 무심코 아무런 답변이나 내뱉어 버렸다.

"아, 전 당신들이 누군지 몰라요!! 그러니 좀 떨어져 주실래요!!"

아이린의 대답을 듣자마자, 실망한 얼굴로 일그러지는 세 남자의 표정은 하마터면 웃음을 나
올 뻔하게 만들었다.

'이 남자들 그러고 보니 낯이 익은 것 같기도 한데 어디서 만났었지?'

아이린이 다시 한번 자세히 관찰하는 동안 흑기사들은 그녀에게 등을 돌리고 그들끼리 머리를
마주하고 속삭였다.

"아무래도 공주님께서 우릴 기억 못하는 걸 보면 뭔가 문제가 있으신 것 같아. 그렇지 않고서
야 아무렴 일년 전에 만났던 우릴 기억하지 못하다니 말이 된다고 생각해!!! 내 멋진 얼굴을 기
억 못한다는 건 정말 말이 안돼!"

파라도의 말도 안 되는 설명에 아르테니가 습관처럼 혀를 차며 말했다.

"쯧쯧, 언제 철이 들래 파라도. 네 꼴이 지금 제대로 라고 생각하는 거냐 그러게 좀 씻고 오자
고 했잖아. 파라도의 말이 얼토당토 하지 않지만 어쨌든 우릴 기억하지 못하신다면 아직 후계
자 자각이 한 번도 이루어지지 않은 거 아닐까? 자각 진행이 시작도 하지 않았다면 선택 의식
은 무리야."

"글쎄, 단순히 갑자기 나타난 우리에게 놀라서 그럴 수도 있으니 우선은 우릴 설명하고 지금 상
황을 설득하는 것이 우선 이라고 생각해."

세 남자는 그들이 아주 조용히 속삭인다고 생각했다. 그러나 그들의 이야기는 그리 속삭이는
수준은 아니었다. 한 순간 그들에게 따돌려진 기분이 든 아이린이 허리에 손을 얹고 왼발로 땅
을 따닥하고 짧게 차면서 말했다.

"이봐요들!!! 지금 나누고 있는 말 제 귀에 너무 뚜렷이 들리거든요? 나더러 공주님이라고 부르
더니 공주에게 이런 식으로 등돌려서 속삭여도 되는 건가요?"

아이린의 물음에 얼굴이 홍당무가 되어 버린 흑기사들이 벙찐 얼굴로 그녀를 돌아봤다. 그런
데 아이린의 입에서 의외의 말이 튀어나온 것이다.

"테리우스!"

세 남자의 당황하는 얼굴을 바라보다 갑자기 공중으로 눈빛이 옮겨가던 아이린의 입에서 나온
이름.

그녀의 눈에 잠시동안 흐릿한 이미지의 남자가 스쳐 지나갔고 자신도 모르게 입에서 나온 이름
이다.


^^*






제  목: ③말괄량이프린세스 1장 *102* 학원편(02)

그리고 이내 아이린은 그 자리에서 몸에 기운이 빠지는 기분을 느끼며 쓰러지고 말았다. 그 모
습에 재빨리 그녀를 안은 파라도가 창백해진 자신의 주군을 바라보며 화를 냈다.

"테리우스라니!! 그 나쁜 녀석 이름을 왜 말하시다가 쓰러지신 거지? 흐윽, 그 녀석 처음 만났
을 때도 감이 좋지 않았는데 감히 우리 공주님을 쓰러지게 만들다니 다시 보게 되면 가만 안
둘 꺼야!! 너희들도 나 말릴 생각하지 말라구!!"

파라도에 비하면 너무나도 가냘픈 아이린을 안은 그는 집안으로 들어가는 순간까지 투덜거렸
다.

"화아, 나도 정말 순간 놀랬다 아르테니."

"나 역시 헌데 파라도 녀석 먹을 때 보다 더 빠른 모습은 처음 보는 걸?"

"농담 할 때가 아냐. 아무래도 공주님의 맥을 짚고 진단을 해봐야겠어."

아처가 팔꿈치로 가볍게 아르테니의 배를 치고 집안으로 함께 들어갔다. 침대가 있는 곳을 찾
아 아이린을 눕힌 파라도는 곧바로 자신의 팔에 옷을 걷어 젖히고는 물수건을 만들어 가지고
왔다.

그런데 너무 급한 마음에 수건에 물을 잔뜩 적신 상태로 가지고 나온 터라 물이 바닥에 뚝뚝 떨
어지고 있었다.

"이크, 내 정신 좀 보게…."

파라도의 굵고 큰손에 옴싹하게 작은 물수건을 한 손으로 거뜬히 물을 짜낸 후 아이린의 이마
에 얹혀 놓았다. 그 모습에 그가 얼마나 아이린을 흑기사로서가 아니라 개인적인 감정으로 그
녀를 애지중지하고 있다는 것을 아처와 아르테니는 눈으로 보는 것만으로도 충분히 알 수 있었
다.

그러자 아처의 마음이 조금 뒤틀리려지는 감정이 일렁였지만 그의 이성이 그 감정을 일말의 틈
도 없이 묻어 버렸다.

"험험, 파라도 이렇게 응급처치를 해 준 건 고마운데 우리도 좀 공주님을 가까이 서 뵐 수 있겠
나?"

어느 누구라도 아이린에게 접근하면 가만 두지 않을 것처럼 자신 혼자만이 흑기사라도 되는 것
처럼 파라도는 그렇게 아이린의 얼굴 아래 턱을 받치고 무릎을 꿇고서 꿈쩍도 안하고 있었던
것이다.

그 동안 그녀를 찾아오는 시간을 어떻게 그리 잘 버텼는지 정말 용할 정도였다. 게다가 덩치
큰 사내가 눈물을 흘리는 모습은 그리 쉽게 볼 수 있는 장면이 아니었다.

"크흐흑, 얼마나 험한 일을 겪고 사셨으면 몸이 이렇게 허하시고 기절하면서까지 그 나쁜 놈의
이름을 내게 알려주시면서 쓰러지셨을까…크흐흐흑!! 공주님 이제 염려 놓으세요. 이제 이 파
라도가 공주님을 어느 누구도 해치지 못하도록 안전하게 지켜드릴 겁니다. 흑흑!!"

급기야 아이린의 가느다란 손목을 두 손으로 부여잡고 통곡을 하는 파라도의 모습에 아르테니
는 손을 들고 말았다.

"아처, 저 녀석 정말 흑기사 시험에 정식으로 통과한 거 맞아? 난 저 녀석 저렇게 말도 어처구니
없는 행동을 하는 걸 보면 항상 그 점이 궁금해진 단 말씀이야. 솔직히 말해서 그냥 테리우스라
고 이름을 부르시다 기절하셨지 무슨 자기에게 알려주고 쓰러지셨다고 정말이지 더 이상은 두
눈으로 못 봐주겠다. 내가 저 녀석 끌어 낼 테니까 네가 정식으로 치료술을 발휘해 봐."

"후훗, 그래 그렇게 해줘 아르테니."

계속되는 파라도의 과장된 행동 그리고 너무나 진지한 모습에 아처는 그만 작게 웃음을 터트리
고 말았다. 정말이지 너무 단순한 친구 녀석이란 생각에 좀 전 자신에게 일렁이던 감정조차 무
색할 정도가 되어 버렸으니 말이다.

그러는 동안 눈물에 이허 콧물까지 본격적으로 얼굴에 등장시킨 파라도는 이제는 이미 자신이
말한 말들에 자신이 취해서는 반은 정신이 다른 곳에 있는 사람처럼 보일 정도가 되어버렸다.
아르테니는 한 숨을 크게 한번 내쉬더니 자신보다 두 배 반은 큰 친구 녀석을 낑낑대며 양 겨드
랑이 사이에 팔을 넣어 밖으로 끌어내기 시작했다. 적이 아닌 친구의 행동에 파라도는 별 저항
을 하지 않았다.

다만 그의 입은 살아서 더 없이 이상한 말들을 내뱉을 뿐이다.

"엉엉엉!!!! 공주님!!! 지금은 공주님을 위해 이 파라도가 잠시 공주님의 곁을 떠납니다. 엉엉
엉!!!! 그러나 곧 돌아올 겁니다!!! 아처가 치료한 후에…흑흑!!!…엉엉!!! 겁먹지 말고 절 기다리
세요!!! 이 파라도!!!!! 이크!!! 아프다!! 친구야!!!"

힘들여 끌고 나가던 아르테니가 어느새 흘러내린 땀을 손으로 걷어 내며 뱁새눈을 하고선 화
를 냈다.

"야!! 아픈 건 아냐!! 아주 이참에 흑기사 사직하고 광대로 취직을 하지 그래…이 형님이 힘들여
서 필요도 없는 노동을 하고 있으면 알아서 도와야지. 정신은 말짱해 가지고 혼자 감정에 아주
푹 빠져서는 누가 널 흑기사라고 하겠어. 후유, 무지하게 무거운 녀석 너 때문에 괜히 힘쓰고
땀만 빼고 있잖아!"

아르테니는 길게 땋아 내린 금빛 머리칼을 매만지며 투덜거렸다. 겉모습은 영락없는 소녀의 모
습이지만 성질은 역시 남자였던 것이다.

"우아아앙앙!!!! 어쨌든 우리 공주님 곧 깨어나시겠지!!! 친구야?"

파라도는 더럭 투덜거리는 아르테니를 자신의 품에 끌어안으면서 그를 숨이 막힐 정도로 두 팔
로 조여 버렸다. 그건 의도적이 아니라 파라도가 감정에 북받쳐서 한 행동이었다.

"아악! 파라도 제발 좀 징그럽게 행동하지 마!!! 어휴, 내 팔짜야."

파라도의 무한한 힘에 눌려 그의 팔에서 한동안 빠져 나오지 못할 거라 생각한 아르테니가 더
이상 발버둥치지 않고 자포자기하듯 힘을 쭈욱 빼며 금붕어처럼 한숨만 뻐끔뻐끔 쉬었다.

한편 아르테니의 희생 아닌 희생으로 울고불고 하던 파라도를 침실에서 끌어내 준 덕에 아처
는 조용히 주군의 맥을 잡고 진찰할 수가 있었다. 그리고 그는 주군의 맥에서 마족의 기운이 머
물고 있음을 쉽게 감지하게 되었다.

"맙소사, 대체 어떤 일이 있었기에 이토록 자청해서 이런 마족의 기운을 머물게 하셨는지 이건
내 힘으로는 치유할 수 없는 것인데…휴, 그래서 기억에 문제가 발생하신 거로군. 일단은 몸이
자체 회복하는 과정에서 잠시 쇼크 상태로 가셨던 것뿐이니 안정하실 수 있는 약물로 처방을
해야겠다."

아처는 언제나 가지고 다니는 자신의 가방에서 약초로 만들어 즙을 넣어 놓은 유리관들을 꺼냈
다. 유리관들은 모두 깨어지지 않도록 벨트 모양의 가죽에 나란히 나열되어 있었다.

그 곳에서 노랑색의 유리관과 초록색의 유리관을 꺼낸 아처는 빈 유리관에 그 둘을 일대일 비
율로 붓고 섞어냈다. 그러자 연두색을 발하는 새로운 약물이 만들어졌다.

"조금 쓰겠지만 빨리 의식을 회복할 수 있을 겁니다 공주님."

아이린이 마치 깨어 있는 것처럼 아처가 이야기한 후 그녀의 입에 약물을 투여했다. 약물이 입
안으로 들어가자, 반응을 보이듯 얼굴을 찌푸리던 아이린이 다시 편안한 얼굴을 하고 잠이 들
었다.

그렇게 반나절이 지나고 저녁이 되어서야 아이린은 자리에서 일어날 수 있었다. 그리고 퍼즐
조각처럼 이리저리 쌓였던 것들이 일렬로 정리가 되어진 기억으로 돌아온 그녀였다. 다만 누군
가의 기억만 제외하고 말이다. 그녀는 자신이 테리우스의 이름을 언급했던 것을 알지 못했다.
그것은 무의식중에 툭 튀어나오는 단어에 불과했던 것이다.

"어? 내가 왜 여기에…아, 맞아 그 남자들이랑 이야기하다가…어, 이 남자 날 간호했던 건가?"

아이린의 침대 옆을 지키던 아처가 그만 피곤한 탓에 몸을 숙이고 잠이 들어 있었다. 창에서 비
어져 나오는 희미한 빛으로 인해 그의 푸른 은발 머리칼이 순간 반짝이는 듯 했다. 아이린은 머
리칼에 가려진 아처의 얼굴을 좀더 자세히 들여다보기 위해 그의 얼굴에 천천히 손을 뻗었다.
그 와중에도 언젠가 이런 상황이 자신에게 있었던 기분이 들었다.

"흠 지금 보니 무척 잘 생긴 소년이잖아. 난 잘 생긴 남자에 대해 별로 좋은 기억이 없는데…
아!! 알았다. 이 남자…맞아 오아시스 근처에서 통성명도 했었지…이름까지 정확히 생각나지
않지만 말야. 그러니까 날 찾는다던 흑기사들이구나. 참 오랫동안 날 찾아줘서 고마워요."

아이린이 작고 따뜻한 손으로 아처의 얼굴에 살짝 얹으며 중얼거렸다. 그런데 이 남자의 얼굴
은 너무 차다. 분명 자신 앞에는 자신을 찾아와 준 흑기사인데 자꾸만 뭔가 아주 소중한 걸 잃
은 기분이 들었다.



^^*

이제 테리우스가 나와요...오늘은 105편까지 올라갑니다...^^*

웅, 어제 5부까지 구성도 다시 탄탄히 만들었고 이제 써 내려가면 되는데...^^*

여러분이 리플달아 화이링 해주세욤....^^*

그럼 이따 봐욤....참, 가탱이님 멜 잘 받았답니다...그레이시아님 오랜만에

웃어주셔 고마워욤...그리고 어젠 처음부터 지금까지 리플을 다시 쭈욱 읽으며

행복했답니다...블랙모드님 반가워욤...^^* 그럼 감사의 인사보단 한편이라도 더 쓰러

들어갑니다....은빛마녀 올림...^^*





제  목: ③말괄량이프린세스 1장 *103* 학원편(03)

*

데본 제국의 두려움의 상징이었던 그가 돌아왔다. 그리고 지난 일년과는 다르게 엄청나게 빠
른 속도로 정권을 휘어잡아 마왕 공작들과 데본 제국 장로들을 꼼짝달싹 못하게 만들어 버렸
다.

데본 제국은 여러 개의 왕국들을 연합하여 대표하는 중심지로 각 왕국은 마왕 공작들이 왕의
권리로 다스리고 있었다. 그리고 데본 제국은 테리우스 대마왕이 여러 장로들을 거닐고 연합
왕국 구석구석을 지켜보고 있으니 마왕 공작들에게 더한 곤욕이 없으리라. 그들이 머물고 있
는 곳에서는 군림하는 왕으로 곧바로 테리우스 대마왕에게 불려지면 바닥에 코를 박을 정도로
숙이는 하인의 모습을 해야하니 말이다. 그야말로 그들 식의 천국과 지옥이 따로 없었다.

테리우스는 거의 모든 것에는 마왕 공작들의 정치에 참견하지 않는다. 그러나 자신이 정해 놓
은 데본 제국의 법을 어길 시에는 가차없이 들고일어나 쑥밭을 만들어 버리는 왕들의 우두머리
였다.

마왕 공작들의 이중성은 그들 자녀들을 칭하는 호칭에서부터 알 수 있었다. 그들은 파트란 대
륙의 어느 왕국의 왕들보다 더 높은 부와 권력을 지녔기에 황제라 자부하고 싶었지만 그것을
금기시하는 테리우스의 법 때문에 자신들을 차마 황제라 칭하지 못하고 대신 그들의 왕자들을
황태자라 칭했다.

그러나 공주들은 그대로 공주로만 불려졌다. 이에 파트란 대륙에 이상한 풍습이 생겨버렸으니
왕들에 왕자들이 황태자로 불려지는 것이 유행처럼 번져 버린 것이다. 이런 재미난 상황을 테
리우스는 크게 간섭하지 않았다. 왜냐하면 예전에 자신이 한창 젊었을 당시 데본 제국에 실제
로 마왕 공작들을 황제라 불렀고 황태자들이 존재했던 날들이 있었기 때문이다. 그리고 그때
당시 황태자였던 세 명의 친구들과 테리우스가 함께 마나아카데미를 다녔던 일이 있었다.

젊은 혈기에 엄청난 다혈질로 마나아카데미를 휘젓고 다니던 그때를 떠올리며 테리우스는 자
신 앞에서 의견들을 제시하는 세 명의 젊은 마왕 공작들을 불투명한 표정으로 쳐다봤다.

그러자 혹시나 자신들의 말에 무슨 큰 문제라도 있었는지를 머릿속에 재확인해보며 그들은 일
시에 겁을 집어먹었다. 괜시리 친구 녀석의 부탁으로 마나아카데미에 대해 언급했다가 된통 혼
나는 게 아닌가 싶었다.

"그러니까 너희들 내가 알아보라는 그 이상한 결혼식에 대해선 보고하지 않고 갑자기 들어와
서 나더러 이곳을 떠나 마나아카데미를 가보라 그 말이냐?"

겁 많은 이카로 마왕 공작의 이마에 한줄기 식은땀이 주룩 흘러 내렸다.

"저…저 그런 뜻이 아니라 폐하! 오랜 봉인으로 인해 요즘 파트라 대륙의 새 후계자들을 파악
도 하실 겸 그들이 이번에 대거 모이는 기간에 잠시나마 마나아카데미로 휴식을 즐기듯 다녀오
시라는…."

탁!!!!!

쫘∼아악!!!!!

이카로의 말이 끝나기도 전에 테리우스의 주먹 쥔 손이 원탁을 수직으로 내리쳤고 원탁은 보
란 듯이 깔끔하게 양쪽으로 이등분으로 갈라져 어이없이 부서져 버렸다.

이카로는 겁이 많아 그렇다지만 평소 똑똑하고 냉철하다던 데미지와 카스까지도 그 다음 말을
하지 못하고 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다물어 버렸다.

"너희들 지금 그걸 보고라고 하는 건가? 내가 분명 결혼식에 관해서 면밀히 조사해서 누구 소행
인지 알아보라고 했을 텐데."

그나마 데미지 마왕 공작이 간신히 대답했지만 목소리를 평소의 그답지 않은 작은 목소리였다.

"그것이 모든 이들이 증인이지만 분명 폐하께서 지시한 결혼식이기에 아무리 조사해도 결혼식
을 계획하신 분은 폐…하로."

"그만!!!!"

"네."

정말 골치 아픈 녀석들이 아닐 수 없다. 아무렴 자신의 기억에도 없는 결혼식을 그가 계획했을
까.

만약 그게 사실이라면 자신이 기억을 잃어버리기라도 했다는 소리인데 그건 있을 수도 없는 일
이라 테리우스는 확신했다.

"머저리 같은 녀석들!!! 너희들이 마족 계열이 높아서 지금 그 자리에 있는 줄 아나!! 마족 계열
이 높아도 실력 있는 마족 녀석들이 높은 자리가 싫다고 사직하고 시골구석에 처박혀 놀고 있
어서 너희들이 그 자리에 있는 거야!!! 알겠어!!! 후계자까지 있는 늙은 마왕 공작들도 건의하
지 않는 일을 아직 결혼도 하지 않은 젊은 녀석들이 감히 내게 와서 뭐? 코흘리개나 가는 마나
아카데미에 가라고!!!!! 그게 지금 이 시점에서 권할 만한 일이라고 생각하는 거냐!!!!!"

우르르르르!!!!!!!!!

콰콰콰쾅쾅쾅쾅!!!!!!!!!!

쨍그랑!!!!! 챙!!! 챙!!!

테리우스의 입에서 나오는 감당할 수 없는 목소리에 그가 있던 주변의 물건들이 흔들리고 유리
와 사기 장식들이 한순간에 깨져 버렸다. 마치 땅에 지진이 일어나는 것처럼 이에 세 마왕 공작
들은 카를로스의 말대로 이야기했다가 큰 곤욕을 겪어야만 했다.

그들은 사실 결혼식에 대한 중요한 정보를 알아냈다고 대마왕과 단독 알현을 신청해서 그 자리
에 있었던 것이다. 그런데 결혼식에 대한 언급은 뒷전이고 말도 안 되는 마나아카데미에 관한
이야기이니 테리우스로서는 화를 내지 않을 수 없었다.

우두둑! 우두둑!

테리우스가 좌우로 어깨 높이까지 고개를 꺾어 뼈 소리를 내더니 자신의 두 손을 쥐었다 폈다
를 반복했다. 그러자 그의 양손에서 우지직거리는 소리가 세 젊은 마왕 공작들에게 공포의 소
리로 들려졌다.

"사…살려 주십시오! 잘못 했습니다!!"

한 녀석이 이렇게 말하고 무릎을 꿇자, 나머지 두 녀석들도 두 손을 비벼 대며 무릎을 꿇고 넙
죽 절을 했다. 그야말로 권력 앞에 목숨을 부지하려고 자신의 위치도 망각 한 채 부끄럽기 짝
이 없는 모습을 보이는 녀석들이다.

그런 세 녀석들을 한심하다는 눈으로 바라보며 테리우스가 조금전과는 사뭇 다른 차갑고 낮은
목소리로 입을 열었다.

"내가 없는 동안 왕의 자존심과 명예를 모르는 아무짝에도 쓸모 없는 버러지들에게 너무 큰 자
리를 쥐어줬나 보군. 너희들이 지금 모습이 진정 한 왕국을 다스리는 왕의 모습이라고 생각하
느냐! 감히 별 것 없는 요란한 권력 앞에서 한치의 생각도 없이 왕이 된 자들이 함부로 무릎을
꿇다니. 너희들을 이 자리에서 바로 파직한다!! 다칸, 내일 아침 일찍 이 녀석들의 직위를 박탈
하겠다고 데본 제국의 일급 장로에게 전해라."

이 요란한 상황에서도 눈썹하나 까딱하지 않고 침묵으로 일관한 채 있는 듯 없는 듯 자리를 지
켜 서고 있던 수호 기사 다칸이 그의 주군 명령에 부복을 하며 나직하게 응대했다.

"네, 주군."

갑작스런 직위 박탈에 눈앞이 캄캄해진 세 마왕 공작들은 그날 저녁 감옥행에 이어 다음날 아
침 유배지로 직행하게 되었다. 멀리서 이런 과정을 지켜보던 카를로스는 당황하기도 하고 자신
의 뜻대로 되어가지 않는 것에 심란해 했다.

'이게 어떻게 되는 거야!! 왜 내가 계획했던 대로 진행되지 않는 거지? 지금까지는 내가 계획했
던 대로 모든 게 완벽했는데…내가 저 테리우스를 너무 얕잡아 본 것일까? 아무래도 몸을 사려
야겠어. 당분간 조용히 있어야지.'

카를로스는 섣불리 움직였다가는 자신의 목이 하루아침에 달아날 것 같은 생각에 당분간은 캐
론으로 변장한 채로 조신하게 행동해야겠다고 다짐했다. 그러나 그를 믿고 따랐던 동료들의 유
배에 대해서는 크게 동요하지 않은 카를로스였다. 이제 더 이상 필요 없는 꼭두각시에는 신경
쓸 필요 없다는 것이 그의 생각이었다.

*

일주일이 지났다. 그 동안 테리우스는 자신의 방에 박혀서 좀처럼 나올 생각을 하지 않았다. 뭔
가 꺼림칙한 일이 일어나고 있는 것 같은데 좀처럼 알 수 없는 것에 답답해 움직이기도 싫은 그
였다.

그 일주일동안 하루걸러 테리우스의 방에 장식구들과 가구들은 그가 자고 있는 동안 새 가구
와 장식구들로 바꾸어야만했다. 왜냐하면 낮 동안 그의 발성에 의해 하나같이 부서지고 망가져
서 자칫 처음 들어가는 자는 그가 머물고 있는 곳이 흉가의 방이라고 생각할 수 있을 정도였기
때문이다.

그 와중에도 다칸은 자신의 주군 곁을 한시도 떨어지지 않고 지켜서고 있었다.

명령을 내릴 때 외에는 좀처럼 말을 먼저 하지 않던 다칸이 오늘은 무슨 일인지 자신의 주군에
게 먼저 말을 걸었다.

"주군."

"왜."

그런 다칸의 물음에도 별 감흥 없이 어두운 창을 응시한 채로 대답한 테리우스였다.

"사실은 저 역시 이상한 일이 있습니다."

"말해 봐라."

"그날 주군의 결혼식, 저 역시 주군께서 원하시는 결혼식으로 알고 있었습니다."

"그만 결혼식에 관한 이야기라면 더 이상 듣고 싶지 않다."

테리우스의 기분이 심각한 만큼 다칸은 조금은 조심스럽게 그에게 이야기를 유도했다. 그의 카
리스마적인 분위기가 마음에 들긴 했지만 그러나 요즘 들어 예전의 밝은 모습을 전혀 볼 수가
없어 조금은 그 모습이 보고 싶은 다칸이었다. 물론 그래야만 자신이 반말을 할 수 있는 장점
도 있지만 말이다.

"실은 그날 벅스칼을 찾으러 지하 감옥에서 꼭대기 탑까지 훑어보러 다녔었는데 갑자기 쓰러졌
습니다. 그날 주군의 결혼식 날에 아무런 이유 없이 제가 야밤에 의식을 잃고 쓰러졌다가 한참
이 지나서야 의식을 회복했었습니다."

"그게 뭐."

"문제는 그날 신부의 결혼식을 가까이 서 준비했던 아리스샘터에 코보 족장도 메이샤링 장로님
도 신부의 얼굴을 기억하지 못한다는 겁니다. 그 뿐 아니라 데본 제국에선 신부가 아리스샘터
에서 오로라결계를 통해 왔다고 하는데 아리스샘터에 어느 누구도 신부가 그곳에 머물었다고
말하는 자가 없습니다. 너무 이상하지 않습니까? 처음부터 데본 제국의 출신에 신부였다면 구
태여 오로라결계를 통해서 올 이유가 없지 않습니까! 그럼 아리스샘터에 살던 신부라는 소리인
데…."

다칸이 이쯤 말을 하자, 테리우스가 자리에서 벌떡 일어나더니 곧 자신의 망토를 챙겼다. 그리
고 다칸을 바라보면서 아주 간단명료하게 말한 후, 오랜만에 방을 나섰다.

"지금 가자!"

재빨리 주군의 뒤를 나서며 다칸이 조심스럽게 남겨진 말을 아뢰었다.

"저 그런데 주군 그날 제가 의식을 회복하고 그만 깜빡하고 한 이틀동안 벅스칼을 찾는 걸 잊어
버렸습니다. 죄송합니다."

크게 화를 낼 줄 알았던 테리우스의 입에서 나온 대답은 의외로 간단했다.

"상관없어! 그 녀석은 원래 목숨이 질긴 녀석이라 어디 있어도 잘 먹고 잘 지낼 거야."

"네에?"

테리우스는 지금 벅스칼에 대한 생각을 할 겨를도 없이 자신의 결혼식에 관한 의문이 더 시급
했다.

그런 주군의 뜻을 파악한 다칸은 아주 조금은 벅스칼의 안위를 자신이 걱정해 주고 싶은 마음
마저 들었다. 그러나 어쩌랴 그 이틀 후에 틈틈이 그 녀석을 찾아봤지만 흔적조차 없는 것을.



^^*

-짧막 예고-
이제 담편에 아이린과 테리우스가 함께 나와욤.





제  목: ③말괄량이프린세스 1장 *104* 학원편(04)

*

아이린이 정상적인 건강 회복과 기억력 재생이 될 때까지 잠시 선택 의식을 미뤄 두기로 한 세
명의 흑기사들과 낯설지만 자신의 간판이 달린 집에서 동거 아닌 동거를 한지 벌써 일주일이
지났다.

그 동안 아이린은 한 가지 사실을 명확히 알게 되었다. 바로 그녀가 기억하는 아리스샘터에 무
엇인지 한 조각의 기억을 상실했다는 점과 그녀가 기억하는 아리스샘터의 사람들이 그녀를 전
혀 알아보지 못한다는 점이었다. 그렇다고 그들이 그녀를 냉담하게 대하는 것은 아니었다.

근 일주일동안 아이린은 자신의 집 근처에 있는 사람들에게 인심을 얻어 좋은 이웃의 인상을
얻을 수 있었다. 다만 한 집에 남자 셋과 살고 있다면 보여지는 모양새가 좋지 않을 것 같아 그
들을 잠시동안 자신의 사촌오빠들로 위장하기로 했다. 그 동안 세 흑기사들과 아이린은 무척이
나 가까운 사이가 되었다. 그러나 결코 그녀의 기억 속에 그들과 입을 맞추었던 일들을 기억하
면서도 절대 입으로 언급하지는 않았다. 그럼 그들을 제대로 바라 볼 수 없을 것 같았기 때문이
다.

흑기사들 역시 아이린이 그녀도 모르게 중얼거렸던 남자의 이름 그리고 그들이 그리도 싫어했
던 한 동안 아이린과 동행했던 남자 바로 테리우스에 관해 선 서로 약속이라도 한 듯 각자가 함
구해버렸다.

"자, 아침 식사 준비했어! 아처! 아르테니! 파라도! 빨랑 일어나서 아침 먹어!!! 에효, 정말 내가
공주가 맡긴 한 거야!!! 어떤 신하가 공주에게 매번 밥을 얻어먹어. 치잇, 이건 너무 불공평해!"

클리오네의 집에 방은 두 개였다. 하나는 아이린이 쓰고 다른 하나는 세 남자들이 사용했다. 그
런데 셋이 사용하기엔 너무 비좁고 침대도 하나밖에 없었기에 그들은 매번 잠을 자는 동안 곤
욕을 치러야만했다. 특히 파라도의 잠버릇을 타의 추종을 불허할 정도였다.

다행히도 아이린의 영향 탓인지 그 동안 잘 씻지 않았던 파라도가 요즘은 자주 가까운 호숫가
에서 목욕을 해 예전처럼 악취를 풍기지는 않았다.

"우헤헤, 공주님도 참 처음 저희가 한 요리 드시고서 도저히 못 먹겠다고 직접 요리하신 거잖아
요. 와아! 오늘 아침도 엄청 푸짐하네요. 냠냠냠!!!! 맛있다!"

파라도고 우그적 우그적 고소한 양념이 깊게 베인 고기를 입안에 넣으며 감탄을 연발하고 계
속 맛있는 음식에 미소를 지었다.

"파라도 제발 배운 대로만 해줄 수는 없어? 이 자식 정말 흑기사가 어떤 경로를 통해 된 거야 아
처? 하나부터 열까지 아무렴 소꼽친구라지만 영 인정할 수 없는 부분이야. 당연히 흑기사로서
몸에 익힌 예의범절이라는 것이 있는데 말이지."

그러나 언제나 같은 핀잔을 들어오던 파라도는 먹는데 관심을 쏟았고 아르테니의 이야기에 지
금까지 조용히 있던 아처가 한마디를 하며 그의 핀잔을 막아냈다.

"아르테니, 넌 언제나 복장불량으로 걸렸지만 흑기사가 되었잖아. 다들 네가 흑기사가 된 걸 의
아해하는 걸 본인이 모른다고는 안 하겠지…게다가 읍!"

"하핫, 아처 왜 그래 갑자기 자자, 어서 음식 식기 전에 먹자고."

아처의 다음 말을 재빨리 손으로 틀어막고 분위기를 수습하며 아르테니가 자신 앞에 놓여진 음
식을 얌전히 먹기 시작했다.

누가 봐도 감히 그 사이를 비집고 낄 틈이 없는 오랜 우정이 쌓인 친구들의 모습을 보니 아이린
은 먹지 않아도 배부른 기분이 들었다. 그녀는 사람들끼리 아웅다웅 하면 서도 웃고 함께 하는
모습들을 동경하면서도 곁에서 지켜보는 것만으로도 즐거웠다.

아이린은 먹던 음식을 내려놓고 팔꿈치로 버팀목을 만들어 턱을 양 손등에 올려놓으며 즐겁게
이야기 나누며 음식을 먹는 세 남자들을 말없이 바라봤다.

'정말 부럽다. 내게 저런 친구들이 있었던 것 같은데 그들이 날 기억하지 못한다니 나 역시 그
원인을 알 수도 없고 푸른 은발처럼 눈매도 시원한 아처, 그는 영리하고 두 친구들을 이끌어 가
는 것 같고 여자인 나조차도 질투가 날 정도로 아름다운 외모와 머리칼을 가진 녹색 눈동자의
아르테니, 그는 패션 감각이 정말 탁월한 것 같아 향이 좋은 비누도 만들어 주고, 마지막으로
숨김없이 모두 말해버리는 순진하지만 강한 파라도, 붉은 머리칼만큼이나 매사에 열정적이고
적극적이고 그리고 날 너무 잘 챙겨주고…내가 과연 이들의 주군이 될 자격이 있는 걸까? 자신
조차 제대로 관리하지 못하는 내가?'

아이린은 오늘 그들과 함께 해야할 의식에 대해 고민을 하며 사념에 잠겼다. 그녀가 꼭 거쳐야
할 과정 선택 의식. 그것은 단순히 선택의 문제가 아니라 자신에게 흐르는 두 개 의 뿌리 중 하
나를 선택해야하는 문제이다. 더 나아가 생각해 보면 아버지의 뿌리를 따르느냐! 어머니의 뿌
리를 따르느냐! 의 문제였다.

그 동안 아처가 알려준 사실에 의하면 자신의 아버지는 이미 사라져 버린 이름만 남겨진 패전
국 아리스 왕국의 왕이며 어머니는 그야말로 이 세계의 절대 강대국인 카나 황국의 여왕이란
점이다.

그리고 카나의 여왕 자리를 버릴 만큼 약소국의 왕자를 사랑하여 아리스 왕국의 여왕이 되었다
는 사실과 그녀의 죽음에 관해서도 아이린은 하나도 빠트리지 않고 머릿속에 담아두었다.

'사랑이란 것이 부와 권력을 그리고 부모와 친구들을 버릴 만큼 대단한 것이었을까? 사랑? 왠
지 그 단어가 자꾸 날 신경 쓰게 만드는 기분이야. 선택 의식이란 거 어떻게 보면 참 잔인한 의
식인 것 같아. 아직 아버지의 생사조차 확인되지 않은 상태에서 내가 무엇을 어떻게 선택할 수
있단 소리지….'

아이린은 자신이 만약 카나 황국을 선택하게 될 경우 두 번 다시는 자신의 아버지를 만날 수 없
다는 현실적인 문제가 가장 마음에 걸렸다. 아처의 말에 의하면 일단 카나 황국에 들어가게 되
면 향후 10년간은 자유롭게 나오기가 힘들뿐더라 카나 황국의 반데라스 황제가 아리스 왕국의
왕에 대해 절대적 적대감을 지니고 있다고 했으니 말이다.

그리고 중요한 것은 그곳에는 어머니가 없다는 점이다. 이미 아버지를 따라 카나에서 나왔고
그리고 살해되었다. 자식으로서 그 암살자를 찾아야 할 의무도 있다. 꼭 자신 손으로 해야할 일
이라고 생각했다.

'아, 그러고 보니 지난 번 내가 정신이 들었을 때 내 손에 마나아카데미 라는 글자가 새겨 있었
어! 분명 내 필체였었는데 왜 그걸 적었을까? 난 적은 기억도 없는데…그날 분명 내게 무슨 일
이 있었던 것이 분명해. 아! 기억할 것 같으면서도 노력할수록 잘 안 되는 것 같단 말야.'

이쯤해서 생각을 멈추고 다시 식탁의 세 남자에게 관심을 돌리려는 순간 아이린은 그만 놀라
고 말았다.

그렇게 열심히 먹던 세 남자들이 눈을 크게 뜨고 자신의 얼굴을 뚫어져라 바라보고 있는 것이
다.

그리고 아처가 한마디했다.

"저, 공주님 참 재미있는 취미를 지니시고 계시네요. 여튼 잘 먹었어요 설거지는 제가 하죠."

아처가 미소 지으며 자리에서 일어나자, 아르테니와 파라도도 웃음을 머금고 재미난 구경을
한 것처럼 각각 한마디씩 이야기했다.

"하하하, 참 생각하시면서 여러 가지 표정을 지으시던 데요. 덕분에 재미있는 구경하면서 식사
했어요 공주님."

"우헤헤헤, 저도요 공주님. 어쩜 그리 귀여우세요."

파라도마저 그렇게 말했던 이유는 아이린이 혼자 턱을 받치고 생각에 잠기면서 혼자 인상을 긋
다가 폈다가 웃다가 슬픈 표정을 지었다가 다시 뾰루퉁해졌다를 너무나도 다양하게 바꾸어 가
면서 지었던 탓이었다.

"우아앙, 몰라 어떡해 창피하게! 치잇, 다들 나 놀려먹고 모두 미워!!"

특별히 그들이 잘못한 것도 아닌데 아이린은 앉고 있던 의자를 발로 걷어차 버리면서 주방을
나와버렸다. 그 모습에 지금까지 보지 않았던 주군의 모습에 아르테니가 말했다.

"호오, 이거 우리 공주님 성격 나오시는데? 만만치 않은 성격이셔 역시…지금까지 내숭이셨어."

"하하핫, 아르테니 우리가 공주님을 처음 만났을 때를 벌써 잊었어? 우리 공주님은 원래 터프하
신 분이야."

"글쎄, 내 보기엔 귀여운 말괄량이로 보이는데 아처."

*

오전 내내 방안에서 나오지 않던 아이린이 그날 오후 세 흑기사들을 모두 불러모았다.

"지금 선택 의식을 하도록 할래."

오히려 아이린에게 마음의 준비를 넉넉히 주어야 한다고 기다려주고 있던 흑기사들이 갑작스
런 주군의 제안에 그들이 되려 당황했다.

"좀더 생각해 보시고 하셔도 됩니다. 공주님."

아처가 신중한 목소리로 말하자, 곁에 있던 파라도가 자신도 그 의견에 동의한다는 듯 고개를
끄덕였다.

그러나 이미 아이린의 마음은 결정이 되어진 듯 보였다.

"선택 의식에 필요한 것들을 지금부터 준비하도록 해. 난 그 동안 잠시 산책을 하고 올 테니…
아니, 파라도 지금은 나 혼자 산책하고 싶어. 아처! 아르테니! 준비해 줘."

자신을 따라 오려던 파라도에게 거절 의사를 말한 아이린은 선택 의식 준비를 부탁한 후 붉은
망토를 몸에 걸치고 밖으로 나왔다. 망토의 붉은 루비를 만지작거리며 아이린은 갑자기 레드
드래곤 부모가 보고 싶어 졌다. 레어를 떠나 힘들 때면 언제나 보고 싶은 부모님들.

*

성전에 도착해서 아리스샘터를 여기저기 돌아다니던 테리우스는 다칸에게는 이곳의 스무 살
남짓 되는 처녀들을 중심으로 신원 기록을 검색을 하도록 명령한 후 자신은 직접 아리스샘터
를 돌아다니고 있었다. 그는 성전에 있는 것을 그리 좋아하지 않았기에 싫은 일은 다칸에게 맡
기고는 자신은 뻥 뚫린 자연의 아름다운 풍경을 감상하며 휴식을 취하고 있었던 것이다.

테리우스는 아리스샘터를 안방보다 더 자세히 알고 있었다. 그러나 구석구석 찾아봐도 혼식에
관련된 흔적을 찾아볼 수가 없었다.

"으아앗!! 정말 경치 구경도 한 두 시간이지. 두 세 시간 후면 곧 날도 저물텐데…배도 고프고
안식처로 가서 뭐 좀 먹어야겠다. 쳇, 대체 이곳에서 나온 신부에 흔적이 아무 것도 없다니 귀
신이 곡하겠군."

테리우스는 자신의 안식처가 있는 일곱 번째 폭포수 쪽으로 걸어가고 있었다. 폭포가 흐르는
안쪽에 아무도 모르는 자신만의 공간에서 배불리 맛있는 음식을 먹을 기대를 하면서 말이다.

한편 산책을 나온 아이린은 지금까지와는 달리 과감히 집에서 좀 먼 곳까지 걸어 나왔다. 그리
고 어느새 자신도 모르게 폭포 소리를 따라 걸어가게 되었다. 아직 제대로 기억이 돌아온 것은
아니지만 분명 이 길이 자신이 한번쯤은 와봤던 길이 틀림없다는 확신이 들었다.

폭포수가 가까워질수록 아이린이 마음이 왠지 모르게 설레는 기분이 들었다.

"여기, 분명히 낯이 익은 곳이야. 그리고 저기에…."

아이린은 옷이 젖는 것과 상관없이 붉은 망토를 입은 채로 폭포수로 들어가 수영을 해서 반대
편 폭포가 떨어지는 장소까지 다가갔다. 그리고 자신의 생각대로라면 분명 안에 큰 동굴이 있
을 것이라고 기대하며 떨어지는 물살 사이로 걸어 들어갔다.

"와, 있어! 내가 여길 왔었던 기억이…아, 모르겠어. 어? 꼭 사람이 살아 있는 것처럼 필요한 것
들이 다 있잖아. 으음, 사탕이다! 딸기 맛이네."

자신의 무의식적인 기억으로 인해 들어와 버린 동굴 안에서 아이린은 누구의 소유인지도 모르
는 곳에 있던 사탕 박스에서 사탕 하나를 입안에 넣고는 그 달콤함에 싱긋 미소 지었다. 정말
맛있었다.

그런데

"이봐!! 너 뭐야!!!"

"으앗!!"

성난 목소리의 남자가 폭포수에 떨어진 물 탓으로 자신과 같이 흠뻑 젖은 몸을 하고선 갑자기
나타나 버럭 소리를 지르는 것이 아닌가!

'으아, 난 몰라! 괜히 주인이 있는 줄도 모르고 함부로 들어와서 어떡해!'



^^*

마지막 하나더...자정을 살짝 넘길지도...^^*




제  목: ③말괄량이프린세스 1장 *105* 학원편(05)

잔뜩 골이 난 표정의 주인공치고는 선이 참 고운 얼굴을 지닌 남자라는 생각이 들었다.

'잘 생겼네? 이런 상황에서 얼굴 생김새에 대해 생각하다니 나도 참 헌데 왜 저렇게 무서운 표
정으로 노려보는 거야! 기분 나쁘게….'

긴장한 채로 아이린은 자신의 기억에 존재하지 않는 낯선 남자를 경계했다. 그녀의 기억에 그는
아리스샘터에서 한번도 본 적이 없었던 사람이었다. 그러니 경계할 수밖에.

"야! 언제까지 그렇게 멀뚱하게 꿀 먹은 벙어리처럼 내 얼굴만 쳐다보고 있을 거야!! 남의 집에
몰래 들어왔으면 변명이라도 해야 할 거 아냐!! 여기가 어딘 줄 알고 감히…너 죽고 싶어!"

테리우스는 척하니 양팔에 팔짱을 끼고 선 놀라 주저앉은 아이린을 아래로 깔아 보며 협박했
다. 마냥 놀란 토끼처럼 자그마한 여자 애가 파르르 하고 떠는 모습을 보니 장난기가 발동한 것
이다.

그런데 정작 아이린은 갑작스런 남자의 출현에 놀라 주저앉긴 했지만 그에 입에서 나온 말들
이 전혀 무섭게 느껴지지가 않았다. 누가 들으면 그녀가 좀 정신이 나갔다고 말할 수도 있지만
사실이었다.

자신에게 죽고 싶냐며 으르렁거리는 남자의 태도가 오히려 어설퍼 보일 뿐이었다. 급기야 아이
린의 눈에 세 살 난 꼬마 남자애가 뺏긴 사탕 돌려주라고 투정 부리는 것처럼 생각됐다.

정말 이상한 일이다.

저절로 걸어오게 된 기억에 없는 동굴도 그리고 낯선 남자의 으름장도 이상하게 낯설지가 않았
다.

"죽여!"

아이린이 몸을 일으키고 붉은 망토를 벗어 물기를 짜내면서 자신과는 상관없다는 어조로 내뱉
은 첫마디였다.

"뭐?"

남자가 당황한 것이 아이린에게 느껴졌다. 그가 코를 만지작거리더니 아이린의 대답을 재차 확
인하듯 되물었다.

"야, 너 방금 내게 죽여! 라고 말했냐?"

말로는 도저히 설명하기 힘들지만 아이린은 정말 이 낯선 남자가 무섭지 않았다. 오히려 어느
누구보다도 만만하게 느껴졌다. 그녀 역시 자신이 왜 그런지 설명할 수 없었다.

"응, 죽고 싶냐며? 맘대로 하라고 한 소리야."

"야야, 너 내가 누군 줄 알고 야자를 하는 거야!"

아이린이 낑낑대며 붉은 망토의 물을 짜내자, 그도 얼떨결에 자신의 망토를 벗어 물을 짜내며
약간 고조된 목소리로 말했다.

"그러는 넌! 날 언제 봤다고 반말인데!!"

"너! 내가 누군 줄 알고 대드는 거냐!!!"

짜던 망토를 든 채로 아이린의 코앞에서 그녀보다 더 큰 소리를 지르며 테리우스가 으르렁거렸
다. 그러자 이에 질세라 아이린도 질세라 그 보다 더 큰 소리를 내며 응대했다.

"네가 누군지 내가 알게 뭐야!!!! 그리고 누구면 아무나 대고 반말해도 된다고 누가 그래!!!!!"

"너도 반말하잖아!!!"

"네가 먼저 했으니까 그렇지!!!! 이 매너 없는 남자야!!!!"

"뭐!!!! 야!!!! 여긴 내 집이야!!!!! 주인 허락도 없이 들어와서 너 도둑이냐!!!!"

남자의 마지막 발언에 아이린이 머리끝까지 화가 돋아서는 손에 들고 있던 망토로 그의 가슴팍
을 내리 치며 남자의 눈을 똑바로 쳐다보고 대응했다.

"잠시 들어와 본 걸 가지고 도둑이라니 아무 것도 훔치지 않았는데 뭘 보고 도둑이라는 거
야!!!! 억지도 정도가 있지!!!! 이 쫌팽아!!!!"

잠시 3초간의 침묵 후,

아이린의 입안에서 풍겨 나오는 달콤한 딸기 향과 자신의 간식 거리에 일부인 사탕 박스를 흘
깃 보던 테리우스의 입 꼬리가 살짝 위로 휘어졌다.

"하아, 그래? 아무 것도 훔치지 않았단 말이지. 그럼 내 입안에 들어 있는 것은 뭐냐? 이…꼬맹
아!!!!"

남자의 말 중 어떤 것이 아이린의 정신을 혼란스럽게 만들었을까? 아이린은 남자의 입에서 나
오는 어떤 단어에 심하게 마음이 동요되었다가 다시금 평안을 되찾았다.

테리우스는 자신도 모르게 그의 연인을 부르던 애칭이 되어 버린 꼬맹이를 아이린에게 한 것이
다.

아이린은 여기서 기세가 꺾이면 안될 것 같은 생각에 더 뻔뻔해지기로 했다.

"그래? 겨우 이 자그마한 사탕가지고 내게 도둑이라고 한단 말이지. 흥, 이걸 어쩌나 쫌팽이
!! 벌써 절반 넘게 사탕이 녹아 버렸는데 뭐 이거라도 돌려달라면 절반 남은 사탕을 뱉어 줄
수도 있지!!!!"

그는 눈앞에 조그마한 여자애가 한치의 물러섬도 없이 당돌하게 자신에게 덤비는 되도 밉지가
않은 기분이 들었다.

'쳇, 끝까지 해보자 이거로군 좋아!!!'

고개를 빳빳이 쳐들고 전혀 물러설 것 같지 않는 아이린의 눈빛을 주시하던 테리우스의 시선
이 서서히 그녀의 입술로 옮겨갔다.

그리고 아이린의 동의와 상관없이 그녀의 허리를 왼손으로 재빨리 휘어잡아 끌고 놀란 눈으로
자신을 바라보는 여자의 입술을 순식간에 덮쳐 버렸다.

향긋한 딸기의 맛과 향이 그의 혀끝으로 맴돌았고 이내 그의 입안을 딸기 향으로 가득 채웠다.
그의 행동에 놀란 여자는 몸을 비틀며 벗어나려고 했지만 감히 남자의 힘에 대항하질 못했다.

그리고 아이린의 입안에서 녹아 내리고 있던 사탕이 고스란히 테리우스의 혀를 통해 그의 입
속으로 옮겨져 갔다.

테리우스가 허리를 휘감던 손에 힘을 놓아주자, 그제서야 그를 밀쳐 내며 아이린이 뒤로 물러
났다.

짝!!!

그리고 들려오는 파열음은 바로 남자의 뺨을 세차게 내리친 여자의 손찌검 소리였다.

얼마나 세게 내리쳤는지 남자의 왼쪽 부위 아랫입술에 약간의 피가 터져 나왔다.

"후훗, 재미있는 여자로군. 가져가라고 날 유혹할 때는 언제고?"

말도 안 되는 억지를 부린 테리우스는 그 자신도 그것이 억지에 가까운 말임을 알고 하는 말이
다.

다만 눈앞에 여자가 흥분해서 무너지는 모습을 보고 싶은 생각이 들었다. 왜냐면 다른 이들에
비해 자신을 두려워하지 않고 당당히 맞서는 것이 왠지 흥미롭게 느껴졌던 것이다.

그런데 그의 빈정거림에도 마치 면역이라도 들린 것처럼 여자는 전혀 흔들림이 없는 태도를 보
였다.

"…아마 그 머릿속에 내가 흥분하며 달려들기를 바라고 있겠죠? 당신!"

테리우스의 마음을 정확히 꼬집은 말이 작고 붉은 입술에서 또렷하게 흘러 나왔다.

"글쎄."

기습적인 키스를 당하고 뺨을 내리친 여자의 모습치고는 너무나 안정된 모습. 테리우스는 자신
의 입안에 비릿한 피를 빨아들이며 아이린을 바라봤다.

그녀가 자신과 입맞춘 입술을 손등으로 훔쳐내면서 떨어뜨린 붉은 망토를 주워 들었다. 그리고
는 채 마르지도 않은 붉은 망토를 둘러쓰더니 이내 휙 돌아서서 입구 쪽으로 발길을 옮기는 것
이 아닌가.

"이봐, 내가 이대로 널 보내 줄 거라고 생각하나?"

아이린의 등뒤에서 나직하고 차분한 음성이 들려오자, 그녀는 뒤돌아보지도 않은 채 답변했다.

"당신 생각에는 별로 관심 없어."

다시 발걸음을 하자, 좀 전보다는 조금 다급한 듯한 남자의 목소리가 들려왔다.

"이름이 뭐지?"

"웃겨 내 이름은 알아서 뭘 하려고. 쫌팽이에 건방진 아저씨 잘 먹고 잘 살아!!!!"

조금 빠른 걸음으로 입구에 다가서던 아이린은 폭포수에 발길이 닿기도 전에 어느새 그녀 앞
에 선 테리우스에 의해 그만 손목을 잡히고 말았다.

이 남자 정말 무지하게 힘이 세구나 생각하면서 어떻게 하면 무사히 이곳을 빠져나갈까 하고
아이린은 생각했다. 그녀의 흔들리는 눈동자를 바라보며 마치 그녀의 생각을 읽기라도 하는
듯 그가 물었다.

"이름이 뭔지 말해주면 순순히 보내줄게 어때?"

"그걸 어떻게 믿어."

포기하지 않고 계속 빠져나가려고 움직이는 여자의 손목을 더욱 거세게 쥐면서 그가 말했다.

"빨리 말해야 손목에 멍이 들지 않을텐데?"

"흥, 정말 재수 없는 사람이란 거 알고 있는지 모르겠어…아앗, 진짜 아파!!"

"후훗, 그럼 내가 장난하는 줄 알아?"

"…아이린."

결국 남자의 완력에 의해 그녀는 자신의 이름을 말할 수밖에 없었다. 그런데 이 남자 그녀의 말
을 못 믿겠다는 투로 재차 확인한다.

"거짓말은 아니겠지? 만약 거짓말이면 지옥에 가도 쫓아가서 혼내 줄 테니까 알아서 해!"

"치, 내가 댁 같은 줄 알아!!! 빨리 이 손목이나 좀 나 줘!!"

아이린이 손에 통증을 말하며 소리치자, 테리우스가 그녀를 폭포수 바깥쪽으로 밀쳐 내 보냈
다. 아이린은 손목을 흔들어 내면서 쫄딱 젖은 생쥐가 된 상태도 다시 호수를 헤엄쳐 오던 길
을 저벅저벅 되돌아갔다.

"정말 기분 나쁜 남자야!!! 아, 정말 억울하고 분하고!!!! 치잇, 내가 저녁에 중요한 일만 아니었
어도 끝까지 버티고는 혼 내줬을 텐데…하긴 힘이 너무 세더라. 아, 정말 아프다…이것 봐 손목
이 통통 부었잖아."

아이린이 떠나고 간 안식처에 홀로 남겨진 테리우스는 자신의 입술을 매만지면서 뭔가 미묘한
기분에 젖어 있었다.

"흠, 아이린이라고 했었지. 느낌이 이상해…저렇게 내게 막무가내로 대하는 여자는 처음 보는
군."

*

그날 밤, 거실에 선택 의식을 위한 도형을 그린 후 주군을 기다렸던 흑기사들은 물에 쫄딱 젖
어 들어온 아이린을 맞이하게 되었다.

그녀가 왜 그런 엉망이 된 모습을 왔는지 물어보려고 했지만 아이린의 한마디

"아무 말도 하지마! 알았지!"

결국 그녀가 왜 그런 모습이 되어 집으로 돌아왔는지에 대해선 흑기사들은 알아내지 못한 채
로 선택 의식을 시작하게 되었다. 도형에 그려진 여러 마법 용언과 다윗의 별의 중심에 선 아이
린은 두 눈을 감고 자신에게 일어날 선택의 순간을 기다렸다. 그녀를 둘러싸고 하얀 안개가 일
어나기 시작했고 삼각형의 지점에 파라도와 아처 그리고 아르테니가 푸른빛을 발하는 수정구
를 들고 서 있었다.

그들이 동시에 눈을 감고 있다가 다시 떴을 때에는 다른 혼이 들어가는 것처럼 세 남자 모두 빛
을 내는 푸른 눈동자의 빛을 발했고 동시에 음성을 내며 아이린에게 질문했다.

"카나 황국의 후계자여! 그대 아이린은 고귀한 선택 의식에 의해 카나를 택하겠는가! 아니면 사
라져 버린 아리스를 택하겠는가!"

선택 의식은 그렇게 오래도록 준비했던 과정과는 다르게 선택의 과정은 아주 신속하고 빠르게
진행되었다. 그리고 아처가 일러줬던 것처럼 흑백논리식으로 카나와 아리스 둘 중 하나의 나라
를 택하라고 제시했다. 흑기사들은 영혼을 잠시 선택 의식을 행하는 영혼의 목소리에게 빌려주
면서도 그들 나름대로 귀를 바짝 세우고 주군의 대답이 어떻게 나올지 기다리고 있었다. 제발
카나 황국을 선택하여 자신들이 모실 수 있기를 바라면서 만약 아리스를 택하게 되면 그들은
주군을 모실 수 없으니 말이다.

그런데 그들의 주군의 입에서 매우 뜻밖의 대답이 흘러나왔다.

"둘 다 선택하거나 아님 둘 다 선택하지 않을 수 있어요. 내가 원하는 건 아카리나스 왕국입니
다."



^^*

새벽 두시군요...ㅡ,ㅜ...오늘도 연참을...할 수 있도록...헌데 정말 허리가 아프네욤.
왜 이리 비가 많이 오는지...이제 그만 와야 할텐데...ㅡ,ㅜ......^^*
그럼 여러분 오늘 하루도 건강히 잘 보네세욤..^^*




제  목: ③말괄량이프린세스 2장 *106* 학원편(06)

③말괄량이프린세스 2장 마나아카데미 기숙사

아이린이 선택한 것은 패전국인 아리스 왕국도 그리고 초강대국인 카나 황국도 아니었다. 그것
은 그녀가 부모의 어느 한쪽도 기울어서 선택할 수 없다는 생각에서 비롯된 것이다.

선택 의식을 주관하던 세 명의 흑기사들도 놀라 할말을 잃은 상태였지만 영혼의 목소리도 의외
의 답변에 잠시 주춤하는 기색을 보였다.

"후계자여! 아카리나스 왕국이라는 대답을 한 이유가 무엇인가! 그 동안 후계자들에게 선택 의
식을 행하면서 그대처럼 제 3의 답변을 하는 후계자는 처음이로다."

아이린은 그녀의 어머니 역시 자신처럼 카나 황국과 아리스 왕국을 두고 선택 의식을 하였을
거라 생각하며 영혼의 목소리에 침착하게 답변했다.

"분명 둘 중에 하나를 꼭 선택해야 한다고는 안 하셨습니다. 그래서 전 둘 다 선택하면서도 둘
다 선택하지 않는 방법을 만들어 택한 거예요. 생각해 보세요. 자녀에게 아빠랑 살 것인지 엄마
랑 살 것인지를 선택하라고 한다면 무엇을 선택할 수 있는지 부모님을 두고 저울질 할 수 없는
것이 자녀의 마음이지요. 그것도 다 큰 자녀에게 말이죠. 그래서 나름대로 생각했습니다. 자녀
가 대답할 수 있는 것은 하나 바로 자신의 독립을 주장하는 것이죠."

"그러나 후계자여 아카리나스라는 왕국은 존재하지 않는다. 새로운 왕국을 건설하겠다는 말인
가?"

영혼의 목소리의 물음에 아이린이 기다렸다는 듯 답변했다.

"그렇지 않아요. 내가 원하는 건 흩어진 아리스의 국민들과 넘쳐 나서 남아도는 카나의 에너지
예요. 만약 제게 선택 의식을 통과시켜주신다면 전 후계자로서 인정을 받는 것이고 또한 아카
리나스라는 왕국도 보이지 않는 세계에 인정을 받게 되는 것이죠."

아처는 자신의 주군이 너무 힘든 선택을 하고 있음에 당장 그녀를 설득하고 싶은 마음이 굴뚝
같았으나 그럴 수가 없었다. 선택 의식이 진행되는 동안에는 후계자만이 발언권을 가지고 있으
니까.

아이린의 거침없는 대답에 잠시 동안 영혼의 목소리는 생각하는 시간을 가졌다. 선택 의식을
마치고 나면 그녀의 선택 여부가 자동으로 카나 황국에 전해질 것이다. 보이지 않는 세계에 중
요한 주체가 되는 반데라스 황제가 실망할 수 있는 일이니 영혼의 목소리도 신중을 기해야만
했다.

'뭘 생각하는 거야! 난 갈 길이 멀건만…가재는 게 편이라는데…아처 말로는 영혼의 목소리도
보이지 않는 세계에 속한다고 했어. 그럼 내 선택 의식을 통과시키지 않을 수도 있는 건가? 참,
그 아저씨 대개 시간 끌고 있네 정말…그리 좋은 목소리도 아니면서.'

그녀가 눈을 감고 있는 채로 생각했다. 그러자 지금까지 근엄함을 갖추려는 영혼의 목소리의
대답이 들려왔으니.

"흐∼엄! 다 들린다 후계자여…가재는 게 편이라 멋진 표현이로구나."

"네엣? 그걸 어떻게?"

아이린은 그만 아처가 선택 의식에 관하여 상세히 설명할 때 잠시 잠깐 깜빡 졸면서 들었던 것
이다.

그래서 선택 의식을 하는 과정에 모든 생각은 말과 똑같이 상대에게 전달되니 생각과 말이 하
나가 되어야 한다는 것을 몰랐었을 수밖에. 덕분에 진행을 주관하고 있던 세 남자들도 그만 키
득거릴 수밖에 없었다. 그러나 한편으로는 자신들의 주군에게 영혼의 목소리가 혹여 벌을 주
지 않을까 하는 걱정된 마음도 들었다.

"하하핫, 죄송해요 아저씨 잘 나가다가 제가 그만 잘못했어요. 하지만 정말 그런 생각이 들지
않는 건 아니라고요. 정말 통과 시켜주지 않으시면 전 아마 가재는 게 편이란 생각을 지우지 못
할 것 같아요. 솔직한 마음에 그런 것이지 그렇다고 나쁜 뜻은 없어요. 화 나셨어요?"

지금까지 예절 교육을 잘 받아온 왕족들을 상대로 선택 의식을 치뤄 왔던 영혼의 목소리는 지
금의 후계자에 대해 참으로 깜찍한 아이라는 인상마저 들었다. 그리고 이 아이를 통과시킨다
고 하더라도 결코 큰 문제가 되지는 않을 거란 결정을 내렸다.

"좋다! 후계자여 너에 대한 선택 의식을 통과하노라! 그대는 후계자로서 하나의 왕국에 주군으
로서 충분한 힘을 지금 이 순간부터 얻게 될 것이다. 그러나 후계자여! 그 힘은 결코 노력하지
않은 자에게는 따르지 않으리라. 끝까지 인내하고 포기하지 않는 열정을 지닌 자에게만이 그
힘이 나타날 지니 내 말을 명심하거라. 주어진 운명은 결코 순순히 모든 걸을 내놓는지 않는
다. 자신이 얻고자 피와 땀을 흘려야 만이 그만큼 얻게 되는 것을 잊지 말아라. 그리고 마지막
으로 험험, 내 목소리가 그렇게 듣기 거북한가?"

아이린이 귀를 쫑긋하고 명심하며 영혼의 목소리 말을 귀담아 듣다가 그의 마지막 말에 휘익
미소지으며 명랑하게 답했다.

"헤헤, 아저씨 정말 고마워요. 그리고 아저씨 목소리는 말이죠."

"그래 목소리는?"

"사실 제가 심술이 나서 그런 거죠. 퍽 괜찮고 멋진 목소리인 것 같아요."

"하하하하하하하!!!!!!!!!!!! 유쾌한 후계자여 그대처럼 명랑한 아이는 처음 보노라. 흑기사들이
여 이로써 선택 의식을 거두라 명하노니 그대들은 이제 카나 황국의 흑기사가 아니라 아카리나
스의 흑기사들로 그대들의 주군은 오로지 아이린 아카리나스 뿐임을 선언하노라."

그렇게 밤을 지새며 아이린은 선택 의식을 무사히 통과할 수 있었다. 그녀의 흑기사들은 새삼
자신들의 주군이 마냥 여리고 약하다고만 여겼던 것들이 잘못된 생각이었는지도 모른다고 생
각했다.

힘겨운 선택 의식을 마친 아이린은 새벽이 되어서야 잠이 들 수 있었다. 그러나 아침이 되면 이
곳을 떠나야 하기 때문에 세 남자들은 두 눈을 붙일 세도 없이 여행 준비를 해야만 했다.

아이린이 후계자 선택 의식을 마쳤다는 것은 곧 그녀의 몸과 마음이 안정되어짐을 뜻하니 한시
라도 빨리 데본 제국의 그늘에서 벗어나야 한다는 것이 흑기사들의 생각이었다.

"아르테니! 파라도! 난 우리 주군을 존경하게 되었다. 앞으로 그분의 말씀이라면 뭐든지 믿고
따를 거야."

아처의 말에 자신이 먼저 그 말을 꺼내지 않은 것이 못내 아쉽다는 표정으로 파라도가 대답했
다.

"나도!!! 후움, 우리 공주님이 아카리나스 왕국의 여왕이 되시는 그날까지 접시에 코를 받으라
는 명령을 내려도 난 두말 없이 따를 거야!!!!"

"제발 파라도 과장 좀 하지 마라. 접시에 코 박고 죽을 일 있냐. 아카리나스 왕국은 존재하지 않
는 곳이라는 걸 잊지마. 하지만 뭐 나 역시 공주님에게 충성을 맹세하는 것에 동감해."

"뭐얏! 아르테니 넌 왜 항상 내 말에 토를 달아!!"

아르테니가 가장 큰 배낭을 슬쩍 파라도 앞에 가져다 놓으면서 무관심한 어조로 답했다.

"낸들 습관이 되어 그런 걸 어쩌냐. 아처, 공주님은 아직 주무시는 거야?"

밤새 짐을 쌓고 그들의 말에 각각의 배낭을 메어 놓은 흑기사들은 다시 거실로 모여들면서 작
은 짐들을 챙기며 이야기를 나누고 있었다. 선택 의식 후 카나 마법진을 통해 다시 만난 그들
각각의 명마들이 집 밖에서 묵묵히 서서 대기하고 있었다.

"일어났어."

"아, 공주님."

아르테니는 방금 전 자신이 한 말을 되새기며 조심스럽게 아이린에게 인사했다.

"벌써 여길 떠나려고 모든 준비를 끝낸 것 같네?"

"아무래도 이곳은 데본 제국에 속한 곳이라 빨리 떠나는 것이 좋을 듯 해서요."

아처의 대답에 아이린은 붉은 망토를 몸에 걸치면서 말했다.

"고마워 아처, 아르테니, 파라도 이곳에서 빨리 떠나고 싶었을 텐데 그래도 날 위해 그 동안 이
곳에 머물어 줘서…참, 좀 전에 나 없는 동안 내게 한 맹세들 꼭 지켜야해 알았지?"

"하하하, 그럼요 공주님 이 파라도는 이 목숨 다 받쳐서 충성을 맹세합니다."

자신을 향해 존경과 믿음의 눈빛을 하고 바라보는 흑기사들을 대하니 아이린은 한층 어깨가 무
거워지는 것 같음을 느꼈다. 그러나 그 어깨의 무게는 결코 그녀의 마음을 무겁게 하는 요인이
아닌 든든한 기분을 주는 그런 무게감이었다. 그들이 자신을 믿어준다는 것 그건 참으로 기분
좋은 일이었다.

"난 아직 세계가 돌아가는 것을 잘 몰라. 게다가 많이 부족해 아처의 말대로 후계자의 자질을
양성해 준다는 마나아카데미로 가는 것이 우선은 우리들의 목표가 될 거야. 그 후에 일은 그곳
에 도착한 연후에 생각해 보도록 하자."

"네, 공주님. 저희가 미리 앨런 수문장에게 해가 뜨기 전에 출구로 나가고 싶다고 전갈을 보냈
으니 지금 성전 부근으로 출발하시면 될 겁니다. 아침 식사는 이곳에서 나간 후 하도록 하지
요."

"그래, 알았어. 그런데 아직 뭔가 빠뜨리고 가는 기분이 들어서 그러는데 근 일년동안 보낸 이
곳을 떠나기 전에 둘러보고 오고 싶어 아처."

아이린은 잠자리에서 일어나자마자, 계속해서 머릿속에 희미한 영상들이 스쳐 지나가는 것이
자꾸 신경 쓰여 마지막으로 아리스샘터를 둘러보고 싶었다. 이제 이곳을 떠나게 되면 다시는
돌아올 수 없는 곳 그 동안에도 이곳 사람들이 왜 자신을 기억하지 못하는지도 알아내지 못했
다. 그래서 그녀는 좀처럼 발길이 끊어지질 않았던 것이다.

"너무 길게는 시간을 지체 할 수 없습니다. 공주님."

"응, 나도 알아…너희들은 지금 성전 부근으로 출발해 난 내가 알고 있는 지름길을 통해서 가도
록 할 테니."

"그건…."

"참, 그 동안 혼자서 일년 동안 살아왔던 곳이야. 너희들과 동행하든 안 하든 위험과는 상관없
을 거니 걱정 말고 내 말대로 해줘."

아처가 반대를 해도 이미 결심을 굳힌 아이린의 뜻을 꺾을 수는 없을 것 같았다. 하는 수 없이
아처는 소리 없이 고개를 끄덕여 동의를 표했다.

그렇게 세 흑기사들만 성전으로 길을 떠났고 아이린은 그들의 뒷모습이 눈에서 사라질 때까지
지켜봤다.

"정말 이상해…생각은 이미 이곳을 떠났는데 왠지 이대로 떠나면 안될 것 같은 느낌이 자꾸 들
어…왜 아무도 날 알아보지 못한 것이었지?"

아이린은 눈에 익은 길들로 부지런히 발길을 옮기면서 생각에 집중을 했다. 그러다 은빛 호수
가 눈앞에 나타났고 잠시 그곳에 앉아 쉬었다. 은빛 호수 주변에는 아름다운 빛을 발하는 쿨나
무들이 옹기종기 모여 자태를 뽐내고 있었다. 자그마한 손에 돌멩이 하나를 쥐어 호수를 향해
던지자, 첨벙 소리와 함께 자그마한 파동이 점차 커져 미세한 물결을 일으켰다.

털썩!

아이린은 복잡해진 생각에 실타래를 좀처럼 풀 수 없는 마음에 그냥 수풀 위로 누워버렸다. 새
벽 기운의 시원한 공기가 그녀의 폐 속으로 스며들어가니 갑갑했던 마음이 조금은 풀리는 듯
했다.

푸른 하늘이다. 밤이 되면 이곳은 달이 뜨지 않는다. 왜냐하면 코보 족장의 늑대 왕자라는 신
분 때문에 달을 은닉해 버린 것이다.

'그걸 내가 어떻게 알게 되었지? 달이 뜨지 않는 이유? 흑기사들과 만났을 때 내 곁에 누군가
있었던 것 같은데 그리고 이곳에서도 분명 누군가와….'

아이린이 정신을 집중하자, 그녀 자신도 알지 못한 푸른 기운들이 그녀를 둘러싸기 시작했고
한 갈래로 땋아 내렸던 긴 금발 머리칼이 절로 풀어져 공중으로 퍼트려 졌다.

누워 있는 자세에는 변함이 없었지만 아이린의 몸은 이미 땅과 분리되어 공중에 떠 있었던 것
이다.

그리고 그녀가 눈을 떴을 때 작은 입술로 희미하게 중얼거렸다.

"마족의 계약서!"


^^*

늦어 죄송해요..^^*




제  목: ③말괄량이프린세스 2장 *107* 학원편(07)

그 동안 아이린의 머릿속에 맴돌고 있던 희미한 영상의 실체가 누구였는지 아이린을 알 수가
있었다. 그리고 자신 스스로도 어떻게 그렇게 까마득히 잊을 수 있는지에 대해 믿어지지 않았
다.

"마족의 계약서, 그래서 사람들이 날 못 알아봤던 거야! 이제 모두 기억났어. 난 테리우스를 두
고 마족의 계약서에 서명했던 거야. 그 나쁜 마족이 내가 이렇게 기억하게 될까봐 테리우스와
떼어놓으려고 두 번째 조항까지 넣었었고…잠깐만, 아무리 내가 서명을 했다지만 다른 사람은
몰라도 어떻게 테리우스도 날 잊어버릴 수가 있는 거야!!!! 치잇, 날 사랑한다는 말 다 거짓말인
가 봐!!…이를 어쩌지? 난 이제 떠나야 하는데…."

아이린은 자신의 미래를 위해 아리스샘터를 떠나야할지 아니면 사랑을 위해 테리우스가 자신
을 기억하도록 이곳에 머물러야할 지에 대한 갈등이 일기 시작했다. 그 시간 이미 성전부근에
흑기사들이 도착해 그들의 주군을 목이 빠지도록 기다리고 있었다.

기다리는 흑기사들을 향해 아이린이 발걸음을 옮기며 계속 생각했다. 마족의 계약 이후 만났
던 그의 모습은 처음 봉인된 반지에서 풀려났던 테리우스의 모습 그대로였다.

"맞아, 우리가 운명이라면 영혼의 짝이라면 어떻게든 다시 만날 거야! 같은 길을 보고 같은 곳
을 바라보는 뜻이 맞는 연인이라면 반드시…휴우, 만약 그게 아니라면 어떻게 하지? 왜 하필 지
금 기억이 난 거야!! 아무래도 내가 정말 그를 사랑하나봐! 치잇, 테리우스 나와 만났으면서도
날 기억하지 못하고…헌데 그 나쁜 마족이 누구였는지 도통 기억이 나질 않으니 미치겠어. 대
체 어떤 녀석이야!!!"

*

앨런이 자꾸 해가 뜬 방향을 바라보면서 안절부절 했다. 왜냐하면 흑기사들의 연락을 받은 대
로 출구에 문이 열리는 시간을 정해놓았는데 이제 곧 열린 시간이 다가오는데도 불구하고 누군
가를 마냥 기다리고 있었기 때문이다.

"저, 실례지만 아직 더 기다려야 합니까?"

앨런의 물음에 세 남자 중 어느 누구도 대답할 생각은 하지 않고 먼 곳만을 조용히 응시할 뿐이
다.

그러자 앨런이 다시 한번 재촉하듯 물었다.

"이번에 출구가 열리는 시간에 아리스샘터를 나가시지 않으시면 다시 허가서를 받아야하는데
지금 대마왕이 바뀌어서 다시 받으려면 힘이 듭니다. 특히 지금 대마왕께서는 카나 황국에 대
해 그리 좋게 생각하지 않으셔서…다시 허가서를 받기 어려울 수도 있어서 드리는 말씀입니
다."

앨런의 말이 끝날 때쯤 파라도가 크게 소리 질렀다.

"오셨다!!! 오셨어!!! 우하하하하하!!!!!!! 난 늦지 않게 오실 줄 알았어!!!"

만세 삼창을 하며 소리를 지르는 파라도 덕분에 그를 업고 있다 말할 수 있는 황마 콤보턴이 다
소 힘겨워했다.

"허억!!! 하∼아! 미안 너무 늦었지!!"

"뭘요, 아직 시간이 좀 있는 걸요 공주님. 자, 타시죠."

아르테니가 나긋나긋한 목소리로 아이린에게 답한 후, 그의 말에 아이린을 태웠다.

그런데 아처의 표정은 굳어진 채로 아이린과 눈도 마주치지 않았다. 그는 불투명한 목소리로
앨런에게 말했다.

"수문장, 그만 갑시다."

아처의 말에 앨런이 고개를 끄덕이며 그들 일행을 출구로 안내하기 시작했고, 아르테니의 말
에 올라탄 아이린의 뒷모습을 보며 따라가던 파라도는 연신 자신의 말에 태우지 못해 아쉬워했
다.

'어이구, 저 아르테니 녀석 관심 없는 척 하면서 공주님을 자기 말에 태우다니 음침한 놈! 저 놈
은 친구도 아냐!!'

그러나 정작 아르테니의 의도는 바로 이런 파라도의 마음을 바라고 일부러 그런 것이었다.

'하하, 파라도 녀석 약 좀 오를 것이다.'

아르테니의 허리에 팔을 두르고 탄 아이린은 그의 등에 고개를 기대며 옆에 지나가고 있는 아
처의 굳은 표정에 신경을 썼다. 언제나 부드럽고 친절한 이미지의 아처의 얼굴에서 화난 표정
은 처음 본 것 같아 못내 불안했던 것이다.

'내가 늦어서 아처가 화가 많이 난 건가? 피잇, 그래도 저렇게 무서운 표정을 짓다니 너무해 메
롱! 헉!'

볼에 잔뜩 공기를 넣고 심술궂은 얼굴로 아처에게 혀를 낼름거리던 아이린은 그만 그의 얼굴
을 마주치자, 재빨리 다른 방향으로 고개를 돌려버렸다.

드디어 출구에 도착한 아이린 일행은 앨런과 작별을 고하고 열려진 문을 통해 아리스샘터를 떠
날 수 있게 되었다.

일행이 출구를 통해 나가려는 직전 아이린이 망토 안쪽 주머니에서 하얀 쪽지를 꺼내 앨런에
게 주며 말했다.

"앨런, 미안하지만 이걸 꼭 대마왕에게 전해 주세요. 중요한 일이니 꼭 전해줘야 해요 알겠죠?"

"네, 그렇게 할 게요."

"고마워요 앨런."

아이린이 활짝 웃음을 지으며 대답하자, 앨런은 그녀에 밝은 미소에 잠시 넋을 놓았다. 정말 느
낌이 좋은 숙녀라는 생각이 든 앨런은 그녀를 통해 또 다른 여인을 떠올리게 되었다.

"정말입니다. 꼭 전해 드리겠습니다! 아이린님!"

앨런의 다짐을 마지막으로 아리스샘터의 출구가 닫혀졌다. 또 다시 미궁이 들어선 일행은 처
음 입구보다 더 넓은 규모의 미궁을 접할 수 있었다. 이곳에서는 말을 타고 달려도 거뜬할 규모
였다.

"또 엄청 걸어야 할 줄 알았는데 하하하!!! 다행이에요 공주님. 자, 그럼 속력을 내서 달려볼
까!!!!"

파라도의 황마 콤보턴을 시작으로 아처의 흑마 페르소도 속력을 내기 시작했고 아이린을 태운
아르테니는 좀더 안전하게 가장 낮은 속도로 은마 에스페라도를 몰기 시작했다.

아르테니의 등에 기대면서 아이린은 테리우스를 떠올리며 생각했다.

'만약 우리가 정말 사랑했다면 그럼 분명 그 쪽지가 효과가 있을 거야! 그때 내가 네 기억이 돌
아오도록 노력할게 테리우스. 지금은 우리 사랑에 대한 운명을 너에게 맡겨 볼래.'

아이린과 함께 흑기사 일행은 쉽게 미궁을 빠져 나왔다. 그들이 주문했던 대로 일행이 도착한
곳은 마야 왕국의 영토였다. 바로 카나 황국의 신임을 가장 많이 받았다가 지금은 잠시 관계가
불투명한 마야 왕국. 바로 이곳에 중립지역인 마야의 제 2수도라고도 부르는 첸도시에 마나아
카데미가 있는 존재했다.

"첸도시에 변두리 지역입니다. 공주님."

아침에 출발했는데 벌써 어두운 밤이다. 아이린은 건조한 목소리에 자신에게 설명하는 아처를
바라보며 말했다.

"그래? 그럼 일단 묵을 곳을 찾아봐야겠네. 그리고 마나아카데미에 들어갈 방법도 생각해봐야
지. 헌데 아처! 내게 화난 거야?"

"공주님께 말씀 안 드렸는데 첸도시에는 원래 도시인이나 마나아카데미에 관련된 외부인들만
들어설 수 있습니다. 그리고 저희 셋 모두 그곳에 재학중인 걸로 되어 있으니 들어가는 것엔 문
제가 없습니다. 후계자이시니 초대장을 발부 받기도 쉬울 겁니다."

아르테니가 아처의 굳은 표정을 유심히 바라보더니 한마디 거들었다.

"호하하, 공주님 찾으려고 저희가 거기 들어갔었다는 거 아닙니까! 아처 녀석 원래 머리가 비상
하거든요. 공주님이 생각해도 우리들 중 아처가 제일 믿음직스러우시죠?"

아르테니는 아처가 보지 않은 방향의 손을 움직여 아이린에게 신호를 보냈다. 그러자 무슨 뜻
인지 알았다는 듯 아이린이 호흡을 맞췄다.

"아! 그럼 아처는 정말 대단해!! 내가 아까 늦으면서도 아처가 기다리고 있다고 생각하니 얼마
나 안심이 되었는지 몰라. 헤헤, 정말 아처처럼 멋진 흑기사가 있어서 난 행운아라 생각 해!"

아처의 볼이 발갛게 달아오르자, 아르테니가 차마 대놓고 웃지 못하고 고개를 돌려 웃음을 참
으려 애썼다.

"저 화나지 않았습니다. 공주님 흠흠!! 그만 묵을 곳을 찾아봐야겠어요."

아처가 귀까지 빨개진 것도 모르고 재빨리 말고삐를 고쳐 쥐고 먼저 앞으로 달려가 버렸다. 그
제서야 아르테니가 배를 움켜주고 웃어댔다. 아까부터 계속 인상만 긋고 있던 파라도도 이제
야 상황이 어떻게 전개 된 건지를 알고는 함께 웃었다.

"하하하하하!!!!!!!! 대장 그 표정 봤냐 파라도!!!! 호유, 난생 그런 홍당무는 처음 본단 말씀이
지. 푸웃!! 하하하하!!!!!"

딱!

파라도와 아르테니가 간만에 마음이 통한 듯 손을 맞부딪치며 웃어댔다.

"크헤헤하하하!!!! 아처에게 그런 면이 있는 줄은 몰랐다 나도 쿠우웃!!!! 그러면서 아닌 척 했다
니 괘씸한 놈!!! 공주님 아처가 무척이나 공주님 걱정했나 봐요. 물론 이 파라도 만큼은 아니지
만요."

"다들 너무해, 한 사람 가지고 그렇게 놀리면 못써. 꼭 세 살 난 어린애들 같아. 아르테니! 파라
도! 그만 웃으라니까."

"하하하, 웃음이 나온 걸 어떻게 합니까 공주님. 웬만해선 아처의 그런 모습 보기 힘들다구요.
게다가 공주님도 거드셨잖아요. 헤헤헤!!!!"

"히잉, 그거야 뭐…으앙, 나도 몰라 하지만 아처가 귀여운 면이 있다는 건 발견한 것 같아."

아이린의 귀여움이란 단어에 또 한번 파라도와 아르테니는 한바탕 웃음을 터트리고 말았다.

*

앨런이 전해준 쪽지를 펼쳐본 테리우스는 늦은 밤 마왕 공작들을 죄다 불러 놓고는 원탁 회의
실 중앙에 앉았다. 그리고 턱을 한쪽 손에 괴고 다른 한 손은 원탁에 펼쳐진 문제의 하얀 쪽지
옆에 올려놓고 손가락을 번갈아 가며 두들겨댔다.

딸그락! 딸그락! 딸그락!

가히 살인적인 고요함이 맴도는 원탁 회의실에 분위기 짐짓 대마왕의 기분이 무척 저기압임을
마왕 공작들을 뼈 속 깊이 느낄 수 있었다.

그들은 과연 저 하얀 쪽지에 무엇이 쓰여있기에 대체 누가 썼기에 저렇게 대마왕의 심기를 건
드렸는지 궁금하면서도 감히 물어볼 엄두도 내지 못했다. 그렇게 다시 고요함만 존재한 채로
시간이 흘렀다.

어느 누구도 먼저 그 고요를 깰 생각을 하지 못한 채 말이다.

딸그락! 딸그락! 딸그락!

테리우스의 손가락 움직임을 주시하면서 뒤에 부동자세로 서 있는 다칸 역시 하얀 쪽지의 내용
이 자못 궁금했다. 낮에 앨런에게 받은 쪽지 덕에 하루 종일 저기압에 있는 주군이다. 주군의
기분이 안 좋은 이유 중 하나는 분명 오늘 예전 허가서로 아리스샘터를 떠났다는 여자가 관련
된 것은 분명하다 생각했다. 그녀가 어쩌면 주군이 그렇게 성전에서 찾아보라던 여자일 확률
도 높아 보였다. 그러나 쪽지의 내용은 도통 짐작하기 어려웠다. 다른 마왕 공작들처럼 다칸 역
시 쪽지의 내용이 궁금했다.

그렇게 모두에게 공포의 침묵 시간을 주도했던 테리우스의 입이 드디어 열리고 목소리가 흘러
나왔다.

"샘은 지금 즉시 데본 제국 어디에 처박혀 있는 지 모르지만 바이샤코와 제로이드 그리고 라우
클렌을 찾아와라!!! 지금 즉시!!!"

샘이 곧바로 자리에 일어나서 명령을 받으며 답했다.

"네, 폐하!"

그러나 마족 계열 공동 2위에 속한 세 명의 옛 황태자들을 찾기란 그리 쉬운 일이 아님을 그는
알고 있었다. 테리우스 대마왕 다음으로 계열이 높은 이 세 마왕들은 정치계에서 떠난 지 수 천
년이었고 대마왕의 유일한 죽마고우들이었다. 그들은 바로 테리우스와 마나아카데미를 함께
다녔던 친구들이었던 것이다.

샘이 재빨리 원탁 회의실을 빠져나가자, 그의 모습을 부럽다는 듯이 다른 마왕 공작들이 바라
봤다.

그러자 테리우스가  느닷없이 탁자를 주먹으로 내리치더니 으르렁거리듯 소리 쳤다.

"다들 샘을 뒤쫓아가서 세 녀석들을 찾아오는걸 돕지 않고 뭐 하는 거야!!!! 그 녀석들을 샘 혼
자서 찾을 수 있을 거라 생각하나!!!! 이 멍청한 녀석들아!!!!!"

"네, 네, 폐하!!!"

마왕 공작들이 허겁지겁 샘의 뒤를 따라 재빠르게 원탁 회의실을 빠져나가자, 테리우스와 다칸
만 회의실에 남았다.

"넌 왜 안가고 있어!!"

수호기사에게 마왕 공작들을 따라가라니 아무래도 제정신이 아니란 생각에 다칸이 대답했다.

"그 여자 때문이십니까? 주군. 전 주군의 수호기사이지 마왕 공작들의 수호기사가 아닙니다."

성 전체를 폭파해버리고 싶은 마음이 굴뚝같지만 간신히 참아내고 있던 테리우스가 신경질적
으로 말했다.

"시끄러!!! 쳇, 내가 오라면 못 갈 줄 알고!!!! 정말 재미있는 여자야! 제기랄 감히 내 허락도 없
이 떠나 버리다니 게다가 날 약 올려? 지옥 끝까지라도 따라가 주마!!!!"

테리우스가 혼자 소리 지르며 화를 내더니 이내 자신의 집무실이 있는 쪽으로 저벅저벅 걸어
가 버렸다.

그의 뒤를 곧장 뒤따라 가야하던 다칸이 슬쩍 하얀 쪽지의 내용을 보기 위해 망가진 원탁의 잔
재를 뒤적였다. 이미 화가 나서 나간 주군은 다칸이 뭘 하는지에 별로 신경 쓰지 않았다.

그리고 찾아낸 하얀 쪽지에는 이렇게 쓰여 있었다.

-이 바보 쫌생이 테리우스! 난 마나아카데미에 간다! 따라올 테면 따라와 봐! 딸기 공주 아이린
이 메롱!

쪽지를 확인한 다칸은 어이가 없는 표정을 짓다 미소지으며 자신의 품속에 쪽지를 넣어 두었
다.


^^*




제  목: ③말괄량이프린세스 2장 *108* 학원편(08)

*

첸도시 변두리의 플러스 여관에서 아직은 존재하지 않는 아카리나스의 최초 멤버 일행들이 하
루 머무는 동안 파라도가 잠시 아이린을 돌보기로 했다. 그리고 아처와 아르테니는 그녀를 마
나아카데미 기숙사에 들어가는 서류 절차를 위해 잠시 주군 곁을 떠났다.

"파라도, 이곳은 정말 복잡한 미로처럼 어지러운 도시 같아."

"공주님이 카나 황국을 보지 않으셔서 그런 말씀을 하시는 거예요. 카나 황국과 비교해보면 첸
도시는 하핫, 그야말로 새 발의 피라고 할 수 있죠."

높은 지대에 위치한 플러스 여관의 4층 창 밖 풍경을 보면서 아이린은 한숨 지었다. 새로운 곳
을 접하고 느끼는 것은 언제나 자신이 작고 무지하다는 사실을 새삼 깨닫게 한다.

어두운 하늘 아래 갖가지 모양의 수많은 불빛들이 그들의 존재를 알리려는 듯 최대한 반짝이
는 것 같았다. 그 불빛 주변에 얼마나 많은 사람들이 살고 있을지 그리고 그곳 어딘 가에는 크
루바티에서 봤던 아리스인들이 나라를 잃고 힘들게 살아있을 거란 생각이 드니 아이린은 침울
해진 기분이 들었다.

산들거리는 밤바람에 반쯤 곱슬한 금발 머리칼들이 바람의 방향대로 하늘거리고 그 안에 아름
다운 얼굴이 근심을 잔뜩 머금고 있었다. 그런 주군의 모습을 파라도는 말없이 지켜봤다.

"파라도?"

"네, 공주님."

"난 참 못된 공주인 것 같아."

아이린의 입에서 힘없는 목소리가 실려 나왔다. 마치 자신을 자책하는 그런 말투였다.

"왜 그런 생각을 하세요. 공주님은 좋은 분이십니다. 그건 제가 보장할 수 있어요."

창 밖을 보던 시선을 잠시 파라도에게 옮기다 다시 시선을 옮기며 아이린이 말했다.

"아니, 그건 파라도가 날 잘 몰라서 그래. 난 있지 사실은 선택 의식을 하는 동안 밤새 울었었
어. 그냥 왠지 너무 무섭고 억울한 마음이 들어서 울었어…난 왜 날 낳아주신 엄마와 그리고 아
빠와 함께 살지 못했는지에 대해서 서러웠고 한 번도 만나보지 못한 할아버지의 나라와 아버지
의 나라를 선택 해야하는 것도 싫었어. 난 그냥 자유롭게 내가 좋아하는 일 하면서 살고 싶었는
데 막상 내 뿌리를 찾아가는 과정에 부딪치고 나니 너무 무서웠어. 내가 혼자인 느낌이 들어
서……."

주군이 두 눈가에 눈물을 글썽이고 있었다. 깊이 있는 눈물에 파라도의 마음도 아려오는 것 같
았다.

"공주님은 가장 현명한 선택을 하셨어요. 카나의 힘과 아리스의 국민들 그들을 위한 아카리나
스 왕국의 시작점을 만드셨습니다. 누구나 할 수 있는 일은 아니에요 공주님."

"아니, 파라도 누구나 아카리나스 왕국의 시작점을 만들 수 있어. 아직 아무 것도 없이 명분만
만들어진 거니까…하지만 누구나 마침표를 찍어 아카리나스 왕국을 완성할 수는 없는 거지.
난 지금 그게 두려운 거야. 과연 내가 한 약속을 거기에 따른 책임을 이렇게 힘없는 군주가 모
두 감당할 수 있는지를…그런데 파라도 내가 왜 못된 공주인 줄 알아?"

아이린의 가냘픈 얼굴에 눈물이 흘러내리자, 큰 덩치에 맞지 않게 파라도가 코를 훌쩍거리며
말했다.

"공주님은 좋은 분이시고 강한 분이세요. 왜 그렇게 자신을 낮추시는 거예요. 훌쩍! 이 파라도
는 공주님이 멋진 군주가 될 거라 믿어요. 훌쩍!"

"멋진 군주…파라도 난…난 지금 이 순간에도 노예 생활을 하며 고통받고 있을 아리스인들과
내 아버지에 대한 염려보다는…."

아이린은 자리에 주저앉아 고개를 숙이며 흐느꼈다. 그러자 파라도가 그녀에게 다가가 어깨를
다독였다. 왜 이토록 자신의 주군이 슬퍼하는지 알 수는 없지만 한없이 연약해 보이는 주군의
모습에 마음이 걸렸다.

'이렇게 연약하신 공주님께서 과연 이 험한 세상을 어떻게 헤쳐 나갈지 걱정이야.'

파라도의 다독이는 손길에 아이린은 끊임없이 애써 소리를 죽이며 울었다. 차마 자신이 왜 못
된 공주인지에 대해 말할 수가 없었다.

'파라도, 난 정말 못된 공주야. 난…지금 이 순간에 가장 먼저 떠오르고 염려하는 건 날 잊어버
린 테리우스에 대한 걱정으로 가득해. 내 부모님의 걱정도 아리스인들의 걱정도 아닌 한 남자
에 대한 걱정으로 가득해…그의 주변에 있을 나쁜 마족에게 혹 해를 입지 않는지 과연 날 찾아
올지 만날 수 있을지…흑!흑!흑! 흠, 이런 내가 좋은 군주가 될 수 있을까?'

파라도의 따뜻한 손길에 아이린은 스스로 느끼는 자책감을 눈물로 흘러버렸다. 그녀가 계속 울
자, 파라도가 아이린을 자신에 품에 안았다. 그리고 그녀의 머리칼을 매만지면서 달랬다.

"쉬이잇, 공주님은 꼭 좋은 군주가 되실 겁니다. 이 파라도의 말을 믿으세요. 그러니 너무 슬피
울지 마세요 공주님. 당신은 제 주군이십니다."

"파라도, 흑흑흑!!! 난 정말……흑!흑!"

"괜찮아요 괜찮아. 곁에서 우리 흑기사들이 잘 보살펴 드릴게요. 괜찮아요 공주님…."

파라도의 따스한 품에서 울던 아이린은 이내 잠이 들었고 늦은 밤이 지나서야 도착한 아처와
아르테니가 돌아왔다.

그리고 파라도의 품에 잠들어 있는 아이린의 모습을 바라보고 둘은 고개를 갸웃거렸다. 그는
그녀가 혹 깰까봐 앉은자리에서 꿈쩍도 하지 않고 앉아 그녀를 품에 안고 있었다.

"무슨 일이 있었어 파라도?"

아르테니가 행여 주군이 깰까 조심스레 묻자, 파라도가 답했다.

"울다가 잠이 드셨어."

"울어? 왜?"

"쉬잇! 묻지 말고 이리 와서 공주님을 침대로 좀 옮겨 줘."

아처가 말없이 다가와 아이린을 번쩍 안아 들고 그녀를 다른 방의 침대에 눕혔다.

"자, 파라도 대체 무슨 일이 있었는지 털어 놔 봐? 왜 공주님을 울린 거냐?"

바깥 날씨가 꽤 싸늘한 지 아르테니는 벽난로에 장작을 지피며 말했다.

"읔, 그 보다 나 좀 일으켜 줘. 다리에 쥐가 난 것 같아."

"내가 미쳤냐! 제발 주제 좀 알고 부탁을 해라. 네 덩치가 웬만해야지 널 일으켰다가는 내 뼈가
부러질 거다."

"아르테니, 농담이 아냐. 정말 쥐가 났다니까!"

"헤헷, 나 역시 농담 한 거 아냐. 난 뭐 놀러 갔다 온 줄 알아. 공주님 마나아카데미 초대장 구
해 왔지. 아리스 왕국의 재건으로 아카리나스 왕국이 생성된 거 접수했지. 게다가 그린 하우스
기숙사 저택 겨우 하나 얻었지. 우리 셋이 재학 중인 거 휴학으로 돌렸지. 무지하게 일하고 왔
는데 뭐? 널 위해 내 허리를 바치라고? 파라도 너 양심이란 게 있는 녀석이냐."

오랫동안 한 자세로 있어 다리에 쥐가 난 파라도와 일에 지쳐 벽난로에 불을 쬐던 아르테니가
말다툼 비슷한 이야기를 나누는 동안 아처는 아이린의 침대 옆에서 그녀를 지켜서고 있었다.

"왜 그렇게 슬픈 표정을 짓고 있는 건가요 공주님."

아처가 처음 만났을 때의 밝은 표정과 힘이 넘쳐 났던 아이린의 모습을 떠올리며 낮게 중얼거
렸다.

아리스샘터에서 만난 아이린의 모습은 무엇인 가로 인해 많이 변해 있는 모습이었다. 그가 처
음 만났을 때의 왈가닥의 소녀였던 그녀는 어느새 사랑을 알게 된 숙녀로 바뀌어 있었던 것이
다.

"당신의 슬픔이 분노가 아닌 사랑으로 승화되길 바랍니다. 나의 공주님 나의 주군이여."

아처는 그녀가 사랑하는 남자가 누구인지 짐짓 떠오르는 남자가 있었다. 아마도 그로 인해 그
녀가 이렇게 슬퍼하고 있을 거란 생각이 들었다. 아처는 잠이 든 주군에게 이불을 잘 덮어 준
후 그녀의 손에 충성을 맹세하는 입을 맞춘 후 조용히 방을 나왔다. 그는 닫은 방문 밖에서 길
게 한숨을 내쉬며 씁쓸한 미소를 지었다.

*

첸도시에 중심에는 마나아카데미가 있고 그 주변에 울창한 숲들 사이로 기숙사가 존재했다. 기
숙사는 왕족들이 머무는 골든 하우스와 귀족들이 머무는 실버 하우스 그리고 평민이지만 뛰어
난 실력을 인정받아 귀족계열에 접어든 그린 하우스. 이렇게 세 개로 나뉜 기숙사 건물들이 존
재했다.

그리고 골든 하우스에서 가장 높은 지대에 가장 큰 건물 안에서 네 명의 남자들이 차를 마시고
있었다.

"쳇, 여기는 언제 봐도 짜증나는 곳이야!! 누구든 내 눈에 거슬리는 녀석들은 모두 밟아 줄 꺼
야!!"

테리우스의 신경질적인 말에 졸린 눈을 하고 있는 바이사코가 대답했다. 그는 몇 백년동안 산
동굴에서 은둔 생활을 하다 친구의 성질에 못 이겨 나온 데본 제국의 황태자였던 마왕이다.

"참나, 그렇게 싫으면서 여긴 왜 끌고 온 거냐. 테리우스 너 때문에 아주 정신이 없어 크흣, 덕
분에 제로이드도 오랜만에 만나서 좋긴 하지만."

"누가 아니래 저 녀석 부하들이 떼거지로 몰려와서 시끄럽게 구는 바람에 내 레어는 무너져 버
렸어. 어렵게 드래곤에게서 뺏은 레어였는데."

바이사코와 제로이드는 퍽 불만인 듯 했지만 그래도 싫지는 않은 듯 해 보였다. 예전 자신들을
이끌어 마나아카데미를 쑥대밭으로 만들었던 테리우스를 만나니 조금은 기쁜 그들이었다.

"쳇, 좋으면서 뭘 그렇게 투덜거려! 솔직히 내가 여길 싫어했지 너흰 여길 좋아했잖아. 그런데
왜 라우클렌은 안 온 거야. 카를로스! 네가 데려오기로 하지 않았어? 쳇, 캐론 마왕 공작이 하
도 이 녀석을 황태자들 사이에 끼여 교육 좀 시켜 달라고 데려 오긴 했지만. 으아아!!! 엄청 빨
리 오느라 피곤하다!! 들어가 한 숨 자야겠다!!"

다들 피곤해서 잠을 청하고 있던 걸 혼자 난리 쳐서 깨워 억지로 차를 마시기 해놓은 테리우스
가 먼저 자리에서 일어나 말하자, 바이사코와 제로이드는 역시나 라는 표정을 지었다.

"우리가 왜 테리우스에게 돌아온 거냐 바이사코."

"그러게 친구가 원수지 뭐. 참 카를로스라고 했나?"

라우클렌가 있어야 할 자리에 앉아 있던 카를로스가 다소 모자란 듯하고 순박한 얼굴을 하며
대답했다.

"네, 카를로스라고 합니다. 앞으로 많은 가르침 부탁드립니다."

그렇게 테리우스 일행은 마나아카데미에서의 생활을 시작하게 되었다.



^^*





제  목: ③말괄량이프린세스 2장 *109* 학원편(09)

*

마나아카데미의 주변에는 울창한 숲들과 어울려진 기숙사 저택들이 배치되어 있었는데 지붕
의 색깔별로 나뉘어 있다. 금빛을 내는 골든 하우스에는 왕족들이 은빛을 내는 실버 하우스에
는 귀족들이 그리고 녹색은 바로 아이린이 머무는 평민들의 그린 하우스로 구성되어 있었다.

그녀가 평민들이 머무는 그린 하우스에 들어간 이유는 새로이 재건하기 위한 아카리나스 왕국
이 바로 패전국의 아리스 왕국이라는 점이 크게 작용했다. 그녀가 명성뿐인 패전국의 왕족이
기 때문에 그린 하우스에 배치된 것을 보아도 마나아카데미가 그리 평등한 곳이 아님을 짐작
할 수 있을 것이다.

실제로 마나아카데미는 권력자들의 후계자들이 잠시 머문다는 의미에 더 가까운 취지라 할 수
있었다. 권력자들의 다음 세대들이 마나아카데미가 중립지역이라는 점을 이용하여 강한 자들
과 미리 사교를 하는 곳이라 말할 수 있으니 곧 강대국의 후계자들끼리 계약 결혼을 결정 짓는
곳이기도 했다.

주군을 위해 마나아카데미를 휴학하고 동쪽의 그린 하우스 777호 저택에 들어선 세 흑기사들
은 신분에 어울리지 않게 앞치마를 두르고 청소하기에 바빠 있었다.

"도대체가 말이야!!! 이 놈의 학교라는 곳이 이렇게 불공평해도 되는 거야!!!! 어떻게 이럴 수가
있어!! 젠장 할 이런 곳에서 우리 공주님이 머물러야 한다는 말이야!!! 대답 좀 해봐 아처!!!"

두 손에 물걸레를 쥔 파라도가 엉덩이를 번쩍 들고 동서남북으로 방향을 틀어가며 바닥의 흙먼
지들을 닦아내다가 멈추더니 버럭 화를 냈다. 피가 거꾸로 흘렀던 탓인지 아니면 화를 냈던 이
유에서인지 파라도의 얼굴은 곧 터질 것처럼 붉은 혈색으로 가득했다.

그러자 거실에 아치형 창문에 먼지를 열심히 털고 있던 아르테니가 까만 먼지에 재채기 했다.

"엣취!! 아처!! 입 마개라도 해야겠어. 쿨럭!! 쿨럭!! 이건 완전히 흉가나 다름없는 곳이야. 어디
20평이나 되겠어? 그나마 이층집이니 다행이지만…엣취!!"

누군가 사용했는지 버려 둔 먼지 쌓인 책장 속 책들을 빼어 들고는 아처가 품안에서 안경을 꺼
내 썼다.  그리고 파라도가 닦아 놓았던 직사각형 탁자에 올라앉아 책의 내용을 살피면서 말했
다.

"공주님이 깨끗이 청소해 놓으라고 했으니 청소하면 되는 거야. 공주님도 불평하지 않으시는
데 너희들이 그런 말을 왜 해? 공주님이 식료품들 사서 돌아오시기 전까지 빨리 청소들이나
해!"

"어이구 참, 그러는 넌 왜 청소 안 하는데?"

파라도가 손 하나 까딱하지 않는 아처에게 불만이라는 듯 말하자, 아르테니도 그 말에 동의했
다.

"맞아, 넌 왜 안 하냐? 공주님은 우리들 청소 끝난 후 먹을 음식 준비하러 가시고 난 위쪽 파라
도는 아래쪽 털고 닦고 하는데 넌 아까부터 여기저기 책만 꺼내 보고 있잖아!"

두 친구들의 말에 아처가 그들의 얼굴을 겨누어 헤죽 거리 더니 자신의 안경을 벗어 수건으로
닦고 다시 쓰면서 간단하게 답했다.

"난 대장이니까."

아처의 말도 안되는 억지 답변에 파라도와 아르테니는 약 10초 동안 꽁꽁 얼어버린 것처럼 경
직되어 버렸다가 집밖으로 크게 새어 나갈 정도로 아우성을 쳤다.

쨍그랑!!! 탁!!! 퍽!!! 우장창!!!!

뭔가 크게 깨지고 부딪치는 소리와 함께 남자들의 비명 소리가 그린 하우스 777호에서 비어져
나왔다.

*

테리우스가 호리호리한 체격을 지녔다면 반면 바이사코는 우람한 덩치를 지녔다. 한때 테리우
스의 왼팔이라고 불렸던 이 남자는 짙은 남색 머리칼에 굵직한 선의 얼굴을 지녔고 호탕한 목
소리의 소유자이다.

그리고 테리우스의 오른팔이라고 불리 우는 제로이드는 단단한 체격에 비해 호리호리하고 잘
다듬어진 조각처럼 매끄러운 얼굴과 햇살을 담고 있는 머리칼을 지녔으며 가히 살인적이라 할
수 있는 미소의 남자였다. 그리고 마지막으로 라우클렌은 한마디로 헝클어진 머리칼과 함께 지
저분한 이미지를 지닌 괴짜였다. 그러나 지금은 라우클렌 대신은 정열적인 외모로 붉은 머리칼
에 호남형인 카를로스가 그 자리를 대신하고 있었다. 겉모습을 보아선 영락없이 캐론 마왕 공
작처럼 재빠르고 명석할 것 같은데도 말하는 걸 보면 어딘지 어색하게 어설픈 녀석이라고 다
들 생각했다.

바이사코와 제로이드는 아직까지 잠만 자고 있는 테리우스를 내버려두고 오랜만에 온 마나아
카데미를 둘러보았다. 이곳은 거의 첸도시 안에 또 다른 도시라 해도 과언이 아닐 만큼 규모가
크면서도 구석구석은 작고 아담하게 꾸며져 있다.

"으랏차차차!!! 이거 오랜만에 와보니 공기도 더 좋아진 것 같고 새 얼굴들을 볼 걸 생각하지 기
대도 대고…이참에 잠시 휴가 왔다고 생각해야겠어. 하하하!!!"

바이사코가 산책로의 장대처럼 뻗은 나무들을 바라보며 기분 좋은 웃음을 내보였다.

"그럴까?"

"그럴까 라니 솔직히 정치가들 틈에 끼여 있는 건 정말 재미없는 일이지만 학생들과 어울려 노
는 건 재미있잖아. 뭐, 테리우스 녀석 심술이 어느 정도냐가 문제겠지만 말이지."

"그게 보통 학교라면 재미있겠지. 하지만 여긴 마나아카데미인 걸. 우리가 보냈을 때에는 그나
마 다들 순수함이라도 존재했지. 요즘 후계자들은 정치가들과 다를 바 없이 약았어 바이사코."

친구의 말에 대꾸하던 제로이드가 갑자기 시선을 한 곳에 고정하기 시작했다. 아직 입학식 전
이라 학생들이 드문드문 있기 때문에 한 사람이라도 지나가면 눈에 띄기 마련이다.

그리고 지금 반대편 산책로로 길게 땋은 금발 머리칼을 지닌 소녀가 지나가고 있었다. 제로이
드의 눈에는 아주 어린 소녀로 보였다. 그녀는 바로 장바구니를 들고 가게로 향하는 아이린이
었다.

"이봐, 제로이드 뭘 그렇게 넋을 놓고 있어! 응? 뭘 보는 거야?"

"아…아냐. 그냥 좀…우리가 제일 먼저 온 줄 알았는데 더 일찍 온 학생도 있나봐?"

"뭐, 그럴 수도 있지. 제로이드 우리 산책은 그만하고 간식이나 먹으러 가자!"

"…그러지."

바이사코의 팔에 이끌려 걸어가는 동안에도 제로이드는 반대편 산책로에 점점 멀어지는 아이
린의 뒷모습을 바라봤다. 아주 짧게 스쳐 지나간 소녀의 얼굴이 잊혀지지 않을 것 같은 기분이
었다.

그 시간 카를로스는 저택의 지하실에 자신만의 실험실을 따로 설치하느라 여념이 없었다. 그
는 지하실을 좋아하는 남자였다. 어둠 속에서 그의 눈동자만 유난히 빛을 내고 있었다.

*

다소 피곤한 방법으로 너무 빨리 마나아카데미에 온 테리우스는 꿀맛 같은 단잠을 자고 상쾌
한 기분으로 일어났다.

"하아∼암, 잘 잤다. 으앗!!! 뭐…뭐 하는 거야!! 다칸!!!"

테리우스가 침대에서 몸을 일으켜 기지개를 펴면서 눈을 뜨는데, 바로 코앞에서 다칸이 거꾸
로 매달린 상태에 두 눈은 자신을 똑바로 바라보며 있는 것이 아닌가. 그런데 문제는 그 다음
이 더 가관이었다.

"크르르릉!!! 푸우우!!!! 크르릉!!!! 푸우우우!!!!"

다칸은 뱀파이어의 습성에 의해 거꾸로 매달려서 두 눈을 뜨고 테리우스를 감시하는 상태로 그
만 잠이 들어 코까지 골고 있었던 것이다.

"다칸!!!!!!"

콰당!

테리우스가 다칸의 귀에 대고 소리를 무지막지하게 지르자, 그제서야 놀란 그가 바닥으로 고꾸
라져 머리를 다쳤다.

"앗, 이게 무슨 짓입니까! 주군 놀랐잖습니까!"

머리를 매만지며 꽤 아픈지 다칸이 인상을 찡그리더니 되려 신경질적으로 닦달했다.

"그러게 누가 천장에 매달려서 눈뜨고 자라고 했냐. 쳇, 아주 잠자는 폼도 가지가지 하는 군. 임
마! 내가 널 보고 더 놀라서 졸도하실 뻔했다!"

"아, 제가 잠시 졸았나 보군요. 주군을 잘 지켜 돌봐드리려다 보니…그래도 그렇게 소리를 지
를 것 가지야. 아, 뒷목이 뻐근해지는 군요."

"누가 너더러 날 지켜달라고 했어! 제발 시키는 일이나 제대로 하셔!"

실크로 된 바지만 걸친 테리우스는 반 나신인 채 테라스로 걸어갔다. 이에 다칸이 뒤따르며 잔
소리했다.

"날씨도 찬데 감기라도 걸리시면 어쩌려고 옷도 안 걸치고 나가십니까! 이곳은 마력 금지 구역
이라 체력이 예전과 다르다는 걸 모르시는 겁니까!! 제발 나중에 감기 걸려 옆에 있는 저 고생
시키지 마시고 가운 걸치세요 주군."

앞서 걷던 테리우스가 휙 돌아보더니 눈에 불을 켰다가 생각해보니 다칸의 말이 맞은 터라 그
의 손에서 가운만 휙 뺏고 다시 나갔다. 그리고 테라스의 난간에 손을 얹으며 바깥 풍경을 감상
하다가 걸어오는 다칸을 보며 테리우스는 투덜거리기 시작했다.

"너 처음에는 안 그러더니 무슨 잔소리를 그렇게 하냐. 요즘 들어서는 네 잔소리 때문에 내 귀
에 딱지가 다 붙을 정도야. 그러다가 그 잔소리 덕에 언제 한 번 내 손에 코 납작하게 얻어맞을
수도 있으니 미리 조심해. 맞고 나서 후회하지 말고 알았어?"

말은 그렇게 하면서 테리우스는 손에 쥔 가운을 펼쳐 몸에 걸치고 있었다. 그 모습을 보며 다칸
이 비장의 카드를 감추고 있었다는 듯 살그머니 뒷걸음을 한 후 대답했다.

"주군!"

"뭐."

"지금 제게 말씀을 돌려서 조심하라는 협박을 들으니 주군의 별명이 문득 떠오릅니다."

이때 살짝 다시 뒷걸음질을 하는 다칸 그러나 그런 낌새를 테리우스는 알아차리지 못했다.

"쳇, 내게 별명이라니 뭘 말하려고 그렇게 뜸을 들이는 거냐? 별명이라고 해봤자 뭐 닭살 돋는
꽃미남에서 멋진 카리스마의 별명까지 이래저래 걷어차이는 것들인데 새삼 떠올려서 뭘 하겠
다고."

어느 새 테리우스의 기분은 자신의 자존심과 기세로 인해 하늘을 치솟고 있었으니 이에 다칸
은 단 한마디로 찬물을 끼얹어 버렸다.

"쫌생이……라는 별명이지요."

쪽지에 적힌 테리우스의 신경을 건드리는 단어를 고스란히 입에 담아 내뱉은 다칸은 그의 주군
이 혹 폭력을 휘두를세라 피할 만반의 준비를 하고 있었다.

"너! 너! 너! 그걸 어떻게 안 거야!!!! 너 이 자식 그 자리에서 꼼짝하지 말고 있어!"

세게 발길질 한번으로 부하를 제압하려는 테리우스의 자세에 다칸이 어깨를 으쓱이며 말했다.

"제가 미쳤습니까! 꼼짝하지 않다가 주군 손에 맞아 죽을 텐데. 화내시면 혈압에 안 좋습니다
주군. 어차피 제가 다치면 저 못 부려먹으실 텐데 그냥 참으시길 권해 주고 싶습니다. 참, 식사
준비 시켜놨는데 가져올까요 주군?"

테리우스는 과묵하고 건방져서 맘에 들었던 다칸이 변해도 어쩜 이렇게 백여우로 변했나 싶은
생각마저 들었다. 솔직히 다칸이 부른 별명에 누군가를 떠올리게 된 테리우스는 생각지도 않
은 단어에 당황했을 뿐 화가 난 것은 아니었다. 오히려 기분이 붕 뜨는 느낌마저 들었던 것이
다.

"누가 배고프다 그랬어. 건방지게 날 놀리다니 많이 컸구나 다칸! 오늘 한번 먼지 나게 혼 좀 나
고 싶은 가보지?"

"어, 그것보다 주군 저희보다 먼저 와 있는 학생도 있나 본데요?"

다칸이 저택 앞을 지나가는 여자를 가리키며 말하자, 테리우스가 뒤돌아봤다.



^^*




제  목: ③말괄량이프린세스 2장 *110* 학원편(10)

그녀다.

자신의 안식처에서 당돌하게 굴던 여자 그리고 자신을 쪽지 한 장으로 이곳까지 오게 만든 장
본인.

그녀가 이곳에 있을 거라 생각했지만 이렇게 빨리 눈앞에서 보게 될 줄 몰랐다.

테리우스는 눈앞에 지나가는 아이린을 모습을 확인하자마자, 3층 테라스에서 곧바로 뛰어 내렸
다. 그의 하얀 가운이 마치 망토 자락처럼 휘날리면서 대리석 바닥에 착지했다.

"주군! 지금 뭐하시는 겁니까! 그 차림으로 어딜 가세요!! 주군!!!"

갑작스런 테리우스의 행동에 당황한 다칸이 목이 터져라 불렀지만 이미 테리우스의 귀에는 모
기 앵앵거리는 소리일 뿐이었다. 일단은 그녀를 붙잡아야한다는 것이 우선이었다.

테리우스는 넓은 정원의 잔디를 맨발로 가로질러 뛰다가 철제로 지어진 끝이 뾰족한 담을 거뜬
히 뛰어 넘었다. 붉은 벽돌이 깔려진 산책로 길에 그가 들어설 때쯤 아이린의 뒷모습이 길 모퉁
이에서 사라지는 것이 보였다.

호흡에 흐트러짐이나 땀을 흘리진 않았지만 그가 걸치고 있는 가운과 실크 바지에는 여기저기
먼지로 얼룩이 지어져 있었다.

주군의 모습이 점점 사라지는 것을 보며 다칸은 그의 뒤를 보이지 않게 뒤따르기 시작했다.

"저렇게 여자 뒤를 졸졸 따라다니시다니 이거야 원 창피해서 어떻게 곁에서 수호기사 임무를
수행할 수 있겠어. 안보이게 수행해야지 아무렴 주군이지만 가끔씩 이런 팔불출 같은 돌발 행
동은 곤란한데."

*

아이린은 콧노래를 부르며 운치 좋은 마나아카데미 지역을 걸어다녔다. 일부러 식품을 파는 가
게에 먼길로 돌아서 가는 길이다. 아직은 입학식까지 시간이 있어 그런지 조용하고 한가해서
좋았다.

"룰루루루∼아, 햇살도 따스해서 좋고 좀 찬바람이 불기는 하지만 덕분에 답답한 마음도 확 뚫
어 버린 것 같아 좋고…헤헤, 우리 집 남자들에게 어떤 맛난 음식을 만들어 줄까? 우리 집 남
자? 하하하!!!! 하긴 같이 사니까 우리 집 남자가 맞긴 하지. 음, 앞으로 여기에서 보낸다 이거
지. 아, 하늘도 맑고 정말 좋다. 헤헤헤!!!"

하늘을 바라보면서 걷기도 하고 주변 나무들의 잎사귀들을 보기도 하고 갖가지 특색을 갖춘 건
물들을 바라보기도 하면서 아이린은 쉴새없이 혼잣말을 하거나 흥얼거리며 걸었다.

산책로를 따라 막 모퉁이를 돌아서는 낯익은 남자의 목소리가 그녀 귀에 들려 왔다.

"흠흠, 뭘 그렇게 혼자 헤죽거리냐?"

"으아앗!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

인기척도 없이 그녀의 귀에 대고 낮게 속삭였던 테리우스는 아이린의 반응에 되려 자신도 놀랬
다.

그러나 소리 지르며 바닥에 엉덩방아를 찐 아이린만 했을까.

"깜짝이야. 야!! 무슨 여자애가 그렇게 소리를 질러!"

인상을 일그러뜨리다 한쪽 귀를 손가락을 후비며 테리우스가 투덜댔다.

적반하장도 유분수지 비명을 지르게 한 장본인의 입에서 되려 화를 내자, 아이린은 기가 막혔
다.

"테리우스?"

아이린이 아픈 엉덩이를 문지르며 목소리의 주인공을 보더니 유령을 본 것처럼 창백한 표정을
지었다. 그런제 자신의 이름을 알고 있다는 것이 좋았는지 그가 입 꼬리를 슬쩍 올리며 말한다.

"호오, 내 이름을 알고 있네? 나도 알고 있지. 아이린! 맞지? 쳇, 그렇게 앉아 있다고 해서 내가
손 내밀어 일으켜 줄 거란 생각은 하지도 말아라. 빨리 일어나 봐."

테리우스는 팔짱을 낀 채로 아이린을 내려다보며 다소 거만한 듯한 목소리로 말했다.

테리우스다!

자신을 따라와 이곳에 와 준 것일까?

그런데 이 남자 옷차림이 영 이상하다. 마치 자다가 일어난 잠옷 차림 같았다.

"여…여기는 흠 그러니까 여기는 어떻게 온 거야?"

안식처에서는 그를 기억하지 못한 아이린이었지만 지금은 그를 기억한다. 아이린에게 테리우
스처럼 평안한 상대는 없을 테니 두려워하지 않는 건 당연하리라. 그런데 기억이 봉인된 테리
우스에게는 아이린의 태도가 당연하지 않았다.

아이린이 먼지를 털어 내며 일어나면서 떨어뜨렸던 빈 바구니를 주워 들었다.

"쳇, 따라오라며? 헌데 너 내가 누군 줄 알고는 있는 거냐? 난!"

"데본 제국의 대마왕이지. 째째하게 그걸 자랑하려고 그러는 건 아니지?"

아이린의 대답에 테리우스는 잠시 바보가 어떤 기분인지를 체험했으리라.

"아니, 그럼 무엄하게 내가 누군지 알면서도 그렇게 방자하게 굴었단 소리냐?"

아이린은 잠시나마 자신의 눈에 얼마나 두꺼운 사랑의 눈꺼풀이 씌어져 있었는지 새삼 깨달았
다. 눈앞에 테리우스는 진실로 건방지고 오만하고 제멋대로 인 그가 맞았다. 그런데도 그를 사
랑한다니 참 알 수가 없다는 생각이 들었다.

'그래, 이 바보야! 눈앞에서 자신의 연인도 몰라보고 있는 네가 내게 방자한 거야. 휴, 하지만
이게 모두 내가 서명한 마족의 계약서 탓이니 어쩔 수 없지. 테리우스 네가 날 기억해주는 것
에 희망을 걸어야지.'  아이린은 자신의 입을 통하지 않으면서 어떻게 이 남자가 자신을 기억
할 수 있을 지를 생각했다.

'그래, 네가 날 다시 사랑하게 되면 그럼 날 기억하게 될 거야. 내가 꼭 그렇게 해서 널 찾을 거
야. 잠옷 차림으로 날 쫓아 온 거 보면 운명의 연인이라는 것이 있긴 있나 봐.'

테리우스가 기막혀 하는 표정을 짓는 걸 보면서 아이린은 이런 저런 생각에 빠져들었다. 자신
을 따라 이곳까지 와준 그를 보니 어쩌면 기억도 돌아올지 모른다는 희망이 생겼던 것이다.

테리우스는 어이가 없어 하는데 아이린은 그 앞에서 미소 지으며 새로운 희망에 즐거운 미소까
지 씨익하고 내보이고 있었다.

"이봐, 뭐가 그렇게 즐거워서 히히 거려!!! 감히 대마왕 앞에서 무엄하게!!!"

"아얏! 아파! 왜 남의 볼은 꼬집고 그래!!! 정말 구제불능이야!!!!"

갑자기 오기가 생긴 것일까? 자신을 꼬마처럼 취급하는 것이 불쾌한 테리우스가 미소 짓는 아
이린의 볼을 꼭 집어 살짝 비틀어 버렸다. 그렇게 세게 꼬집은 것은 아닌 것 같았는데 손을 떼
어내고 보니 그녀의 볼이 급속도로 탱탱하게 부어 오른다. 순간 테리우스는 자신의 행동에 후
회했다.

'아, 그렇게 아프게 꼬집으려고 그런 게 아닌데…제길, 일이 이상하게 꼬이잖아. 난 단지 반가
워서 달려왔던 건데 날 꼭 애 취급하는 것 같아서 그만…쳇, 난 위엄 있는 대마왕 직위까지 있
는 남자란 말야!!! 그런데 꼭 동네 꼬마 취급하듯 하니까 나도 모르게 그만…아, 몰라!!'

퉁퉁 부은 볼을 매만지며 아이린은 매섭게 등을 보이고 발에 힘을 주며 걸어갔다. 잠시 주춤하
던 테리우스가 다시 그녀의 뒤를 따라온다. 아이린이 걸음을 멈추고 테리우스도 따라 걸음을
멈추고 딴청을 피웠다. 대마왕 체면에 사과 따위는 하고 싶지 않았던 것이다.

아이린이 뒤따라오는 테리우스의 모습을 돌아보고 무서운 눈으로 한번 째려본 후 다시 고개를
돌려 씨익 미소 지으며 걸었다. 식료품을 파는 가게에 아이린이 들어섰고 뒤따라 테리우스도
들어오자, 가게에 주인과 점원들이 그를 알아보고 고개를 조아렸다.

이미 대마왕이 마나아카데미에 왔다는 소식에 첸 도시 곳곳에 그의 초상화가 널리 유포되어 있
는 상태였다. 그의 성격이 보통이 아님을 알고 마야 왕국에서 조치한 것이다. 그의 성질 건들
지 말라는 의미에서 말이다. 마나아카데미 학생으로 들어온 이상 직위에 대한 호칭은 안 하는
것이 전통이었기에 상점 주인은 그의 직위를 붙이지 않고 대신 땅에 코가 닫을 정도로 인사를
올렸다.

"아, 테리우스님 저희 가게를 찾아 주셔서 감사합니다."

"귀찮게 굴지 말고 신경 쓰지 마. 그리고 저 여자가 산 것들은 계산하지 말고 내 앞으로 계산서
보내."

"네, 네, 알겠습니다."

덕분에 아이린은 어느 누구의 접근도 받지 않고 큰 가게 여기 저기를 돌아다니며 편하게 필요
한 것들을 골라 집을 수 있었다. 그러나 단 한사람 테리우스는 여전히 그녀의 뒤를 따라오고 있
었다.

"언제까지 그렇게 따라 다닐 거야?"

테리우스에게 다가가 아이린이 묻자 그가 다른 곳에 시선을 돌리며 대답했다.

"내가 언제 널 따라 다녔어. 난 그냥 내가 가고 싶은 곳에 가고 있는 것 뿐이야. 그리고 아까도
말했지만 내가 누군지 알면서 그렇게 무엄하게 굴면 신상에 안 좋아."

"흥, 웃겨."

"뭐…뭐? 웃겨? 이제 보니 간이 부은 여자였군."

"테리우스, 뭔가 착각하고 있나 본데 난 데본 제국에 사는 사람이 아니야. 째째하게 대마왕이라
고 유세부리고 싶으면 거기 가서 실컷 부리라고 알겠어?"

아이린의 시원한 설명에 테리우스는 아무런 대꾸도 할 수 없었다. 자신이 무섭지 않다니 게다
가 데본 제국의 사람이 아니라고 당당하게 말하니 거기에 대고 뭐라 하겠는가? 다른 왕국의 왕
족과 귀족들처럼 알아서 자신의 권력에 무릎을 꿇으라고 말할 수는 없었다.

"후하하하!!!! 정말 웃기는 여자군. 내게 그런 말을 하다니 어디 얼마나 대단한 왕국의 어떤 신
분인지 궁금한데?"

"난 아카리나스 왕국에 살고 있는 평범한 학생이야. 됐어? 이제 그만 그 우스꽝스러움 차림으
로 나 따라오지 않았으면 싶은데? 그런 모습으로 어떻게 내게 웃기 다고 하는지 모르겠네. 흥!"

아이린의 말이 맞았다. 테리우스의 맨발에 얼룩진 잠옷 차림은 그의 잘생긴 외모만 아니었다
면 거지가 따로 없을 정도로 우스꽝스러웠다.

그녀의 말에 가시가 콕콕 박혀있는데도 그녀가 밉지 않다니 테리우스는 자신의 감정을 그렇게
만든 아이린에 대한 궁금증이 더해 갔다. 어떻게든 그녀의 관심을 자신에게 돌리고 싶은 마음
이 들었다. 그것이 미움이 될지라도 말이다.

"이봐!!! 꽥꽥이!"

앞서 가는 아이린을 향해 테리우스가 말했다. 그러자 아이린이 피곤하다는 표정을 지으며 뒤돌
아 섰다.

"이번엔 또 왜? 그리고 꽥꽥이라니?"

그가 건들건들한 발걸음으로 아이린의 눈앞까지 걸어오더니 그녀의 어깨를 부여잡으며 말했
다. 아주 낮고 차갑지만 그의 입에서 흘러나오는 숨소리와 공기는 따뜻했다.

"하도 소리만 질러대니 꽥꽥이지…그래 들어보지도 못한 왕국의 학생! 잘 들어둬! 날 너무 물
로 보는 것 같은데 난 지금까지 그런 대우를 받아 본 적이 없어서 말이지. 어디 마나아카데미에
서 내 힘이 어떤 건지 온 몸으로 느껴보게 될 거다. 그때가 되어서 내게 도움을 청하게 될 날이
오게 되면 그 오만한 자존심이 얼마나 내 앞에서 불필요한 것인지 알게 될 거다. 알겠지? 아이
린! 참, 그리고 여기서 구입한 건 내가 선물하는 거라 생각해. 그럼 다음에 보자고!"

그것은 테리우스의 경고였다. 자신을 무시한 여자에게 그의 힘이 어떤 것인지 확인시켜주고 싶
은 그래서 자신에게 순종하게 만들고 싶은 경고. 아이린의 다리가 후들거리기 시작했지만 그
앞에서 무너지고 싶지 않아 참았다. 테리우스가 자신의 경고를 알려주고 휑하니 먼저 가버렸
다. 벽에 기대어 바닥에 내려 앉은 아이린은 크게 한 숨을 내쉬었다. 쉽지 않을 거란 걸 알았
다. 지금 테리우스 역시 자신의 존재에 대해 혼란스러워 할 것이다. 어쩌면 그에게 따뜻하게 대
한다면 그럼 그의 마음을 얻을 수 있을지도 모른다. 그러나 그것은 아이린답지 않은 방법이다.
그녀는 자신의 모습 그대로를 사랑했던 그를 사랑했으니까.

"테리우스, 널 아무리 사랑한다 해도 내가 아닌 모습으로 다가서진 않을 거야. 맞아, 지금 내게
보인 모습이 그대로 너였던 것처럼 나 역시 그대로 다가설 거야. 너의 사랑을 절실히 원하지만
구걸하진 않을 거야. 절대로…."


^^*





제  목: ③말괄량이프린세스 3장 *111* 학원편(11)

③말괄량이프린세스 3장 주신과 가즈나이트

입학식이 일주일 앞으로 다가오자, 각국의 후계자 왕족과 귀족들이 마나아카데미 기숙사 건물
골든, 실버, 그린 하우스로 학생들이 하나 둘 모여들기 시작했다.

그리고 입학식 이틀 전 개학을 맞이해 기숙사의 중앙 광장에서 야외 무도회를 열렸다. 이에 마
나아카데미 학생이라면 누구나 무도회 초대장을 받았으니 초대장은 골든, 실버, 그린 색으로
나뉘어 발송되었다. 초대장을 이렇게 색깔별로 구별해 놓은 것은 바로 신분의 구별을 하기 위
한 왕족들의 명령에 의해서다.

뛰어난 바느질 솜씨와 패션 감각을 지닌 아르테니의 손끝으로 만들어진 아이보리색의 비단 드
레스가 깔끔한 디자인으로 마무리되어 아이린의 몸에 입혀졌다.

그러자 초대장을 훑어보다가 고개를 든 아처의 입이 감탄으로 절러 벌어졌고 아르테니는 자신
의 작품에 만족한 듯 어깨를 으쓱였다. 그리고 파라도는 발을 구르고 소리를 지르며 즐거워했
다.

"와우!!!! 우!!!우!!! 우리 공주님이 아마 가장 아름다우실 거야!!"

아이린도 퍽 마음에 드는 듯 제 자리에서 한바퀴 빙 돌아보며 절로 미소를 지으며 말했다.

"아르테니! 정말 고마워 이렇게 예쁜 옷은 처음 입어 봐. 마법 옷이 있긴 했지만 그래도 이렇게
직접 만들어진 옷하고는 느낌이 다른 것 같아."

"하하, 당연하죠 공주님. 예술가의 손길이 닿은 옷과 마법 옷을 비교하면 안되죠. 차원이 다르
거든요. 하지만 무엇보다 모델이 아름다워서 옷이 살아나는 것 같아요 공주님. 정말 아름다우
세요."

아르테니가 팔꿈치로 곁에 있던 아처를 치면서 그의 말에 대꾸하라는 암시를 줬다.

"왜 그래? 어엇, 뭐 괜찮네요."

"짜식! 무심하기는 하핫!! 공주님 이 녀석은 원래 이런 것에 무딘 녀석이라 신경 쓰지 마세요.
자, 늦으시겠습니다. 그만 무도회장으로 가시지요."

"네!! 이 파라도가 에스코트 해 드릴게요 공주님."

파라도가 손을 허리에 올려 자신에게 팔을 끼라고 권유했지만, 이미 아르테니에 의해 아이린
의 팔은 점유 당하고 있었다.

"아르테니! 이런 게 어디 있냐!!!"

"억울하면 너도 비상한 재주를 쌓아보던지."

"얼씨구, 옷 만드는 게 무슨 비상한 재주라고."

두 사람이 으르렁거리자, 아이린이 끼어 들어 다툼을 말렸다.

"그만! 자, 두 사람 팔에 왼쪽 오른쪽 이렇게 팔짱 끼면 되잖아. 그러니까 싸우지 마 알았지?"

"하핫, 공주님이 그러신다면 뭐."

"저도!! 괜찮아요."

두 친구가 에스코트하려고 아웅 거리는 사이 아처는 별 관심 없는 것처럼 고개를 갸웃거리다
손에 쥔  초대장을 살폈다. 패전국이라는 이유로 왕족을 그린 하우스 기숙사에 배치한 것이 괘
씸했던 터라 다시금 골든 하우스로 옮기려고 계획 중이었는데 초대장은 의외로 골든 초대장을
보낸 것이다.

"공주님! 아무래도 이곳에서 우리의 위치가 불확실하게 인식된 것 같아요. 그린 하우스에 골든
초대장이라니 왕족으로 인정하되 왕족 대접을 해 줄 수 없다는 뜻인 것 같은데…아무래도 카
나 황국에 도움을 청해보면…."

"그건 안돼! 아처."

아이린의 대답은 단호했다. 그녀는 결코 노력하지 않고 카나의 도움을 받고 싶지 않았던 것이
다. 만약 처음부터 도움을 받게 된다면 아카리나스 왕국 자체가 무의미해 질거라 생각했다.

"휴, 아처, 아르테니, 파라도 너희들이 내 곁에 있어 줘서 얼마나 힘이 되는 지 몰라. 하지만 내
가 아무리 부족해도 누구인지 잊지 않았으면 좋겠어. 기숙사야 어디인들 아무렴 어때? 난 이곳
에 왕족임을 알리려고 온 것이 아니라 무엇인가 강해지기 위해서 배우려고 온 거야. 그 목적이
우선이야 알겠지?"

"네, 공주님 당신이 우리들의 주군임을 잊지 않겠습니다."

"저희는 주군을 믿고 따르겠습니다."

아이린의 말에 아처가 곧바로 부복을 하며 대답하자, 아르테니와 파라도도 차례로 부복하여 충
성심을 내보였다.

"내가 한 가지 일러 둘 것이 있어. 날 위해 이곳 귀족 신분의 학생이었다가 이젠 내 수행원이 되
어준 것에 대해 충분히 고마워. 하지만 다른 수행원들과 같이 행동해주었으면 해…이런 걸 부
탁하다니 참 나도 염치가 없지만 어떤 이들은 이미 너희가 카나의 흑기사였다는 걸 알고 있을
지도 몰라."

아이린은 자신의 수행원으로 있기에는 카나의 흑기사였던 그들의 위치가 마음에 걸렸던 것이
다. 그녀에게 해를 입을 가에 대한 걱정이 아니었다. 오히려 그들이 수행원의 신분으로 인해 다
른 이들에게 낮은 대접을 받아 혹 자존심이 상할 지에 걱정이 든 것이다.

카나 황국의 흑기사라면 데본 제국을 제외한 타 왕국의 왕족보다 더 높은 위치로 절대적 권위
라 할 수 있었으니까.

"걱정 마세요 공주님이 어떤 걱정을 하시는지 잘 알고 있습니다. 저희를 믿으세요."

아르테니가 부복한 자세에서 고개를 들어 아이린의 손끝에 입을 맞추며 부드러운 음성으로 말
했다.

"그리고 한 가지 더! 테리우스에 관한 것인데."

아이린은 지금까지 언급하려 하지 않았던 테리우스에 관해 말을 꺼냈다. 그의 이름이 주군의
입에서 언급되자, 아처와 아르테니 그리고 파라도가 동시에 인상을 잠시 찡그렸다.

그들 주군과 한동안 여행을 함께 했던 남자, 게다가 카나 황국의 적대국인 데본 제국의 대마
왕, 별로 이야기하고 싶지 않는 테리우스에 관해 드디어 주군이 언급한 것이다.

아이린의 입술에서 테리우스의 이름이 언급되자, 그녀의 짙푸른 눈동자가 잠시 흔들리는 것이
느껴졌다.

마음속 아픔이 그녀의 눈을 통해 진동을 한 것만 같았다. 아처는 자리에서 일어나 창가 쪽으로
말없이 걸어가 버렸다. 별로 듣고 싶지 않는 이야기일 것 같았다.

"아처는 신경 쓰지 마시고 말씀하세요 공주님."

아처의 뒷모습을 말없이 바라보던 아이린을 향해 아르테니가 다독이듯 이야기했다.

"응, 그래. 지금까지 우리가 만났던 이상하지만 즐거웠던 예전 이야기를 서로가 피했던 걸 알
고 있을 거야. 아마도 각자 나름대로 이유가 있었겠지만…내가 하고 싶은 말은 어떤 일로 인해
서 테리우스는 그때 너희들을 기억할지 모르겠지만 난 기억하지 못해."

"네에?? 그게 무슨 말씀이세요 공주님?"

파라도가 이상하다는 듯 되물었다.

"그 이유는 말할 수가 없어. 다만 나와 예전부터 알고 있었다는 걸 절대 테리우스에게 말해서
는 안돼. 이건 명령이야."

창문 밖으로 짙은 어둠 속이 깔려 있었고 중앙 광장 쪽으로 작은 불빛들이 반짝이며 줄지어 가
고 있었다. 무도회장으로 향하는 이들의 모습이 분명했다. 주군의 얼굴을 똑바로 바라보지 않
은 채 명령을 받은 아처가 창 밖을 주시하던 시선을 거두고 몸을 틀었다.

"주군의 명령을 듣지 않았다 해도 그렇게 했을 겁니다. 저희는 공주님의 수행원으로서 공주님
의 신변에 위협이 가해지지 않는 한은 절대 나서지 않을 테니 걱정 마세요!"

아이린을 향해 낮게 투덜거리듯 말을 내뱉은 아처는 곧바로 문을 열고 나가버렸다.

쾅!!!!

아처의 기분이 어떤지를 요란스런 문소리가 대신 답해주는 것 같았다. 아처의 매서운 태도에
아이린이 걱정이 되는 표정을 지었다. 그녀는 단지 자신의 수행원으로 조용히 있어달라는 부탁
에 그가 화낸 거라 생각한 것이다. 그러나 곁에서 이를 주시하던 아르테니와 파라도는 그들의
친구가 왜 그런 행동을 했는지 간파했다.

"어떡해, 아처가 내 말에 자존심이 많이 상했나봐. 어쩌지?"

"하하, 그렇지 않아요 공주님. 아처 녀석 그냥 심술이 나서 그런 거죠. 이제 떵떵거릴 날이 없어
져서 혼자 심술이 난 거라고요. 그렇다고 분별력 없는 녀석은 아니니까 걱정하지 마세요."

심란한 얼굴로 곧 울음을 터트릴 것 같은 아이린의 어깨를 감싸 안으며 아르테니가 따뜻하게
달랬다.

자신의 주군은 강한 분이시다. 그러나 그녀가 아끼는 이들에게는 한없이 여리고 약하신 분이었
다.

"공주님!! 걱정 마세요!!! 이 파라도가 한 방에 아처 녀석 순하게 만들어 드릴 테니 하하하핫!!!
제가 그 녀석을 찾아서 무도회장으로 갈 테니 아르테니와 먼저 가세요."

침울한 분위기를 어떻게든 만회하고자, 파라도가 어색한 웃음을 지어가며 아르테니와 아이린
의 등을 떠다밀 듯 무도회장 가는 길로 내밀었다.

그들이 간 후, 파라도는 어디론가 사라져 버린 친구를 찾아 집 주변 숲을 찾아 다녔다.

미련한 녀석이다. 넘지 말아야할 선을 가장 냉정한 녀석이 넘어버리다니 파라도의 입 꼬리가
잠시 휘어졌다 멈춰 섰다.

"아처!"

파라도가 찾아다녔던 친구 녀석은 큰 바위에 걸터앉아 불빛들이 집적되어 있는 야외 무도장을
바라보고 있었다.

"야!! 이 녀석 그렇게 튀어 나가버리면 공주님이 얼마나 놀라셨겠냐!!"

파라도를 슬쩍 바라본 아처는 무표정한 얼굴 입가에 풀줄기를 물고 바위 위에 누워 버렸다. 아
처는 만사가 귀찮은 기분이 들었다. 자신의 이런 모습이 어색하기 짝이 없기도 했다.

"공주님은?"

"아르테니가 모셔갔어. 임마!!! 너 때문에 난 함께 에스코트도 못하고 이게 뭐냐!!!"

"난 안 간다. 가려면 너나 가."

관심 없다는 태도의 아처를 더 이상 못 보겠다는 듯 파라도가 친구에게 발길질을 하며 소리 질
렀다.

"그러다 공주님 무슨 일 생기면 너 어쩌려고 그래!!!! 대장이 이래서야 앞으로 우리가 어떻게 움
직이겠어!!!"

파라도의 발길질이 아팠는지 몸을 움츠리며 아처가 대답했다.

"아파! 학교 밖에 나가는 것도 아니고 너희 둘이면 충분해. 그만 가봐! 난 혼자 있고 싶으니까."

"어이구, 이 화상아! 그렇게 좋으면 고백을 하던지…."

파라도의 의미심장한 소리에 아처가 재빨리 자리에서 일어났다. 그리고 이미 들켜버린 자신의
감정을 감추려는 듯 대꾸했다.

"고백이라니 그게 무슨 헛소리야!!"

"헤, 대장 우리가 그렇게 눈치가 없는 줄 알아? 척하면 척이지. 나와 아르테니는 공주님을 정말
주군으로 사랑하고 아끼는 것이지만 넌 그게 아니잖아. 솔직히 아이린 공주님이 카나 황국을
선택하셨다면 주군의 반려자로 가장 먼저 선정되는 이가 바로 너란 걸 우리도 알고 있단 소리
다!!"

"그…그건 황제께서 선정하신 것이지 내 뜻과는 상관없는 거란 것도 잘 알잖아."

"우리가 공주님을 만나기 전까지는 상관없는 거였겠지. 나라면 솔직하게 고백할 거야 대장."

아처의 입가에 씁쓸한 미소가 걸렸다.

"고백? 어떻게?"

"또 모르잖아. 공주님도 널 좋아하실 지…일단 부딪쳐 보는 거야 대장!"

파라도는 친구에게 힘을 실어 주려는 듯 그의 어깨를 손으로 툭 치며 힘주어 말했다. 그러나 아
처의 얼굴에 씁쓸함은 사라지지 않았다.

"파라도, 누군가를 좋아하게 되면 정말 진정으로 바라보며 좋아하게 되면 그 사람의 마음이 어
디로 향해 있는지 까지 느껴지게 되더라. 난 감히 고백조차 할 수 없다는 걸 저절로 알게 된다
구."


^^*





제  목: ③말괄량이프린세스 3장 *112* 학원편(12)

*

야외 무도회는 갑갑한 천장을 대신해 아름다운 별빛들을 시작으로 가장 화려한 장식과 웅장한
음악으로 진행되고 있었다. 속속들이 도착한 각국의 왕족과 귀족들 그리고 간간이 그린 하우스
에서 온 평민 학생들로 가득 메워져 가고 있었다. 곳곳에서 골든대로 실버대로 그린대로 각 계
층에 맞춘 기숙사의 끼리 끼리로 모인 학생들이 웃음꽃을 피우고 있었고 각자 눈치를 보며 차
세대 권력자들을 예의 주시했다.

왕족과 귀족이라면 누구나 수행원들이 그림자처럼 뒤를 따랐고 야외 무도회장은 파트너의 에
스코트를 받으며 들어선 아름다운 숙녀들로 인해 더욱 빛을 발했다.

특히 파트라 대륙에서 패션이 타의 추종을 불허할 만큼 발달한 마야 왕국의 갖가지 비싼 옷감
과 최고의 디자인으로 만들어진 의상들을 걸친 왕족과 귀족들의 모습은 무도회 분위기를 한껏
화려하게 만들었다.

그 중에서도 가장 눈에 띄는 꽃이 있었으니 바로 가이루덴 왕국의 두 왕족이다.

보랏빛과 은빛이 어울려져 빛을 발하고 있는 외모와 더불어 은은하고 화려한 의상을 갖춰 입
은 세바스찬 왕자와 그의 외사촌인 일라이저 공녀였다.

세바스찬은 누군가에 의해 오래 전 잘려나가 어깨선만큼 닿은 보라의 은은한 빛을 발하는 머리
칼을 손으로 쓰러 내렸다.

"흥, 재수 없는 광대들의 모임이라…하긴 화려할수록 광대들은 미쳐 날뛰기 마련이니까……그
런데 일라이저 넌 이런 곳에 뭐 하러 온 거야…어차피 앞으로 가이루덴에 무릎 꿇을 광대들에
불과한 건데."

세바스찬의 에스코트를 받고 있던 일라이저가 자신들을 바라보는 사람들의 시선에 엷은 미소
를 내보이며 낮게 대답했다.

"당연히 미래 신랑감을 구하려고 온 거지 뻔한 걸 왜 물어? 내 기품과 수준에 맞는 짝을 내 손으
로 직접 잡아가려 그러는 거지."

무도회장 입구에 쭈욱 뻗은 붉은 융단을 걸으며 일라이저는 손에 쥔 작은 부채를 팔랑거리며
귀찮다는 태도를 보였다.

"일라이저, 내가 네 속을 모를 줄 알아? 데본 제국의 왕족들이 이번 마나아카데미에 입학했다
는 소식을 듣고 온 걸 내가 모를 줄 알고…다시 한번 말하지만 헛된 꿈꾸지 마! 그들은 우리와
는 다른 세계의 자들이야."

그의 말에 일라이저는 자신들의 테이블에 앉으면서 계속 입술을 이죽거렸다. 듣기 싫은 아름다
운 사촌의 잔소리이지만 그의 말이 사실이니 말이다. 그러나 역시 자신의 수준에 맞는 이는 절
대 권력을 지닌 데본 제국의 왕족이어야 한다는 생각이 그녀의 마음속에 이미 박혀 버린 상태
였다.

데본 제국의 붉은 테이블을 중심으로 마야 왕국과 가이루덴 왕국 그리고 크루바티 왕국 테이블
들이 차례대로 나열되어 손님들을 맞이했다.

아름다운 선율의 음악소리에 남녀가 어울려 자연스레 춤을 추었고 맛있는 냄새를 풍기는 맛깔
스런 음식들이 차례차례 테이블에 선보이기 시작했다.

마야 왕국의 레오나르 왕자는 자신의 약혼녀 케이샨느와 함께 자리를 했고 이에 세바스찬과 일
라이저가 합석을 했다. 데본 제국과 카나 황국의 가장 큰 영향을 받고 있는 두 왕국은 대륙간
의 많은 외교를 통해 친분이 두터운 관계였다.

"오랜만이에요 레오나르 왕자님. 아, 이곳에서는 뒤에 호칭을 붙이지 않는다고 했었죠? 그럼 다
시 할게요. 반가워요 레오나르님."

활발한 목소리로 일라이저가 가벼운 목례를 하며 인사를 하자, 레오나르 역시 이에 응대했다.
그는 자신의 영토에 마나아카데미가 있다는 것에 자부심을 가지고 있는 마야 왕국의 왕자였고
덕분에 아름다운 것에 상당히 집착하는 버릇이 있었다.

자신 역시 금발 머리칼에 잘 다듬어진 꽃미남에 속했으며 유별나게 외모와 의상에 신경을 많
이 쓰는 타입이었다. 그런 그의 약혼녀 역시 자신의 외모에 어울리는 금발의 인형이라 불리 울
만큼 예쁜 여자를 선택했었다. 적어도 일년여전 허름한 마법 상점에서 어떤 여자를 만나기 전
까지는 겉모습을 가장 가치 있게 생각한 남자였었다.

"네, 반가워요 일라이저. 이곳에서 보니 분위기가 또 달라 보이는군요."

"호호, 그래요? 뭐, 타고난 핏줄이 화려하다 보니까 그렇죠."

일라이저는 허리까지 닿는 가느다란 보랏빛 생 머리칼을 살짝 흔들어 보이며 윙크했다. 그녀
는 이마가 시원하게 드러나 있었고 보랏빛 눈동자가 유난히 커서 전체적으로 섬세하면서도 귀
여운 이미지를 지니고 있었다. 일라이저의 말대로 그녀에게 흐르는 핏줄에 영향에서인지 묘한
신비감마저 지니고 있었다.

"처음 일라이저를 보고 놀랐어요. 예전에 당신이 이런 곳을 딱 질색이라고 말했었으니…내가
알기로 처음 입학 초대장을 보냈을 때도 거절 했었잖아요."

"호호, 그때야 이곳에 데본 제국의 왕족들이 올 거란 소식을 듣지 못해서 그런 거죠. 저 사실은
아주 막강한 힘을 지닌 남자를 눈으로 확인해 보고 싶어서 왔거든요."

"하하하, 일라이저 당신은 언제나 활발하고 자기 주장이 뚜렷해서 그 아름다움이 한층 돋보이
는 것 같아요. 그런 당신의 성격과 내 약혼녀의 외모를 합치면…생각나는 정말 보고 싶은 사람
이 있거든요."

레오나르는 자신의 약혼녀를 감미로운 눈빛으로 바라보다가 이내 차갑게 돌아서며 말했다. 자
신을 그리움이라는 태풍 속으로 몰아간 여자와 닮아 선택한 약혼녀 그러나 그녀는 아니었다.

"재미있네요 레오나르. 그렇게 보고 싶어하는 사람이 누군지 갑자기 궁금해지는데요?"

"하하, 글쎄요."

레오나르와 일라이저가 이런 저런 이야기를 나누고 있는 동안 사교에는 영 관심이 없는 세바스
찬은 불투명한 표정으로 빨리 이 지루한 시간이 지나길 바라고 있었다. 그러다 자신과 만만치
않게 눈앞에서 입을 꾹 다물고 마치 살아있지만 살아있지 않는 인형처럼 순종적인 자세의 여인
이 눈에 들어섰다.

케이샨느 그녀는 레오나르의 약혼녀일 뿐 그 이상 그 이하의 의미도 없는 여자였다. 가난한 농
로의 자녀에서 단지 누군가와 닮은 외모 때문에 레오나르의 약혼녀가 된 그녀.

"벙어리인가?"

조용히 있던 세바스찬이 입가에 와인 잔을 가져다 대며 묻자, 대화를 나누던 두 사람이 그에게
집중했다.

"하하, 아니에요. 워낙 숫기가 없는 사람이라 사람들과 잘 어울리지 못 할뿐입니다."

"세바스찬! 숙녀에게 그런 실례의 말이 어디 있어. 정말 예의라고는…이래서 사교 모임에는 같
이 가고 싶지 않다니까…이해하세요 레오나르. 원래가 전쟁에만 관심 있는 사람이라서…."

"아, 괜찮아요."

일라이저의 사과에 레오나르가 손을 내저으며 답했다. 그리고 나서는 힐긋 케이샨느를 바라봤
다. 하얗게 창백해진 그녀가 안되어 보였지만 그래서 더욱 화가 났다. 왜 그녀는 저렇듯 바보
같을까? 누구처럼 용기 있지는 않더라도 평범하기만 해도 얼마나 좋을까? 레오나르의 이기적
인 마음이 케이샨느로 인해 불거져만 갔다.

"훗, 벙어리가 아니라면 언젠가 목소리를 들을 수 있겠군 그래."

또 한번의 세바스찬의 무례함에 일라이저는 고개를 갸웃거렸고 레오나르는 뭐라 답할 말을 찾
지 못했다. 그런데도 케이샨느는 굳게 담은 입을 열지 못하고 긴장된 표정을 고스란히 눈동자
에 담아 고개를  깊숙이 숙여 버렸다. 좀더 건들었다가는 눈물이라도 떨어뜨릴 분위기였다.

그때 뒤늦게 붉은 테이블의 주인공들이 등장하기 시작했고 각 테이블에 앉아 있던 왕족과 귀족
들이 일제히 웅성거리며 자리에서 일어나기 시작했다. 춤을 추던 남녀들도 입구에 쫙 깔린 붉
은 융단에 시선을 모았다.

테리우스와 제로이드, 바이사코 그리고 카를로스가 그들의 수행원을 뒤에 엎고 등장한 것이
다. 수행원들은 다칸의 명령에 의해 소리 없이 무도회 곳곳으로 쫘악 퍼져 그들의 주군들을 보
필하기 시작했다.

네 명의 데본 제국 왕족들의 등장은 무도회를 순식간에 정적을 이루게 만들어 버렸다.

탕! 탕!

갑자기 조용해진 무도회장이 맘에 들지 않았는지 테리우스가 바닥을 발로 크게 두 번 차 내리
며 소리 질렀다.

"뭐야!! 뭐!!! 불청객이라도 들어왔다는 건가? 아니, 이렇게 침묵으로 환대를 하다니…다들 죽
고 싶어?"

건들거리는 그의 목소리에 악단들이 제일 먼저 새파랗게 질려 재빨리 음악을 연주하기 시작했
다. 그러자 다들 신이라도 들린 것처럼 갑작스레 박수를 치기 시작했다.

"쳇, 갑자기 괜히 온 생각 들게 하는군. 가자! 우리 자리가 어디야?"

"제발 테리우스 성질 좀 죽여라. 너 때문에 우리들까지 피해 본단 말야."

바이사코가 두 손으로 머리를 곱게 넘기며 말하자, 제로이드 역시 고개를 끄덕였다.

"옳은 소리 이번에는 좀 연애다운 연애 좀 해보고 가자고."

"쳇, 누가 하지 말랬어!"

"야, 너가 그렇게 으르렁거리는데 어디 무서워서 여자들이 좋다고 하겠어. 덕분에 우리까지 손
해 본단 말씀…뭐, 권력에 고개 숙이는 것이 여자들이긴 하지만 그건 좀 낭만적이지 않잖아?"

농담 반 진담 반으로 테리우스에게 어깨동무를 하며 그들의 테이블로 가고 있는 사이 이들이
지나가는 곳마다 사람들이 무릎을 꿇고 인사를 했다. 그러나 이들이 일일이 그 인사에 답하지
는 않았다.

그런데 이때 두 남자가 테리우스의 등장에 들고 있던 술잔을 동시에 바닥으로 떨어뜨리고 말았
다.

챙그랑!

챙그랑!

그들은 바로 레오나르와 세바스찬이었으니.

'저…저 남자는 그때 그녀의 오빠?'

레오나르의 반가움에 가까운 놀람과 반대로 이글거리는 눈빛으로 자신들을 뒤돌아보는 테리우
스를 바라보는 세바스찬.

'저 자식이 데본 제국이 왕족이라고!!! 이런 제길!!!!'

그러나 이 두 사람과 눈을 마주친 테리우스는 별 반응 없이 돌아서 자리로 걸어갔다. 아직 그들
에 대한 생각이 잘 나지 않았기 때문이다. 아이린의 기억을 지우면서 그녀와 함께 만났던 이들
에 대한 기억이 조금은 흐릿해진 까닭이리라.

"야, 저 두 녀석들 알고 있는 놈들이냐?"

제로이드와 바이사코에게 되려 테리우스가 물었다.

"아니, 초야에 묻혀 지낸 우리가 새파란 녀석들을 어떻게 알겠어? 널 보고 있는 것 같은데?…
아, 뭐하려고 가서 싸움이라도 하게? 아서라, 테리우스 제발 오늘은 그냥 즐겁게 지내다 가자
고."

"아…알았으니까 이거 놔…쳇, 내가 무슨 싸움꾼인 줄 아냐!"

바로 옆을 지나가기가 무섭게 술잔을 떨어뜨리면서 자신을 바라본 두 녀석들에 대해 알아보려
던 테리우스는 바이사코가 제지하고 나서자, 그는 그냥 자리에 주저앉아 투덜거렸다.

*

"아, 괜히 오다가 별 구경하느라…헤헤, 나 때문에 너무 늦게 와버렸지 아르테니? 정말 미안
해…와아, 여긴 굉장히 멋있구나!"

아르테니와 함께 오던 중 잠시 딴 길로 새버렸던 아이린은 뒤늦게 온 무도회장의 입구에 서서
감탄을 연발했다. 이들의 조용한 등장은 아직까지 누구의 관심도 받지는 못했다.

"공주님, 괜찮으시겠어요? 수행원과 파트너를 하시면…아직 친구를 사귀지 못하셔서 안타깝네
요."

"아냐, 괜찮아…덕분에 아르테니랑 이렇게 데이트하잖아? 참, 그리고 공주님이라고 부르지 말
고 앞으로는 아이린이라고 불러 줘. 알겠지? 아이린님도 아니고 아이린이야! 난 부하가 아니라
친구 아르테니가 좋단 말야."

아이린의 밝고 귀여운 표정과 진심 어린 부탁에 아르테니가 잠시 머뭇거리더니 이내 환하게 웃
으며 대답했다.

"그러죠…아이린님 아니 아이린."

"헤헤, 고마워 아르테니! 자, 그럼 저랑 춤을 춰 주실래요?"

"아, 그건 남자가 청하는 거예요 공주님."

"어어, 또! 아이린이라니까! 그리고 춤을 권하는 건 남자든 여자든 할 수 있는 거야."

"아, 버릇이 되어 나서…그럼 함께 출 영광을 주셔 감사해요 아이린."

아이린은 녹색 테이블에 앉기도 전에 그녀와 함께 동행한 파트너 아르테니와 왈츠곡에 맞춰 춤
을 추기 시작했다. 이에 사람들 사이사이로 보일 듯 말 듯한 그녀의 모습이 드디어 테리우스의
눈에 들어왔다.

"저…저건!! 어떤 놈이야!!"

다른 남자와 춤을 추고 밝은 미소를 짓는 아이린의 태도가 심히 불쾌한 테리우스의 얼굴이 순
식간에 붉어져갔다.



^^*




제  목: ③말괄량이프린세스 3장 *113* 학원편(13)

그런 테리우스의 태도에 제로이드가 바이사코에게 눈짓을 하며 낮게 속삭였다.

"너도 느꼈지 바이사코. 저 녀석 예전에 테리우스가 아닌 것 같아."

입안에 가득 음식을 집어넣고 포만감과 함께 맛에 한껏 즐거움을 얻고 있던 바이사코 역시 친
구의 말에 동감하는 듯 고개를 끄덕이며 뒤늦게 대답했다.

"음음…하, 맛있군 쩝! 네 말을 듣고 보니 저 녀석답지 않게 부쩍 신경질적인 행동을 많이 하는
것 같긴 해. 뭐, 정확히 말하자면 과할 정도로 자주 흥분을 한다는 거지…마치…."

"…마치 사랑이라도 하는 것처럼 말이지?"

기다렸다는 듯이 말을 대신 잇는 제로이드의 대답에 바이사코가 짧은 박수를 쳤다.

짝!

"맞아! 사랑! 오잉, 사랑? 테리우스가 사랑을? 에이, 차리라 귀신이 사랑을 한다면 믿겠…다가
아니라 저 녀석 어디로 가는 거야?"

"호오, 글쎄 이거 꽤 재미있는 일을 구경하게 되겠는데…."

제로이드는 친구가 도착할 지점에 서 있는 한 커플을 유심히 바라보며 회심의 미소를 지었다.
아무래도 자신의 친구가 거짓말 같지만 사랑에 빠진 것 같은 즐거움 예감이 들었기 때문이다.

'이런 천하의 테리우스가 사랑에 빠졌다…과연 저 골치 아픈 친구를 떠맡을 대단한 아가씨가
누굴지 궁금한 걸.'

간신히 화를 참아 내며 저벅저벅 무도회장 쪽으로 걸어가는 테리우스의 뒷모습을 바라보며 바
이사코가 가리켰다.

"자리에 앉아 이러고 있을 게 아니라 우리도 뒤따라 가보는 게 어때? 괜히 내버려뒀다가 저 녀
석 사고라도 치면 앞으로 학교 생활하기 썰렁할 거야."

"아, 맞다! 여자들이 무서워서 우리랑 말도 안 하겠지…빨리 가보자구 제로이드!"

*

테리우스의 움직임을 계속 주시하던 두 남자는 그가 어떤 여자에게 다가서는 것을 바라봤다.
이에 눈썹을 약간 꿈틀거리며 어디선가 본 듯한 여자의 얼굴에 세바스찬은 생각에 잠겼다.

'저 여자 얼굴 어디선가 본 것도 같은데 왠지 낯이 익어…이상하군 아무리 오래 전에 만났다 해
도 한 번 사람은 기억하는데…저 녀석이 데본 제국의 왕족이란 사실에 내가 너무 긴장했나 보
군.'

세바스찬은 오아시스에서 남장을 했던 아이린의 모습을 정확히 꿰뚫어 기억하지 못한 채 고개
만 갸웃거렸다. 그러나 반대편에 앉아있던 레오나르는 달랐다.

급기야 그의 눈가에서 촉촉이 눈물까지 고일 정도로 감동에 푹 빠져 패닉 상태에 이르렀다.

아이린, 바로 그녀다!

꿈에도 그리던 그녀가 틀림없으리라.

그 동안 저토록 더 고결하고 성숙하게 아름다워진 그녀가 지금 내 눈앞에 있다니 믿을 수가 없
구나.

두 남자의 경직된 시선과 태도에 일라이저 역시 그들이 시선을 고정하는 곳을 바라봤다. 그녀
뿐만이 아니었다. 잠시 후, 두 번째로 무도회장의 정적이 휘감기 시작했으니 바로 테리우스의
행동 때문이었다.

퍽!!!!!!!!

세찬 그의 주먹은 아르테니가 피할 세도 없이 비겁하지만 뒤쪽에서 날아와 얼굴 측면을 강타해
버렸다.

이에 어느 누구도 감히 소리를 지르거나 저지하려는 자는 없었다. 감히 데본 제국의 권력에 방
해할 자가 누가 있었겠는가! 그러나 다행인지 불행인지 그런 자가 딱 한 사람 있었으니.

"이게 대체 무슨 짓이야!!! 테리우스!!!"

짝!!!!!!!!!!!!!!

테리우스의 무례한 행동에 아이린은 자신의 파트너 아르테니의 퉁퉁 부어오르는 뺨을 살피더
니 화난 표정을 짓고 그대로 테리우스의 얼굴에 뺨을 후려쳤다. 정말 눈 깜짝할 사이에 벌어진
일이다.

맞은 테리우스의 표정은 실로 어이없어 하는 듯 보였다. 감히 자신을 어떻게 주먹만한 여자가
때릴 수 있냐는 물음을 눈동자에 묻은 채로 아이린을 바라보며 차마 말을 하지 못했다. 그야말
로 기가 차서 절로 말이 나오지 않는 것이다. 자신이 조그마한 여자에게 맞았다니 있을 수 없
는 일이다.

사람들은 조금씩 웅성거리며 감히 데본 제국의 왕족에게 가차없이 손찌검을 한 용감한 어쩌면
미련한 행동을 한 여자에게 관심을 집중했다.

"이런 조금만 늦었어도 못 볼 뻔했어 바이사코."

"쉬잇, 조용히 해 테리우스가 듣겠어. 헌데 저 여자는 누구야?"

"글쎄, 누군지 모르겠지만 푸웃!! 간만에 재미있는 걸 보여준 장본인인 건 확실하군."

제로이드는 일전에 산책로에서 지나쳐 갔던 여자임을 확인하면서 미소지었다.

테리우스가 더 기막혀 할 부분은 바로 그 다음 아이린의 행동이었다. 그녀는 그를 아주 괴물 보
듯이 째려보고는 고개를 홱 돌려 아르테니에게로 다가가 그의 뺨을 쓰다듬으며 걱정하는 것이
다.

"괜찮아? 어떡해! 갑자기 날벼락을 맞아도 이렇게 황당하진 않겠어…미안해 아르테니."

"아뇨, 괜찮아요 아이린 그것보다 이봐, 갑자기 이게 무슨 짓이야!"

아르테니가 정색을 하며 테리우스에게 묻자, 이에 아이린이 오히려 아르테니를 말리며 끌어내
며 그의 귀에 속삭였다.

"안돼, 아르테니 그가 널 기억하면 내가 곤란해져…내가 처리할 테니까 무도회장 밖에서 기다
려 줘 응?"

자신에게 다가왔다가 다시금 여자의 손에 끌려가더니 이내 무도회장을 나가려는 아르테니의
행동에 테리우스가 쫓아갈 기세를 하자 이에 아이린이 막아섰다.

"어딜 가려구?"

두 눈을 부릅뜨고 자신을 호령하듯 자신만만하게 대하는 여자의 태도에 이제 재미없다는 듯 테
리우스가 한 손으로 아이린을 밀어 제끼며 대답했다.

"저리 비켜! 우선 저 녀석의 낯짝을 뭉그러뜨린 다음에 너랑 이야길 할거니까! 빨리 못 비켜!
난 여자라고 봐주지 않는다 알아!!"

"그럼 때려 봐!"

배짱이 있는 것인지 아님 간이 커서 배 밖으로 기어 나온 것인지 아무래도 뭘 믿고 이렇게 까부
는지 여자의 태도가 납득이 되지 않았다. 참다 참다 너무나 기가 막히고 궁금해서 테리우스가
물었다.

"대체 너!! 뭘 믿고 그렇게 까부는 거야? 어디 든든한 빽이라도 있는 거냐?"

"응, 있어 엄청나게 큰 빽이 내 뒤에 있어서 아무 것도 무섭지 않아. 게다가 이렇게 앞뒤도 없
이 황당한 경우를 당했을 때는 더더욱 그 빽이 없어도 무서울 게 없지."

"너, 너, 너!!!"

"말을 해 말을 흥, 그런 벙찐 표정으로 얼간이처럼 굴 거면서 내 수행원의 얼굴을 그렇게 만들
다니 네 앞으로 손해배상을 청구해야겠어. 이래서야 왕족과 귀족들이 다니는 학교 체면이 말
이 되니? 폭력이 우선시 되다니 무슨 깡패 소굴도 아니고 화가 나고 기가 막힌 건 난데 왜 네가
화를 내고 그래!"

아이린의 설득력 있는 언변에 다들 마음속으로 감탄에 마지않았다. 물론 그녀의 말보다는 태도
에 감탄한 것이지만.

어느 새 사람들 사이에 끼여 든 레오나르는 아이린의 말을 경청하며 진정 자신의 그녀가 틀림
없음을 확신했다. 그러나 지금 살벌한 분위기도 이유가 되겠지만 혹시나 다시 경솔하게 다가가
서 또 다시 그녀가 사라질지 몰라 조심스럽게 다가가리라 마음먹었다.

테리우스의 등뒤에서 제로이드와 바이사코는 조그마한 여자에게 꼼짝도 못하고 있는 친구의
태도를 흥미롭다는 듯이 계속해서 팔짱을 낀 채로 구경했다. 그들은 절대 이 재미난 광경에 끼
어 들 생각을 하진 않았다. 다만 점점 더 금발의 맹랑한 성격의 자그마한 여자가 누군지 궁금해
질 뿐이었다.

아이린의 말에 테리우스는 자신이 그 스스로도 놀랄 만큼 흥분하고 있음을 감지하고 다시금 냉
정을 찾으려 노력했다.

"쳇, 손해배상? 그래 그까짓 거 하던지 말던지 난 상관없어. 하지만 갑자기 궁금해서 그러는데
가난해서 그린 하우스에 머물고 있다는 네가 대체 무슨 빽이 있다는 건지 어디 그 빽의 주인공
이 누군지 물어보고 싶군."

사실 그는 아이린이 주장하는 그 배경의 중심 인물을 알아내서 초토화를 시켜버려서 그녀가
더 이상 그 배경에 기대지 못하도록 만들 생각에 물어본 것이었다. 그럼 아마 그에게 그녀가 기
댈 틈새가 생길 거란 계산까지 함께 말이다.

그러나 그의 새까만 속내를 아이린이 모를 리 없었다. 왜냐면 그의 머릿속 회로는 이미 잘 알
고 있는 그녀였으니까. 사랑하는 남자의 본성이 어떤 건지 그 마음과 생각의 패턴을 이미 아이
린은 너무나도 잘 알고 있었다.

"왜? 그 주인공이 누군지 알려주면 내 수행원의 얼굴처럼 아니 그 보다 더 박살이라도 내려고?"

순간 테리우스가 뒤로 주춤하며 찔끔했다.

'아니, 그걸 어떻게 알았지? 이거 완전히 여우잖아. 쳇, 얄미워 죽겠군…제기랄 그런데 왜 저 눈
동자가 저 입술이 날 미치게 만드는 거야.'

테리우스가 헛기침을 하며 정신을 차리려는 의미에서 살짝 머리를 흔들다가 다시 아이린을 응
시했다.

"흐흐흠……여자가 그런 험한 말을 하다니 교양 수업은 받지 않았나 보군. 난 그냥 궁금해서 물
어 본 거야…대답하기 싫으면 하지 말던지."

"이 난리를 피워 놓고 사과를 해야지 사과를…남자가 쪼잔하게 잘못해놓고 이제 할 말 없으니
까 흥, 내 배경에 있는 사람이 누군지 말해주지. 그래야 네가 앞으로 내게 함부로 대하지 못할
거니까."

테리우스의 칼칼해진 목에 마른침이 절로 꿀꺽 삼켜졌다. 그 뿐만이 아니라 그녀의 말을 쫑긋
하고 듣고 있던 모든 이들의 목도 같은 상황이었다. 다들 조용히 그녀의 입만을 주시하는 가운
데 소리가 들려왔다.

"그 배경의 주인공은 바로 날 사랑하고 내가 사랑하는 남자야. 그 이상도 그 이하도 가르쳐 줄
수 없어. 헤헤, 어때 궁금하지? 궁금해서 죽겠지? 테리우스 윽, 그런 표정은 정말 못생겨 보여
얼굴 펴!"

"이게 정말 지금 날 가지고 노는 거냐!! 너, 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다는 말이 왜 있는 줄
알아!"

"왜? 그 남자 찾아서 박살 내주려고?"

아이린은 약올리듯 테리우스에게 재잘거리면서 마음 속은 공허하기 이를 데 없었다. 그 남자
가 바로 너라는 말이 입 밖으로 튀어나오는 것을 간신히 참아야만 했다. 망할 마족의 계약서만
없었다면 그렇게 했을 것이라고 사랑하는 연인도 못 알아보는 멍청한 남자를 패줘서라도 자신
을 기억하게 만들 거 라고.

"그래, 그 남자 누군지 모르지만 꽁꽁 잘 숨어 있으라고 해라. 내가 찾아서 반드시 아작을 내 주
고 말 테니까! 너, 잘 들어 앞으로 내 앞에서 그 남자든 아님 다른 놈이든 간에 함께 있는 모습
보이지 않는 게 좋을 거야 알겠어!!!"

테리우스의 질투 어린 말에 아이린은 내심 기뻤지만 그래도 불쾌하긴 했다.

'이 바보야! 그 남자가 바로 너 인걸…눈앞에 있는 널 보면서 널 그리워해야 하다니…여전히 성
질은 못돼 가지고는 남들 눈에 무섭겠지만 난 네가 이러면 귀엽게만 보인다구 하나도 안 무서
워.'

아이린의 눈동자에서 아주 잠깐 스쳐간 따스함을 느꼈는지 테리우스가 화가 나서 흥분한 기분
을 멈칫하며 그녀를 바라봤다.

그런데 아이린이 아주 자연스럽게 테리우스의 목을 끌어안으며 그의 입술에 살짝 입을 맞추는
것이 아닌가! 생각지도 않은 그녀의 행동에 테리우스는 그 자리에서 석고상처럼 굳어 버렸다.

이를 지켜보던 사람들도 모두 이 기막힌 반전의 사건에 어리둥절 정신을 차리지 못했다. 테리
우스가 거칠게 그녀를 껴안고 입을 맞추었다면 오히려 이해라도 했을 것을 되려 여자 쪽에서
그랬다니 그것도 아주 자연스럽게 정말 상상치 못한 일이었다.

아직도 굳어서 벙찐 표정을 짓고 있는 테리우스의 어깨를 툭툭 치면서 아이린이 그에 귀에 아
주 작게 속삭였다.

"테리우스, 방금 전에 그 남자 찾아서 아작을 내겠다는 말…그 약속 꼭 지켜 줘 알겠지? 기대할
게. 참고로 그 남자 이곳 학생이야."

'제발 네가 널 찾길 너보다 더 내가 간절히 바래. 여튼 난 마족의 계약은 어기지 않았어….'

아이린은 나름대로 충실히 마족의 계약서를 지키고 있다고 생각하면서 그에게 힌트를 줬다. 그
리고는 유유히 기다리는 아르테니를 향해 무도회장을 빠져나갔다.


^^*




(작은공지)---닉네임을 은빛마녀에서 겨울기사로 바꾸었습니다..^^*


제  목: ③말괄량이프린세스 3장 *114* 학원편(14)

*

한편 다칸과 함께 수행원 역할을 자청했던 카를로스는 테리우스로 인한 소란을 틈타 유유히 무
도회장을 몰래 빠져나갔다. 그리고 그가 간 곳은 바로 아이린이 머물고 있던 그린 하우스였으
니.

그리 멀지 않은 숲 속에 아처와 파라도가 담소를 나누고 있는 사이 그들이 머물고 있던 집에는
유난히 붉은 머리칼을 지닌 침입자가 들어서고 있었다. 손에 거무튀튀한 가죽 가방을 쥔 채로.

*

라무도라욤 마법사를 따라 양떼들이 마나아카데미 지역에 대거 몰려들었다. 그 옆에 꼬마 토비
는 두터운 배낭을 어깨에 맨 채로 검은 양과 흰 양들의 다툼을 말리느라 정신이 없어 했다.

"호호호, 드디어 왔구먼…교수들이 머무는 지역이 어딘지 모르겠군. 토비야 우리가 머물 저택
이 어딘지 확인 좀 해 보거라."

라무도라욤 마법사는 양 갈래로 나뉜 길을 둘레둘레 보며 물었다.

"네, 주…아니 마법사님."

토비는 양들의 싸움을 말리느라 이마에 송글이 맺힌 땀방울을 소매로 닦아내며 초청 서류를 품
에서 꺼내 확인했다.

"음 오른쪽은 학생들이 머물고 있는 지역이고 아, 여기 왼쪽으로 쭉 올라가면 보라색 지붕 저택
이 바로 나온다고 약도가 그려져 있는데요. 헤헤!!"

어린 꼬마의 육체지만 정신은 억겁의 세월을 지낸 사신은 자신의 또랑또랑한 목소리가 아직도
낯선지 웃음을 머금었다.

늙은 마법사와 작은 꼬마 그리고 앞다투어 따르는 흑백의 양들은 그들의 목적지 보라색 지붕
저택으로 들어섰다. 어둠이 깔렸던 거실은 난로 가의 장작불로 인해 점점 환해지기 시작했고
따뜻한 온기가 스며들기 시작했다.

"저, 주신님 아무도 없어 말씀드리는 건데 제가 알기로는 이제 이 여행도 얼마 남지 않은 것 같
은데 그때까지 카를로스를 잡아갈 수 있을지…."

장작불 앞 흔들의자에 세상에서 가장 느긋하고 편안한 자세로 앉아 있던 라무도라욤 마법사에
게 꼬마 토비가 나이답지 않은 말투로 이야기했다. 그러자 늙은 마법사가 눈가에 희미한 웃음
을 스미면서 자신의 흰 수염을 매만지더니 이내 입을 열었다.

"껄껄껄껄!!!!! 지난주에 잠깐 들렀던 가즈나이트들이 천계는 잘 지키고 있을 게야. 얼룩 모양
의 양 모습이라니 정말 재미있지 않았는가! 호호호!!! 이제 천사들과 악마들만 남아있기는 하지
만 이 녀석들이 양으로 있는 것도 마다 않고 여기에 있는 이유가 뭐라고 생각하나? 사신 자네
의 실수로 카를로스가 살아 있는 것이고 그로 인해 아이린이 운명에도 없는 위험에 처하게 되
었으니 그 일만 해결하고 나면 다시 천계로 갈 걸세."

"그러니 제 말이 여행기간 안에 그 카를로스를 잡아 갈 수 있느냐 그 말입니다. 그 녀석은 자신
이 이미 죽은 자의 영혼을 지니고 있는지도 모르니…더 악해져가고 있을 수 밖예요."

"허허허허!!!!! 걱정 말게나 그 녀석 스스로가 그걸 깨닫게 되면 모든 것이 해결 될 테니."

"제가 걱정하는 부분이 그 부분입니다. 그냥 물리적으로 해결할 문제가 아니니 물론 이 모든 것
이 제 잘못이기는 하지만…."

토비는 아니 사신은 지나갔던 스스로의 실수를 떠올리며 말끝을 흐렸다.

"호호호!!!! 느긋하게 마음을 먹도록 하게. 우린 지금 이곳에서 늙은 마법사와 꼬마 아이 그리
고 양들로 있는 것이니 그 시간동안 오히려 즐기도록 하게나. 인간계에도 엄연히 만들어 놓은
규율이 있으니 내가 만든 곳이라 해도 기본은 지키면서 일을 해결해야하는 것일세. 허허허허허
허허!!!!!!!!!!!"

언제나 평안한 마음을 유지할 수 있는 것은 주신의 특권일까? 토비는 자신이 영혼을 거두 울 당
시 캐론 마왕 공작과 카를로스가 벌인 기막힌 흑마법을 떠올리며 자조적인 실소를 터트렸다.

사신이 자신을 속인 그 부자의 술책이 이렇게 순수한 영혼을 지닌 아이린에게 불행을 안겨 줄
요소가 될 것은 상상도 못했던 일이었으니 말이다. 그러나 마지막 주신의 말 한마디가 그나마
사신 토비에게 위안을 가져다주었으니.

"껄껄껄!!!! 너무 걱정하지 말라니까. 꼬마 얼굴에서 그런 근심 어린 표정은 어울리지 않는다
네. 아이린은 강한 아일세. 천하의 테리우스도 꼼짝을 못하지 않나 호호호호호!!!!!"

"후, 전 걱정이 태산인데 언제나 웃으실 수 있다니 부러울 뿐입니다."

한숨을 내쉬며 토비는 투벅투벅 자신의 머물 침실로 걸음을 옮겼다. 어떻게든 꼭 카를로스의
일을 자신이 해결하리라 다짐하면서.

*

아처와 파라도는 결국 무도회장에 가는 것을 뒤로 한 채로 숲 일각에서 밤하늘의 별들이 펼치
는 절경을 안주 삼아 술을 주거니 받거니 했다.

"꺼억! 취한다! 그러니 내!! 말은 무슨 말인가 하면!!! 네가 그렇게 간절히 원한다면 아니지! 아
니지! 네가 그렇게 목숨을 받칠 만큼 사랑한다면 고백을 해야한다 그 말이지!!! 끄∼억!"

코가 삐뚤어지게 마신다는 것이 어떤 건지 몸소 보여주는 파라도의 모습은 가관이었다. 친구
를 위로한답시고 마신 술로 오히려 자신도 추스리지 못할 정도로 취한 파라도.

반대로 아처는 같은 양을 마셨음에도 불구하고 얼굴에 약간의 붉은 끼가 돌뿐 멀쩡해 보였다.

"임마, 넌 날 위로 해주려고 술을 가져온 거냐 아니면 약올리려고 마신 거냐? 하여간 못 말려.
자, 좀 일어나 봐…그만 돌아가자. 파라도!! 좀 정신 좀 차려봐!"

"엉? 아, 대장 우리 사랑스런 대장!!! 그래 사랑에 푹 빠져서 고백도 못하고 크헐헐헐!!! 엥, 왜
갑자기 땅이 내게 다가오는 거냥!!!"

푸욱∼턱!!!

바닥까지 모두 비운 술병을 바라보던 파라도는 급기야 땅으로 고꾸라지고 말았다.

이에 아처가 한숨을 내쉬며 자신의 친구를 낑낑대며 겨우 등에 들쳐업었다. 그러나 자신보다
체격도 두 배인데다가 술로 인해 의식까지 흐린 사람을 업었으니 걷는 것이 여간 힘든 일이 아
니었다.

아처는 자신을 위해 위로와 격려를 하려고 노력한 파라도의 행동에 작은 실소를 터트렸다.

"훗, 그래 내가 대장인데 날 믿고 따라오는 녀석에게 괜히 약한 모습을 보여서 잘못했다!! 임
마!!! 그런다고 이렇게 내게 앙갚음을 하냐? 엄청나게 무겁네…헉! 이제 숨까지 차네! 휘유, 짜
식! 그래도 고맙다 파라도! 어이쿠!!! 이런 나도 취하긴 취했나 보군…끙!!! 진짜 무겁네!!!"

아처는 그렇게 집을 향해 힘겨운 발걸음을 해야만 했다. 그러나 마음만은 조금 가벼운 기분이
들었다. 아마도 마음속에 넣어두고만 있던 사실을 친구에게라도 털어놓았다는 것 때문일 거라
생각했다.

*

씩씩한 걸음으로 무도회장에서 나와 집을 향해 계속 빠른 걸음으로 앞장서고 있는 아이린의 모
습을 보며 뒤따르던 아르테니는 아무런 말도 하지 않았다. 왠지 씩씩해 보이려고 노력하는 그
녀의 앞모습과 달리 뒷모습이 슬퍼 보이는 것은 혼자만의 착각일까?

"하아!! 권력자들의 무도회도 별거 없던데 아르테니? 정말 시시했어. 그냥 웃고 춤추고 떠들
고…헤헤, 되려 아르테니가 만들어 준 이 드레스에게 미안한 마음이 들 정도야. 난 정말 근사
한 파티인 줄 알았는데 게다가 나 때문에 얼굴까지 다치고…정말 미안해 아르테니."

앞서 가던 아이린이 활짝 미소를 머금으며 뒤돌아 아르테니에게 사과했다. 곱게 하나로 땋은
그녀의 금발 머리칼의 사이사이 잔 머리칼들이 미풍에 의해 하늘거렸다.

그녀의 입가는 미소로 장식되어 있었지만, 아르테니를 바라보는 아이린의 푸른 눈동자는 촉촉
하게 젖어 있었다. 아르테니는 이미 그녀의 마음이 어떤지 알고 있었다.

'그 남자를 진심으로 사랑하시는 군요 공주님. 사랑하는 이의 기억에서 지워진 기분을 제가 어
떻게 위로를 해야 덜 아프실 수 있을까요.'

아르테니는 말없이 자신에게 씩씩해 보이려는 아이린을 조용히 안아 주었다. 그녀는 아르테니
가 아무 것도 모를 거라 생각했을 테지만, 그는 엘프의 피를 지녔기에 귀가 발달했다. 무도회
장 밖에서 그녀와 테리우스가 나눈 이야기들을 모두 들었던 것이다. 그 대화 속에서 자신의 주
군이 이 남자를 진심으로 사랑하고 있음을 직감했다. 분명 말못할 사연이 있을 테지만 아르테
니는 더 이상 캐묻지 않기로 했다. 그냥 이렇게 그녀가 울고 싶을 때 안아 주는 것만이 그가 해
줄 수 있는 전부임이 안타까울 뿐이다.

"아르테니…난……."

"쉬잇, 괜찮아요 공주님 아니 아이린 아무 것도 묻지 않을 게요. 잠시 친구에게 기댄다고 생각
하세요. 난 당신의 눈물을 보지 않은 겁니다."

아르테니의 품속에서 그만 눈물을 흘리던 아이린이 그의 배려에 고마움을 느끼며 흐느꼈다. 그
렇게 삼십여분이 흐르고 나서야 두 사람은 다시 집으로 향해 걸어갈 수 있게 되었다. 아르테니
의 배려로 울고 나니 아아린의 마음도 조금은 가벼운 기분이 들었다.

'아르테니, 정말 고마워.'

두 사람이 집 앞으로 도착하고 아처가 집 앞에 있는 큰 나무에 기대 있는 것이 발견 됐다.

"어, 대장 밖에서 뭐하고 있어? 무도회장에도 안 오고."

"일이 있었어 그런데 너무 일찍 온 거 아닌가?"

"하하, 우리도 일이 있어서 일찍 오게 됐지…파라도는?"

"아, 그게 술에 잔뜩 취해서 방에 들여놓긴 했는데 너무 무거워서 우선 문에서 가장 가까운 네
방에다가 눕혀 놨어."

"뭐! 이런!!! 그 녀석 술 마시면 토한단 말야!!! 아이린 먼저 들어갈게요."

아처의 말에 아르테니가 자신의 방을 난장판을 만들어 놓을 파라도의 모습을 떠올리며 놀란 소
리를 하면서 재빨리 집으로 달려갔다.

아처는 방금 아르테니가 아이린의 이름을 그대로 불렀던 걸 이상하게 생각하며 그녀를 응시했
다.

"아이린? 아르테니가 공주님께 그렇게 부르나요?"

"어, 응…내가 그렇게 하라고 했어. 아처도 그렇게 불러 줘…파라도가 혼자서 술을 많이 마셨나
봐? 아처는 멀쩡해 보이는데?"

아이린은 아까 아처가 화내고 나갔던 걸 떠올려 조금은 어색하지만 평소처럼 말을 걸으며 그에
게 다가가려고 했다. 그러자 아처가 차가운 표정을 지으며 그녀에게 다가오지 말라는 듯 손을
뻗어 내저었다.

"다가오지 말아요 공주님…겉은 멀쩡해 보이지만 술을 많이 마신 상태니까."

아이린이 발걸음을 잠시 주춤하더니 다시 다가서며 말했다.

"그럼 내가 부축해줄게 들어가자. 찬 기운 계속 쐬고 있으면 감기 걸려."

"부탁이니 다가오지 말아요…전 몹시 취한 상태고 지금은 밤이에요…밤은 이성보다 감성이 더
활동하는 시간이니…휴! 당신을 보는 것이 이렇게 힘들 거란 생각은 못했군요."

아처의 말을 아이린은 좀처럼 알아들을 수가 없었다. 갑자기 자신을 싫어한 것일까? 아이린은
멀뚱히 그를 응시하며 가깝지도 멀지도 않은 거리에서 우두커니 서 있었다.


^^*
-겨울기사 올림....웅..^^*




제  목: ③말괄량이프린세스 3장 *115* 학원편(15)

아처의 마음을 전혀 눈치채지 못한 아이린은 그가 자신에게 뭔가 크게 화가 나서 그런 거라 생
각했다. 그녀는 무슨 일 때문에 아처가 자신에게 화가 났는지 모르지만 조금 미안한 마음을 가
지며 그에게 다가섰다.

"아처? 내가 뭘 잘못한 일이 있어서 그래서 화가 난 거야? 아처는 웬만해선 화내지 않는 사람이
잖아…아까도 갑자기 나가버리고…괜찮아? 얼굴에 열이 많아."

아이린이 말하는 도중에 자연스레 손을 뻗어 아처의 뺨을 손으로 감싸며 말했다. 술기운 탓인
지 그의 뺨이 너무 뜨거웠다. 멀리서 볼 때 너무나도 멀쩡해 보여 술에 취했다는 말이 믿기지
않았는데 그의 말대로 많이 마셨다는 생각이 들었다. 그렇게 그녀의 손은 뜨거웠던 것이다.

"이러지 말아요 공주님."

아처가 그녀의 손을 매섭게 떼어 내며 쉰 목소리를 냈다.

그제서야 정말 아처 말대로 그를 혼자 놓아두는 것이 좋을지 모르겠다는 생각이 들었다. 아이
린은 자신이 다가서는 것이 싫을 정도로 그가 자신을 미워하는 거라 오해했다.

"…알았어 아처 먼저 들어갈게…무슨 일로 날 멀리하려는지 모르겠지만 언제든 내가 뭘 잘못했
는지 일러주면 고치도록 할게…내게 너무 화내진 마. 난 친구가 화내는 게 제일 무섭단 말야!
알았지!"

아이린이 뒤로 주춤하며 고개를 양쪽으로 살짝 살짝 내저으며 말했다. 그러자 아처가 자신의
뺨에서 떠난 그녀의 손을 덥썩 부여잡더니 그녀를 자신의 품으로 끌어안았다.

"아처?!"

자신을 밀어냈다가 다시 끌어안은 그의 행동에 아이린은 정말 왜 그런지 도통 알 수가 없었다.
다만 그다지 크게 화난 것 같지 않아 다행인 생각이 들었다.

아처의 심장이 두근거리며 설레이는 것과 달리 아이린은 담담했다. 그녀의 마음을 두근거리게
할 수 있는 이는 그가 아니었으니 당연한 지도 모른다. 아이린에게 아처는 좋은 친구였던 것이
다.

"아처? 정말 왜 그래? 무슨 일이 있는 거야?"

아이린이 조금은 답답할 정도로 자신을 껴안은 아처를 조심스레 밀어내려 하자, 그가 그녀의
왼쪽 어깨에 얼굴을 파묻으며 말했다.

"잠시만…이대로 잠시만 있어줘요. 후우, 술을 너무 많이 마셔서 그래요…잠시만 이렇게 기댈
게요."

술로 인한 것인지 그의 목소리가 처음보다 많이 까칠해진 듯 했다.

그러나 아이린이 아이러니한 표정을 지으며 약간은 걱정스런 어조로 물었다.

"저…아처 설마 파라도처럼 토하는 건 아니지?"

그녀의 재미있는 질문에 아처가 작은 실소를 터트렸다.

"후훗, 아니에요…하지만…."

"엉? 하지만?"

"공주님이 움직이시면 토할지도 모르죠 후훗!"

"어, 정말? 아, 알았어 안 움직일게 토하지마 알았지?"

"…네."

그녀의 밝은 분위기가 잠시나마 아처를 답답한 마음에서 벗어나게 해 주었다. 그렇게 아처의
고백은 그대로 그의 가슴에 잠시 묻어 둔 채로 밤이 지나가고 있었다.

*

테리우스의 방 앞에서 다칸은 꿈쩍도 하지 않은 채로 수문장 노릇을 하고 있었다. 이때 그 앞
에 카를로스가 재투성이가 되어 터벅터벅 걸어왔다.

"지금 테리우스님을 만나 뵐 수 있나?"

"아무도 들여보내지 말라 하셨습니다."

"아무도?"

"네."

카를로스의 껄렁한 태도 만만치 않게 눈을 위 아래로 굴리며 다칸이 영 내키지 않은 목소리로
대답했다. 카를로스는 언제나 낮이고 밤이고 테리우스를 철벽처럼 지키고 있는 다칸이 영 눈
에 가시가 아닐 수 없었다. 마찬가지로 주군의 위험 요소임을 본능적으로 느꼈는지 그 역시 카
를로스가 싫었다.

"아주 중요한 일이라고 전해! 지금 당장 만나뵈야 하니."

"안됩니다."

"그걸 왜 네가 답하는 건데? 응!! 들어가서 물어보고 나오라니까!!!"

목소리에 힘을 팍팍 주어 카를로스가 말하자, 다칸 역시 만만치 않은 태도로 눈에 힘을 팍팍 넣
어 대꾸했다.

"안됩니다. 다시 한번 이 말을 반복하게 하면 당신의 신분이 뭐가 되었든 내 검에 두 동강이를
낼 테니 알아서 물러나던지 말던지."

"뭐!!!! 이 자식이!!!!"

그러나 결국 다칸의 기세에 카를로스는 이를 갈며 물러나고 말았다.

야외 무도회장에서 엄청난 스캔들을 만들어 온 주군이 혼자 방으로 들어간 후 그에 가장 친한
두 친구들도 들어오지 못한 것을 카를로스가 어찌 들어 갈 수 있었겠는가.

'멍청한 놈! 저 녀석은 영 느낌이 안 좋단 말야…하긴 나도 주군이 혼자서 뭘 하고 있는지 궁금
하긴 하군. 간간이 큰 소리도 지르시고 운동을 하시나? 휴, 그 난리를 피우시고 여자에게 윽!!
정말 체면이 말이 아냐…앞으로도 계속 그러시면 아! 정말 곤란해 곤란….'

다칸은 화가 머리끝까지 나서 돌아가는 카를로스의 뒷모습을 보다가 다시 테리우스의 방문을
바라보며 고개를 갸웃거렸다.

*

조각처럼 깎여진 얼굴 남성미가 물씬 풍기는 탄탄한 근육 그리고 무엇보다 심연의 바다가 담
긴 듯한 매력적인 눈동자 이 얼마나 완벽한 외모의 소유자인가!

테리우스는 실크로 된 은빛 바지만을 걸쳐 입은 채 홀로 거울 속 자신을 바라보며 생각했다.

"으아아아악!!!!!! 제기랄!!! 제기랄!!!! 날 완전히 바보로 알고 있는 게 분명해! 아니지 완전히 같
잖게 본다는 표현이 맞겠어. 날 무슨 손에 장난감처럼 주물럭주물럭 가지고 놀 듯이 윽! 정말
미쳐서 돌아가시겠군."

그렇지 않아도 하늘이 있는 방향으로 중력이 있는 것처럼 삐죽거리는 머리칼을 더 뻗치는 걸
돕듯 두 손으로 머리를 비틀며 방방 뛰었다.

테리우스는 자신의 외모 하나만으로도 아름다운 여자들이 그에게 목을 메던 걸 떠올렸다.

그 맹랑한 여자보다 더 예쁜 여자들도 자신에게는 순종했었다! 그러나 그 여자는 달랐다.

자신의 권력을 모르는 바도 아니고 게다가 사랑하는 사람이 든든한 빽이라는 말까지 서슴없이
하다니 대체 어떤 녀석이 그녀의 마음을 가졌는지 궁금하면서도 질투가 났다.

"이곳 학생이라고 했겠다. 쳇, 두고 봐! 어떤 기생 오라비 같은 놈인지 내가 꼭 찾아내서 초 박
살을 내 줄 테니까!!! 하지만…흠."

다시 흥분에서 냉정한 기분으로 바뀌면서 테리우스는 자신의 입술을 매만지며 미소가 절로 비
어져 나왔다.

"뭐, 그래도 내게 입 맞춘 걸 보면 날 싫어한다는 건 아니잖아? 쳇, 골키퍼 있다고 골이 안 들어
가는 건 아니지! 좋아, 내 앞에서 그렇게 잘난 체를 하고 날 창피하게 만들었겠다. 반드시 날 사
랑하게 만들어 줄 테니 기다려라 꼬맹아! 그리고 나서 뻥 차버려서 내 앞에서 눈물 흘리며 날
붙잡게 만들도록 할 테니까. 쿡쿡쿡!!!! 이거 생각만 해도 너무 통쾌하잖아! 하하하하!!!!"

방에 들어간 내내 화를 내며 소리를 지르던 테리우스가 이제는 문밖까지 들리도록 신이 난 듯
웃어대자, 다칸은 아무래도 자신의 주군이 충격을 많이 먹은 듯 하다 생각하며 긴 한숨을 내쉬
었다.

"휴, 정말 걱정된다 걱정…."

자신의 수호기사가 그런 쓸데없는 걱정을 하는 지와는 상관없이 테리우스는 수십 번 아니 수
백 번 자신과 입맞추었던 아이린의 모습을 떠올렸다.

"아이린 아이린이라 아카리나스 왕국의 공주? 흠, 이런 왕국도 있었나? 그런데 참 낯이 익은 기
분이 든단 말야…내게 또박또박 대들 때는 잘 몰랐지만 입 맞춘 후 그 눈빛은…."

무도회에서 돌아온 후, 즉시 아이린에 대해 조사한 서류를 가져오도록 했던 테리우스는 그녀
에 대한 신상 서류를 읽어보다가 중얼거렸다.

뭔가 자신을 측은하면서도 안타깝게 바라보는 눈빛이 영 마음에 걸렸다. 게다가 너무나 자신만
만하게 그를 대하는 것도 상식 밖이다. 분명 뭔가 있을 법도 한데 도통 감을 잡질 못하겠다.

"아, 미치겠네! 뭔가 잡힐 듯 말 듯…쳇, 갑자기 왠 꼬맹이 녀석이 내 속을 이렇게 뒤집어 놓다
니…이거야 원! 이건 진짜 나 답지 않아…."

*

한편 테리우스가 나간 후 다시금 분위기가 밝아진 무도회장이었다. 두려움의 존재가 사라졌기
때문인지 모두가 그들만의 파티에 푹 빠지기 시작했다.

특히 일라이저는 뭔가에 홀리기라도 한 듯 넋이 나간 사람 마냥 허공을 응시하며 미소 짓기를
반복했다. 참다 못한 세바스찬이 투덜거리며 그녀에 어깨를 툭 쳤다.

"일라이저! 무슨 생각에 그렇게 푹 빠져서 헤어나올 줄 모르는 거야. 뭔지는 모르지만 마야 왕
족 앞에서는 그런 모습으로 있지 마."

세바스찬의 핀잔 어린 말에 정신을 차린 일라이저가 새큼한 표정을 지으며 말했다.

"흥, 외교에 안 좋다 그 뜻이지? 하여튼 그 머릿속에는 세계 정복 외에는 아무 것도 없을 거야."

"시끄러."

"잔소리는 듣기 싫은 가보네. 그럼 멀뚱히 앉아 폼만 잡지 말고 레오나르 왕자처럼 저렇게 춤
을 추던지."

일라이저가 약혼녀와 함께 춤을 추고 있는 레오나르를 가리키며 말하자, 세바스찬이 정색을 했
다.

"난 춤 따위는 취미 없어. 적당히 시간 때우고 가면 되는 거야."

"쯧쯧, 이래서 세바스찬과는 사교장에는 오기 싫다니까. 그래도 꼭 외교에 필요해서 참석하는
걸 보면 가끔 역겨울 때가 있어. 아, 그런 표정 지을 거 없어 잔소리 그만 할 테니까. 난 지금 세
바스찬과 신경전 벌일 만한 여유도 없어. 호호!! 드디어 내가 이곳에서 잡을 남자를 찾았으니
까!"



^^*





제  목: ③말괄량이프린세스 4장 *116* 학원편(16)

③말괄량이프린세스 4장 얼음왕자

드디어 마나아카데미 입학식이 시작되었고 아이린은 기대하고 고대했던 첫 수업을 위해 아침
부터 부산을 떨고 있었다. 지난 밤 술에 취해 자신에게 기대어 뜻 모를 말들을 중얼거리던 아처
도 그후로는 그녀에게 편안히 대해주었다. 물론 그런 아처의 모습에 파라도는 안타까움을 금
치 못했지만.

"아, 드디어 마법과 검을 배울 수 있게 되었어! 너무 기대대! 아주 열심히 배울 거야!! 그래서
꼭 강하고 덕이 있는 사람이 될 거야!!!"

세 명의 흑기사들과 아침을 먹다 말고 자리에 벌떡 일어나 두 주먹 불끈 쥐며 아이린이 다짐했
다. 참으로 귀엽다고 해야할지 철이 없다고 해야할지 그녀의 수행원들은 고개를 절레절레 흔들
다 다시 식사에 집중했다.

'요 며칠 공주님과 보내면서 느낀 점은 정말 순수함이 가끔 과할 때가 있다는 점이야. 히유, 앞
으로 모시면서 애 좀 타겠네.'

파라도의 적갈색 눈동자에 걱정스런 눈빛이 고이면서 그의 입술에서 한숨이 새어 나왔다.

그 옆에 아르테니 역시 오른손에 턱을 괴며 아이린을 응시하다 다른 곳으로 시선을 옮기며 그
녀의 말에 대답을 대신했다.

'공주님! 아이린! 이렇게 들떠 있다가 이곳이 어떤 곳인지 알면…흠 아무래도 그 뒷감당은 우리
가 해야겠죠.'

건너편 아처 역시 걱정된 마음은 두 친구와 하나였다.

'아무래도 실망이 크시겠군.'

아이린은 왜 이토록 세 사람이 자신의 굳건한 다짐에 대해 호응하지 않고 묵묵부답으로 딴청
을 피우는지 전혀 알지 못했다. 그녀는 다만 그들의 반응이 그럼에도 불구하고 마나아카데미
에 대한 무궁한 기대와 함께 등교 길에 나섰다.

일단 마나아카데미 정문에 들어서면 수행원은 함께 동행할 수 없음은 물론이고 교칙 상 신분
에 따르는 호칭은 붙이지 못하게 되어 있다. 예를 들면 폐하라든지 아니면 전하 혹은 주군 등
사용하는 것이 금지  되어 있다. 단지 선후배 사이나 예의 상에 존칭을 하는 것은 상관없지만
말이다.

그렇다고 해서 암암리에 권력자들에게 함부로 말을 놓는다거나 혹은 어울리려는 약자는 찾아
볼 수 없었다.

다들 등교 길에 화려한 마차들을 대등하고 그들의 부를 맘껏 뽐내는 것과는 달리 아이린은 튼
튼한 두 다리로 2킬로미터를 걸어서 등교했다. 물론 첫날이라 세 남자들이 그녀를 따라왔지만
걷겠다고 고집을 피운 아이린 덕분에 그들도 함께 고생 아닌 고생을 해야만 했다.

말이 2킬로미터이지 워낙 기숙사 저택에서 학교까지의 길이 멀었기 때문에 지름길인 산길을 통
해 와서 쉽지 않은 보행을 해야만 했다. 보행이 아니라 등산이라고 표현하는 것이 더 걸맞을 것
이다.

"참, 아무리 봐도 별나신 분이야."

"음, 동감이다. 앞으로 우리 정말 스타일 구겨지는 것은 시간 문제일 거다."

정문 앞에 다 도착할 즈음 파라도가 턱하니 서서 팔짱을 끼며 중얼거렸다. 그러자 곁에 있던 아
르테니도 똑같은 포즈를 취하며 동의했다. 그들에게 이 정도 걸어온 것은 일도 아니었지만 덕
분에 땀이 나서 고급 예복이 흠뻑 젖은 걸 겪어야만 했다.

"여러 번 전쟁터에 원정도 간 녀석들이 이런 걸로 투덜거리기는 건강에도 좋구만."

은근히 아처가 아이린 편을 들었다. 그러자 기가 막힌다는 표정을 지으며 아르테니가 대꾸했
다.

"아처, 그거야! 전쟁에서 원정은 필수인 거고 여긴 마나아카데미잖아. 누가 얼마나 많은 부와
권력을 지녔는지 서로가 서로에게 견제하면서 은근슬쩍 기압 주는 곳!! 이런데서 걸어 등교한
다는 건 나 약자요!! 라고 보여주는 것과 같다는 걸 너도 모르진 않을텐데. 이런!! 대장이 사적
인 감정에 치우쳐서 합리적인 사고를 해내지 못하다니 속보인다!!"

아르테니의 틀리지 않는 지적에 아처가 헛기침을 하며 딴청을 피웠다. 이때 한참 앞서 가던 아
이린이 다시 그녀의 수행원들이 서 있는 곳으로 되돌아와 말했다.

"하, 힘들어…너무 오랜만에 걸어서 그런 가봐. 다들 알겠지만 여기서부터는 나 혼자 들어가야
해…다들 행운을 빌어 줘."

"그래요 공주님 이 파라도는 공주님이 잘 하고 오시리라 믿어요!!! 참, 옐로우 뱃지를 착용하셔
야죠."

파라도가 아이린의 왼쪽 붉은 색 옷깃이 텅 비어 있는 것을 발견하고는 말했다.

"아, 맞다! 헤헤!! 내 정신 좀 봐! 자, 됐지?"

"네, 좋아요 아주 좋아요!! 공주님 만세!!!"

"파라도두 참 이름 부르래니까."

"싫어요 전 공주님이라고 부르는 게 즐거운 걸요."

"하하, 못 말려 정말."

마나아카데미는 4개 학년이 있는데 학년별로 옐로우, 레드, 블루, 바이올렛 뱃지를 착용해 구분
을 짓고 있으며 수업은 따로 학년을 나누어 듣지 않고 섞여서 함께 듣는다.

각 학년이 끝나면 졸업 역시 옐로우, 레드, 블루, 바이올렛 졸업식이 따로 진행되며 대개 여자
일 경우는 레드 졸업식을 마지막으로 하고 남자는 바이올렛 졸업식까지 마치고 있다. 수업은
자신이 듣고 싶은 것을 신청해서 자유롭게 듣지만 졸업을 하려면 지정된 시험에 통과하여야 하
기 때문에 수업을 듣고 공부하는 것 역시 소홀히 해서는 안 된다.

이미 바이올렛 졸업식까지 마쳤던 세 남자는 아이린을 찾기 위해 졸업생임을 감추고 옐로우에
서 레드까지 마치고 블루에 재학 중일 때 휴학을 했었다. 원래 마나아카데미에서는 모든 과정
을 마치고 졸업한 졸업생들이 다시금 필요에 의해 재입학을 할 경우 명예 학생으로 가장 높은
골든 뱃지나 혹은 학년에서 높은 바이올렛 뱃지를 수여하고 있었다.

뱃지는 이곳 학생임을 알려주는 것으로 아주 중요하게 다루어야 하는데 졸업식을 하면 다시 학
교에 반납을 해야만 한다.

각 졸업은 자신의 능력에 따라 일년 안에 마칠 수도 있고 십 년 안에도 마칠 수 없을 수도 있었
다.

그러나 자세히 들여다보면 규칙들은 잘 정립되어 있으나 마나아카데미의 실체는 그리 탄탄하
지 않음을 이 세 남자는 잘 알고 있었다. 그러나 아이린은 그 사실을 모른 채 잔뜩 기대에 부풀
어 있으니 그녀가 실망할 것이 벌써부터 걱정된 세 남자였다.

아이린은 붉은 재킷에 흰색 셔츠와 체크무늬 스커트를 다시 한번 재확인하며 가방을 짊어졌
다.

아침에 파라도가 너무나도 정성스럽게 닦아 놓은 아이린의 갈색 가죽 부츠가 반지르르하게 윤
이 났다.

멀리서 남색 재킷에 흰색 셔츠 그리고 검은 바지를 입은 남자들이 잔뜩 몰려들어가는 걸 보면
서 아이린은 새삼 쉼 호흡을 크게 한번 내뱉으며 말했다.

"하아, 이러다 늦겠다. 아처! 아르테니! 파라도! 나 잘 다녀올게! 이따 저녁에 봐!"

"네, 조심히 다녀오세요 공주님!"

"하하, 네 이따 봐요."

파라도와 아르테니가 손을 번쩍 들어 뒤돌아 서는 아이린에게 흔들어 줬다. 아처는 묵묵히 다
른 학생들을 견주어 보면서 조용히 아이린의 뒷모습을 바라봤다.

"잘 하실까? 아무래도 실망하시겠지?"

파라도가 낮게 중얼거리듯 묻자, 아르테니가 고개를 끄덕이며 답했다.

"응, 아마도…다들 개인 교습을 받고 오는 왕족과 귀족들이니 공주님은 간간이 있는 평민들과
같은 입장일거야."

"하잉, 꼭 물가에 아기 혼자 두고 온 기분이 드네. 수행원이 함께 들어 갈 수 없다는 교칙이 예
전에는 나와 전혀 상관없는 규율이었는데 이렇게 심각한 관계가 형성될 줄이야…정말 괜찮을
까?"

두 사람이 이렇듯 아이린이 사라져 이제 보이지 않는 정문을 바라보면서 계속 근심 어린 말을
나누고 있을 때 아처가 자신의 안쪽 주머니에서 안경을 꺼내 쓰며 뭔가를 손에 쥐어서 친구들
에게 내밀었다.

"뭐야?"

파라도가 아무 이유 없이 내민 듯한 아처의 쥐어진 주먹을 보면서 물었다.

"글쎄, 뭘까?"

아처가 장난스레 빈정거리듯 되묻자, 아르테니도 그의 손에 무엇이 쥐어졌는지 궁금해졌다.

"이야, 대장 우리가 아까 놀렸다고 지금 복수하는 거야? 뭔데 그렇게 싱글거리며 사람 궁금하
게 만드는 거야?"

"맞아, 내 성질 급한 거 알면서 빨리 손 좀 펴봐!"

아처는 좀더 두 친구들이 궁금해지게 만들고 싶었지만 그냥 쉽게 장난기를 거두고 손을 펴 보
였다.

"자, 어젯밤 내가 위조한 골든 뱃지!!"

"우왓!!! 역시 대장이 최고라니까!! 우하하하하핫핫!!!!!!! 으읍…!!!!"

파라도의 너무 큰 웃음소리에 주변을 살피며 아르테니가 재빨리 그의 입을 막았다.

"쉿! 아직 지나가는 사람들도 많은데 그렇게 크게 웃으면 어떡해!"

"앗, 미안."

골든 뱃지!

이 뱃지를 마나아카데미에서 부여받은 학생은 많은 특권을 누리게 되며 가장 결정적으로 골든
가면을 쓸 수 있어 신분의 비밀이 보장된다는 점이 가장 큰 장점이다.

골든 뱃지는 각 왕국의 영웅이거나 절대 왕족에게만 부여하기에 마나아카데미에서는 큰 위용
을 발휘하는 뱃지였다. 게다가 가끔 이 골든 뱃지 학생들이 수업을 하는 경우도 종종 있었다.

"자, 일단 어디 조용한 곳으로 가서 옷부터 바꿔 입고 몰래 잠입해 보자."

아처의 능력에 새삼 감탄을 마지않으며 파라도와 아르테니가 그를 뒤따랐다. 물론 그들이 골
든 뱃지를 카나의 흑기사로 얻으려 했다면 아주 쉬웠을 테지만 지금 그들은 아카리나스 왕국
의 일원이었다.

*

테리우스는 오랜만에 입은 남색 교복이 영 맘에 들지 않은 듯 흰 셔츠 목덜미를 부분의 단추를
풀어 제끼며 투덜거렸다. 그는 지금 마나아카데미 건물에 최고층에 옥상에 의자 하나 놓고 앉
아서 난간에 붙어 서 있는 두 친구를 향해 으름장을 놓고 있는 중이다.

"야, 아직도 못 찾았냐? 좀 제대로 눈을 크게 뜨고 찾아봐!"

원래부터가 신사적인 제로이드는 그의 친구가 시키는 대로 조용히 행하고 있지만 약간 성질이
센 바이사코는 조금 신경질을 부리며 대꾸했다.

"너 이런 거나 시키려고 초야에 묻힌 우리를 불러들인 거야! 우씨, 간만에 예쁜 여자들과 어울
려 보려고 따라 왔더니만."

"쳇, 언제는 여자 생각 안하고 초야에서 도나 열심히 닦고 싶다고 떠날 때는 언제고 잔말 말고
그 꼬맹이 있는지 없는지 찾아 봐. 분명히 오늘 등교할 거니까!!! 아, 억울하면 나보다 더 강하
게 태어나던지…친구 좋다는 게 뭐냐? 이럴 때 팍팍 도와 줘야지."

테리우스에 말도 안 되는 억측이 한 두 번은 아니었지만 이렇게 여자로 억측을 부리는 것은 처
음 겪는 바이사코였다.

"에구, 내가 참아야지 누가 널더러 1억 년도 넘게 산 녀석이라고 하겠냐! 도무지 해가 바뀌어도
전혀 철이 없는 녀석! 아, 알았어 찾으면 되잖아 찾으면!!!"

일순간 무서운 표정으로 바이사코의 기를 팍 죽여 버린 테리우스를 향해 마지막 핀잔을 내뱉으
려 그가 다시 난간에 붙어 열심히 천리안으로 아이린을 찾기 시작했다. 이에 제로이드가 미소
를 지으며 말했다.

"흠, 아무래도 내가 발견 한 것 같은데?"



^^*




제  목: ③말괄량이프린세스 4장 *117* 학원편(17)

제로이드의 말이 끝나기가 무섭게 테리우스가 쏜살같이 일어나 난간에 몸을 내밀며 물었다.

"어디? 어디 있다는 거야!"

그런 테리우스의 태도에 조금은 당황한 바이사코와 제리이드 이내 둘은 동시에 고개를 내저으
며 함께 팔을 뻗어 아이린을 가리켰다.

"아! 찾았어!!!! 호오? 여기서 보니까 완전히 땅콩 같은데? 하하, 저 녀석이 원래 땅콩 같아도 화
나면 아주 무서운 폭탄이거…어? 뭐야 니들! 왜 그런 이상한 표정으로 날 보는 거야!! 내…내가
뭘 어쨌는데!"

대뜸 테리우스가 화를 냈다. 이에 바이사코가 조금 전 환희에 찼다가 혼자 중얼거리던 친구의
모습을 흉내냈다.

"하하, 저 녀석이 원래 땅콩 같아도 화나면 뭐, 무서운 폭탄? 게다가 내…내가? 말까지 더듬고
테리우스 너 약이라도 먹은 거냐? 빨리 좋은 말 할 때 불어!"

순간 테리우스 등줄기가 쏴악 얼음이 굴러가듯 차가워진 것처럼 느껴졌다. 아차! 싶은 것이다.

친구들 앞에서 자신도 모르게 조그마한 여자 애에게 너무 과민 반응을 하다니 자존심에 금이
갔다.

"아무래도 우리들의 직감이 맞는 것 같지 바이사코?"

"응, 내 생각도 너랑 같다."

매우 걱정스럽다는 듯 호랑이를 아기 고양이 다루는 듯한 표정을 지은 두 친구들 앞에서 테리
우스는 자신도 모르는 감정에 대해 일단 부인할 수밖에 없었다.

"너희!! 지금 내게 장난하는 거냐!! 맹랑한 꼬맹이 하나 골려 줄 생각에 그런 것 뿐이야!!"

그러나 테리우스의 이런 변명에도 불구하고 두 친구들은 그들이 떠올린 생각을 좀처럼 바꿀 기

세가 없어 보인다.

"쯧쯧쯧, 이 바이사코의 이름을 걸고 맹세컨대 넌 저 여자에게 푹 빠진 거야! 이런 걸 아마 테리
우스가 가장 싫어한다던 사랑이라는 이름을 지닌 거겠지? 하긴 여기 오기 전에 저 녀석 무슨 결
혼식을 하려다가 취소했다고 할 때부터 좀 알아봤지. 아무리 변덕을 잘 부리는 녀석이래도 결
혼이라는 건 딱 질색이었잖아. 그런데 뭐 곧 취소했다해도 그런 걸 하려고 했다는 것도 저 녀석
이 이제 슬슬 외로운 게 싫어 진 거야. 이제야 좀 남자다워 진 거지. 인정해라 테리우스 너도 여
자와 사랑을 하는 외로운 늑대임을 크크크!!!!"

"이것들이 정말 아니라니까!!!!"

다른 때 같으면 제아무리 심한 농담에도 친구들에게는 언성을 높이지 않던 테리우스가 버럭 소
리를 지르며 발악하듯 친구의 말을 부인했다. 이에 바이사코는 더더욱 자신의 생각이 옳다는
생각이 들었다.

좀처럼 감정을 겉으로 내 보이지 않는 테리우스였다. 그런데 저 자그마한 여자 애에 관해서 라
면 도가 지나치다 싶을 정도로 반응을 한다. 두 친구들에게는 실로 놀라우면서도 재미있는 일
이었다.

"테리우스, 나 역시 바이사코의 생각에 동감이지만 한낮 무식한 시골 여자라 해도 여자에게는
육체적이든 정신적이든 상처를 주지 말아야한다는 것이 내 생각이다. 지난 번 결혼식이란 걸
해 놓고서도 파혼 당한 여자에게 넌 이미 한번 상처를 줬어. 물론 상대가 일방적으로 매달리는
거라면 이야기가 다르겠지만…."

테리우스는 방금 전 흥분을 어느 새 차가운 가면 뒤로 감추고서 친구의 말을 끊었다.

"하고 싶은 말이 뭐야."

너무 건조한 목소리였다. 이에 제로이드가 슬쩍 입 꼬리를 휘며 말을 이었다.

"전쟁과 사랑을 동일시하지 말란 소리야. 전쟁에는 어떠한 폭력도 살인도 음모도 정의로 뒤바
뀔 수 있지만 사랑은 악이 들어갈수록 화만 부르게 되는 거야. 우리가 걱정하는 건 넌 지금까
지 너무 많은 전쟁 속에서 살아왔어. 가끔 우리가 질릴 정도로 그걸 친구들과 함께 지는 건 기
꺼이 응하겠지만, 누군가를 사랑하면서 전쟁을 이끌 수 있겠어? 데본을 포기할 수 있다면 그때
사랑을 하란 말이다. 아님 우리들처럼 데본을 떠나던지 지금은 일시적으로 네가 불러서 이렇
게 왔지만."

제로이드의 말은 틀리지 않았다. 그러나 그의 말이 맞다는 생각보다는 지금 자신이 왜 이런 소
리를 듣고 있냐가 테리우스에게는 적지 않은 충격이었다.

단지 조금 끌리는 여자에게 아주 작은 관심을 내비친 것에 비해 친구들의 말과 행동은 너무 심
오하기 짝이 없었다. 마치 친구인 자신보다 낯선 여자를 더 생각하는 것처럼.

"…테리우스, 정말 저 여자 골탕 먹이고 싶은 생각 외에는 아무 감정 없는 거냐? 그럼 네 장난
에 동의하겠지만 그게 아니라 관심이 있어 건드리는 거라면 그만 두라고 하고 싶다."

일순간 테리우스의 주먹이 바람소리를 내며 제로이드의 턱 아래에서 위쪽방향으로 강타했다.

퍽!!!!!!

뒤로 널브러진 제로이드의 아랫입술이 찢겨져 선혈이 보였다. 지켜보던 바이사코는 그런 테리
우스를 말릴 생각이 없었는지 우두커니 서 있다. 마치 그럴 줄 알았다는 태도였다.

제로이드가 혀를 내밀어 피를 짧게 핥으며 손등으로 훔쳐냈다.

"다시 한번 주제넘게 내 앞에서 날 가르칠 생각이라면 그땐 이 정도로 끝나지 않을 거야. 알겠
어!!"

지금 테리우스의 눈동자는 한 제국의 군주의 모습이었다. 언젠가 그들을 지휘하던 눈동자와 목
소리.

"휴, 알겠어."

바이사코에게도 한번 눈길을 주던 테리우스가 이내 문을 통해 사라졌다. 휑한 분위기에 남겨
진 두 사람 여전히 눈가에 웃음을 남기고 있었으니.

"내 말이 맞지 제로이드?"

"으읔, 그래 맞는 것 같다. 어젯밤까지는 설마 했는데…좀 일으켜 줘."

제로이드는 주먹에 맞은 것이 꽤 타격이 컸는지 얼굴을 살짝 찌푸리며 손을 뻗었다. 그러자 바
이사코가 친구의 손을 잡아 주며 말했다.

"그럼 이제 그 황금 안장 주인은 나다 알았지!"

"그래, 너 가져라! 아주 내기에서 친구 물건 가져간 것이 그렇게 신나냐? 웃다가 입술 찢어지겠
다 임마!"

제로이드는 맞은 턱보다는 바닥에 널브러져 몸 이곳 저곳의 통증이 더 크게 느껴졌다.

"테리우스 녀석 그렇다고 이렇게 세게 때리다니 이거 장난이 아니네. 읔! 아파! 바이사코 왜 찔
러대!"

"하핫! 재미있잖아! 크크크!!! 헌데 우리가 너무 심한 거 아닐까? 설마 우리끼리 내기한 거 테리
우스가 알아차리진 않겠지?"

테리우스가 나가버린 문을 바라보면서 바이사코가 말했다.

"으…읔, 너만 말조심하면 그런데 정말 그 여자 이름이 뭐더라? 아, 아이린이란 여자하고 무슨
일이 있었길래 그렇게 민감한지 난 그게 궁금해."

"히유, 어떻게든 그 여자랑 잘되던지 해야지. 안 그러면 우리도 불러냈겠다…그 녀석 또 전쟁
일으키려 할 지 몰라. 마신으로 천계에 가서도 전쟁에 미쳐 있었던 탓에도 봉인되었는지도 모
르잖아. 그건 그렇고 너 황금 안장 언제 넘길 거냐?"

"몰라! 임마!"

"어어, 나중에 딴소리하지 말고 오늘 학교 끝나고 바로 줘야 해! 헤헤, 덕분에 내 블루소드는 굳
었다!!"

바이사코는 자신이 내기에 내놓았던 블루소드 와 더불어 제로이드의 황금 안장이 잘 어울릴
것 같다는 생각을 하며 침을 흘렸다. 황금 안장을 말 위에 하고 블루소드를 들고 있는 자신의
모습 그야말로 환상이라 생각했다.

두 사람이 어젯밤 테리우스의 침실에서 발견한 아이린에 관한 서류를 보고 짐짓 내기를 걸었
던 것을 테리우스는 알지 못했다. 얼마나 닳도록 서류를 읽고 또 읽었는지 빳빳한 종이가 흐물
흐물해진 걸보고 두 친구는 아이린을 두고 내기를 했던 것이다. 그리고 오늘 테리우스의 감정
을 찔러서 그의 관심이 사랑의 시작점임을 확인했다. 그가 포커페이스를 잃고 감정이 순식간
에 흔들리는 것을 보고 말이다.

*

테리우스가 계단을 내려가다 갑자기 뭔가 떠올랐는지 빠른 보폭으로 순식간에 일층에 당도했
다.

그리고 학생들이 등교하는 정원 쪽으로 다가갔다. 이때 3층 건물 창가에 보랏빛 눈동자가 그런
테리우스를 주시하고 있었다.

테리우스는 곧 누군가 자신이 있는 쪽으로 걸어 올 것을 알면서도 모르는 척 하며 백년은 되어
보이는 느티나무에 몸을 기대어 딴청을 피우고 있었다.

이때 아이린이 양손으로 어깨 가방 끈을 쥐며 학교 건물만을 응시한 채로 경쾌하게 발걸음하
며 지나갔다.

"엣취! 흠흠흠!!!"

테리우스는 마치 어쩔 수 없이 나오려는 기침을 내뱉으며 아이린에게 자신의 존재를 알렸다.

아이린이 슬쩍 돌아보니 테리우스가 다른 곳을 응시한 채로 나무에 기대 서 있는 것이 보였다.

'대체 저기서 혼자 뭘 하고 있는 거야? 학교에 안 늦나? 하긴 부자 나라 왕이 학교에 늦는다고
뭐 큰일이라도 있겠어? 나 지금은 바빠서 너랑 못 놀아 줘 테리우스. 공과 사는 지금부터 구별
해야지! 지금은 학교가 먼저야.'

아이린이 못 본 척 그냥 지나가려 하자, 당황한 테리우스 다시 한번 헛기침을 했다.

"우엣취!!!! 흐흠!!!!! 아!아!아!"

그런데 이번에는 좀 어색했으니 일부러 낸 소리임을 아이린이 모를 리 없었다.

그녀는 자신을 기다렸다는 걸 이제야 알아차리고 입가에 살짝 미소를 지었다. 조금은 대견스럽
게 느껴진 것이다.

'저 녀석 날 기다려 준거잖아? 내가 기억에서 지워졌는데도 마음은 날 기억하는 것 같아…풋,
억지일 수도 있지만 기분이 그래.'

그녀의 등뒤에서 동태를 살피던 테리우스는 몹시 애태우고 있었다. 이번에도 그녀가 그냥 가버
리면 이젠 자신이 불러 세울 수밖에 없는데 그건 좀 자존심이 상하기 때문에 피하고 싶은 마음
이었다.

이때 아이린은 몸을 획 돌리더니 테리우스의 눈과 마주쳤다.

'됐다!!'

테리우스는 마음속으로 쾌재를 불렀지만 얼굴은 굳은 채로 눈동자는 다소 거만하게 다른 곳을
응시했다. 그런 사이 아이린이 그에게도 다가오는 발자국 소리가 그의 귀를 그의 심장을 긴장
시켰다.

"테리우스!!!"

테리우스 앞에 바짝 다가와 껑충 두 발을 뛰었다 착지하면서 아이린이 크고 짧게 말했다.

그러자 조금 귀찮은 듯한 어조로 테리우스가 그녀를 천천히 응시하며 대답했다.

"뭐야 또 너냐? 왜 남의 이름을 허락도 없이 크게 부르고 난리야!"

테리우스의 대답이 영 맘에 들지 않은 듯 아이린이 눈을 가느다랗게 뜨고 얼굴을 그에게 바짝
들이밀며 입을 열었다.

"헛기침으로 사람 부르는 것 보단 이름으로 부르는 게 낫잖아. 안 그래?"

"쳇, 내가 언제…그냥 재채기가 나온 거야!! 그러는 넌 왜 애인이랑 같이 등교하지 않고 혼자 하
냐? 이 학교에 있다면서?"

"흥, 너한테 맞을 까봐 숨겨놨어…너? 방금 나 기다린 거지?"

"뭐?"

테리우스 자신의 속내가 들킬까 조금 긴장했다. 그런데 다음 아이린의 대답에 고개를 끄덕일
수밖에 없었다.

"나 기다렸다가 내 애인이랑 오면 그때 말처럼 실컷 패 주려고 기다린 것 아니었어?"

"흐흠, 맞아! 쳇, 여우같이 다 눈치채버렸군."

테리우스의 태도가 너무 귀엽게 느껴진 아이린 그와 계속 있고 싶었지만 그렇다고 첫 수업에
지각할 수는 없었다.

"그럼 다음에 봐! 오늘 첫 수업인데 지각하면 안되거든. 다음에 놀아줄게!"

"다음에 언제?"

너무 빠른 테리우스의 대답에 놀란 건 아이린보다 그 자신이었다. 그러나 베시시한 웃음을 머
금는 아이린을 보니 이미 내뱉은 말을 주워 담을 수는 없을 듯 싶었다. 그는 재빨리 말을 돌려
말했다.

"오늘밤에 내 생일이다."

"그래서?"

"쳇, 그래서라니 같은 학교 학생으로 그냥 초대하는 것 뿐이야. 그럼 먼저 간다…저녁에 마차
보낼 테니 준비하고 기다려! 이따 보자 꼬맹아!"

아이린이 초대에 응할지 말지 대답도 하기 전에 테리우스는 어디론가 달려가 버렸다.

그런 그의 뒷모습을 보면서 아이린이 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다.

"휴, 멋대로 인 건 그대로야…으앗! 진짜 지각이다!!! 어이구, 테리우스 너 때문에 나 지각하면
가만 안 둘 꺼야!!!"

아이린은 지칠 대로 지친 몸에 그나마 남은 힘을 발에 실어 최대한으로 달리기 시작했다.



^0^*

(




제  목: ③말괄량이프린세스 4장 *118* 학원편(18)

*

건물 내부에 들어선 아이린은 텅 빈 복도를 보며 주변을 두리번거렸다. 인기척이라고는 느껴지
지 않는다. 아주 조금 늦었을 뿐이라고 생각했는데 높은 천장과 넓은 규모의 복도 때문인지 아
니면 으스스해 보이는 곳곳에 커다란 동상 탓인지 몸에 싸한 기운이 느껴졌다. 그리 기분 좋지
않은 느낌이다.

"어? 왜 아무도 없는 거지? 조금 전 등교 길에서만 해도 학생들이 북적거렸는데…첫 시간이…."

그녀는 주머니에서 꺼낸 수업 시간표를 훑어보며 강의실 주소를 확인했다. 아무리 늦어도 10
분 정도 일 텐데 복도에 인기척이 느껴지지 않으니 조금은 으스스한 기분이 들었다. 이게 모두
테리우스 탓이라며 아이린이 잠시 그를 생각하며 인상을 구겼다 폈다.

마나아카데미의 강의실로 들어선 통로에 모든 문들은 학생들이 왼쪽 가슴에 달고 있는 뱃지의
문양인 회오리 문양이 새겨 있다. 각 수업에 맞게 강의실이 나뉘어 있지만 단 하나 교양 수업
은 각 신분 계층이 나뉘어지는 사교성이 있는 수업이다. 아이린의 첫 수업은 바로 교양 수업이
었으니 그녀가 두리번거리며 겨우 찾아간 곳은 황금색 문이 있는 강의실이었다. 비록 가난으
로 인해 그린 하우스에 머물지만 그녀는 신분은 왕족임을 새삼 느낄 수 있었다.

기숙사를 신분에 나누어 골드, 실버, 그린으로 나눈 것에 이어 교양 수업마저 문 색에서부터 벽
면 장식까지 차이가 나도록 되어 있는 것을 보니 아이린은 기대했던 마나아카데미에 대해 조금
씩 거북함을 느끼기 시작했다.

"에, 뭐야? 교양 수업이 대체 뭐 길래…학교 안에서도 이렇게 신분을 나누는 거야. 능력별로 수
업하는 줄 알고 평등한 곳이구나 싶었는데 교양 수업이라…맘에 안 들어."

차마 앞문으로 들어설 용기는 없어 뒷문 앞에 서서 중얼거리던 아이린의 귀에 누군가의 발자
국 소리가 들려왔다. 몸을 돌려 소리의 주인공을 확인한 그녀는 놀라움을 금치 못했다.

다름 아닌 라무도라욤 마법사가 두꺼운 책 두 권을 양손에 묵직하게 들고 그녀에게 걸어오는
것이다.

'아! 라무도라욤 할아버지 아니 마법사님!'

한눈에 마법사 라무도라욤을 알아본 아이린은 그에게 인사를 건네려다 잠시 주춤했다. 혹 마족
의 계약서에 의해 그가 자신을 알아보지 못할 거라는 생각이 스쳐간 것이다.

그런데 라무도라욤 마법사가 자신을 향해 다가오더니 낯익은 웃음소리를 내며 아이린의 머리
를 매만져 주는 것이 아닌가.

"호호호호, 오랜만에 보는구나. 내 도움 없이도 스스로 여기까지 잘 와주었구나 아이린."

아리스샘터인은 그녀를 알아보지 못한다던 계약서의 규칙이 어긋났다. 하얀 머리칼에 온화한
웃음을 머금고 주름살 너머로 따뜻한 눈빛은 분명 라무도라욤 마법사가 맞았다.

"절 기억하세요? 정말 제가 누군지 아시는 거예요?"

"호호호호, 그게 그리 중요한 것이 아니란다. 지금도 한참 늦은 것 같은데?"

강의실 문을 눈길로 가리키며 라무도라욤 마법사가 말하자, 아이린이 어깨를 으쓱이며 답했
다.

"어차피 늦은 걸요. 그것보다 마법사님이 절 기억하신다는 건 마…."

아이린은 마족의 계약서를 언급하려다 멈췄다. 그러자 라무도라욤 마법사가 가던 길을 다시 발
걸음하며 그녀에게 미소지었다.

"호호, 너무 걱정하지 말고 열심히 하려무나 아이린. 내 수업을 듣게 된다면 그때 보자꾸나 호
호호!!!"

"잠깐만요! 마법사님 물어 볼게 있어요 잠깐만요!!"

"호호호호호호!!!!!!!"

긴 옷자락을 바닥에 질질 끌며 걸어가던 라무도라욤 마법사는 생각보다 빠른 발걸음으로 모퉁
이를 돌며 이내 아이린의 시야에서 사라져 버렸다. 그녀는 마치 잠시 동안 유령에라도 홀린 기
분이 들었다.

"…이상해."

아직도 라무도라욤 마법사가 사라졌던 모퉁이를 응시하며 아이린은 고개를 갸웃거렸다.

아이린은 잠시 궁금증을 뒤로 한 채로 강의실 뒷문 손잡이를 조용히 돌려 안으로 밀었다. 복도
쪽으로는 창문하나 없던 강의실이었기에 안에서 어떤 교양 수업을 하는지 몰랐던 아이리은 경
쾌한 왈츠 음악소리를 제일 먼저 접하게 되었다.

"뭘 하는 거지?"

생각보다 넓은 공간이었고 학생들은 남녀가 파트너를 이루어 춤을 추고 있었으니 교복만 갖춰
입지 않았다면 화려한 무도회를 벌이고 있다해도 과언이 아니었다.

그때 멈출 것 같지 않던 음악소리가 정지되었고 이내 누군가 아이린에게 다가오기 시작했다.
점점 다가오는 사람은 붉은 안경을 쓰고 깐깐한 인상을 담고 있는 깡마른 여자였다. 나이도 좀
들어 보였다.

늙은 여자는 아이린을 위 아래로 한 번 훑어보고는 들고 있던 기록부를 넘기더니 이내 신경질
적인 목소리를 흘러냈다.

"아이린 아카리나스!!! 본인 이름 맞나요!!"

늙은 여자의 목소리는 신경질적인 것에 쉰 소리까지 합성되어 있어 듣기 매우 거북했다. 특히
깜짝 놀랄 정도로 버럭 소리를 내질러 더욱 그러했다. 아이린은 절로 양손을 귀에 대고는 늙은
여자를 응시하며 작은 목소리로 대답했다. 늙은 여자의 호통 덕에 모든 이들의 시선이 아이린
에게 쏟아지게 되었다.

"네, 그런데요…헤헤, 제가 좀 늦어죠? 헌데 누구세요?"

아이린은 아주 평범한 질문을 했을 뿐인데 늙은 여자의 반응은 그리 좋지 못했다. 과하다 싶을
정도로 흥분을 하며 으르렁거리듯 자신에게 다시 소리를 지르는 것이다.

"좀! 좀! 지금 좀이라고 했어요!!!! 첫 수업부터 그것도 신입생이 지각을 해놓고 아니 담당 교수
가 누군 지도 몰라보고 이게 말이나 된다고 생각해요!!!!!! 아, 혈압이 올라서…."

늙은 여자는 다름 아닌 왕족들의 교양 수업을 담당하는 미첼 교수였다. 그녀가 아이린을 호통
치다가 자신의 뒷목을 오른손으로 받치면서 어지러운 것처럼 행동했다. 미첼은 아이린이 존재
하지도 않은 가난한 왕족으로 비싼 기숙사비를 내지 못해 신분과 맞지 않은 그린 하우스에 머
물고 있음을 알고 있었던 것이다.

이때 잠자코 지켜보고 있던 무심한 태도로 일관하던 왕족 학생들 틈에서 바이올렛 뱃지를 남학
생이 걸어 나왔다. 그리고 곧 뒤로 넘어질 듯 말 듯한 자세의 미첼 교수를 부축하며 이야기했
다.

"아름다운 교수님께서 갑자기 혈압이 올라가 기절이라도 하신다면 제 마음이 무척 아플 것 같
은데요?  미첼 교수님, 신입생도 오늘 첫날이라 늦은 것 같으니 착한 마음을 지니신 미첼 교수
님께서 너그러운 아량으로 용서해 주실 거란 걸 잘 알고 있지만 상급생인 제가 따로 이 신입생
을 엄하게 교육시키고 싶은데 허락해 주시겠습니까?"

선이 굵지만 부드럽고 강한 이미지의 남학생은 미첼 교수 몰래 아이린에게 살짝 윙크를 보냈
다.

그리고 다시 미첼 교수에게 부드러운 눈빛을 보이며 자신의 말에 긍정적인 답변을 기대하고 있
음을 암시했다. 노처녀 교수는 이 잘 생기고 매너 있는 남학생에게 대답을 하기도 전에 주름진
입가에 미소를 걸치며 웃음부터 흘렸으니.

"뭐, 상급생이 신입생 교육을 하겠다는데 허락 안 할 수야 없지 호호호!!! 아이린양!"

아직 남학생의 손을 꼭 붙들고 있던 미첼 교수가 아이린을 단호한 눈빛으로 바라보며 차갑게
불렀다.

"네?"

아이린은 별로 기죽지 않은 태도로 자신 앞에서 맘컷 신경질 부리는 미첼 교수가 조금은 불쌍
하다는 생각을 하며 대답했다.

"난 조금 지각한 걸로 벌을 주는 그런 교수는 아닙니다. 하지만 신입생이 첫 수업부터 그것도
가장 중요한 교양 수업 시간을 늦었다는 것에 대해 상급생이 그냥 넘어갈 수 없다고 하니 나도
어쩔 수 없군요. 심하게 혼이 나더라도 날 탓하지 말아요 알겠죠?"

미첼 교수 이야기 도중 남학생의 얼굴을 살짝 쳐다보다가 아이린에게 말했다. 그러자 남학생
은 자신의 손을 언제까지라도 쥐고 있으려는 듯한 미첼 교수로부터 가차없이 빼내버렸다.

그리고 아이린에게 다가가 그녀의 손을 덥썩 쥐고 다소 엄한 표정을 지으며 낮은 어조로 말했
다.

"신입생! 상냥하신 미첼 교수님께서 그냥 넘어가려고 했지만 왕족들의 자존심을 걸고 상급생으
로써 기합을 줘야겠다고 생각하니 날 따라오도록."

"어?"

상급생의 손에 이끌려 강의실을 빠져 나온 아이린은 어디로 가는지도 모른 채 그냥 그가 이끄
는 대로 끌려갈 수밖에 없었다. 그녀는 지금 너무나도 어이가 없는 일에 대해 잠시 이성을 놓
고 있었던 것이다.

두 사람이 나가고 나자, 다시금 미첼 교수의 재촉과 함께 왈츠가 흘러 나왔고 곳곳에 학생들은
방금 전 그 신입생이 지난 번 무도회 때 문제의 그 여학생임을 수군거리기 시작했다.

한편 생각했던 분위기나 이미지와 너무 다른 마나아카데미의 첫 인상에 아이린은 잠시 공허함
과 실망감으로 머릿속 어지러웠다. 특히 처음 만난 교수의 이미지나 태도가 그녀를 실로 어이
없게 만들었다.

게다가 지금은 갑자기 끼어 든 상급생의 손에 이끌려 빈 강의실에 들어서고 있다.

"흠, 어디까지 끌고 갈 작정인가요? 여긴 어디죠?"

남학생이 그녀를 이끌고 들어온 아담하고 아늑한 분위기의 공간을 둘러보며 물었다.

"여긴 내 친구들만 들어 올 수 있는 특별실이야. 원래 미첼 교수는 하루만 지나면 모든 잊어버
리는 성격이니 화날 때만 딱 피하면 혼날 일이 없거든. 아마 내일 지각하지 않으면 오늘 지각으
로 혼날 일은 없을 거야."

남학생은 좀 전 자신에게 무뚝뚝하게 대했던 태도와는 달리 부드러운 음성이었다. 그러나 여전
히 아이린의 손을 놔주지 않았고 팔목에 땀이 차는 것 같아 불편했다.

"헌데 이 손 좀 먼저 놔 줄래요?"

"아, 미안."

"특별실이란 곳이 어떤 곳인지는 모르겠지만 왜 날 여기까지 데리고 왔는지 알고 싶군요."

아이린의 불투명스러운 태도에 남학생은 양손을 어깨 높이로 올리며 미소지었다.

"이런! 그런 무서운 표정을 짓다니…미첼 교수의 잔소리에서 구해줬는데 고맙다고 해야하는
거 아닌가?"

"누가 댁한테 도와달라고 했어요! 덕분에 함께 지낼 다른 학생들에게 더 찍혔다는 생각은 안 드
나 보죠?"



^0^*

추석연휴가 내일 시작되네요...웅, 송편 빚느라 좀 늦었어요...아침이 되기전까진
4장 마저 올리도록 할께요....다들 추석 잘보내고 오세요.....겨울기사 올림.
(추신-이쁜걸님...제가 조금만 늦어지면 님 너무 터프해지시는데 너무 무섭게는
터프해지시지 마세요....^^* 노력할께요....리플님들 독자님들 모두 추석 잘 보내세요.)




제  목: ③말괄량이프린세스 4장 *119* 학원편(19)


특별실이라는 곳은 거의 개인 거실이라 할 정도로 강의실의 분위기와는 전혀 상반된 분위기였
다. 아치형 창 다섯 개가 규칙적으로 배열되어 햇살을 맞이했고 맞은 편 벽면에는 여신들이 바
닷가에서 춤을 추는 벽화가 그려져 있었다. 그리고 밤이면 이곳 분위기를 아늑하게 만들어줄
고급스런 벽난로도 배치되어 있었다. 무엇보다 눈에 띄는 것은 평면이지만 보석이 박힌 거대
한 원탁이었다. 그 원탁을 보고 아이린은 아리스샘터에서 보았던 테리우스의 모습이 갑자기 떠
올랐다.

'아리스샘터에서 장로들과 회의를 했던 그때…테리우스가 앉아 있었던 그 원탁과 비슷한 것 같
아. 그때 원탁보다는 좀 더 화려한 것 같긴 하지만….'

어느 순간에도 혼자만의 생각에 잠기면 주변 사람들에 대해서는 안중에도 없는 아이린.

대뜸 화를 내던 아이린이 허공을 응시하며 멍한 듯 있자, 남학생이 손가락을 이용해 딸깍 소리
를 내며 그녀를 일깨웠다.

"재미있는 애구나! 화내고 딴 생각에 잠기는 여자라 난 별론데."

자신에 대해 잘 알고 있다는 남자의 태도가 이제 불쾌해지는 아이린이었다.

"나 역시 잘난 체하고 생색내는 남자 별로 인 건 마찬가지요."

"하하!! 테리우스 녀석이 왜 네게 빠졌는지 정말 불가사의하다. 아마 그 녀석과 닮은 성격 탓인
지도 모르겠군."

"테리우스!! 테리우스를 알아요?"

"그래, 난 테리우스 친구 제로이드라고 해."

제로이드의 머리칼에 창가에서 쏟아져 내리는 햇살에 의해 붉은 빛을 발했다. 그리고 그 햇살
을 닮은 그의 미소가 너무나 아름다워 눈이 부실 지경이다. 그가 미소를 지으면 아마 어떤 여자
라도 넘어가지 않고선 못 베길 것이다. 네 친구들 중에서도 가장 잘 생긴 남자로 통한 녀석이
바로 제로이드였다. 정작 본인은 그런 외모에 대해 반기지 않지만 그렇다고 싫어하지도 않는
다.

"아이린 아카리나스! 헌데 아카리나스라는 왕국 이름은 처음 듣는 걸? 서류를 보니 패전국이 아
리스 왕국을 재건한 이름이라는데 그럼 아주 많이 가난하겠네?"

"나에 대해 별 걸다 알고 있군요."

"뭐, 별로 알고 싶지 않아도 너에 관해서 라면 테리우스 녀석이 워낙 방방 뛰고 있어서 곁에 있
으면 저절로 알게 되지. 그 녀석 여자에게 관심 주는 건 처음 보거든 꽤 흥미로운 일이지 친구
들인 우리로서는."

테리우스가 자신에 대해 이리저리 알아봤다는 것도 그녀에게 많은 관심을 가지고 있다는 사실
도 퍽 반가운 일이었다. 처음에는 별로 좋게 생각되지 않던 제로이드가 테리우스의 절친한 친
구라는 사실 때문인지 이젠 좋게 생각되었다.

"그 녀석은 교양 수업을 안 받나요?"

창틀에 기대 서 있던 제로이드는 아이린의 물음이 꽤 신선한 충격을 먹은 듯 잠시 얼굴이 굳어
졌다.

아이린이 자연스럽게 아니 친근하게 테리우스를 호칭하는 단어가 그를 놀라게 한 것이다.

"그 녀석? 방금 테리우스를 그 녀석이라고 한 거야? 하하하하!!!!!"

"왜 웃어요?…내가 무슨 웃기는 말을 하는 것도 아닌데…정말이지 그 녀석이나 그 녀석 친구들
이나 다들 하나씩 괴짜들만 모여 있는 것 같아."

폭소를 터트리는 제로이드의 모습을 보면서 아이린은 어깨를 으쓱이다가 원탁에 의자를 빼 앉
으면서 조용히 혼자 중얼거렸다.

"미안, 너랑 이야기를 하다보면 테리우스란 녀석이 아주 평범하게 느껴져서…아, 테리우스는
원래 수업에는 들어오지 않아. 굉장히 따분해 하거든 어차피 여기 수업 들으려고 온 것 같지도
않고."

"완전히 날나리 학생이란 소리로 들리네요. 수업을 할 것도 아니면 여긴 왜 온 거죠?"

아이린은 설마 자신의 쪽지를 보고 단순히 이곳 학생으로 그가 왔을 거라고는 생각하지 않았
다. 적어도 뭔가 목적이 있어 마나아카데미에 들어왔을 거라 생각한 것이다. 자신이 그에게 따
라오라고 쪽지를 보냈던 것은 그에게 학교로 입학하라는 소리는 아니었으니까. 그저 그녀가 있
는 지역에 오라는 것이었다.

아이린의 물음에 제로이드가 갑자기 그녀를 뚫어져라 바라보며 뭔가를 생각했다.

'테리우스 녀석 혹시 아이린 때문에 여기에 들어온 건? 에이, 설마! 아무렴! 그럴 리가! 다음 세
대 후계자들을 관찰하러 온 거겠지…하지만 만약에 그렇다면?'

제로이드는 숱하게 봐온 미녀들과 아이린을 비교해 봤다. 그와 마찬가지로 테리우스 역시 데본
의 특성상 아름답고 지혜로우며 능력 있는 여자들을 많이 접해 봤었다. 그 미녀들에 비하면 아
이린은 평범한 점수밖에 줄 수 없을 것이다. 제로이드가 봐도 귀엽고 예쁜 얼굴에 평범해 보이
는 여자였다.

그러나 그녀의 함께 있으면 묘하게 유쾌한 기분이 든 것은 제로이드도 느낄 수 있었다.

"그럼 난 교양 수업이 끝날 때까지는 여기에 있어야 하겠네요. 이름이 제로이드라고 했었죠?"

"응."

"바이올렛 뱃지면 4학년이네요? 그럼 테리우스도 4학년이겠군요."

"그렇지."

"학교에 왔으면서 수업에도 안 들어갔다면 지금 어디에 있는 거죠?"

"하하, 왜 어디 있는 줄 알면 찾아가려고?"

그냥 놀리는 어조로 제로이드가 말했다. 그런데 아이린은 곧바로 고개를 끄덕이며 대답한다.

"네!"

아주 기다렸다는 듯이 아이린이 대답했다. 제로이드는 어리숙하면서도 뭔가 신비한 비밀을 담
고 있는 듯한 분위기를 아이린에게 어렴풋이 느낄 수 있었다.

"학교 건물 옥상에 있을 거야! 그 녀석…."

"원래 답답한 걸 싫어하는 녀석이죠. 헌데 그 녀석 오늘 생일인가요?"

제로이드의 말을 바로 이으며 테리우스에게 그 녀석이라는 호칭을 자연스럽게 쓰는 아이린. 제
로이드가 알고 있기로는 분명 테리우스는 아이린이란 여자와 잘 아는 사이가 아니었다. 그런
데 아이린은 테리우스를 마치 오래 사귄 친구 아니 연인처럼 대하고 있는 느낌이다.

제로이드는 아이린에 대해 좋은 느낌도 들었지만 한편으로는 경각심도 일었다. 어쩌면 테리우
스를 제거하기 위해 모종의 음모일지 모른 다는 생각이 든 것이다. 예전에도 종종 그런 일이 있
었으니까.

데본 제국의 대마왕자리는 그런 것이었다. 누구도 함부로 믿을 수도 믿어서도 안 되는 자리.

"오늘 테리우스 생일이라고 누가 일러 줬나?"

제로이드가 조금은 경계하는 마음으로 아이린이 눈치채지 못하게 물었다.

"그 녀석이 오늘 날 생일 초대한다고 아침에 말했거든요. 아침에 지각한 것도 다 그 녀석 탓이
지만…생일이 오늘 인 건 몰랐는데."

테리우스에게 생일이라는 건 의미를 잃은 지 오래였다. 아주 오래 전 그는 자신의 생일을 어둠
속에 밀어 넣어 버렸으니 그는 자신의 탄생을 저주하는 자였다. 그러니 테리우스가 생일 파티
를 한다고 누군가 다른 사람이 말했다면 그건 거짓말이 되는 것이다. 그런데 본인 입으로 오늘
이 생일이라니 제로이드는 또 한번 놀라야만 했다.

"흠, 그건 좀 놀라운 사실이군. 생일이라…뭐, 그 녀석이 그랬다면 그런 거겠지."

"대답 한 번 이상하게 하시네요."

제로이드가 오랜 기억을 들춰 볼 때 적어도 테리우스의 생일은 봄이 아닌 겨울이었던 것으로
기억된다. 그러니 테리우스의 생일이 오늘이라는 건 거짓말이 틀림없을 것이라 제로이드는 생
각했다.

"그만 가죠!"

아이린이 제로이드의 옷깃을 잡아 당기며 말했다.

"어딜?"

"옥상이요."

^0^*




제  목: ③말괄량이프린세스 4장 *120* 학원편(20)<상>

*

제로이드는 어느새 아이린의 뜻대로 테리우스가 있는 옥상을 앞장서 걷고 있었다.

무의식적인 것인지 아니면 어쩔 수 없이 조그마한 여자의 의지에 이끌리는 것인지 그도 알 수
없었다. 다만 아이린이 부탁하는 것에 거절할 수 없는 자신을 발견했다. 자그마한 얼굴에 드넓
은 심연의 바다를 안고 있는 눈동자가 자신을 응시하며 옥상에 가길 원한다고 했을 때 그는 잠
시 아찔한 기분이 들었다.

'적어도 테리우스가 저 여자에게 끌려 다니는 이유를 설명하진 못해도 이해할 수는 있겠는걸.'

두 사람이 옥상의 입구에 다다르자 아이린이 먼저 손을 내밀어 문을 열었다. 그러자 제로이드
가 멈춰 서서 아이린에게 말했다.

"난 여기서 돌아가는 게 좋겠어. 괜히 당신을 데려왔다고 내게 화라도 내면 욱! 테리우스 주먹
에 맞으면 보통 아픈 게 아니거든."

탁 트여진 옥상을 쭉 둘러보며 테리우스를 찾던 아이린이 뒤돌아보며 말했다.

"같이 안 가겠다구요?"

그녀의 답변에 제로이드가 어깨를 살짝 들썩이며 가볍게 고개를 끄덕였다. 그리고 그의 부드러
운 미소도 빠뜨리지 않았다. 그의 미소 때문인지 아이린은 함께 동행하지 않겠다는 것에 조금
은 섭섭한 마음이 들었다.

"그럼 할 수 없죠. 여기까지 바래다줘서 고마워요 음…."

아이린이 촉촉한 눈동자를 위아래로 움직이며 그의 이름을 떠올리려고 한다. 그녀가 자신의 이
름을 떠올리려고 애쓰는 모습이 귀엽게 느껴진 제로이드.

"제로이드!"

제로이드의 입에서 그의 이름이 나오자 아이린이 환한 얼굴을 하며 말했다.

"아! 제로이드!! 헤헤, 고마워요 친절하게 바래다줘서."

제로이드는 아이린이 한번쯤 자신을 붙잡지 않을까 하는 생각이 짧게 스치기도 했다. 만약 그
랬다면 아마도 거절하지 못 했으리라. 설령 테리우스에게 한 주먹 흠씬 맞더라도 말이다.

제로이드가 생각처럼 떨어지지 않는 발걸음을 옮기려던 찰나.

"참, 제로이드!"

역시 자신의 매력에 그녀가 함께 해줄 것을 요청하기 위해 그의 이름을 부르는 거라 생각하고
기쁜 마음에 아이린을 바라봤다.

"음, 왜?"

"시간표를 보면 교양 수업 후에 다른 시간들도 있기는 있는데 신입생 그러니까 시간표에 교양
수업만 표시가 되어 있어서요. 신입생 두 번째 수업하는 곳이 어딘지 미리 좀 알아두었음 해
서…헤헤, 제로이드는 이곳 건물에 대해 잘 알고 있는 것 같아서 그래요."

제로이드의 기대에 찬 표정이 실망으로 잠시 물들었다. 그러나 아이린은 그의 이런 미묘한 표
정 변화를 알아차리지 못했다. 만약 그가 테리우스였다면 알아차렸겠지만 말이다.

"신입생들은 오늘 교양 수업 후에 정식 수업은 없을 거야. 아마 새로운 신입생들끼리 사교 파티
를 할거라고 들었어. 수강 신청은 내일 교양 수업을 했던 곳에서 하게 되는 걸로 알고 있어. 자
세한 사항은 학교측에서 이미 각 기숙사에 문서를 발송했을 걸. 다른 학년들은 그대로 정상 수
업을 하게 되니까 그 종합 시간표가 신입생들에게 좀 혼란스러울 수도 있겠지. 대개는 평민층
신입생들이 혼란…?"

말하던 도중 제로이드가 고개를 갸웃거리며 아이린을 바라봤다. 왕족이라면 모를 리 없을 사항
을 그녀가 모르고 있다. 그는 아이린이 흑기사들과 이곳으로 급하게 온 경로를 잘 알지 못하기
때문에 왜 그녀가 마나아카데미이 규율에 대해 문외한인지를 알리 없었다.

'정말 여기저기 수수께끼 같은 여자로군. 왕족이면서 이렇게 기본적인 걸 내게 묻다니…다들
이곳에 오기 전에 시종관들에게 귀에 못이 박히도록 들을텐데…원래가 왕족들은 수업 내용보
다는 형식을 중요하게 생각하니까.'

아무렴 몰락한 왕가를 재건한 허울뿐인 왕국의 공주라 할지라도 형식을 중요시하는 왕족의 교
육을 받았을 것이다. 그러나 그녀의 말투나 행동은 형식적인 습관에 전혀 길들여지지 않은 것
같았다.

갑자기 말을 하던 도중 말끝을 흐리고 자신을 뚫어져라 응시하는 제로이드를 보면서 아이린이
물었다.

"왜 그러죠? 내 얼굴에 뭐라도 묻은 것처럼 바라보네요?"

"아, 아냐! 더 궁금한 것 있으면 물어봐도 돼."

"아뇨, 뭐 더 이상 수업이 없다니 아쉽기는 하지만 아까 그 교양 수업에 미첼 교수님인가? 그 분
을 생각하니까 다음 수업이 또 뭐가 있나 싶어 물어본 거예요. 그럼 다음에 봐요 제로이드."

아이린이 한쪽 손은 반쯤 열어 놓은 문고리를 잡은 채 나머지 한 손을 들고 흔들면서 그에게 인
사를 했다.

그리고 아무런 아쉬움도 없는 듯 유유히 문을 닫고 제로이드의 시선에서 사라져버렸다. 잠시
잠깐의 즐거움과 공허함이 그의 마음에서 교차하고 있음을 스스로가 놀라하고 있는 제로이드.

옥상 출입구를 한 동안 부동자세로 응시한 채 서 있었다.

*

학교 건물은 바깥보다는 폐쇄적인 분위기를 지녔기에 답답함을 주어야 할 것이다. 그런데 오히
려 건물의 웅장함과 화려함에 기가 눌릴 정도였다. 그래서인지 탁 트인 옥상은 드넓은 공간의
규모보다는 시원한 자연 바람을 얼굴에 맞는다는 것이 더 매력적인 곳이었다.

"아! 이 맛에 테리우스가 여기에서 있는 구나. 게다가 이 햇살은 정말 음! 좋다."

기지개를 한껏 켜고 하늘을 향해 미소를 짓는 아이린.

그녀는 하늘의 태양을 가느다랗게 눈을 뜬 채 바라보며 느릿느릿 걸음을 걸며 방향을 틀었다.

"책 속에서는 태양이 빨갛게 칠해져 있던데 아무리 봐도 내 눈엔 노랗게 보이네 뭘…으아아
앗!!!!!!"

아이린이 뭔가에 걸려 넘어지고 말았다. 그리고 하필 남자의 가슴에 얼굴을 부딪친 채 그의 몸
위로 널브러지고 만 것이다.

"뭐야!! 누가 감히!!!???"

얇고 넓은 책을 얼굴에 덮고 누워 있던 남자가 아이린의 발길에 치였다가 자신의 몸에 묵직하
게 쓰러지자 화를 내며 잠에서 깨어났다.

책을 치우며 잔뜩 화가 났던 남자의 얼굴은 이내 놀라움으로 번지기 시작했으니 그는 다름 아
닌 테리우스였다.

"아, 테리우스 안녕…!"

아이린은 잠시 동안이지만 해를 바라본 후였던 터라 앞이 캄캄해서 테리우스의 얼굴이 제대로
보이지 않았을 뿐만 아니라 몸의 중심도 가누지 못했다.

그러나 그의 화난 목소리는 단번에 알아들을 수 있었다. 그녀가 자신의 몸 위로 널브러진 상태
에서 손을 뻗어 얼굴을 더듬거리는 것을 보고 테리우스는 어이가 없는 듯 말했다.

"야, 갑자기 장님이라도 된 거냐? 왜 남의 얼굴을 더듬고 그래…흠흠!!"

"…태양을 바라봤더니 눈앞이 캄캄해져서 그래…나 좀 일으켜 줘."

"쳇, 아주 고르고르하는구만. 자, 조심해서 일어나."

테리우스가 조심스럽게 몸을 일으키면서 아이린을 일어날 수 있도록 도와줬다. 눈을 깜빡 깜빡
거리는 아이린을 보면서 테리우스는 반가운 기분이 들었지만 표현하진 않았다. 그리고 장난 끼
가 발동했는지 그녀가 눈이 캄캄해진 사이를 이용해 혀를 낼름거리며 약을 올렸다. 그녀가 못
볼 거라 생각하고.

자신의 모습이 얼마나 일곱 살 박이 어린애나 하는 유치한 장난이란 것을 인식하지 못하고 말
이다.

"테리우스, 그만해! 다 보여…친구들이 그렇게 유치한 걸 알고 있는지 모르겠어?"



^0^*




제  목: ③말괄량이프린세스 4장 *120* 학원편(20)<하>

아이린의 말에 장난을 치던 테리우스는 놀란 마음은 둘째치고 무안한 마음이 들어 크게 헛기침
을 했다.

"허험험!! 아!! 정말 햇살이 좋긴 좋구만."

어깨 높이로 양팔을 벌렸다 오므렸다하면서 딴청을 피우는 테리우스의 모습에 아이린은 절로
웃음이 비어져 나왔다.

"수업도 빼먹고 여기서 거의 시간을 보낸다며? 순전히 불량 학생이잖아?"

"쳇, 누가 불량 학생이라는 거냐? 어디서 순 이상한 거짓말만 들어 가지고…쯧쯧, 그렇게 귀가
얇아서 어디에다 쓰겠어. 예전에 내가 이곳에서 얼마나 유명했는데 뭐, 요즘도 내 인기는 절정
을 달리고 있지만 하하!!"

"휴, 아무래도 병이 심각한 것 같아."

테리우스가 크게 웃음을 열며 자신의 존재에 대해 자랑스럽다는 태도를 보이자, 아이린이 고개
를 흔들며 낮게 읊조렸다.

"야, 너 방금 뭐라 그랬냐?"

아이린의 작은 입술이 뭐라 중얼거리지만 너무 작아 들리지 않자, 테리우스가 물었다. 그러자
그녀가 비밀스런 미소를 지으며 고개를 설레거렸다.

"아, 아냐 별말 안 했어."

웃음 짓던 자신의 얼굴을 매만지던 테리우스가 뭔가를 깨달은 듯한 눈빛을 하며 아이린을 바라
봤다.

이상하게 그녀만 생각해도 그녀를 만나도 자신의 감정 조절이 제대로 안되어진다는 것을 알게
된 것이다. 방금 전에도 전혀 그 답지 않은 행동들 스스로도 의아해할 부분이었다.

"너!"

조금 전까지의 장난스런 어조와 사뭇 다른 테리우스의 목소리였다. 이를 느낀 아이린이 조금
은 긴장된 표정을 지으며 그를 바라봤다.

"어…왜 갑자기 분위기 잡고 그래? 아얏!"

갑자기 아이린이 눈을 깜빡깜빡 거리 다가 손으로 눈 주변을 비벼대기 시작했다. 아이린의 말
처럼 분위기 잡고 그녀의 정체가 무엇인지 캐물으려던 테리우스가 되려 놀라 다가왔다.

"왜? 눈이 아파서 그래? 말을 해봐 자꾸 비벼대지 말고 그럼 더 안 좋아."

"아얏! 아파 눈에 뭐가 들어갔는지 돌이 들어간 기분처럼 껄끄럽고 아파!"

아이린이 계속 눈을 비벼대려고 하자, 테리우스가 그녀의 두 손을 잡아끌며 언성을 높여 말했
다.

"이런 멍청이!! 자꾸 비벼대면 더 아프다니까!"

"흐음, 그런 어쩌라구 아픈데! 그리고 아픈 사람한테 멍청이라니!!! 내가 왜 멍청이야!!!"

"쬐그만 게 성질하나는 아주…자, 날 쳐다봐 봐! 그대로 있다가 눈물이라도 나오면 눈에 들어
간 티가 저절로 나올 거야."

아이린의 충혈 된 듯 붉어진 눈을 살피던 테리우스가 설명했다. 그녀의 눈을 살피던 그의 눈동
자 그리고 둘 사이의 바라보는 거리가 자연스럽게 좁혀져 갔다.

아이린의 눈에서 눈물일 났지만 그녀는 여전히 눈에 돌이 들어간 것처럼 아팠다.

"그래도 아픈데?"

"쯧쯧, 그러게 평소에 고운 마음먹고 살았어야지. 자, 고개를 살짝 오른쪽으로 돌려봐 그래 그
대로 있어."

아이린의 목을 부여잡고 있던 테리우스의 왼손에 의해 그녀의 고개 방향이 살짝 오른쪽으로 비
틀어졌다. 그리고 테리우스는 자신의 입김을 불어 그녀의 눈에 들어간 티를 제거해주었다.

테리우스의 거칠고 차가운 성격과는 달리 그의 입김은 봄바람처럼 부드럽고 따뜻함을 아이린
은 느낄 수 있었다. 눈 속에 들어온 껄끄러운 느낌이 스르르 언제 그랬냐는 듯이 사라진 것이
다.

눈에 티가 완전히 사라졌는지 재확인하기 위해 눈을 깜빡거리던 아이리은 제대로 눈을 뜨고 앞
을 바라봤다. 너무 가깝게 자신의 얼굴 앞에서 그녀를 응시하고 있는 테리우스의 시선.

그녀 역시 시간이 멈춰 버린 듯한 시선으로 테리우스의 시선을 피하지 않고 그대로 받아들였
다. 잠시 동안 두 사람은 서로를 응시했고 테리우스가 먼저 어색한 듯 아이린에게서 물러났다.

그녀에게서 물러났지만 여전히 갑작스레 설렘으로 두근거리는 심장의 울림은 멈추지 않는 테
리우스였다.

'내가 왜 이러는 거지? 정말 내가 모르는 여자인 걸까?'

한 순간이지만 자신을 몰라보는 테리우스의 표정에서 아이린은 조금 공허한 기분이 들었다.

"너! 대체 누구야!!"

아이린은 눈가에 흐르는 눈물을 손으로 닦아내면서 대답했다.

"그게 무슨 말이야?"

아이린은 자신이 누군지 말하고 싶었지만 말할 수 없음이 답답했다. 그런 그녀의 마음처럼 그
녀를 알고 있다는 느낌만 들뿐 기억이 없는 테리우스 역시 답답하긴 마찬가지였다.

"아니, 됐다. 아리스샘터에서 있는 동안 스쳐 지나가면서 얼굴이 마주친 적이 있어 낯이 익은
거겠지. 그러니까 우리가 아리스샘터에서 그때…내가 널 봤던 그때 말고 훨씬 전에 나와 네가
만난 적이 있었는지 궁금해서 말이지."

아이린은 고개를 끄덕이면서 대답은 자신이 원하는 것과 반대로 대답했다.

"아니, 그런 적 없었어."

그녀의 대답에 테리우스 역시 자신이 기억 못하는 것이 아니라 처음부터 존재하지 않았음을 인
정하는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 왠지 모를 서로간의 섭섭함에 한 동안 아무런 대화 없이 침
묵이 흘렀다.

"아이린? 그게 네 이름이지?"

테리우스가 먼저 침묵을 깨고 입을 열었다. 햇살 아래 탁 트여진 푸른 하늘을 천장 삼아 두 사
람을 포근히 감싸주고 있었다. 아이린의 탐스러운 긴 금발 머리칼이 바람에 어울려 춤을 추듯
너울거렸다.

"응, 나에 대해 조사했다며?"

"쳇, 너 졸졸 따라 다니는 그 녀석들이 그러든?"

"아니, 제로이드가 한 말 듣고 알았어."

"제로이드? 그 녀석을 네가 어떻게 알아?"

"여기 제로이드가 바래다 줬거든. 오늘 수업이 교양밖에 없는데 그 시간에 늦어서 혼나고 있다
가 제로이드가 구해줬어."

순간 테리우스는 잘생긴 제로이드의 미소와 그의 몸에 베여 있는 친절한 태도를 떠올렸다. 어
떤 여자라도 넘어갈 햇살 같은 카리스마를 지닌 친구 녀석이 아이린을 구해줬다는 것이 썩 내
키지 않았다.

"쳇, 나 더러 불량 학생이라더니 너도 마찬가지 아냐? 그런 기생오라비 같은 녀석이 구해줬다
고 헤헤거리기나 하고."

"이게 다 누구 때문에 지각을 했는데 그런 말을 하니. 아침에 너만 안 만났어도 지각은 안 했
어. 게다가 기생오라비라니 넌 친구에게 그렇게 말 해? 그리고 내가 언제 헤헤거렸다고 그래!"

"내 친구에게 기생오라비라고 하든 멍청이라고 하든 그건 내 맘이야!! 아주 잘생긴 놈이랑 같
이 있다가 와서 기분 좋았겠네 뭐. 지금 말해두지만 너처럼 못생기고 멍청한 여자에게 내 친구
는 안돼!! 알겠냐?"

테리우스는 자신에게 덤비는 아이린의 태도가 꽤 재미있는 듯 그녀를 더 약올리려고 했다. 이
를 아는지 모르는지 단순한 아이린.

"뭐어? 너 자꾸 말 그렇게 할 꺼야!! 이런 식으로 할거면 생일 초대 거절하고 안 갈 거야. 그리
고 제 아무리 제로이드가 잘생겼다고 해도 내 애인만큼은 아니니까 염려할 필요 없으셔! 흥, 멍
청하고 못생겨?"  아이린이 뾰루퉁한 어조로 중얼거렸다. 그녀가 다시 애인 이야기를 꺼내자 테
리우스 불끈해졌으니.

"쳇, 얼마나 괴물 같은 애인이길래 누군지 조차 밝히지도 않으면서 툭하면 애인 이야길 꺼내!"



^0^*




제  목: ③말괄량이프린세스 5장 *121* 학원편(21)

③말괄량이프린세스 5장 베일 속의 미소

테리우스를 따라 아이린은 옥상으로 들어왔던 곳과는 전혀 다른 곳을 통해 건물을 내려오고 있
었다.

그것은 아주 조용하고 비밀스러운 통로였으니 번잡함이라면 딱 질색인 테리우스만의 길이였
다.

마치 아리스샘터를 들어가기 위한 미궁처럼 비밀 통로는 작고 아담했으며 잘 세공 되어진 돌들
로 이루어져 있었다. 얼마쯤 걸었을까 더 이상 나아갈 곳이 없는 것처럼 막다른 곳에 다다르게
되었다. 이에 테리우스가 익숙한 손놀림으로 벽을 더듬기 시작했다. 그리고 마치 문처럼 동그
란 모양으로 돌이 안쪽에서 바깥쪽으로 천천히 열리기 시작한다.

오는 내내 두 사람의 말씨름은 쉬지 않고 계속 되고 있었지만 서로 악의가 있다기보다는 자존
심 대결이라고 하는 편이 맞을 것이다.

문이 열리자, 여전히 아이린이 자랑스럽게 말하는 애인에 대해 테리우스가 빈정대면서 말했
다.

"그렇게 잘난 네 애인이랑 이렇게 떨어져 지내서 참 슬프기도 하겠다. 쳇, 재수 없는 녀석!"

"방금 그 말 내게 한 말이야?"

"뭐? 네 애인 녀석 두고 한 소리다!! 잔소리 그만 하고 내가 먼저 내려 갈 테니까 따라 내려와.
미리 말해 두지만, 여긴 좀 조심해야 할 곳이야."

비밀 통로의 아담한 불빛과는 달리 열려진 문 건너편은 어둠뿐인지라 아이린은 조금 걱정스럽
게 테리우스를 바라보며 물었다.

"어디 길래 아무 것도 안보여?"

테리우스의 입 꼬리가 살짝 휘어지면서 장난스런 눈빛을 감추며 대답한다.

"응, 이곳은 마법 도구 전시관인데 아주 귀중품들만 전시되어 있는 곳이라 담당 교수님과 함께
동행하지 않는 한은 학생들에게 제한 구역인 곳이야. 만에 하나라도 여기 있다가 들키면 바로
퇴학이니 조심해야 해."

"마법 도구 전시관? 그런데 왜 이렇게 캄캄해."

"어휴, 거참 대개 말많네. 그냥 내려오라고 할 때 내려와!"

테리우스의 퉁명스러운 말투 탓인지 아이린의 마음이 더 불안했다. 그를 모른다면 모를까 이렇
듯 대답을 안 해주는 걸 보면 분명 뭔가 있기 때문이라는 예감이 들었기 때문이다.

그때 먼저 통로에서 나간 테리우스의 목소리가 들려왔다.

"아이린! 자연스럽게 앞으로 걷듯이 나와!"

그의 목소리를 듣는 순간 조금 이상한 생각이 들었다. 게다가 통로의 문에서 손을 내밀어 보니
선선한 바람이 느껴진다. 그 바람의 느낌이 조금 다르게 느껴지는 것은 그녀 자신의 기우일까?

아이린이 머뭇거리는 사이 또 한번 테리우스의 목소리가 들려왔다.

"빨리 나오라니까!"

그의 두 번째 목소리를 듣고 나서야 아이린은 짐짓 그의 목소리가 바로 앞이 아니라 마치 밑에
서 부르는 소리 같다는 걸 알게 된다. 자신의 느낌을 확인하기 위해 통로 안쪽으로 들어가서 작
은 횃불 하나를 들어 입구 쪽으로 가져와 비추었다.

"우아앗!! 지금 장난하는 거야!! 이렇게 높은데서 어떻게…어떻게 한마디 말도 없이 걸어 나오
라는 소리가 나와!!!"

위를 향해 바라보는 테리우스의 얼굴을 바라보며 아이린은 다소 떨리는 듯한 목소리로 말했
다. 약 20미터 가량의 높이에서 내려다본 마법 도구 전시관은 아찔함 그 자체로 아이린에게 다
가선 것이다.

자유자재로 높이에 구애받지 않고 움직임이 가능한 테리우스와는 조건 자체가 다른 아이린에
게 겁이 난 것은 어쩌면 당연한 일인지도 모른다. 그랬기 때문에 테리우스는 그녀가 모른 상태
로 뛰어내리길 바랬던 것이다. 떨어지는 아이린을 무사하게 받아낼 자신이 있었기 때문에.

만약 이곳에 마나아카데미 건물이 아니고 마법 도구 전시관으로 제한 구역이 아니라면 공중부
양을 해서 그녀를 데리고 내려올 것이다. 그러나 그 정도의 마나를 사용하게 되면 마나 사용 금
지 규율에 어긋나게 되고 특히 제한 구역에서라면 규율 검사원 감시망에 걸릴 것이 자명했다.

위에서 아래로 떨어지는 충격을 흡수할 수 있는 것은 테리우스의 몸체만으로도 구태여 마나를
사용하지 않아도 가능한 일이었던 것이다. 그러나 반대로 공중부양은 사정이 달랐다.

작은 횃불에 보여진 아이린의 겁먹은 표정을 보니 그녀를 다시 혼자 옥상으로 돌아가라고 해야
하나 아니면 더 질책을 해서 내려오도록 해야하나 테리우스는 속수무책이었다.

"이봐! 그냥 뛰어 내려! 그럼 내가 받아 줄 테니까."

"그러다 못 받으면 그러면?"

"넌 왜 해 보지도 않고 안 되는 것부터 생각 하냐? 재수 없게."

"그거야 네가 뛰어 내리는 것이 아니라 그런 거겠지."

아이린은 벌써부터 후들거리는 다리의 감각을 느끼면서 스스로가 꽤 겁을 먹고 있음을 인식했
다. 보다 높은 창공에서도 아빠의 등에 앉아 하늘을 누볐을 때도 이렇게 무서워하진 않았던 그
녀였다.

그런데 그에 비하면 너무나 낮다고 할 수 있는 높이에서 뛰어내리기가 이렇게 겁이 날수가 있
다니.

'흐잉, 여길 어떻게 뛰어 내려….'

*

한편 이렇게 아이린과 테리우스가 함께 있는 사이 마나아카데미에 들어섰던 세 명의 흑기사들
은 철저한 준비로 무장하고 그들의 주군이 수업을 하는 곳에 몰래 들어섰는데.

미첼 교수의 앙칼진 목소리에 맞춰 춤을 배우고 있는 학생들을 수 백 번 확인에 확인을 해봤지
만 그들의 주군을 찾을 수가 없었다. 더군다나 미첼 교수는 자신의 강의에 골든 마스크를 한 이
가 세 명이나 들어서자, 기뻐 어쩔 줄을 몰라 쉬는 시간 없이 연속해서 강의를 강행했다.

"아처, 여긴 쉬는 시간도 없나봐! 우리 여기서 계속 있어야 하는 거야?"

파라도의 물음에 아르테니가 턱을 매만지면서 입을 열었다.

"흠, 어젯밤 애써서 위조한 보람이 없잖아. 지각할 까봐 서둘러 가셨는데 정작 강의실에는 없다
니 좀 이상하지 않아?"

"다른 곳을 찾아봐야 하지 않을까?"

파라도와 아르테니는 춤추는 학생들 사이로 계속 눈길을 떼지 않으면서 중얼거렸다. 침묵만 지
키고 있던 아처의 가면 아래에 그의 표정은 어둡게 굳어가고 있었다.

'공주님! 대체 어디 있는 겁니까!'

*

골든 마스크의 등장으로 신입생들은 물론이고 기존의 상급생들도 그들을 인식하고 있었다. 최
근 골든 뱃지의 명예 학생들을 보기가 그리 쉬운 일이 아니었기 때문이다. 대개가 골든 뱃지를
할 정도라면 현재 대륙에서 왕권 혹은 그 정도 수준의 부와 권력을 지닌 자들이니 말이다.

일라이저는 은회색 깃털이 달린 작은 손 부채로 얼굴을 가리면서 그들을 주시했다.

"골든 마스크라? 마나아카데미에 후계자들 외에도 이렇게 현재 권력자들이 등장하기도 하는
군. 헌데 저 기분 나쁜 마스크는 왜 하고 있는 건지. 후후, 보나마나 늙은이들이나 되겠지…지
는 해들이 떠오르는 해들을 감상하기 위해 온 것이 틀림없어. 에씨, 아침에 분명히 봤는데 그
남자! 테리우스라는 남자는 왜 안 보이는 거야? 분명 이 강의에 나오는 걸로 알고 있는데 흥!!"

일라이저는 혼자서 도도한 자태를 머금은 채로 주변을 살피면서 부채 아래로 도톰한 입술을 비
죽거렸다.

보이지 않는 세계 데본 제국과 카나 황국을 제외한다면 대륙 최강대국이라 할 수 있는 가이루
덴의 왕국의 일라이저 공주. 그녀는 자신의 배필을 찾기 위해 이곳 마나아카데미에 왔을 뿐 배
움에는 전혀 관심이 없었다.

학생들은 각 테이블에 앉았다가 그들 차례가 되면 정해준 파트너와 함께 미첼 교수의 지시에
따라 춤을 배우고 있었다. 한 번도 중앙에 나간 적이 없는 일라이저이지만 그녀의 신분 탓인지
미첼 교수는 아무런 제재도 가하지 않았다. 한참 따분해 하고 있는데 일라이저의 멤버들이 그
녀 혼자 앉아 있던 테이블로 걸어 들어왔다.

"일라이저는 정말 안 배울 꺼야?"

같은 또래의 붉은 머리칼의 여자가 말을 건네자, 순간 일라이저가 신경질적인 눈빛을 내보였
다. 그러자 당황한 얼굴빛을 하며 붉은 머리칼의 여자는 재빨리 말을 고쳐 물었다.

"일라이저님은 안 배우실 건가요?"

같은 나이에 같은 3학년이지만 일라이저는 자신보다 약소국에 속한 공주들이 함부로 그녀를 부
르는 것이 썩 내키지 않았던 것이다. 일라이저가 약소국이라고 생각할 뿐 그들은 가이루덴 다
음으로 대륙을 장악하는 왕국의 공주들이었다.

방금 일라이저에게 말을 붙였던 붉은 머리칼에 갈색 눈동자를 지녔고 키가 큰 이자벨라 공주
는 루카스 왕국의 공주이며 유일한 후계자이다. 그리고 그녀 옆으로 서 있는 파르칸 왕국의 이
란성 쌍둥이인 언니 세실리아 공주와 동생 레베카 공주가 함께 했다.

사교계에서 서로 친분을 쌓았던 이들은 이번에 갑자기 블루 뱃지를 달고 3학년으로 들어온 일
라이저 공주에 대해 새삼 그녀의 권력이 어느 정도인지 실감했다. 마나아카데미의 일부분이 썩
은 물로 고여 있다고 하지만 그래도 엄격한 규율로 유명한 곳이었다. 그런 곳에 처음부터 블루
뱃지를 달고 들어오다니 놀랍지 않을 수 없었다.

"마음에 둔 파트너가 없어서 별로 생각이 없을 뿐이야."

"아, 네 그러세요."

이자벨라는 속으로는 별로 맘에 들지 않았지만 어쩔 수 없이 얼굴에 어색한 미소를 지으며 존
칭을 했다. 사실 일라이저가 오기 전까지는 그녀가 이곳 마나아카데미에서 퀸의 존재였는던 것
이다. 그런데 갑작스런 일라이저의 출현으로 자신의 자리가 사라질 위기에 놓였으니 이자벨라
눈에 일라이저가 곱게 보일리 만무했다.

"호호호호, 오늘 처음 등교하셨는데 벌써 마음에 둔 파트너가 있다는 말씀이세요? 어머, 세상
에 그 행운의 주인공이 누군지 궁금한데요?"

눈치 빠른 세실리아가 지금껏 이자벨라에게 아부했던 것을 일라이저에 돌렸다. 세실리아는 밝
은 은색의 머리칼로 끝이 말아져 있고 같은 색의 눈동자를 지녔으며 왕족이라고 하기엔 극히
평범한 외모를 지닌 공주였다. 그녀에 비해 말수가 적은 쌍둥이 동생 레베카는 언니보다는 나
은 외모로 짙은 은색 머리칼에 검은 눈동자를 지닌 부드러운 인상을 지닌 여자였다.

일라이저는 앞으로 자신의 좋은 수족 노릇을 해줄 최상급의 하녀 셋을 면밀히 관찰하듯 바라보
았다. 그녀에게 이보다 더 좋은 하녀들이 있을까 싶은 생각을 하면서 말이다.

"너희들 혹시 테리우스라고 알고 있어?"

일라이저의 말에 세 여자가 모두 놀란 표정을 지었다.

"그래, 좀 놀랍기도 하겠지…나도 그가 데본 제국의 왕족이란 사실을 듣고 놀랐으니까. 적어도
내 파트너는 그 정도 능력자여야 된다고 생각하지 않니? 그래서 말인데 오늘 아침 내가 아주 재
미있는 걸 봤거든? 물론 지난번 너희도 무도회에 참석해서 잘 알 거야?"

"뭘 보셨는데요?"

이자벨라가 아직 충격이 가시자 않았는지 낮은 목소리로 물었다.

"지난번에 그 여자 애 우리 테리우스와 함께 티격거렸던 그 여자 애랑 오늘 아침에 테리우스가
다시 만나서 이야기를 나눈 걸 멀리서 내가 지켜봤거든."

일라이저는 이미 자신의 것 인양 우리라는 말을 자연스럽게 집어넣으며 그녀의 소유욕을 과시
했다.



^0^*

제게 파이팅을 외쳐주셨던 여러분들 정말 고맙습니다.
제게 정말 너무나도 큰 힘이 되어주셨어요..^^*
열심히 노력하며 조금씩 나아지도록 노력할께요..^^*
-겨울기사올림.




제  목: ③말괄량이프린세스 5장 *122* 학원편(22)

*

아이린은 벌써 세 번이나 아래로 뛰어 내리려다가 멈추길 반복하고 있었다. 그런 그녀를 받으
려고 아래에서 기다리는 테리우스 결코 곱게 말이 나올 성격은 아니었으니.

"너 지금 누구 약올리는 거냐!!! 이번에도 안 뛰어내리면 그냥 내버려두고 혼자 가버릴 거니까
알아서 해! 여기서 어물거리다가 들켜서 퇴학을 당하든 말든 난 상관 안 할 테니까!"

겁이 나서 뛰어 내리지 못하는 걸 자신도 어쩔 도리가 없건만 격려는커녕 반 위협적인 목소리
의 테리우스가 이토록 얄미울 수가 없었다. 아이린은 몸을 엎드린 상태로 아래를 향해 빼꼼이
고개를 내밀어 봤다. 역시 머리가 어지러울 정도로 공포를 안겨주는 높이로 식은땀이 절로 났
다. 게다가 어두운 공간의 바람소리까지 휭 하니 겁이 두 배로 났다.

"무서운 걸 어떻게 해! 왜 비밀 통로를 이렇게 위험하게 만들어 놨어!"

"쳇, 그거야 내 맘이지! 어쨌든 이번이 마지막이야 이번에도 안 뛰어내리면 나 혼자 가버릴 거
야!"

"테리우스!"

아이린은 뭔가 크게 각오라도 한 듯 결연한 어조로 그를 불렀다. 그러자 테리우스가 고개를 젖
혀 아이린을 응시하며 삐딱한 표정을 하며 대답한다.

"왜 또!!"

"만약에…만약에 내가 아래에 있고 네가 여기에 있어서 내가 널 받을 테니까 날 믿고 뛰어 내리
라고 하면 너! 뛰어 내릴 수 있어?"

아이린의 질문에 테리우스는 생각할 겨를도 없이 곧바로 대답한다.

"내가 미쳤냐!!!!"

그의 대답을 이미 짐작하고 있었다는 아이린이 풀이 죽은 목소리로 중얼거렸다.

"그럴 줄 알았어……."

"이봐!! 그런 시 덥지 않은 말로 괜시리 시간 끌지 말고 빨랑 뛰어 내려!! 여긴 웬만한 소리가 바
깥으로 새어 나가지 않아 시끄럽게 구는 건 상관없지만 시간별로 순찰 돈단 말야!!"

"알았어!! 뛰면 되잖아!!!"

테리우스에게 큰소리 한번 치고 자리에서 일어나 자신이 서 있는 자리에서 뒤쪽으로 달릴 거리
만큼 걸어갔다. 그리고 쉼 호흡을 크게 세 번하고 두 눈을 꼭 감은 상태로 앞에 마치 길이 있다
고 상상하며 질주했다.

'하나! 둘! 셋! 으아아앗!!!'

공중에 붕 뜨는 기분은 순간이었고 찬바람이 그녀의 온몸을 휘감는 듯한 기분이 일었다. 그 찰
나에 턱하니 깃털처럼 부드러운 느낌이 그녀의 몸을 감싸듯 붙잡았다.

테리우스는 두 눈을 꼭 감은 채로 자신의 품에 안긴 아이린을 바라봤다. 자신의 기억 속에 그녀
를 처음 봤던 것은 아리스샘터 그의 아지트 동굴이었고 짧은 입맞춤이 그녀의 첫인상이다. 그
런데도 아주 오랫동안 알고 지내온 친구 같은 연인의 기분이 드는 것은 왜 인지 그로서도 혼란
스러웠다.

그렇다고 지금 자신 앞에 이렇듯 천진난만한 얼굴을 하고 있는 여자를 믿을 수는 없다. 아주 오
래 전에 자신의 기억을 삭제하고 음모를 꾸몄던 흑마법 저주 사건이 마음에 걸렸기 때문이다.

그때도 마나아카데미에서 이렇게 기억이 혼미한 틈을 타 그에게 다가왔던 여인 그리고 음모 그
로 인한 벅스칼과의 우정에 금이 갔던 사건. 아직까지도 그 일은 테리우스에게 큰 상처가 된 일
이었기에 아이린을 마냥 믿을 수 없었다. 경계를 하고 있는 것은 사실이지만 그래도 끌리는 기
분은 어쩔 수 없는 그였다.

"이봐, 무사히 내려왔어…이런, 기절했군."

아이린은 마치 잠을 자듯 기절한 상태였고 그런 그녀를 테리우스는 한참동안 그 자리에 서서
안은 채로 바라봤다.

그녀에 볼이 점점 발그레해지는 것이 그의 눈에 보이고 그녀의 쌔근거리는 숨결이 그의 가슴
에 작게 전해져 깊숙이 파고들었다. 조명 탓인지 그녀의 모습이 좀더 성숙해 보이고 여성스러
워 보인다.

생각보다 그녀의 속눈썹이 길다는 걸 알게 되고 오뚝한 콧잔등이 동그랗게 보였고 그녀의 귀
볼이 두툼한 것을 알 수 있었다. 이렇게 작고 세세한 것마저도 깨닫는 그 순간 왜 이렇게 낯이
익는 것일까?

제발 아이린이 자신을 해치기 위한 음모와는 별개이길 그의 마음이 간절히 바라고 있었다. 한
참을 그렇게 아이린의 얼굴을 바라보던 테리우스가 자연스레 그녀의 이마에 입을 맞추었다.

그러자 그의 코끝에 닿는 그녀의 머리칼에서 상큼한 사과 향이 잔잔하게 풍겨 전해졌다.

"언제까지라도 이렇게 있었으면 좋겠다고 말하면 후훗! 내가 제 정신이 아닌 거겠지? 네가 누군
지 정말 궁금해진다…아이린."

테리우스가 자조적인 미소를 지으며 낮게 중얼거렸다. 그의 기억에서는 존재하지 않지만 그의
가슴은 그녀를 기억하고 있는 것이다. 그래서 그의 심장이 더 갑갑하고 터질 듯이 미칠 것 같
은 감정이 일고 있는 것은 어쩌면 당연한 일인지도 모른다.

"으음, 여기가 어디야?"

아이린이 정신을 차리고 눈을 살며시 뜨면서 중얼거렸다. 아직 머리에 어지럼증이 가라앉지 않
은 상태였다. 그런 그녀의 모습을 보던 테리우스가 방금 전 자신의 표정을 재빨리 감추며 말했
다.

"이거야 원, 뛰어내려서 기절까지 하냐? 아주 무거워 죽겠다!!"

쿵!!!!

테리우스는 자신을 바라보는 아이린에게 투덜거림과 동시에 그녀를 가차없이 손에서 놓아 버
렸다. 그러자 큰소리와 함께 엉덩방아를 찧는 아이린.

"으아앗!!!! 아파!!!! 이게 무슨 짓이야 너!!! 이러는 게 어디 있어!!!"

아이린은 아픈 엉덩이를 손으로 문지르며 인상을 찡그렸다. 그런 그녀의 모습이 꽤 재미있다
는 듯 테리우스가 바라보다가 다시금 차가운 표정을 지었다.

"시간 없어! 빨리 따라와!"

매정하게 등을 보이며 앞으로 걸어가는 테리우스를 보면서 아이린은 화가 나지만 꾸욱 참을 수
밖에 없었다. 괜히 성질 부렸다가 정말 자신을 혼자 두고 가면 큰일이니까. 적어도 퇴학 당할
만한 상황에서는 벗어나야 한다는 것이 그녀의 입장이었다.

"가…같이 가!!"

테리우스의 뒤를 따라가며 아이린은 마법 도구들이 유리관에 덮여져 전시되어 있는 몇몇 물건
들을 구경할 수 있었다. 아무 것도 없는데 유리관이 쓰여져 있는 것에는 이름표에 투명 망토라
고 적혀 있었고 화려한 보석으로 점철되어 있는 장갑에는 무적 장갑이라 새겨져 있었다. 그런
물건들을 보자 새삼 마법당에서 자신이 구입했던 마법 옷이 떠올랐고 그러자 아빠 제크가 생각
났다.

지금쯤 레드 드래곤 부모님은 잘 계시는지 안부가 궁금해지자, 아이린은 절로 눈시울이 뜨거워
졌다.

아이린이 훌쩍거리자, 앞서 걷던 테리우스가 뒤돌아보다 가던 길을 멈춰 섰다.

"흑!흑! 어? 왜 멈췄어? 다 온 거야?"

아이린은 혹시 자신이 울어서 테리우스가 화를 내지 않을까 싶어 아무렇지 않은 듯한 목소리
로 물었다. 눈물 범벅이 된 눈을 깜빡거리며 아이린이 긴장하며 묻자, 테리우스가 아무런 말없
이 다시 뒤돌아 가던 길을 걸었다.

'왜 울고 있는 거지? 하여간 알 수 없는 여자라니까! 내가 뭘 어쨌다고 이제 울기까지 하는 거
야!! 이그, 모르는 척하고 넘어가야지.'

테리우스의 생각을 알지 못하는 아이린은 재빨리 눈물을 닦고 그의 뒤를 졸졸 쫓아갔다. 그렇
게 아이린의 첫 등교 날은 테리우스로 시작해서 테리우스로 끝나는 날로 기억되어 버렸다.

*

결국 아이린을 찾지 못하고 밤새 만든 골든 뱃지 한번 제대로 써보지 못한 세 흑기사들은 늦은
오후 집으로 돌아왔다. 점심도 먹지 않고 아이린을 찾아 학교 건물을 샅샅이 뒤졌더니 그들은
배가 몹시 고팠다. 그래서 아처가 음식을 준비하고 파라도는 수프를 끓이기 위해 장작을 팼으
며 아르테니는 식탁을 차렸다.

"휴, 정말 공주님은 어디로 가신 거야? 돌아오실 때도 됐는데 오시지도 않고…휴, 정말 배고파
서 돌아가시는 줄 알았다고."

파라도는 자신이 끓인 수프에 큼지막한 고기를 찍어 먹으면서 어울리지 않은 한숨을 내쉬며 말
했다.

"파라도 너야 배가 고픈 걸로 억울하겠지만 대장 마음은 어떻겠냐? 어젯밤 그렇게 고생해서 만
든 골든 뱃지가 별 보람도 없었으니 안 그래? 대장?"

아르테니가 슬쩍 아처의 눈치를 살피면서 그의 어깨에 팔을 두르며 말했다.

"그보다는 아이린 공주님이 어디에 계시는지가 더 걱정이야. 여기가 비록 안전 지대라고는 하
지만 이렇게 말도 없이 사라지셨으니…."

아처는 꽤 시무룩한 표정을 하며 친구들의 얼굴도 쳐다보지 않은 채 중얼거렸다. 그러자 분위
기를 밝게 해보려고 아르테니가 그의 어깨를 다독이며 말한다.

"하하, 별 일이야 있으시겠어? 조금만 더 기다려도 안 오시면 찾아 나서자고 괜히 별일 아니었
는데 소 란 피우는 것도 우습잖아. 세 살 먹은 어린애도 아니고…."

아처의 기분이 어쨌든지 간에 배고픔을 채우는데 정신이 없던 파라도는 어느 새 그릇을 말끔
히 비워버렸다.

"꺼억!!! 아! 내가 끓였지만 정말 맛있는 수프야! 더 먹어야겠어. 수프 더 먹을 사람?"

"쯧쯧쯧, 파라도 네가 그래서 가끔 돼지랑 헷갈린다는 소리를 종종 듣는 거야! 지금 음식이 잘
도 넘어가겠다. 공주님이 어디 계시는지도 모르는데."

타타탁탁!!!!! 타닥!!! 타닥!!!

"크하하하!!!!! 아르테니 네가 하나는 알고 둘은 모르는구나!! 그러니까 배를 두둑이 채워나야
지. 만일에 공주님을 찾아 나설 것을 대비해서 말이야!!!"

탁탁탓탓!!! 타탓!!!

"어이구, 말이라도 안 하면…어? 이게 무슨 소리냐?"

파라도의 말소리와 섞여서 들리는 규칙적인 소리를 들은 아르테니가 주변을 의심쩍은 눈길로
살펴보며 물었다.

"엉? 무슨 소리? 난 아무 것도 못 들었는데? 괜히 들리지도 않은 소리…."

"쉿!!!"

아르테니가 엄지손가락으로 입술을 누르며 파라도의 말을 막아섰다.

탓탓탓!!!!!

뭔가 부딪치면서 달그락거리는 소리가 세 사람의 귀에 확연히 들리는 순간 그들의 시선이 동시
에 난로가로 집중되었다. 파라도가 수프가 담긴 냄비를 끓이고 있는 장작불에서 이상한 소리
가 난 것이다. 그 소리는 신경을 그슬릴 정도로 작지만 고약한 소리였다.

"파라도 너 대체 무슨 나무를 패 가지고 왔길래 저런 소리가…."

아르테니가 별일 아니라는 듯 파라도의 장작 탓을 하고 있을 때 몸을 굽히고 살핀 아처의 낯이
창백해져갔다.

"가만 이건!!"

콰쾅쾅콰쾅쾅!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

아처가 뭔가를 감지하고 중얼거리는 순간 갑자기 굉음소리와 함께 그들이 거주하고 있던 집이
폭발하고 말았다. 밖에서 본 집은 한 순간에 완전히 붕괴되었고 순식간에 그을린 연기가 하늘
로 높이 치솟아 널리 퍼지고 있었다. 그렇게 아이린의 집은 한 순간에 검은 연기만 가득 찬 폐
허가 되어 버린 것이다.



^0^*






제  목: ③말괄량이프린세스 5장 *123* 학원편(23)

*

혼자 갈 수 있다는 아이린의 말을 일절 무시한 채 테리우스는 그녀가 머물고 있는 곳까지 동행
했으니.

누가 보면 마치 테리우스의 집에 아이린이 따라가고 있는 것처럼 앞서 걷고 있는 그의 뒤를 그
녀가 부지런히 따라가고 있었다.

마법 도구 전시관에 이어 다른 통로까지 연이어 고생만 실컷 했던 아이린은 괜히 앞서가고 있
는 테리우스가 밉살스럽게 보였다. 그보다 그를 찾아 옥상까지 올라가서 결국 이렇게 사서 고
생을 하게 만든 자신이 원망스럽고 후회되었다.

'히유, 내가 괜히 저 녀석 만날 욕심에 배도 고프고 다리는 아픈데 이게 무슨 고생이람…지금
쯤 흑기사들이 맛있는 저녁을 준비하고 있겠지? 그래, 조금만 더 참고 가면…아, 정말 다리 아
프다.'

아이린은 더 이상 걸을 힘도 없는 두 다리를 양손으로 매만지면서 조용히 주저앉았다. 점점 눈
앞에서 멀어져 가는 테리우스를 불러 세울 목소리도 나지 않았다.

"혼자 가던지 말던지…아, 배고파…."

앞서 가던 그가 뒤에서 그녀의 인기척이 사라지자, 무슨 일인가 하고 뒤돌아보니 그와 좀 떨어
진 거리에서 주저앉아 자신을 바라보고 있는 것이다. 그것도 얼굴에 심술을 가득 넣어 가지고
자신을 원망하는 눈초리를 지니고 말이다.

'쯧쯧, 저렇게 약해 빠져 가지고 어디에 쓰겠어!'

아이린을 향해 걸으면서 테리우스는 그녀의 허약함을 마음속으로 질책했다. 그러나 자신이 학
교 내에 만들어놓은 비밀 통로에 대해 그 스스로가 너무 무디어서 그렇게 생각한 것이다.

아마 모르긴 몰라도 아이린이 아닌 다른 여학생이 그를 따라 비밀 통로를 경험했다면 도중에
실신했을 것이다. 그 정도로 체력을 잡아먹는 비밀 통로인 것을 정작 테리우스 자신이 너무 쉽
게 넘나들었기 때문에 아이린이 지쳐하는 것을 이해하지 못했다.

"이 정도로 지치면 앞으로 학교 생활을 어떻게 하려고 그러냐?"

턱 하지 자신 앞에 걸어와 약이라도 올리려고 한 것처럼 입가에 미소를 걸고 있는 테리우스의
태도를 보니 아이린은 빠졌던 힘이 갑자기 솟아나는 것 같았다.

"네가 상관할 일이 아니잖아!! 지쳐서 힘든 게 아니라 단지…."

테리우스 앞에서는 언제나 힘이 솟으며 전투 의지가 자연스레 불타는 아이린은 잘 나가다가 갑
자기 말끝을 흐렸다.

"단지 뭐?"

자신의 물음을 되묻는 테리우스에게 아이린은 대답을 할지 말지 고민했다. 그렇게 테리우스는
응시하던 중에 아이린은 새삼 그의 머리칼이 예전에 비해 많이 길어졌다는 걸 발견했다.

"…단지 배가…고파 힘이 없는 거라구…."

한끼 걸렀다고 얼굴에 핏기가 하나도 없는 아이린의 눈빛에는 음식에 대한 그리움이 절절히 묻
어나 보였다. 그런 그녀의 모습을 보면서 테리우스는 입가에 미소를 짓지 않을 수가 없었다. 그
는 그런 그녀에 대해 정말 재미있는 여자란 생각이 들었다.

"하핫!! 아주 골고루 하셔. 자! 업혀!! 대신에 너희 집에 가면 나도 저녁 한끼 먹을 수 있는 거
다! 알았지?"

생각지도 않았는데 테리우스가 대뜸 그의 등을 그녀 앞에 내보였다. 그러자 아이린은 빨리 집
에 가서 배를 채우고 싶은 생각에 재빨리 그의 등에 업혔다. 넓고 듬직한 그의 등이 편안하고
안락했다.

"좋아!! 아처가 만들어 준 음식이 정말 맛있거든."

"먹는 거 너무 밝히는 군."

"뭐?"

"아니, 생각보다 무겁다고."

"무겁거나 말거나 너 힘센 거 다 아니까 빨랑 집에 가기나 하셔."

"쳇, 내가 말을 말아야지."

테리우스가 낮게 중얼거리며 그녀를 업고 지름길을 통해 그린 하우스가 지역으로 향했다.

*

가이루덴 왕국의 전투 병사들이 땅거미가 지고 있을 때 성에서 천천히 빠져 나와 메틴 왕이 있
는 궁으로 이동하고 있었다. 그들은 완전 무장을 하고 있었고 얼굴에는 살기로 가득해 곧바로
전투를 벌이려는 기세였다. 곧 다가올 어둠에 대비해 각자의 손에는 굵은 횃불이 들려져 있었
고 반대쪽 허리춤에는 장검이 채워져 있었다.

그들이 궁 안으로 무사히 도착하자, 전투 병사들을 이끌고 있던 장군이 가이루덴 왕국을 상징
하는 국기를 힘껏 들어올리며 소리쳤다.

"제군들!!!! 드디어 역사를 바꿀 시간이 당도했도다!!!! 우리 가이루덴의 위대함을 곧 대륙 곳곳
에서 알게 될 것이다!!!!!!"

장군의 외침에 병사들의 표정은 더욱 차갑고 잔인할 정도로 고요했다. 그들은 결코 명령 없이
는 외침하나에도 동요하지 않는 병사들이었다. 이에 장군은 꽤 만족스럽다는 듯한 표정을 지
어 보였다.

그때 궁의 문이 열리고 붉은 융단이 쫘악 깔리면서 키 작은 왕이 황금 의자에 앉은 채로 등장했
다.

그러자 장군이 말에서 내렸고 동시에 약 삼천 명의 전투 병사들도 자동으로 그들의 왕 앞에 부
복했다.

"위대하신 메틴 왕이시여 모든 준비를 마쳤으니 명령만 하십시오!"

한치의 오차도 없이 재빠르게 움직이는 전투 병사들의 모습에 메틴 역시 꽤 만족스러운 듯 했
다.

"역시 캄 장군답군. 뭐, 결과를 봐야 알 수 있겠지만 내 보기엔 이번 전투에서는 승리를 확신할
수 있겠어. 테리우스가 없다고 해서 결코 방심해서는 안 된다. 이제 슬슬 세바스찬도 움직일 테
고 지금부터 조심스럽게 작전을 수행하도록 하라."

"네, 알겠습니다! 위대하신 메틴 왕 폐하!!!"

"지금 지하 터널을 이용해서 출발하도록 하라!! 그리고 시시때때로 보고하는 것도 잊지 말도
록."

"네!! 폐하!!!"

캄 장군의 절연한 표정을 보면서 절대 신임을 하는 태도로 메틴이 그의 어깨를 다독였다. 그리
고 메틴 왕이 동쪽 방향의 수문장들에게 신호를 보내자, 그들이 움직이기 시작했다.

그러자 궁의 일각에 벽으로 이루어졌던 곳에 커다란 터널이 형성되기 시작했고 캄 장군은 기다
렸다는 듯이 전투 병사들을 이끌고 터널 속으로 걸어 들어갔다.

삼 천명의 병사들이 모두 터널 속으로 들어가는 그 순간까지 메틴 왕은 지켜보고 있었다.

"처음부터 데본 제국을 덮쳐봤자, 달걀로 바위 치기지. 하지만 아리스샘터라는 약점을 비집고
들어간다면 크하하하하!!!!! 테리우스 네 놈이 제 아무리 보이지 않는 세계의 힘을 지녔다고 해
도 천하무적은 아니란 소리다!!!! 기필코 내 앞에서 네 녀석의 코를 납작하게 만들어 줄 테니 기
다려라!!! 널 위한 아주 멋지고 긴 시나리오가 준비되어 있으니까!!! 크크크하하하하!!!!"

어둠의 장막이 깔린 하늘 위로 음흉한 메틴 왕의 웃음소리가 울려 퍼졌다.

*

테리우스의 등에 업혀서 배고프다고 칭얼대던 아이린은 어느새 잠이 들고 말았다. 그 앞에서
너무 긴장을 하지 않는 것도 조금은 기분 나쁜 일이란 생각도 들었다.

"대체 날 뭘로 보고 툭하면 자는 거야…여튼 눈 마주치면 싸우고 안 마주칠 때는 자는 군."

그가 낮게 투덜거리며 거의 도착한 그린 하우스를 바라보았다. 그런데 분명히 아이린의 집이
있어야 할 곳에 그녀의 집이 없다. 다만 거무튀튀한 그림자가 우뚝 서 있는 것처럼 보일 뿐이
다.

가까이 다가서 보니 집 전체가 폭발이라도 한 듯 까맣게 타서 절반 이상이 재로 변해 있고 뼈대
만 겨우 남아 있었다.

"맙소사!!! 대체 무슨 일이 있었던 건지."

테리우스의 놀란 목소리에 아이린이 한쪽 눈을 비벼대며 잠에서 깨어나 주변을 둘러봤다. 그녀
는 아직 눈앞에 있는 검은 형체의 것이 자신의 머물었던 안식처임을 인식하지 못했다.

"뭐야? 왜 집으로 안가고 여긴 어디야 테리우스?"

아이린의 물음에 테리우스는 자신이 주소를 잘못 찾았나 싶어 그녀에게 되물었지만 역시 이곳
은 그녀의 집이었다. 오늘 아침까지만 해도 너무나 멀쩡했던 아이린의 집.

"아이린! 여기가 너희 집인 것 같은데."

테리우스의 말에 아이린은 잠이 확 달아나 버렸고 그의 등에서 내려와 주변을 살피기 시작했
다.

*



^0^*




제  목: ③말괄량이프린세스 5장 *124* 학원편(24)


*

아이린은 무너진 집 앞으로 성큼 걸어나갔다. 뒤에서 테리우스가 아이린의 이름을 불렀지만 그
녀의 귀에는 지금 어떤 소리도 들리지 않는다.

"맙소사! 어떻게 된 거야!…."

순간 아이린의 머릿속에는 세 명의 남자들이 차례대로 떠올랐고 그들에게 혹 최악의 사태가 벌
어졌을 수도 있다는 생각에 정신이 아찔해졌다.

백짓장처럼 하얗게 변한 얼굴을 하고 까만 재를 손에 묻힌 채로 굳어버린 아이린에게 테리우스
가 다가와 속삭였다.

"괜찮은 거야?"

"……."

자신을 가족처럼 아껴주고 보살펴 준 아처와 파라도 그리고 아르테니가 혹 이곳 어딘가 까만
재와 함께 쌓여있을 수 있다는 무서운 생각이 자꾸만 아이린의 머릿속을 헤집고 들어온다.

두려움으로 굳어 버린 무표정한 그녀의 눈가에 그렁그렁 눈물이 맺혀들었고 동시에 입가에 슬
픈 미소가 번졌다. 갑작스런 충격에 슬픔 목소리를 토하기보다는 어이없는 미소가 그려진 것이
다.

"그들은 내겐 가족과 같은 친구들이야…그들이 죽을 리 없어…내 친구들은 강해…강하다구 테
리우스!"

테리우스의 품에서 아이린은 힘없는 목소리로 반쯤 넋이 나간 몽롱한 눈동자로 눈물을 흘리며
중얼거렸다. 그런 그녀를 안고 있는 테리우스의 가슴도 쓰라리고 아팠다.

아리스샘터에서 아이린이 떠났을 때 세 남자와 동행했다는 것은 서류를 통해서 익히 알고 있었
다. 그들이 한때 카나 황국의 흑기사들이었으며 지금은 아이린의 선택에 의해 아카리나스의 수
행원이 되었다는 것도 그는 알고 있다. 왕족이나 귀족들이라면 누구나 옷의 장식처럼 달고 다
니는 수행원의 존재가 아이린에게는 이렇게 소중하다는 사실은 조금은 질투가 나기도 한다. 아
니, 질투라는 감정을 느끼고 있다는 사실은 별로 마음에 들지 않는다. 복잡한 감정의 소용돌이
로 잠시 혼란을 맛본 테리우스.

아이린의 등을 토닥거리던 그가 그녀를 자신의 품에서 밀어내며 명랑한 목소리로 말했다.

"야! 아직 시체를 찾은 것도 아닌데 그렇게 어린애처럼 눈물이나 흘리다니…쳇, 창피하지도 않
냐! 일단 시체부터 찾아봐야 할 거 아냐."

아직 정신을 차리지 못한 아이린을 내버려 둔 채로 테리우스는 이곳 저곳을 살펴보기 시작했
다. 그런 그의 모습을 보면서 아이린이 두 눈을 깜빡거리며 정신을 차렸다.

"맞아, 아직 그들이 죽었다고 단정할 수는 없어…시체를 찾은 것도 아니잖아! 맞아!"

아이린은 눈가에 눈물을 손등으로 훔치면서 울먹이는 목소리로 중얼거렸다. 그리고 정신없이
이곳저곳을 살펴보기 시작했다. 만약 그들의 시체를 테리우스가 먼저 찾아 그들의 얼굴을 보
게 되면 예전에 만났던 기억이 되살아 날 수 도 있다는 점을 아이린은 지금 잠시 잊어버리고 있
었다.

그런 생각을 할 여유가 그녀는 없었다. 오직 그들의 생사만이 그들이 살아있기만을 바라는 생
각과 마음만 가득할 뿐이다.

발에 밟혀 바스락거리는 소리가 왠지 기분 나쁘게 들렸고 손에 묻은 까만 재처럼 아이린의 마
음도 시커멓게 타들어 가는 것 같았다. 벌써 한 시간 채 찾아 헤매고 있지만 세 남자의 자그마
한 흔적조차 찾아내지 못했다. 점점 찬 기운이 들기 시작하자, 아이린의 몸이 걱정된 테리우스
가 그녀에 어깨에 손을 올리고 눈을 마주치며 말했다.

"아무래도 둘 중에 하나일 것 같다. 네 수행원들이 운 좋게 이 집이 폭파할 때 집에 없었거나 아
님 까만 재가되어 시체 흔적조차 남지 않았거나 여튼 이 밤에 우리 둘이서만 찾아보는 것도 무
리야. 내일 수사를 의뢰하도록 할 테니 전문가들에게 맡기도록 하고 오늘은 우리 집으로 가는
것이 좋겠어."

"싫어! 여기 있을 거야. 죽을 리 없어…."

아이린이 고개 숙이며 말도 안 되는 고집을 피우자, 테리우스가 그녀의 얼굴을 두 손으로 감싸
며 자신의 눈을 바라보도록 했다. 그리고 명령하듯 그녀에게 말했다.

"네가 여기 있다고 해서 죽은 자들이 살아오는 것도 아니고 만약 그들이 살아있다면 네가 있는
곳으로 찾아오지 않겠어? 괜히 여기서 고집 부리고 추위에 떨다가 병이라도 나면 그럼 이런 재
수 없는 일을 벌인 자들을 누가 잡을 수 있겠어!! 아이린, 이렇게 겁이 많아서야 있지도 않은 나
라를 재건할 수나 있겠냐!!"

테리우스의 말은 하나도 틀리지 않았다. 그의 말은 너무나도 옳았다. 그런데 그 옳은 사실이 아
이린은 미치도록 싫고 부정하고 싶다. 자신은 지금 너무나 두렵고 슬펐다. 누군가에 대한 분노
를 일으킬 여유도 없이 단지 그녀의 소중한 친구들을 잃었을 수도 있다는 상실감으로 가득한
것이다.

힘들어 죽을 것 같은 사람에게 되려 큰소리로 호통을 치는 테리우스가 미웠고 그의 말에 따라
야하는 자신이 싫어진다. 힘없는 자신의 존재가 초라해지는 기분이었다.

아이린의 가녀린 목소리가 끝이 갈라진 채로 테리우스의 귀에 들려왔다.

"네 말대로 할게."

"소리 질러 미안, 하지만 방금 한 말에 대해 후회하진 않는다. 그만 가자!"

그의 목소리는 차가웠지만 그녀를 안아 든 그의 손은 따뜻했다. 온몸에 힘이 풀려 움직일 힘조
차 나지 않은 아이린을 품에 안고 테리우스는 아무런 말없이 그의 집으로 향했다.

*

커다란 폭발음과 함께 산산조각이 나버린 집 그리고 그 안에 있던 세 남자.

그들은 지금 나란히 집 주변에 울창하게 자리잡고 있던 느티나무의 높은 가지에 나란히 매달
린 채 까만 얼굴과 몸을 한 채로 의식을 잃고 있었다. 어떤 폭약을 사용했는지 집에 있던 그들
은 폭발과 함께 집밖으로 튕겨져 나간 것이다. 이들이 만약 보통의 인간이었다면 테리우스의
추론 중 하나대로 까만 재가  되어 있었을 것이다. 그러나 다행히도 그들은 카나 인이었다.

덕분에 온몸을 까맣게 그을린 것 외에는 별다른 타격은 입지 않게 되었다. 단지 잠시 잠깐 의식
을 잃었을 뿐이다. 대롱대롱 굵은 가지와 가지 사이에 낀 채로 매달려 있는 세 남자의 모습은
가히 광대들이 쇼를 보여주기 위해 연출했다고 해야 더 자연스러울 광경이었다.

"쿨럭!!! 케헤헥!!!! 읔!!! 뭔가 쿵!! 한 것 같은데 뭐냐? 우와왓!!! 이게 뭐야!!!"

가장 먼저 의식을 차린 파라도가 가위에 눌린 듯 숨막힌 기분을 안고 중얼거리다가 눈을 뜨고
경악을 했다. 몸은 공중에 매달려 있고 아래로 내려다보이는 곳은 어둡다고는 하지만 분명 산
산이 부서진 자신들의 방금 전 아늑했던 집이 틀림없었다.

"으윽, 머리야! 이런!!! 우리가 지금 공중에 매달려 있는 건가?"

웬만해선 놀라지 않는 아르테니가 두 번째로 깨어나 자신의 상황을 살피면서 말했다. 가장 안
쪽에 끼여 있는 아처는 아직 의식 불명 상태였다.

그러나 그도 곧 지상에서 깨어나게 되었으니 파라도가 몸부림치는 덕에 세 남자는 부러진 가지
에 그대로 엮인 채로 땅에 곤두박질치게 된 것이다.



^0^*




제  목: ③말괄량이프린세스 5장 *125* 학원편(25)-1

*

골든 하우스에서 가장 넓고 큰 저택에 머문 하인들은 낮부터 분주하게 움직이고 있었다. 그 이
유인즉 저택의 주인으로부터 학교에서 급하게 온 전갈 때문이다. 전갈의 내용은 주인의 생일
파티를 준비하라는 메모였다. 덕분에 하인들은 부산스럽게 집 단장을 마치고 파티의 필요한 인
력과 장식 그리고 음식까지 완벽하게 준비했다. 그러나 초청한 손님들까지 모두 참석해서 파티
를 즐기고 있는데도 정작 명령을 내린 주인에게서는 밤이 되도록 소식이 없었으니.

제로이드와 바이사코는 그들의 친구를 대신해서 손님들을 맞이하는 더러 귀찮은 일을 담당해
야만 했다.

"테리우스가 거짓말로 오늘이 생일이라고 그 여자에게 말해 놓고 나서 이 난리를 피우고 있다
는 게 사실이냐? 헤, 그럼 역시 내가 말한 게 확실히 맞는 거네 그렇지 제로이드? 덕분에 황금
안장 이 형님이 잘 쓰고 계신다! 헤헤!!"

제로이드가 들고 있던 와인을 쭉 한번 들이키며 양쪽 미간을 살짝 일그러뜨리다 펴면서 대답한
다.

"글쎄, 내가 그녀를 만나서 직접 들은 말이니까 뭐 사실이겠지…테리우스가 이 정도로 그 여자
에게 빠졌다는 건 좀 우습긴 하지만 말야. 단지 분명한 건…."

제로이드가 말꼬리를 흐리면서 고개를 갸웃거렸다. 그리고 그의 머릿속에 아이린의 해맑은 웃
음을 떠올렸다. 친구의 표정을 주시하면서 바이사코가 되묻는다.

"분명한 건 뭐?"

"흐음, 그 여자가 그럴만한 매력을 지니고 있다는 사실이지."

"호오, 그렇게 미인이냐?"

"뭐, 우리가 봐온 미인이라고 하기보다는 아주 신비한 매력을 지닌 여자라는 표현이 맞을 것 같
다."

"헤헤, 네가 그렇게 말하니 더욱 어떤 여자인지 궁금해지는데?"

"너도 보면 바로 알게 될 거다."

두 친구가 아이린에 관한 이야기를 하고 있을 무렵 현관에 하인들이 몰려들어 분주하게 움직이
기 시작했다. 소식 없이 늦은 주인이 검은 재를 여기저기 묻힌 엉망인 몰골로 같은 모양새의 여
자와 등장했기 때문이다. 테리우스는 곱게 단장한 왕족과 귀족 손님들에 관해 선 아랑곳하지
않고 우선은 아이린을 따뜻하게 해주어야겠다는 생각에 정문으로 들어선 것이다. 정확히 말하
면 그는 자신이 오늘 생일 파티를 준비하라고 했던 전갈에 대해선 새까맣게 잊어버리고 있는
상태였다.

그의 등에 업혀 온 아이린은 어느새 세상 모르게 잠이 들어 있었고 그녀의 볼에는 눈물자국과
검은 재가 얼룩져 있었다.

"뭘 그렇게 꾸물거리고 있어! 빨리 따뜻한 물과 음식을 준비해서 내 방으로 가져오도록 해!! 헌
데 다들 내 집에 모여서 뭘 하고 거야!!"

일그러진 표정으로 눈빛을 내리깔며 소리지르는 테리우스의 기선에 집사가 주눅을 들어 기어
가는 목소리로 간신히 대답한다.

"저…그것이 주인님께서 생일 파티를 준비하시라고 전갈을 보내셔서 그래서 저희가……."

집사의 말에 테리우스가 위아래로 눈동자를 잠시 굴리더니 생각이 난 듯 눈빛을 반짝거렸다.

그러나 그 이상의 표정 변화는 없는 채로 입을 열어 말한다.

"그랬었군. 지금은 바빠서 파티에 참석하기 힘드니까 손님들 접대는 친구들에게 하라고 일러둬
라. 그리고…."

테리우스가 다음 말을 하기도 전에 이미 그렇게 해놓은 것에 대해 칭찬을 받고 싶은 듯 집사가
중간에 말을 끊으며 대답한다.

"아, 그렇지 않아도 바이사코님과 제로이드님께서……예, 죄송합니다 주인님. 말씀 계속하십시
오."

영 마음에 들지 않는 다는 표정을 지으며 다시 한번 눈빛으로 기선제압을 하는 테리우스에게
곧바로 꼬리 내리는 태도를 보이며 집사는 깊숙이 몸을 숙였다.

"쩝, 이 녀석 목욕 수발들 하녀들과 그 후에 따뜻한 음식들 준비하고 쓸 방도 하나 준비해놓도
록 해."

테리우스가 명령을 다 내린 후에 아이린은 등에 업은 채로 발걸음을 하려고 하자 곁에 서 있던
하인이 부축하려고 움직였다. 그러자 재빨리 그를 밀치며 엄한 목소리로 말한다.

"내가 도움을 요청했나?"

"아…아닙니다."

"건방지게 함부로 나서지 마라."

"네, 알겠습니다."

잔뜩 긴장에 떨고 있는 집사와 하인들을 등지고 걸어가면서 테리우스가 투덜거렸다.

"쳇, 대체 여기 집사와 하인들은 교육을 어떻게 받은 건지 쓸데없는 참견은 딱 질색인데 계속
저러면 휴, 피곤한데…이 녀석은 하여튼 기댔다 싶으면 세상 모르고 자는군."

*

영문도 모르게 테리우스의 한바탕 엄포에 놀란 하인들과 그 주변 가까이 있던 왕족과 귀족들
이 일순 수군거리기 시작했다. 그들의 관심사는 파티의 주인공 테리우스보다 그의 등에 업힌
의문의 여자에게 쏠려 있었다. 아이린의 모양새가 온통 검은 재로 얼룩져 있었기 때문에 그녀
가 누구인지 알아차린 사람이 없었던 것이다.

조금 멀리 떨어져 있었던 바이사코와 제로이드에게 집사가 달려와 주인의 말을 전했다.

"또 무슨 일이 생긴 거야. 하여간 녀석 변덕은 알아 줘야한다니까. 캬악! 좋다."

바이사코가 핀잔 어린 소리를 한마디 한 후, 한 손에 들린 술을 단숨에 들이켰다. 그는 벌써 여
러 잔 홀짝거렸는지 얼굴이 붉은 화색이었다.

"후후, 덕분에 파티도 하고 아름다운 숙녀들도 만나고 좋지 뭘 그래…흠, 일이 점점 더 재미있
어지는데 테리우스가 여자를 등에 업고 왔다니 하하!!"

*

자신의 방에 도착한 테리우스는 우선 그의 침대에 아이린을 조심스레 눕혔다. 그리고 그의 뒤
를 따라 목욕을 준비하는 하녀들이 재빠르게 움직였다. 그러나 아주 조용하고 조심스러운 움직
임이었다.

목욕을 할 타원형의 통과 따뜻한 물 그리고 고운 비누 향이 테리우스의 방에 하나 둘씩 자리잡
아 갔다.

삼십여분정도가 지나자, 하녀들 중 가장 나이가 많이 들어 보이는 여자가 손에 타월을 얌전히
들고서 테리우스에게 다가가 이야기했다.

"주인님, 아가씨 목욕 준비가 다 되었습니다. 물도 따뜻하게 데워진 상태로 보온 중입니다. 아
가씨를 지금 제가 깨울까요?"

다소곳한 늙은 하녀의 목소리에 테리우스가 고개를 들어 그녀를 주시하다가 다시금 아이린의
얼룩진 얼굴을 바라보며 대답한다.

"아니, 다들 삼십분 정도 밖에서 대기하고 있어라. 내가 다시 부르면 들어오도록 해. 이 녀석이
지금은 너무 곤히 자고 있어서 깨우고 싶지가 않군 그래."



^0^* 웅, 너무 많이 늦었죠...죄송해요...정말루....란님...그리고 여러 독자님들..
기다려주셔서 고맙고 타일러 주셔 고맙고 기다리게 해서 죄송하고....ㅜ.ㅜ......
돌아왔다가 또 잠수해 버린 결과가 되어 정말 죄송합니다.....^^*




제  목: ③말괄량이프린세스 5장 *125* 학원편(25)-2

주인이 아이린을 바라보며 중얼거리듯 조용히 대답하자, 늙은 하녀가 눈짓과 손짓을 하며 함
께 온 하녀들에게 밖으로 나갈 것을 지시했다. 모두가 나간 후에도 테리우스는 말없이 아이린
의 얼굴을 바라본 채 정적인 표정을 지어 보였다. 그러다가 조심스럽게 새하얀 수건에 따뜻한
물을 적셔 그녀의 얼굴에 가져다 댔다. 검게 그을린 것처럼 얼룩진 아이린의 얼굴을 조심스레
닦아낸다. 테리우스의 손이 한번씩 스쳐 지나 갈 때마다 그녀의 여린 숨소리가 그의 손끝으로
전해져옴을 느낀다.

갑자기 그녀를 꼬옥 품에 안고 싶은 생각이 들었고 그녀의 눈동자가 자신만을 향하며 그녀의
마음 속에 온통 그만이 존재했으면 좋겠다는 소유욕이 불거져 나왔다. 장난스러운 감정인 줄
만 알았던 것이 일순간 그에게 진지한 사랑의 감정으로 다가오고 있는 것이다. 자신의 머릿속
과 마음에 꽉 채워진 그녀의 존재가 부담스럽기는커녕 사라져버릴까 두렵기까지 했다. 그녀의
얼굴을 닦아내던 수건을 꽉 쥐더니 그가 숨이 막혔던 것처럼 답답한 마음의 한숨을 터트렸다.

"휴…!!"

아무리 생각해도 이건 말이 안 되는 일이다. 존재하지 않는 나라의 공주로 신분이 불분명한데
다가 모든 게 수수께끼 같은 여자다. 어쩌면 두 번째 흑마법 저주와 같은 악몽이 될 수도 있는
노릇이다. 그런 생각을 지니고 아이린에 대해 어느 정도 경계선을 긋고 있으면서도 그러면서
도 그녀에게 끌리는 것은 어쩔 수 없는 자신이 한심스러웠다. 그래도 결론은 그녀가 자신의 곁
에서 자신이 눈에 보이는 곳에 항상 있었으면 좋겠다는 생각이다.

"하아, 아이린 너 때문에 내가 정말 미치겠다……."

그는 아이린에 대한 그 무언가를 잃어버린 듯한 희미한 기분 탓에 잠시 공허한 마음이 들었다.

그러나 그의 마음을 더욱 뒤틀리게 하는 것은 그녀를 바라보고 있으면 계속 빠져드는 자신의
모습 때문이었다. 이때 아이린이 몸을 뒤척이다가 살며시 눈을 떴다.

"하아앙! 여기가 어디야?"

자신의 머릿속을 복잡하게 만들어 놓은 장본인이 천연덕스럽게 하품을 하며 물어보자, 그녀가
왠지 얄미운 생각이 들었다. 그러나 역시 하품하는 모습은 눈에 넣어도 안 아플 정도로 귀엽게
느껴졌다.

"쳇, 어디라니 내 방이지…널 업고 오느라 내가 얼마나 애 먹은 줄 알아?"

테리우스는 자신의 감정을 내보이지 않은 채 의연한 태도로 평소 그녀에게 빈정거리는 듯한 말
투로 답했다. 그런 그의 모습을 빤히 바라보는 아이린.

어딘가가 어색해 보이는 듯한 그의 모습을 이리저리 관찰한다. 멋쩍은 듯 천장을 바라보고 딴
청을 피우면서 은근슬쩍 뒤로 손을 내빼고 있었으니 거기에 자신의 얼굴을 닦아내고 있던 수건
이 쥐어져 있었다.

몸을 일으켜 침대 옆 벽면에 걸려진 거울에 자신의 모습을 확인한 아이린이 베시시 얼굴에 미
소를 걸치다가 심술난 표정으로 바꾸어 테리우스에게 투덜거렸다.

"이게 뭐야 테리우스 내 얼굴을 닦아주려면 양쪽 다 닦아내야지 이렇게 한쪽만 닦아내면 보기
흉하잖아…업고 왔다고 이런 식으로 약올리다니 너도 정말 못 말려."

"뭐?"

아이린을 제대로 바라본 테리우스는 그제서야 자신이 혼자 감정에 잠시 허우적거리느라 그녀
의 얼굴 한쪽만을 닦아낸 것을 깨달았다. 반쪽은 검게 얼룩진 얼굴이고 다른 한쪽은 새하얀 그
녀의 얼굴빛이 선명하게 드러나 있었다. 하나의 얼굴이 둘로 나뉘어진 듯 음양을 이루고 있는
모습을 보자, 그는 순간적으로 웃음이 튀어 나왔다.

"푸하하하하!!!!!!! 너 정말 모습이 크…하하하하하!!!!!"

아이린도 자신의 모습이 웃겼는지 그의 웃음 뒤로 잠시 따라 웃었다.

"헤헤!! 하하하!!!! 어휴, 그만 웃고 물수건이나 이리 줘! 이런 모습은 다른 사람에게 보여주기
창피하단 말야."

아이린이 침대에서 일어나 테리우스에게 손을 내밀며 말했다.

"음, 싫어. 필요하면 내게서 뺏어가 봐?"

말과 동시에 그녀에게서 재빠르게 멀리 떨어져 가는 테리우스. 그의 태도에 조금 당황한 아이
린이 입술을 비죽거리고 인상을 그었다.

'저 녀석 지금 나랑 장난하자는 거야? 딱 그런 표정인데 뭐…에휴, 세 살 난 어린애도 아니고 가
끔 테리우스의 정신연령이 궁금해진다니까.'

아이린은 허리춤에 두 손을 올려놓으며 그녀의 행동을 주시하고 있는 테리우스의 눈을 똑바로
응시했다. 수건을 가지러 오면 안 주고 약올리겠다는 태도를 하고 있는 그의 모습이 정말 어린
애처럼 귀여웠다.

"테리우스,"

자신의 태도에 약오를 것 같던 그녀의 목소리가 의외로 담담했다.

"왜?"

"정말 유치해."

"뭐?"

"유치하다구."

"야! 너 지금 뭐라고 그러는 거냐! 유치하다니……."

일단 성질은 부렸지만 그녀의 말대로 지금 자신의 태도가 유치하다는 것을 그도 깨달았다. 잠
시 뭔가에 홀려서 그녀와 장난치고 싶다는 생각에 시 덥지 않은 제안을 했다니 쥐구멍이 있다
면 숨어 들어가고 싶은 심정이다.

"흐흠흠, 뭔가 착각했나본데 이건 그냥 네가 아직도 무너진 집 때문에 심란해 할까봐…그래, 그
럴까봐 내가 긴장을 풀어주려고 농담한 거야 알겠어?"

"하, 그래?"

아이린에게 다가서며 테리우스가 다짐을 받아내는 것처럼 다시 대답했다.

"그렇다니까!!!"

"에효, 알았어. 귀청 떨어지겠네 왜 소리는 질러."

"쳇, 네가 안 믿으니까 강조한 거야. 자, 보기 흉하니까 빨리 마저 닦아내라."

테리우스가 수건을 쭈욱 내밀면서 얼굴을 반대편으로 돌려버리면서 말했다. 그러자 아이린이
얼굴에 미소를 지으며 작게 대답한다.

"싫어."

"뭐?"

아이린의 답변에 테리우스가 얼굴을 되돌려 그녀를 바라보며 멀뚱한 표정을 지었다. 도대체
저 여자는 어느 장단에 맞춰야하는 지 알 수가 없다는 생각을 하면서.

"너 지금 나더러 장난한다고 지적해놓고 이번엔 네가 장난하냐?"

"아니, 처음 일 벌린 사람이 마무리도 해야한다고 생각해서 하는 말이야. 네가 닦아내다가 멈췄
던 거잖아. 그러니까 네가 마저 닦아줘야지 않겠어?"

"아…."

그녀의 말에 테리우스의 기분이 다시 좋아지려고 한다. 저절로 그의 얼굴에 미소가 번질 때 아
이린이 두 눈을 감으며 그에게 얼굴을 내밀었다.

'쳇, 정말 콩깍지라도 씌운 건지 이런 이상한 얼굴을 해도 예뻐 보이다니 확실히 내가 제 정신
이 아니야.'

그가 그녀의 얼굴을 조심스럽게 마저 깨끗하게 닦아내 준다. 그런 느낌이 아이린은 참 따뜻하
고 포근했다. 조금은 떨리는 듯한 테리우스의 손길이 아이린은 마냥 즐겁게 느껴졌고 이 순간
이 소중하게 생각되었다.

한편 문밖에서 대기 중이던 늙은 하녀가 곤란한 표정을 지으며 조심스레 입을 열었다.

"저, 제로이드님 바이사코님 이러시면 나중에 제가 곤란해집니다. 그만 문에서 물러서 주시는
것이…."

늙은 하녀의 이러한 태도는 데본 제국에서는 상상도 할 수 없는 무례한 일에 속하겠지만 당사
자는 그 사실을 인식하지 못했다. 이곳에 고용된 하인들은 모두 마야 인이었기 때문에 어쩌면
당연한 것이지도 모른다. 마야 인들은 예법을 매우 중시여기는 전통을 지녔기 때문에 왕족이
라 할지라도 그 예법에 어긋난 행동을 하게 되면 아랫사람이 충언을 하는 것은 극히 평범한 일
에 속했다.

지금 주인의 문 앞에서 짓궂은 표정을 보이며 방안의 소리를 엿듣고 있는 전혀 왕족처럼 행동
하지 않는 두 사람에게 늙은 하녀가 한 마디 하자, 이들이 그녀를 바라보며 딴청을 피웠다.

"에이, 뭘 그런 걸로 곤란씩이나 마가린 자네도 함 같이 들어보라고 크크크 저 녀석이 얼마나
지금 재밌게 하고 있는지 내 배꼽이 빠질 정도로 웃고 싶지만 크읏, 겨우 참고 있는 거라네. 크
크크!!!"

"쉬잇, 조용히 해 바이사코 안에서 눈치채겠다."

"참, 마가린 자네가 마야 인이라고 했지?"

바이사코가 목덜미를 쓰윽 한번 멋쩍은 듯 매만지면서 묻자, 늙은 하녀 마가린이 고개를 나직
하게 끄덕이며 대답했다.

"네, 그렇습니다."

"흠, 역시 마야 인들은 분위기가 좀 다르군. 데본 제국이었다면 아마도…."

"쉿, 조용히 해. 떠들 거면 좀 떨어져 저쪽에서 말하던지 이러다 들키면 테리우스 성격에 가만
있을 거 같아 미리 조심해야지."

제로이드가 손을 휘저으며 바이사코를 나무랐다. 그러다 무슨 생각이 들었는지 제로이드가 문
에서 떨어져 나와 마가린에게 다가와 물었다.

"헌데 목욕 준비하고 대기 중인 건 알겠는데 그 다음에 다른 명령은 없었나? 뭐 파티에 참석한
다는 그런 비슷한 말은 없었어?"

"네, 따뜻한 음식을 준비하라는 말씀이외는 없었습니다."

"흠, 그래? 이봐, 바이사코 나랑 갈 때가 있어 따라와 봐."

제로이드가 바이사코의 옷깃을 잡아당기며 발걸음을 옮겨가기 시작했다. 친구를 잡아채 가는
그의 눈동자가 뭔가를 꾸미는 듯한 눈빛으로 반짝거렸다. 입가에 미소를 짓는 것이 장난스러
운 일인 듯 싶었다. 그런 제로이드의 얼굴을 보고 바이사코는 친구의 행동에 궁금해지기 시작
했다.

"여기는 어떡하고? 아니, 무슨 생각이 들어서 이러냐 너?"

"여기 있어봤자 안에서 두 사람이 뭘 하는지 알아내는 건 한계가 있어 밖으로 끌어내서 둘의 표
정을 봐야지. 날 따라와 내게 좋은 생각이 있으니까."

"호, 그래?"

제로이드와 바이사코가 모퉁이를 돌아서는 뒷모습까지 느긋하게 바라보던 마가린이 고개를 천
천히 절레절레 흔들며 중얼거린다.

"정말 알 수가 없는 분들이야. 왕족이라는 걸 믿을 수가 없으니 말이지 아니면 너무 쾌활하신
분들이던지. 이 늙은이의 생각으로는 이해하기 힘들군."

늙은 하녀는 마야 왕국에서 특별히 마나아카데미에 들어온 데본 제국의 왕족들을 위해 보낸 왕
실 하녀였기 때문에 그녀의 생각으로 데본 왕족들의 행동을 이해하는 것은 하나 하나가 힘든
일이었다.

예법에 있어 가장 잘 정립 된 마야 왕국의 왕실 하녀였으니 더더욱 그랬을 것이다. 그녀가 지
금 한 가지 깨달은 것이 있다면 데본의 왕족들은 마야 왕족들처럼 충언이나 조언을 해서는 안
된다는 것이었다.

늙은 하녀의 등뒤로 듬직하게 서 있는 기둥 뒤에 그림자 하나가 스윽 지니 갔다. 긴 보라 빛 머
리칼이 마지막 꼬리인 듯 살포시 휘날린다. 바로 가이루덴 왕국의 공주 일라이저였다.

'흥, 내 직감이 맞는다면 테리우스의 등에 업혀 온 것은 분명 그 여자일거야. 아이린!'



^0^*






제  목: ③말괄량이프린세스 6장 *126* 학원편(26)

③말괄량이프린세스 6장 가난한 공주

테리우스의 생일 파티는 제로이드와 바이사코의 도움으로 순조롭게 진행되었다. 화려한 언변
으로 뭇 젊은 여성들의 마음을 사로잡은 제로이드 그리고 유쾌한 모험담으로 귀공자들의 시선
을 한 몸에 받고 있는 바이사코. 마치 이 생일파티의 주인공이 두 사람인 것처럼 보일 정도였
다.

"역시 우리들은 어딜 가나 인기가 식을 줄 모른다니까 하하하!!!"

바이사코가 걸쭉한 목소리로 시원스레 웃으며 어깨에 닿은 머리칼을 슬쩍 쓸어 넘겼다. 이에
팔짱을 낀 채로 여성들에게 매력적인 미소를 선사하던 제로이드가 작게 응대했다.

"남자들에게 인기 있는 것보단 나처럼 여자들에게 인기가 있어야지."

"이그, 그 말들으니 괜히 기분이 나빠지려고 그러네 쩝."

"하하, 농담이야."

"그것보다 아까 이야기한 건 잘 처리 된 거냐?"

바이사코는 조금 전 밀실에서 제로이드와 나누었던 이야기를 꺼내 물었다. 그러자 그가 한쪽
눈을 싱긋 감으며 가벼운 목소리로 대답한다.

"당연하지. 이 제로이드의 안목을 믿으라고!"

"흠, 아무리 생각해도 테리우스가 의상 때문에 파티에 나올 거라는 생각은…영 안 드는데……."

"어허, 날 끝까지 믿으라니까……하하하!!! 이렇게 좋은 음악이 흘러  나오는데 이렇듯 아름다
운 숙녀 분을 그냥 둘 수는 없죠. 저와 함께 춤을 추시겠습니까?"

바이사코의 물음에 대답을 다 하기도 전에 제로이드는 발걸음을 옮기며 제일 먼저 눈이 마주
친 여자에게 춤을 권유했다. 남자가 내민 손에 다소 깜짝 놀란 듯한 표정을 지어 보이는 붉은
머리칼의 여자.

그녀는 함께 있던 친구들에게 못내 미안하다는 표정을 지으며 은근히 자신의 미모를 과시하는
듯한 기분에 빠진 채 제로이드의 손을 살며시 잡았다.

두 사람이 홀에 나가 다정한 연인처럼 춤을 추는 모습을 보면서 여자의 일행들이 한마디씩 이
야기한다.

"한 동안 새로 온 가이루덴의 공주 때문에 거의 기가 죽어지내더니 오늘은 제로이드 덕분에 이
자벨라의 자존심이 좀 회복되는 거 같지 않니?"

"그런 것 같기도 하고…난 좀 걱정이 되기도 해."

"무슨 걱정이 된다는 거야?"

"그…그게…."

세실리아는 말을 머뭇거리며 고개를 내리는 동생 레베카의 행동에 답답한 듯 되물었다. 언제
나 동생 레베카는 그녀의 말이며 행동으로 하여금 자신을 답답하게 만들곤 했었다.

"레베카, 좀 똑똑하게 말할 수 없겠니? 너랑 이야기하다보면 숨이 턱턱 막히는 것 같아."

파티 음악에 파묻혀 다른 이들에게 세실리아의 목소리가 전달되진 않았지만 레베카에게는 똑
똑하게 들렸다. 왜냐하면 레베카의 작은 귀를 세실리아가 꼬옥 부여잡고 그녀의 귀에 바로 대
고 핀잔을 주었으니까 말이다.

"아…아, 언니 귀가 따가워…."

"흥, 아픈 건 빨리도 말하는구나. 또 혼나기 전에 말 제대로 못 하겠어."

"응, 그러니까 내 말은 제로이드님은 데본 제국의 왕족인데 저 모습을 일라이저님이 보시면 이
자벨라를 그냥 두지 않을 거 같다는…그런 뜻이었어."

동생 레베카의 말을 들은 세실리아가 공감을 한다는 듯 이내 고개를 끄덕인다.

"둔한 줄만 알았더니 가끔씩 머리가 돌아갈 때도 있구나. 내 생각에도 저 모습을 보면 일라이저
의 눈에 이자벨라가 좋게 보일 리 없을 거라 생각해. 하지만 그 점이 되려 우리에게는 잘 된 일
일수 있어."

세실리아의 음흉한 웃음소리가 점점 커져 가는 연회장의 음악소리에 파묻혀 갔다. 파르칸 왕국
의 두 공주 세실리아와 레베카가 손 부채로 입을 가리며 밀담을 주고받는 사이 그들 뒤쪽에서
누군가 다가오고 있었다. 그들에게 다가온 여인은 바로 가이루덴 왕국의 일라이저였다. 무슨
일인지 얼굴에 불만이 가득 차 있는 표정을 짓고 있었다.

"에이 참, 무슨 일인지 더 알아 볼 수 있었는데 그 늙은 하녀 때문에 헛걸음만 하게 됐잖아."

일라이저는 자신을 크게 꾸지람하던 늙은 하녀의 얼굴을 떠올리며 또 다시 불쾌한 마음을 가져
야만했다. 테리우스와 아이린의 방을 기웃거리다가 늙은 하녀 마가린에게 호통을 들은 것이
다.

마가린은 상대가 가이루덴의 왕족이라는 신분을 알고 있음에도 불구하고 예법을 내세우며 일
라이저를 꾸짖었다.

-한 나라를 대표하는 왕족의 신분으로 몰래 방을 염탐하다니요! 이게 대체 어느 나라 예법이란
말입니까! 그만 정중히 말씀 올릴 때 돌아가시지요.

나직하지만 강조하는 억양이 아직도 일라이저의 머릿속을 맴돌아 두통을 일게 만들었다. 어느
새 무도회 홀에 들어선 그녀는 자신의 수하로 거닐 던 세실리아와 레베카가 있는 쪽으로 유유
히 걸어온다.

"너희들 나 좀 따라오도록 해!"

등뒤에서 들려오는 낯익은 목소리에 세실리아와 레베카가 펄쩍 놀라 돌아본다.

"어머, 일라이저님!"

"…일라이저…님."

*

테리우스와 아이린이 한참을 서로 장난을 치며 엎치락뒤치락 거리다 아이린이 그만 테리우스
의 품에 안기게 되었다. 일순 두 사람 사이에 정적이 맴돌았고 왠지 모를 어색함에 휩싸이게 되
었다.

아이린이 그의 가슴을 밀어내며 빠져 나오려 들었지만 테리우스가 그렇게 하도록 내버려두지
않았다.

"…테리우스."

좀 전과는 달리 심장이 콩닥거리기 시작한 아이린은 그런 자신의 느낌이 못내 부끄러운 듯 행
여 테리우스에게 들킬까봐 다시 한번 그의 가슴을 밀어 제치며 말했다.

"테리우스 갑갑해 장난 그만하고 놔줘."

"싫은데."

바둥거리며 자신에게 부탁하는 아이린의 모습에 장난스런 표정을 지으며 테리우스가 대답했
다.

"뭐? 싫다니 무슨 뜻이야! 이거 놓지 않으면 화낼 거야."

테리우스의 손이 아이린의 팔을 꽉 붙든 상태로 그녀가 빠져나가려 할수록 점점 조여왔다. 그
리고 그녀와 그 사이의 간격도 점점 좁혀져 갔다. 아이린이 제 아무리 발버둥을 쳐도 테리우스
에게는 별 소용이 없었던 것이다.

"야! 너 정말 이럴 거야!"

"어쭈, 야? 이제 막 나가는구나. 흠, 네가 벌벌 하는 모습을 보니 더 놓아주기 싫은 걸? 하하
하!!!"

"제 정신이 아니야. 내게 어떤 일이 있었는지 알면서 지금 이런 장난을 하는 게 재미있니?"

아이린은 자신의 처지를 너무나 잘 알고 있는 테리우스이기에 더 화가 났다. 집과 동료들을 모
두 잃어버린 슬픔을 위로해줘도 마음이 좋아질까 말까하는데 녀석은 되려 약을 더 올리고 있으
니 말이다.

"테리우스! 정말 이거 안 놓을 꺼야!! 아프단 말야!!"

아이린이 그의 검은 눈동자를 똑바로 바라보며 소리 질렀다. 테리우스의 눈동자에 보랏빛이 살
짝 스쳐 지나간 것이 그녀에게 비춰졌다. 도통 무슨 꿍꿍이로 자신에게 이러는 지 알 수가 없었
다.

"좋아, 놔줄게."

"말만 그러지 말고 빨리 놔 줘."

여전히 그녀의 가녀린 팔을 붙들고 있는 테리우스의 손을 바라보며 말했다. 그러자 그가 진지
한 표정을 지으며 대답한다.

"대신 조건이 있어."

테리우스의 말에 아이린이 불끈 화가 치밀어 오른 듯 소리 쳤다.

"야! 조건은 무슨 조건! 괜히 장난하지 말고 정말 놓으라니까! 네가 이렇게 하지 않아도 나 충분
히 힘들어."

"흠, 그거야 네 사정이지. 그리고 장난이라니 난 진지하게 말하는 거야."

그가 그녀의 귀에 바짝 대고 낮게 읊조렸다. 아이린은 이제 말하기도 지친 상태가 되어 버렸
다. 주저앉고 싶은 마음이 간절했지만 그렇지도 못했다. 그녀의 몸 중심은 이미 그에게 넘어가
있었으니까.

"휴우, 알았어 무슨 조건인데?"

아이린은 이제 그의 장난에서 벗어나는 것을 포기했다는 듯 물었다. 그러자 테리우스의 표정
이 점점 진지해져가더니 이내 입을 열었다.

"키스 해주면 놓아줄게."

"……!!!"

생각지도 않은 테리우스의 제안에 아이린은 다소 놀란 표정을 지으며 대답을 하지 못했다.

그의 표정이 너무나 진지해서 장난이라고 말하기도 힘들었고 그녀가 더 이상 물러날 곳도 없었
다.

*

무너진 집의 잔재를 뒤로 한 채 기숙사 주변을 맴돌던 세 명의 흑기사들은 그들의 주인이 어디
에 있는 지 쉽게 알 수 있었다. 큰길로 나와보니 화려한 마차들이 줄지어 어느 저택을 향하고
있었고 그곳은 테리우스가 머물고 있던 저택이었다. 마차 뒤로 몰래 탑승한 그들은 승객들의
이야기를 쉽게 엿들을 수 있었다. 바로 그들의 주인이 그의 등에 업혀 밤늦게 파티 장에 도착했
던 사건에 관한 이야기였다.

"주인님이 왜 그 녀석의 저택에 머물고 계시는 거지? 어쩐지 기분이 나빠!"

파라도가 검게 그을린 얼굴이 가려운 듯 벅벅 긁어대며 투덜거렸다. 그러자 곁에 있던 아르테
니가 피곤한 목소리를 내며 대답한다.

"글쎄, 우리들 집에 엉망이 되어 버린 걸 알고 계시는지 모르겠군. 마차 뒤에서 몰래 훔쳐 타고
가는 신세라니 참."

"으∼아! 차림새가 거지꼴인 건 별로 신경이 안 쓰이는데 무지하게 배가 고픈 건 못 참겠어. 대
체 어쩌다가 폭발하게 된 거야? 수프에 이상한 걸 넣은 적은 없었는데…."

"자세히 생각해 봐라 파라도. 분명한 건 수프가 있던 벽난로 쪽에서 폭발했다는 점이니까. 정확
한 건 아처가 날이 밝은 후에 수색해봐야 알겠지만 네 실수가 아니라면 누군가 우리 아니면 공
주님을 노린다는 점이야."

"젠장, 어떤 빌어먹을 녀석이!!"

파라도의 얼굴이 검게 일그러져 갔고 아르테니는 턱을 매만지며 눈을 가느스름하게 뜨며 생각
에 잠겼다. 마차의 천장 위에 누워 있던 아처가 두 친구들의 대화를 조용히 들으며 감았던 눈
을 떴다.

"어떤 녀석인지 잡히면 가만 두지 않을 테다. 만약 공주님이 함께 계셨다면…."

아처는 만약의 경우를 더 이상 생각하고 싶지 않았다. 행여 이번 폭발에 아이린이 함께 있었다
면 그래서 그녀에게 큰 상처를 입혔다면 그랬다면 그는 아마 미쳐버렸을지도 모른다.

'푸웃, 그 망할 녀석에게 감사해야하나? 공주님이 무사하도록 해주어서?….'

아처는 씁쓸한 미소를 지으며 밤하늘에 달빛을 넋 놓은 듯 바라봤다. 누군가 미치도록 그리웠
다. 그 달빛 속에 아름다운 아이린의 모습이 그려졌다.



^0^*


여러분 새해 복 많이 받으세요......^^*




제  목: ③말괄량이프린세스 6장 *127* 학원편(27)

*

화려한 불빛들을 뒤로 한 채 음침한 구석을 찾아 감시하는 눈길을 하고 있는 남자. 그는 자신
의 생각대로 움직여지지 않는 공간에 불편한 심기를 드러냈다.

"망할 계집 같으니 운이 좋구나! 어디 그 운이 어디까지 갈지 두고 보자."

카를로스는 낮게 중얼거리며 뒷짐을 진 채로 파티 장 구석에서 유유히 어디론가 사라져버렸
다. 그가 찾아간 곳은 습한 지하에 마련해 놓은 자신의 비밀 지하 방이었다. 그는 낡고 거친 돌
계단을 투벅투벅 무거운 발걸음으로 내려갔다.

곧 무너질 것 같은 삐거덕거리는 문을 열어 제쳐 들어서자, 그의 분위기에 어울리는 거미줄이
제일 먼저 눈에 띄었다. 그러나 그 역시도 기분 나쁜 거미줄들이 맘에 들지 않았는지 손으로 헤
집으며 안으로 발걸음 했다.

카를로스 앞으로 전해진 밀봉된 붉은 종이의 전갈을 살펴본 그는 만족스럽다는 표정을 지으며
입을 열었다.

"크하하하!!!! 그래, 메틴 왕의 군대가 아리스샘터로 향하고 있다니 곧 전쟁이 벌어질 것 같군.
흠, 이쯤에서 나 역시 뭔가를 해야겠지. 그 망할 계집을 처치하지 못했다면 그 계집의 소중한
것을 없애버리는 것도 재미있는 일이지. 계약을 지키면서 이런 식으로 내 뒤통수를 치다니 그
대가가 어떤 것인지 내 친히 보여 주지 암 보여주고 말고."

카를로스는 낡은 서랍에서 펜과 붉은 종이를 꺼내 들어 무언가를 열심히 적어 내려갔다. 그리
고는 바닥에 놓인 흙먼지에 뒤덮인 수정 구슬을 꺼내 들고 마법 주문을 읊조렸다.

그러자 수정 구슬에 레드 드래곤 제크와 페키가 공중 비행하는 모습이 비춰지기 시작했다.

"…아이린 널 없애야 테리우스가 미쳐가고 약해져 갈 것이다. 곧 가까운 날에 테리우스가 내
발 밑에 무릎을 꿇게 될 것이야. 내 아버지도 못해낸 일을 내가 이루고 말테니 두고봐라. 데본
제국이 이제 곧 내 것이 될 테니 크크크크!!!!!!!!!! 움화하하하하하!!!!!!!!!!!!!!"

카를로스의 음침하고 기분 나쁜 웃음소리가 지하 방에서 비어져 나와 통로까지 울려 퍼졌지만
지상까지 새어나오지는 못했다. 그러나 테리우스 저택 정원의 나무에 갑작스레 까마귀들이 몰
려와 앉더니 카를로스를 대신하는 듯 까악 까악 거리며 음흉하게 울어댔다.

멀리서 그 모습을 지켜보던 라무도라욤 마법사가 긴 수염을 매만지더니 고개를 설레설레 내저
었다.

"쯧쯧, 불쌍한 녀석 그 녀석을 처단할 상대를 내세우는 것이 우리가 할 수 있는 일인 듯 싶구
나."

라무도라욤 마법사가 그의 다리 주변에 가득 몰려 있는 양들을 바라보며 중얼거린다.

*

테리우스는 자신을 똑바로 응시하다가 이내 고개를 숙여 들지 못하는 아이린의 모습에 웃음이
나왔지만 내색하지 않았다. 그녀의 모습이 자신의 눈에 얼마나 귀엽고 사랑스러운지 그 스스로
도 알지 못했다.

'푸웃, 부끄러워서 고개를 숙인 건지 아님 쑥스러워서 고개를 숙인 건지 모르겠군. 지난번 내
게 입을 맞추던 그 당당한 모습은 전혀 찾아 볼 수가 없군 그래. 헌데 이 녀석과 같이 있으면 있
을수록 기분이 좋아지는 거지?'

낯익은 상황에 테리우스는 괜히 기분마저 즐거워졌다. 이런 테리우스의 마음을 아는지 모르는
지 아이린은 고개를 푸욱 숙인 채로 고민과 갈등에 잠겨 있었으니.

'뭐야, 갑자기 무슨 키스…장난하는 거 치고는 너무 진지하게 말하니까 괜히 내가 겁나잖아.'

아이린이 머뭇거리고 있는 동안 테리우스의 손이 그녀를 꽉 잡던 팔에서 등 쪽으로 자연스레
옮겨져 갔고 덕분에 그와 그녀의 거리가 더욱 밀착되어 졌다. 그의 보랏빛이 묻어나는 검은 눈
동자가 그녀를 빨아들이기라도 하듯 응시했다. 이때 살짝 테리우스의 앞 머리칼이 부드럽게 떨
어져 내려와 그의 왼쪽 눈을 가렸다. 아이린은 넋이 나간 듯 그의 손에 허리 중심을 맡긴 채로
그의 시선을 받아들였다.

그러나 매번 테리우스와 만날 때마다 엿보였던 그녀의 당당함은 어디에서도 찾아 볼 수 없었
고 대신 그곳에 두 볼을 발그스름하게 만든 여인의 수줍음만이 남겨져 있었다.

테리우스가 그녀의 볼에 자신의 볼을 스쳐 지나가더니 이내 그녀의 입술에 그의 입술을 포개었
다. 그에게만 풍겨지는 하늘 바람 같은 향기가 아이린의 입을 통해 몸 속으로 전달되었고 그녀
는 자신도 모르게 그의 목을 그녀의 두 손으로 감싸안았다. 그의 혀가 그녀의 입안으로 들어와
그녀의 혀와 춤을 추었다.

칠흑 같은 어둠 때문에 더욱 빛을 발하고 있는 별빛들이 창을 통해 두 사람의 실루엣을 그려냈
다.

아이린은 자신을 사랑하는 테리우스를 몹시 그리워했던 것을 떠올렸다. 지금 그녀에게 키스하
고 있는 남자는 기억하지 못할 뿐 자신을 사랑하고 있다는 것이 느껴진다.

'테리우스…….'

사뭇 그의 장난스러웠던 표정도 황당한 제안도 어쩌면 그가 잊어버린 기억을 되찾기 위해 몸부
림을 치는 것처럼 생각되었다. 그런 테리우스가 아이린은 안쓰럽다고 생각했다.

그녀를 갖고 싶다.

그녀의 생각도 그녀의 마음도 그녀의 사랑도 그녀의 시간도 모든 것을 다른 어떤 녀석도 아닌
자신이 갖고 싶다는 생각이 들었다.

테리우스는 자신의 품에 안겨 그의 키스에 응답하고 있는 아이린에 대한 소유욕이 점점 강렬하
게 일어나고 있음을 스스로 자각했다.

'널 갖고 싶어…널 지켜주고 널 웃게 해주고 싶다. 나만 바라보게 하고 싶어. 모든 걸 버려도 좋
으니 네 곁에 머물 수 있다면 좋겠다.'

그의 머릿속에는 오직 그녀에 대한 생각으로 가득 찼다. 그녀의 입술에 달콤한 향기가 그를 미
치게 했다. 오래 전 자신을 스쳐 지나가는 것처럼 낯익은 그녀와의 입맞춤. 이젠 그 느낌이 어
떤 것인지가 중요하지 않았다. 그녀에 대한 그의 마음이 사랑이라 불리 우는 감정인지 아닌지
도 이제 중요하지 않다.

중요한 것은 그녀의 곁에 그가 아니 그만이 머물고 싶다는 것이다.

테리우스의 왼손이 그녀의 허리에서 올라와 그녀의 뺨을 감싸 안았다. 아이린의 흐트러진 앞
머리칼을 곱게 뒤로 넘기며 그녀의 입술에서 그의 입술을 거둔다. 그리고 그녀와 눈을 마주치
더니 입을 열었다.

"내 곁에 머물러 준다고…약속해라."

"……."

그의 낮고 강한 음성이었지만 간곡함이 묻어나는 목소리였다. 아이린은 그의 눈을 바라보며 소
리 없이 고개를 끄덕였다. 그녀의 긍정적인 표현에 테리우스는 그녀 앞에 한쪽 무릎을 꿇으며
자세를 낮추었다.

그리고 아이린의 손을 조심스레 입맞춘 후, 그녀를 올려다보았다. 그런 그의 모습에 아이린은
다소 놀란 모습이었다.

'테리우스가 내 앞에서 무릎을 꿇다니…이 녀석 지금 진심이야! 기억도 돌아오지 않았는데도
날? 신은 대체 사랑이란 걸 어떻게 만들어 놓은 걸까? 나 역시 테리우스에 대한 기억이 없어도
그래도 이 녀석을 다시 사랑하게 될까?'

아이린의 눈을 응시하며 테리우스가 입을 연다.

"널……."

그가 어렵게 뭔가를 고백하려 들 때쯤이었다. 누군가 길게 문을 두들겨 두 사람의 분위기를 정
지시켜버렸다.

똑! 똑!

한참 긴장하고 있었던 두 사람은 이내 한숨을 내쉬며 불청객에게 관심을 돌린다. 테리우스가
꽤 신경질적인 목소리를 냈다.

"누구냐!"

그러자 밖에서 느릿하고 고운 여성의 목소리가 들려온다.

"네, 주인님께 제로이드님께서 직접 보내신 소포가 있습니다. 지금 전해 드리라는 특별한 당부
가 계셨습니다. "

늙은 하녀 마가린이었다. 그녀의 목소리에 테리우스가 재빨리 몸을 일으켜 주인으로서의 자세
를 취하고는 대답한다. 그 모습에 아이린이 피식 웃음을 지었다.

"들어와라! 무슨 특별한 당부라는 게 뭐냐?"

"네, 여기 이 소포들을 열어보시면 아실 거 라고 하셨습니다. 그리고 또…."

"또 뭐?"

"저 두 분 언제까지 그런 모습으로 있으실 것인지 아직 목욕준비 대기중이라는 점도 잊지 마시
길 바랍니다."

마가린이 테리우스와 아이린의 모습을 번갈아 보며 조심스럽게 말했다. 그녀의 말을 듣고 보
니 자신들의 모습이 여전히 엉망인 것을 두 사람은 그제야 깨달았다. 처음 모습보다는 나아졌
지만 여전히 지저분한 차림새였던 것이다.

"흐흠, 알았느니 나가서 음, 같이 할까?…가 아니라 흐흠, 각각 준비해 놓도록 해라."

테리우스는 명령 도중 아이린의 매서운 눈빛을 보고는 곧바로 말을 바꾸어 명령했다. 어느 때
는 자신의 고집대로 하다가도 정작 결정을 내릴 때쯤에는 결국 아이린에게 쩔쩔매는 모습을 보
이는 그였다.

하녀들이 모두 나간 후에 두 사람은 소포 안에 무엇이 들었는지에 대해 궁금해하며 각자 포장
을 뜯어냈다. 그리고 그 곳에 제로이드의 고급 취향으로 골라진 각자의 연회 복의 존재를 발견
하게 되었다.

테리우스의 의상은 어두운 보라색 벨벳의 정작으로 금색 패치가 장식되어 있었고 아이린의 의
상은 분홍색과 백색이 적절하게 조화된 드레스로 하늘거리는 프릴 장식과 리본이 잘 조화가 되
어 귀여운 이미지를 연상시켰다.

"제로이드가 왜 이런 옷을 보낸 거야?"

"쳇, 이 빌어먹을 녀석이……."

아이린은 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱거렸지만 죽마고우인 테리우스가 그 친구의 속
셈을 모를 리 없었다. 분명 자신과 아이린이 파티 장에 나오길 바라고 보내온 옷들이 틀림없었
고 여자들에게 아름다운 드레스의 유혹은 더더욱 매력적이란 점을 이용했을 것이다. 그러니 제
로이드의 생각에 아이린 자신이 보낸 의상을 본다면 기필코 테리우스에게 부탁해서 파티 장에
나올 것이라 계산했던 것이다.

파티라면 질색하는 테리우스의 성격에 그녀를 데리고 파티 장에 나올 리 없었으니까.

그러나 제로이드는 한가지 실수한 점이 있었으니 바로 아이린에 대한 파악이었다. 그녀가 다
른 여성들과 똑같다고 생각한 점이 그의 실수였다.

드레스를 이리저리 살피던 아이린은 그 옷이 참 아름답다는 생각이 들었고 입어 보고 싶다는
마음도 들었다. 그러나 그건 그저 마음만 든 것 뿐 자신의 것이 아닌 것에는 별로 관심 두지 않
는 그녀였다. 마법 옷으로 만들어 본다면 저렇게 똑같이 만들 수 있을까 하는 생각에 잠겨 있
는 그녀에게 테리우스가 대뜸 한마디 던진다.

"왜 그 옷 입고 파티 장에 나가고 싶은 거냐?"

혹 그녀가 그러고 싶다면 그로서는 그렇게 해야할 것 같다는 생각에 테리우스가 물었다. 그런
데 그녀는 의외의 답변을 한다.

"이 푸른 색 리본 장식을 붉은 색으로 바꾸면 더 나을 것 같은데 좋은 작품인 것 같긴 해. 제로
이드가 옷을 제작하는 일을 하나봐?"

"뭐?"

"역시 붉은 색이 나을 거 같아. 나중에 조언 해줘야겠어. 참, 정말 목욕을 해야겠어. 목욕 후에
한숨 푹 자고 나야 피곤함이 풀릴 것 같아. 헤헤, 아까 자긴 했지만 그건 조금밖에 못 잔 거고.

내일은 아침 일찍 우리 집으로 가서 수행원들도 찾아봐야 하고 녀석들 틀림없이 살아 있을 거
야."

그리고는 소포 상자 안에 드레스를 집어넣고 유유히 목욕이 준비되어 있는 방으로 걸어 나간
것이다.



^0^*





제  목: ③말괄량이프린세스 6장 *128* 학원편(28)

그런 그녀의 모습을 어리둥절한 표정을 지으며 테리우스가 바라봤다. 아이린이 방을 나서자 방
안에서 유쾌한 웃음소리가 들려왔다.

"혼자서 웃다니…테리우스는 정서가 좀 불안정한 거 같아. 에휴, 알 수 없는 녀석이야…."

아이린은 자신의 입술을 매만지면서 중얼거리다가 마가린의 안내로 목욕실에 들어갔다.

한편 혼자 남은 테리우스는 자신의 방으로 하인들이 들어와서 서둘러 목욕 준비를 하는 동안
제로이드가 전해준 두 벌의 연회 복을 바라보며 골똘히 생각에 잠겼다.

'제로이드 녀석의 꿍꿍이가 뭔지는 대강 짐작이 되긴 하는데…푸웃, 이 정도의 드레스에 객관
적인 평가만 한 채 돌아선 아이린은 대체 어떤 여자인 거야? 순진하다가도 놀랄 정도로 영리하
고 야생 말처럼 제멋대로 으르렁거리다가 어느 순간 순한 양처럼 변하고…흠, 그런 여자에게
마음을 통째로 빼앗기다니 재미있군.'

아이린은 자신의 옷이 더럽혀져 다른 옷으로 갈아입을 것에 대해 그리 놀라지 않았지만 그 옷
이 조금 전 제로이드의 소포로 왔던 드레스라는 점에 대해선 조금 놀란 표정이었다.

마치 그녀를 위해 만들어진 것처럼 몸에 딱 맞은 드레스를 이리저리 살피면서 아이린이 중얼거
렸다.

"이건 테리우스에게 전해 진 소포인데 내가 입어도 되는 건가요?"

아이린의 정중한 물음에 흐뭇한 미소를 지으며 마가린이 대답한다.

"그럼요. 소인의 소견으로는 아가씨를 위한 드레스인 듯 보입니다."

아직 아이린의 신분을 알지 못한 마가린은 그녀에게 불러야할 공주라는 호칭 대신 평민들에게
사용하는 호칭을 붙였다. 다른 왕족이었다면 이에 엄청난 호통을 쳤을 테지만 아이린은 자신
을 부르는 호칭에 그리 아랑곳하지 않았다. 다만 자신에게 친절하게 답변해주는 마가린에 대
해 따뜻하다고 느꼈다.

"이렇게 아름다운 드레스는 처음 입어 봐요. 성함이…?"

왕족이나 귀족이 하녀에게 이름을 묻는 경우는 극히 드문 경우다. 그러니 분명 이 숙녀 분은 평
민 계층이 틀림없다고 마가린은 생각했다. 종종 평민이라는 신분에도 불구하고 마나 아카데미
에 들어오는 경우가 있으니 말이다.

"네, 마가린이라고 합니다."

"헤헤, 좋은 이름을 가지고 계시네요. 안녕하세요? 전 아이린 아카리나스라고 해요. 기분 좋은
목욕하게 해주시고 이렇게 아름다운 의상을 입게 해주시고 정말 감사해요. 마가린님."

아무리 평민 계층이라고 하나 분명 테리우스 주인의 손님이고 게다가 그녀는 곧 한 왕국의 중
요한 인재가 될 지위를 얻게 될 후보자이다. 그런데 그런 그녀가 자신의 이름을 존칭을 넣자 마
가린은 당황했다.

지금까지 버릇없는 왕족과 귀족들을 야단치던 왕궁의 일등 하녀 마가린. 그녀는 지금 한번도
겪지 못한 일로 당황하게 된 것이다. 버릇없는 것과는 정반대로 너무나 예의바른 아이린의 태
도에 잠시 생각을 하던 마가린이 입을 열었다.

"아가씨 저처럼 아래에 있는 사람의 이름에 존칭을 사용하는 것은 예법에 어긋난 것입니다. 주
인님의 손님이시니 저에게 역시 주인님만큼 높으신 분이십니다. 그러니 말씀 낮춰주십시오."

"제가 큰 실례를 한 건가요? 혹 기분을 상하게 했는지…."

아이린은 마가린이 너무나 마음에 들었다. 그렇지 않고 마귀할멈처럼 고약하게 굴었다면 그녀
성격에 그렇게 친절하지도 않았을 것이다. 마치 엄마 품처럼 따뜻하게 느껴지는 마가린이 아이
린은 좋았던 것이다.

"그런 것은 아니지만."

"죄송해요. 전 나이 드신 분이시고 제게 친절하게 대해주셔서 고마운 마음에 드린 말씀이었어
요."

"네, 알고 있습니다. 다만 다른 왕족이나 귀족 분들께도 예법을 중요시하는 저로서는 아가씨께
서 소인에게 존칭을 사용하시도록 두는 것 역시 일관성이 없다는 생각에 말씀 올린 것입니다.
개인적으로 기분이 나쁜 것은 아니니 걱정하시지 않아도 됩니다."

마가린은 자신의 생각을 천천히 아이린에게 이야기했고 이에 그녀 역시 늙은 하녀의 말에 고개
를 끄덕이며 동의했다.

"앞으로 주의하도록 할게요. 헤헤, 호칭은 주의하겠지만 죄송해요 아주머니에게 테리우스처럼
은 말하기 힘들 것 같아요."

"네? 아, 네 알겠습니다."

순간 마가린은 가슴이 철렁 내려가는 것처럼 놀라지 않을 수 없었다. 그녀의 무시무시한 주인
의 이름을 마치 개구쟁이 동생 다루듯이 부르는 아이린의 말에 놀란 것이다.

"자, 이제 그만 주인님이 계시는 방으로 가시지요 아가씨."

"네, 마가린."

아이린의 대답에 마가린은 살짝 미소를 지으며 그녀의 뒤를 따라나섰다.

서로 각자의 방에서 목욕한 후, 단장을 마친 두 사람은 다시금 처음 헤어졌던 방에서 재회했
다.

테리우스에게 보라색 정장은 깔끔하게 잘 어울렸다. 그는 어깨너머로 긴 머리칼을 뒤로 넘겨
하나로 묶었고 벨벳의 보라색 정작 안에 흰색 셔츠 위로 은 푸른색의 두터운 스카프가 고급스
러움을 더해 주었다. 마치 딴 사람처럼 보인 그의 모습은 그가 입을 열자, 역시 테리우스구나
라는 생각을 들게 했으니.

"왜 이렇게 늦었어! 배고프다 우선 여기서 먹고 나가던지 말던지 하자."

'그럼 그렇지. 제멋대로 인 건 여전해.'

그의 말이 떨어지기가 무섭게 긴 테이블이 커다란 장정 두 사람에 의해 들려져 들어왔고 순식
간에 하인들과 하녀들의 발빠른 움직임으로 맛있는 진수 성찬이 차려졌다.

"이걸 다 먹을 생각이야?"

아이린의 눈동자가 크게 휘둥그레지자, 그 모습마저도 귀여운 듯 테리우스가 대답했다.

"그래, 너랑 나랑 둘이서 이걸 다 먹고 나면 파티 장에 가는 거야 알겠어?"

"그런 억지가 어디 있어."

테리우스는 어떻게 해서든 시간을 끌어 파티가 거의 끝날 무렵에 그녀를 데리고 나갈 생각이었
다. 그냥 봐도 아름다운 그녀를 화려한 드레스로 단장까지 하고 내 보내기에는 불안했던 것이
다.

"억지라니 그럼 파티 장에 나가서 놀고 싶단 말이야? 지금 그럴 기분이 아닌 걸로 알고 있는
데?"

"넌 정말이지 여전히 제 멋대로야."

"내가 뭘?"

테리우스가 인상을 그으며 자신에게 씩씩거리는 아이린에게 한 걸음씩 다가서며 되묻는다.

"내가 언제 파티에 참석하고 싶다고 했어? 아님 여기에서 이 음식을 먹겠다고 했어? 푹 쉬었다
고 생각한 지금 내가 가장 먼저 뭘 원하고 뭘 생각할 지 정말 모르겠어?"

순간 테리우스는 할 말을 잃어 버렸다. 그는 단지 그녀만 생각했던 것 뿐 그녀의 마음이 어떨
지에 대해선 생각하지 못했던 것이다.

"그…그건."

"아니야 나 역시 잘못한 거야. 마가린이 내게 이 옷을 건네 주었을 때 난 바보처럼 드레스의 아
름다움에 잠시 중요한 걸 깜빡하고 있었어. 네가 철없이 구는 모습을 보니까 되려 내 자신이 잠
시동안 어떤 모습이었는지 얼마나 이기적이었는지 알 것 같아."

아이린은 두 눈에 눈물을 글썽이더니 돌아서서 곧바로 방에서 나와버렸다. 그녀가 나가는 모습
을 보면서도 테리우스는 아무 말도 하지 않은 채 우두커니 서 있었다.

*

아이린이 복도에 나와 빠른 걸음으로 움직이자, 마가린이 뒤따라 나왔다.

"잠시만. …허헉…아가씨 어디로 가시는 겁니까?"

"아, 마가린 …어디로 가는 게 아니라 그곳에서 벗어나고 싶은 아니 테리우스 앞에 있고 싶지
않아서 무작정 나온 거예요."

"그러셨군요. 제가 방으로 모시겠습니다. 절 따라오시지요."

"그것보다 간편한 옷으로 갈아입을 수 있을까요? 바지차림이면 좋겠는데…."

"음, 그러시면 일단 여기서 잠시 기다리시지요. 제가 빨리 마련해 가지고 오겠습니다."

"네, 고마워요 마가린."

아이린은 원기둥에 등을 기댄 채 종종걸음하며 사라져 가는 마가린의 뒷모습을 바라봤다. 행
여 테리우스가 자신을 따라올까 불안한 마음이 들었지만 그는 보이지 않았다.

그가 만약 그녀를 따라와 따져 묻는다면 싸움밖에는 되지 않을 것 같았기에 피하고 싶은 마음
이었다.

마가린이 어딘 가로 사라진지 십 여 분쯤 흘렀을까 어디선가 여자들의 웃음소리가 그녀의 귀
에 들려왔다. 그들의 화려한 드레스 차림새로 보아 테리우스의 파티에 초대받은 손님으로 추측
되었다.

"호호호!!! 그럼 이자벨라가 그 데본의 왕족이라는 제로이드와 춤을 추었다는 말이냐?"

일라이저는 자신의 웃음 뒤로 못내 불쾌한 심기를 감춘 채 세실리아와 레베카에게 포커페이스
를 유지했다.

"일라이저님 저…저…."

레베카가 말을 잇지 못하고 머뭇거리자 세실리아가 그녀 동생의 팔을 툭툭 치며 눈치를 준다.
그러자 레베카가 일라이저의 눈치를 살피더니 이내 입을 열었다.

"저 이자벨라의 행동에 화가 나신 건 아니시죠?"

"어머, 그게 무슨 말이야? 내가 그런 일로 화를 낼 것처럼 보여? 호호호!!!! 웃겼어 레베카. 제로
이드라는 남자에 대해 잘 모르긴 하지만 그 남자가 아마도 나와 이자벨라가 함께 있었던 걸 보
았다면 분명 내게 춤을 청하셨을 거야. 안 그래?"

일라이저가 세실리아와 레베카의 얼굴을 스윽 살피며 묻자, 그들이 곧바로 고개를 끄덕였다.

"네, 물론이죠 일라이저님."

"아, 네."

또랑또랑한 목소리로 대답하는 세실리아와는 다르게 레베카는 주춤거리듯 답변했다. 이때 일
라이저가 고개를 돌리면서 원기둥에서 누군가를 발견했다. 분홍빛이 묻어나는 새 하얀색 드레
스를 차려 입은 아이린은 발견한 것이다.

'저건 아이린?'

일라이저는 자신의 눈썰미를 확인하기 위해 그녀에게 다가섰다. 그리고 방금 전과는 전혀 다
른 미소를 지으며 먼저 말을 건넨다.

"안녕하세요? 아이린 아카리나스 맞죠?"

"네?"

아이린은 생판 모르는 여자가 다가와 자신의 이름을 이야기하자 이상한 기분이 들었다.

"절 아시나요?"

"호호, 그럼 우리 학교 신입생이잖아. 난 일라이저라고 해…너보단 상급생이지."

"네."

"어머, 이 드레스는 정말 고급 옷감으로 만들어진 거네. 내가 명품을 알아보는 안목이 좀 있거
든. 요정들의 솜씨로 지어진 옷이 틀림없어. 내가 알기로는 아카리나스면 패전국의 왕국인 걸
로 아는데 그런 곳에 후계자가 이런 비싼 의상을 어디에서 구한 거지? 가난한 걸로 알고 있는
데 누군가에게 구걸이라도 한 거 아냐?"

"그건 왜 물어보죠?"

아이린이 고개를 빳빳이 든 상태로 일라이저의 두 눈을 응시하며 되물었다. 그녀의 눈빛은 전
혀 일라이저의 기선제압에 꿈쩍하지 않은 당당함이 묻어나 있었다.



^0^*




제  목: ③말괄량이프린세스 6장 *129* 학원편(29)


'아니, 이게 어디서 고개를 빳빳이 세우고 되묻는 거야 감히!'

아이린의 태도가 일라이저의 심기를 건드려 급기야 그녀를 화나게 만들기 시작했다.

"내가 누군 줄 알고 감히 그런 식으로 대답하는 거야! 신입생에 패전국 후계자 주제에!"

그러나 일라이저의 화보다 아이린의 화가 가히 폭발적으로 터져 나고 있음을 상대도 그 주변
의 세실리아와 레베카도 알아차리지 못했다. 왜냐하면 마음 속으로 화가 난 것을 아이린은 겉
으로 드러내지 않은 채 태연하게 답변했기 때문이다.

"제게 시비를 걸려고 오신 건가요?"

아이린은 정중하게 물었다. 그러자 상대의 의연한 모습에 일라이저의 기분이 더욱 나빠졌다.
곁에 서 있던 세실리아와 레베카는 아이린이 아직 일라이저의 존재가 어떤 지를 몰라 설친다
고 생각하며 안타까워했다.

"오호라, 네가 아직 뭘 몰라서 이렇게 버릇없이 구는 거구나. 하긴 시골뜨기에 속하는 왕국 출
신 주제에 가이루덴 왕국의 공주의 모습을 알 리가 없지. 설마 가이루덴 왕국을 모른다 하진 않
겠지?"

슬슬 화가 치밀어 오르는 아이린은 자신에게 버릇없다고 말하는 상대의 차림새를 천천히 바라
봤다.

보아하니 행색은 왕족이나 귀족인 것 같은데 그 거만함이 하늘을 뚫을 정도인 걸 보니 왕족일
확률이 더 높아 보였다.

"가이루덴 왕국을 안다고 해도 별로 알고 있다는 말을 하고 싶지 않은 걸."

"뭐야? 너 지금 내게 하소를 하는 거냐!! 어디 감히!!"

"감히 뭘?"

"간이 부은 계집이로군."

일라이저의 거만함에 아이린의 정중함이 사라져버렸고 이에 일라이저의 안색이 새파랗게 변해
갔다. 그렇지 않아도 자신이 찍어 둔 테리우스에게 알짱거리는 꼴이 눈에 가시였는데 전혀 기
죽지 않는 모습까지 대하니 그녀로서는 약이 바싹바싹 오를 수밖에.

세실리아와 레베카가 되려 안색이 백짓장처럼 창백해지며 이젠 아이린의 안위를 걱정하는 마
음까지 들었다.

"언니 저러다 저 아이 쥐도 새도 모르게 죽으면 어떻게 해?"

레베카가 숨소리까지 숨겨가며 세실리아의 귀에 바싹대고 낮게 속삭였다. 그러자 세실리아가
대답대신 입술에 엄지손가락을 가져다 대며 말하지 말라고 신호했다.

그만큼 일라이저와 아이린의 분위기가 정적이 감돌면서 심상치 않게 퍼져 갔던 것이다. 자신
의 눈빛을 피하지 않고 그대로 응시하는 아이린의 당당함에 일라이저 자신이 오히려 기가 눌리
는 기분마저 들 때쯤이다.

짜∼악!!!!!!!!!!!!!!!!

일라이저의 굵은 반지가 끼여진 오른손이 아이린의 뺨을 정확하게 맞추었고 순간 아이린의 왼
쪽 뺨에 선명한 생채기가 쫘악 하고 그어지면서 선혈이 흘러내렸다. 그 모습을 보고 일라이저
가 비아냥거리는 듯한 웃음을 흘리며 그녀의 오른손 반지를 아이린에게 보라는 듯이 내보인
다.

"별것도 아닌 것이 재수 없게 내 앞에서 알짱거리더니 꼴 좋구나. 자기 주제도 모르고 감히 데
본 제국의 왕족의 일인지 테리우스를 넘보다니 한심한 것 같으니라고."

아이린은 자신의 왼쪽 뺨을 손으로 감싸며 일라이저를 응시했다. 그러더니 뜻밖에 그녀의 얼굴
에 미소가 그려지는 것이 아닌가.

"왕족이라면 참 대단할 줄 알았더니…생각보다 유치하네."

아이린이 핀잔 어린 어조로 일라이저에게 말했다.

"뭐 지금 내게 유치하다고 말했어 너! 네 꼴이 어떤 줄 알면서 그런 말이 나온다 말이냐!!"

일라이저의 목소리가 점점 커져가자 그 소리에 귀가 따갑다는 듯 아이린이 귀를 비벼 대며 응
대한다.

"시끄럽게 말하지 않아도 다 들려. 사람을 보자마자 출신 배경에 대해 따지질 않나 말도 안 되
는 억지를 부리질 않나. 깡패처럼 다짜고짜 손찌검을 하다니 당신 같은 왕족들은 자제력이라
는 걸 배우지 않나 봐?"

"뭐? 뭐 이런 게 다 있어. 패전국 후계자가 뭘 믿고 이렇게 까부는 거야!! 오호라, 테리우스의 배
경을 보고 알짱거려서 도움이라도 받으려 보구나!! 창녀처럼…."

"말하는 걸 보니 정말 왕족인지 의심스러워. 혼자서는 무서운가 보네 친구들을 대동해서 내게
함께 온 걸 보니 이야기를 들어보니까 아마 테리우스에게 관심이 있나 봐? 그럼 그렇다고 말하
고 테리우스 본인에게 직접가면 되지 내게 와서 이게 무슨 유치한 짓이야."

아이린이 세실리아와 레베카를 눈짓하면서 말하자, 그들이 재빨리 두 손을 흔들며 친구가 아님
을 알렸다.

"하! 누가 친구라는 거냐! 애들은 내 하녀들이야."

일라이저가 기가 차다는 식으로 대답하자 아이린이 고개를 끄덕이며 대꾸한다.

"하긴 그 성격 보아하니 굉장히 더러울 것 같은데 친구라는 게 있을 리 없지."

"이게 정말!!"

일라이저의 두 번째 손이 세차게 날라 왔지만 이번에는 아이린이 상대의 손을 재빨리 잡아채
꽉 쥐었다.

"쯧쯧, 이봐 구제불능 왕족 공주! 내가 또 조용히 맞아 줄 거라고 생각한 거야? 머리가 나쁜 거
야 아님 생각자체를 못하는 거야? 똑똑히 들어 둬. 테리우스가 맘에 들어 그 녀석을 갖고 싶거
든 직접 만나서 테리우스와 해결해. 괜히 사람 피곤하게 와서 징징거리지 말고 다음에 다시 한
번 내 앞에 나타나서 징징거리면 그땐 말다툼 정도로 끝나지 않을 테니까. 알겠어!"

아이린이 말끝을 강조하면서 붙잡은 손을 놓아주었다.

"너…너 오늘은 내가 그냥 물러나지만 다음 번엔…."

일라이저가 분한 듯 씩씩거리며 아이린을 째려봤다. 그러자 아이린이 약간 인상을 찡그리며 우
습다는 표정을 지으며 대답한다.

"다음 번엔?"

아이린이 되묻자 일라이저가 잠시 머뭇거리다 입을 열었다.

"나 역시 널 가만두지 않을 거야! 천한 것 같으니!!"

"그냥 보내려고 했는데 그냥 보내면 아무래도 널 위해서도 안 좋을 것 같다는 생각이 드네."

"무…무슨 뜻이야."

아이린이 한 걸음 한 걸음씩 일라이저에게 다가섰고 이에 기가 죽은 듯 일라이저가 뒷걸음을
쳤다.

퍼∼억!!

그러다 아이린의 짧은 주먹이 일라이저의 얼굴을 정통으로 맞추었으니 그녀의 주먹이 지나간
자리에 쌍 코피가 주르륵 흔적을 남겼다.

얼떨떨해진 느낌에 손등으로 코를 훔친 일라이저는 자신의 코피가 묻어나는 걸 보며 기겁을 하
더니 이내 소리를 질렀다.

"피! 피가 묻었어!! 감히 내게 주먹질을 감히!!!"

"대체 주거니 받거니 해놓고 뭘 감히 라는 말만 되풀이하는지 앵무새도 아니고…어? 아직도 서
있는 걸 보니 또 맞고 싶나 보네? 그리고 깜빡하고 지나칠 뻔했는데 말야. 테리우스는 이미 내
꺼야. 난 절대 내 것을 남에게 뺏기지 않아 알겠어? 무식하게 힘만 세서 몇 번을 싸워도 비리비
리한 넌 날 못 이겨! 그러니까 정 그 녀석이 갖고 싶으면 그 녀석에게 가! 괜히 나한테 와서 피
곤하게 만들지 말고 알았지?"

"뭐, 너 꺼? 흥, 두…두고 보자! 너! 아이린 학교에서 가만 두지 않을 거야!!!!!!!!!! 두고 보자
고!!!!! 윽!! 아…아! 두통이……."

일라이저는 자신의 모습이 얼마나 추한 지에 대해선 아랑곳하지 않고 발악을 하다가 결국 기절
한 채 세실리아와 레베카에게 부축을 받아 아이린 앞에서 사라졌다.

그런 그녀의 모습을 바라보면서 아이린이 혼잣말로 중얼거렸다.

"대책 없는 왕족들이 한 둘이 아니었어. 그건 그렇고 테리우스 녀석 성질도 괴팍한데 뭐가 좋다
고 저렇게 발악을 하며 싸우는지…휴, 하긴 나도 그 녀석에게…어쨌든 다른 건 다 줘도 테리우
스는 못 주지. 그 녀석이 저 이상한 여자에게 혹 반해서 가버린 다면 뭐 어쩔 수 없는 거지만.
헌데 내가 힘이 세진 건가? 얼굴에 상처가 났는데 아프지도 않고 주먹을 휘두른 기분도 가뿐하
고 왠지 강해지고 있는 느낌이야."

아이린은 상처가 어떻게 되었는지 보기 위해 거울이 있을 만한 곳을 찾아 나섰다. 그리고 멀지
않은 계단 옆에서 벽 거울을 발견할 수 있었다.

"이럴 수가! 아까 손에 피가 조금 묻어났는데? 왜?"

상처가 있을 거라 생각했던 얼굴이 아무런 흔적 없이 매끄러운 피부를 유지하고 있는 것이 아
닌가. 그녀의 카나의 피가 서서히 깨어나 그녀에게 힘을 주고 있었던 것이다.

이때 계단에서 마가린이 아이린에게 줄 옷을 잘 개어진 채로 들고서 올라오고 있었다.

"어? 마가린!"

거울에 비춰진 마가린의 모습에 반가운 듯 아이린이 뒤돌며 늙은 하녀의 이름을 부른다.

"네, 오래 기다리셨지요. 여기 알맞은 옷을 구해 왔으니 절 따라오세요. 옷을 갈아입을 장소로
안내해 드리겠습니다."

"네, 마가린"

아이린은 조금 전 기분 나빴던 일은 뒤로 한 채 빨리 옷을 갈아입고 이곳을 빠져나가 흑기사들
을 찾아 나서야겠다는 생각을 하며 늙은 하녀의 뒤를 따랐다.

아이린이 입은 바지와 셔츠는 모두 밝은 톤의 보라색을 띠고 있었고 그 위에 은회색 조끼를 입
었다.

"고마워요 마가린! 활동하기도 편하고 내게 딱 맞는 거 같아요."

"딱 맞으시다니 다행입니다. 그리고 이 망토도 함께 하셔야 할 것 같습니다."

"망토요? 아, 밤이니까 남들 눈에 띄지 않게 하려구요? 헌데 이건 초록색 벨벳의 고급 망토 같
은데…."

"네, 파티 의상에 걸쳐 입는 망토입니다."

마가린의 대답을 보아 뭔가 다른 의미가 있는 듯 보였다. 아이린은 따로 마련된 황토색 가죽 가
방에 마법 옷을 작게 만들어 개어 놓고는 어깨에 둘러메고 다시 한번 초록의 고급 망토를 살폈
다.

"바지와 셔츠에 어울리지 않게 파티 의상에 쓰이는 망토를 가져오신 이유가 따로 있나요 마가
린?"

"네, 그렇습니다."

아이린은 질문을 하면서 자신이 입었던 드레스를 곱게 개어 옆에 있는 빈 상자에 가지런히 넣
었다.

"이 드레스는 제로이드에게 마가린이 다시 전해주세요. 아님 테리우스에게 전해주셔도 되고…
참 무슨 이유에서 이 망토를 가져오신 건지 말씀해주실 수 있으세요?"

"필요하실 것 같아서입니다. 사실은 옷을 찾으러 다녀 온 사이에 여기저기 수문장 병사들이 움
직이는 걸 발견하고 알아봤더니 모든 출입문을 통제해 놓으라고 주인님께서 명령을 하셨다고
합니다. 이 저택에서 빠져나갈 수 있는 유일한 곳은 정문뿐이고 정문으로 가려면 파티 장을 가
로질러야만 가능하답니다."

"맙소사! 테리우스 이 사고뭉치!!"

*

그때쯤 혼자서 연회 의상을 갖춰 입고 등장한 오늘 생일 파티의 주인공 테리우스의 곁으로 제
로이드와 바이사코가 다가와 술잔을 건네주며 웃었다. 그런데 웃는 친구들의 모습과는 달리 테
리우스의 얼굴에는 인상이 잔뜩 흐려진 상태에다 그의 말투는 화가 나 있는 어조였으니.

"쳇, 이 사고뭉치 아이린!! 여튼 어디로 튈지 모를 녀석이라니까!!!"


^0^*




제  목: ③말괄량이프린세스 6장 *130* 학원편(30)

*

많은 사람들로 가득 차 있는 데다가 화려한 조명들로 점철되어 있는 곳을 몰래 가로 질러가는
것은 그리 쉬운 일이 아니었다. 물론 다들 술에 취하기도 하고 들썩거리는 파티에 취하기도 했
기 때문에 그녀의 등장이 주목받을 만한 상황이 되지는 않았다. 다만 그녀를 잘 알고 있는 이들
의 눈을 피해야 한다는 점이 조금은 부담스러운 일이었다.

"휴, 이렇게 사람들이 많은데다 시끄러우니 테리우스만 피하면 빠져나갈 수 있을 거야."

아이린은 조심스럽게 덩치 큰 하인들이 음식을 나르는 뒤를 따라 몸을 숨기며 이동하기 시작했
다.

중앙 홀에서 퍼져 나오는 왈츠에 제로이드와 바이사코는 각각 아리따운 숙녀들의 손을 잡고 춤
을 추었고 사람들의 시선은 그들에게 고정되어 있었다. 단 한 남자의 시선만 제외하고는.

테리우스는 파티 장 곳곳을 예의 주시하며 누군가를 열심히 찾아내고 있었다. 아이린이 분명
이곳을 통해 그의 저택을 빠져나갈 거라 확신한 것이다. 도저히 불가능할 정도로 다른 통로를
차단 해 놓은 데다가 수색 작업까지 명령했으니 그녀를 찾는 것은 시간 문제라 생각했다.

'아이린, 그런 식으로 가게 내버려두고 싶진 않아. 무너진 집으로 가봤자 추위에 떨텐데 왜 굳
이 가려는 건지…쳇, 괜히 수행원들에게까지 내가 이런 이상한 경계심을 지녀야하다니 재미없
어.'

파티의 주인공이 등장하자, 여기저기서 테리우스를 바라보고 있었지만 차마 그의 눈을 마주치
는 용기 있는 이는 없었다. 테리우스의 잘 생긴 외모와는 달리 그의 성격이 얼마나 무섭고 사나
운지에 대해 소문으로 익히 알고 있었기 때문이었다.

여자들에게는 선망의 대상이었지만 남자들에게는 거대한 권력자로 두려움의 대상이었다.

그런데 그런 그를 저쪽에서부터 뚫어져라 바라보며 걸어오는 여성이 있었으니 일라이저였다.

아이린과 한바탕 난리를 치고 기절했던 그녀는 다시금 정신을 차리고 옷매무새를 가다듬은 후
파티 장에 모습을 드러냈다.

"테리우스잖아?"

일라이저가 은 보라 빛 머리끝을 한 손으로 말아 돌리며 반가운 기색을 하며 말하자, 뒤쪽에
서 있던 세실리아와 레베카가 절로 한숨을 내쉬었다.

일라이저는 부은 얼굴을 감추기 위해 부채를 활짝 펴 얼굴에 바짝 대고서 테리우스 쪽을 향해
발걸음 했다. 그런 그녀의 뒷모습을 보면서 세실리아가 레베카의 귓가에 대고 한마디했다.

"지금 저 얼굴을 하고 남자 앞에 가고 싶은 걸까? 제 정신이 아니지 나중에 우리가 안 말렸다고
괜히 야단 맞는 거 아닌지 몰라. 그렇다고 말리자니 분명 또 말린다고 핀잔 줄 게 뻔하고."

"…응 내 생각도 그래 언니."

두 사람이 서로 소곤거리다 갑자기 휙 몸을 돌려 날카로운 눈빛을 보내는 일라이저의 모습에
화들짝 놀라서 재빨리 총총걸음을 하며 일라이저의 뒤를 따랐다.

*

아처와 아르테니 그리고 파라도는 테리우스의 저택 앞 정문에서 조금 떨어진 거리에 웅크리고
앉아 다소 불쌍한 듯한 모습을 하고 있었다. 지나가는 행인들이 보기에 마치 동냥을 하는 거지
로 보이기에 딱 알맞은 모습들이었으리라.

"엣취!! 킁킁!!! 아무래도 몸에 안 좋은 기운이 맴돌고 있는 것 같아. 그 폭발물 분명 사악한 재
료가 들어가 있는 게 분명해. 에에엣취!!!! 킁킁!!…억울해."

파라도가 재채기를 하며 연신 코를 훌쩍거렸다. 게다가 점점 목소리도 걸쭉해지면서 갈라지는
소리가 났다. 그 모습이 조금은 안쓰러웠는지 아르테니가 항상 구박하는 말투와는 달리 다감하
게 이야기한다.

"아처가 제조한 약을 먹고 조금 쉬면 나아질 테니 너무 염려하지 마라. 너만 억울하냐 아처나
나도 함께  집도 잃고 공주님도 못 보고 게다가 초대장도 없어 저 곳에 들어가지도 못하지 얼굴
과 몸은 까만 재에 뒤덮여 있고 참 셋 모두 완전히 거지꼴이 따로 없다."

"킁! 킁! 나만 재채기하고 아프니까 억울하다는 소리야. 우∼엣취!"

파라도가 말하다가 크게 재채기를 했다. 덕분에 아르테니의 얼굴에 녀석의 침이 튀어버렸다.
화가 난 아르테니가 앉은 자세에서 발을 뻗어 파라도의 얼굴을 차버렸다.

"뭐 이런 녀석이 다 있어!!"

"읔!! 임마 아프잖아!"

"당연히 아프지 괜히 발로 찬 건 줄 알아? 혼자 아파서 억울하다니 그럼 우리가 같이 안 아파서
안타깝다는 소리냐! 대체 언제 철이 들 거야?"

아르테니가 볼멘 목소리를 내며 파라도를 얄미운 눈길로 바라봤다.

"킁! 킁! 그렇다고 이 잘 생긴 얼굴을 발로 차냐!"

"풋, 잘 생긴 얼굴이라니 호박 썩은 얼굴도 그것보다는 낫겠다."

두 친구가 계속 해서 아웅다웅 싸우자 곁에서 조용히 생각에 잠겨 있던 아처가 인상을 그으며
한 마디 한다.

"조용히 좀 해라. 지금 유치하게 싸울 때가 아니야. 공주님이 집에 다녀가셨다면 아마도 우리
에 대해 걱정하고 계실 거야. 게다가 테리우스의 저택에 계시다니 어떻게든 저 안에 들어갈 방
법을 생각해 봐야지. 그 녀석에게 우리 얼굴을 안 들켜야 하는 것도 잊지 말고."

아처의 이야기에 멱살을 잡고 있던 파라도와 아르테니의 손에 힘이 풀리면서 휴전 상태가 되었
다.

"아, 맞다. 테리우스가 우리들 얼굴을 보면 안 된다고 그때 부탁하셨지. 엣취! 크킁! 공주님이
보고 싶다."

"나 역시…몇 년 안 뵌 기분이 드네 흠."

새까만 재로 얼룩 진 세 사람이 그리운 표정을 지으며 약속이라도 하는 것처럼 새하얀 달을 바
라보며 다시금 땅을 내려다보며 꺼져라 한숨을 터트렸다. 대체 테리우스의 저택에 어떻게 들어
가야 할지 막막한 그들이었다. 그만큼 테리우스의 저택의 경비가 삼엄했던 것이다.

*

"호호호!!! 안녕하세요. 전 가이루덴 왕국의 공주 일라이저라고 합니다. 이렇게 멋진 파티에 초
대해주셔서 고맙습니다."

일라이저는 예의를 갖추며 한 손은 부채로 얼굴을 가리고 다른 한 손은 치맛자락을 잡은 채 고
개와 무릎을 살짝 굽히며 테리우스에게 인사를 청했다.

황금 의자에 앉아 다리를 꼬고 팔꿈치를 의자에 걸쳐 턱을 괴고 있던 테리우스가 이에 반응이
라도 하는 듯 갑자기 자리에서 벌떡 일어나더니 머리를 긁적이며 다시 앉으며 중얼거린다.

"쳇, 아니잖아. 넌 뭐야?"

그러더니 전혀 왕족 같지 않은 말투로 일라이저에게 묻는다. 멀리 금발의 여자가 지나가는 모
습을 보고 아이린이라 생각했던 기대가 무너지자 그는 지금 별로 기분이 안 좋은 상태였다.

건방진 말투로 자신에게 묻자, 일라이저 역시 기분이 상했지만 그렇다고 테리우스에 대한 호감
이 모두 사라져버린 것은 아니었다. 그녀는 애써 빙긋 미소를 지으며 대답한다.

"가이루덴 왕국의 일라이저 공주라고 합니다."

"가이루덴?"

테리우스는 갑자기 쌀쌀한 녀석의 얼굴이 함께 떠오르면서 기분 나쁜 표정으로 변하기 시작했
다. 오만하기 짝이 없는 세바스찬과 같은 왕족이라니 별로 좋은 만남은 아닌 거란 느낌이 들었
다.

그런데 상대는 작고 하얀 손을 내밀며 들고 있는 부채 너머로 눈웃음을 보내오고 있으니 조금
은 어이가 없는 테리우스였다.

'조금 이상한 여자군. 세바스찬 녀석도 괴팍하더니 메틴의 왕족들은 다 그런가? 쳇, 귀찮게 언
제까지 내 옆에 서 있는 거야?'

한 시간이 지나도록 계속 테리우스가 앉아 있는 의자 옆에서 떠날 줄 모르고 서 있는 일라이저
를 바라보며 푸념했다.

일라이저 역시 자신에게 춤을 청하지 않는 테리우스에 대한 원망을 안으로 삭히며 점점 저려
오는 다리 때문에 안절부절하고 있었고 덕분에 세실리아와 레베카도 조금 떨어진 곳에서 함께
서 있어야하는 벌을 받아야만 했다.

'흥, 숙녀를 계속해서 세워 놓다니 매너는 영 좋은 녀석이 아니군. 특히 나처럼 아름다운 숙녀
를…하지만 뭐 데본 제국의 왕족인 것을 염두 해 볼 때 이 정도는 봐 줄 수 있지. 나중에 날 사
랑하게 되면 그때 두고두고 복수 해줘야지. 감히 날 옆에 벌 세우듯 서 있게 만들었으니까 호호
호!!!'

일라이저는 미래에 테리우스가 자신을 꽃을 들고 쫓아다니는 상상을 떠올리며 달콤한 미소를
지어 위안을 삼았다. 그래도 역시 그녀의 다리는 저리도록 아팠으니.

갑자기 테리우스가 자리에서 벌떡 일어나더니 반가운 목소리를 외치며 말릴 세도 없이 달려가
버린다.

"찾았어!!"

그의 등에 손을 올리려던 일라이저는 저린 발 덕에 쿵하고 앞으로 넘어지고 말았다. 그렇지 않
아도 아이린에게 맞은 얼굴 붓기가 가라앉지 않은 상태인데 다시 한번 저린 다리로 인해 얼굴
을 바닥에 부딪치고 만 것이다. 이를 안타까워하는 레베카와 내심 통쾌하게 여기는 세실리아
가 함께 달려와 일라이저를 일으켜 부축했다.

갖은 인상을 찌푸리며 테리우스의 뒷모습을 바라보는 일라이저의 코에서 피가 흐르고 있었고
이에 기겁을 하며 닦아내면서 그녀는 분한 듯 부드득 이를 갈았다.

"감히 얼마나 대단한 나라의 왕족이라고 감히…이런 모욕을 내게 주다니…대체 뭘 보고 달려갔
는지 알아봐야겠어. 날 저 녀석이 있는 곳으로 부축해 줘!"

"네, 일라이저님."

세실리아와 레베카가 양쪽에서 그녀를 부축해 이미 테리우스 주변으로 사람들이 가득 에워싼
장소로 발걸음 했다.

*

아이린은 파티 장 중앙에 가장 높은 위치에서 턱하니 의자에 앉아서 이곳 저곳을 둘러보는 테
리우스의 모습을 본 후, 정문 쪽으로 이동하는 것을 잠시 멈추었다.

"어휴, 저 녀석 대체 날 못나가게 하려는 이유가 뭐야? 괜히 여기저기 경비를 삼엄하게 되니까
꼭 내가 도망자 같은 기분이 들잖아. 어쨌든 테리우스와 부딪치면 분명 싸울 게 뻔한데…안 부
딪치는 게 낫지."

아이린은 몸을 더 낮춰 바닥에 두 손을 짚으며 거의 기어가듯 기둥 뒤로 숨어 움직였다. 그런
데 한참 기어가는 그녀의 머리가 앞을 보지 않은 까닭이었는지 뭔가에 텅하고 부딪친다. 딱딱
하지도 않고 그리 크게 아프지 않은 걸로 봐서는 벽은 아닌 듯 싶다. 헌데 바닥을 향한 그녀의
시선에 보이는 것은 누군가의 신발 아무래도 사람의 다리에 부딪친 듯 싶어 고개를 든 아이린
은 몸이 그대로 굳어져 버렸다.

"…하, 테리우스."

"어딜 가려고! 몰래 도망가봤자 내 손바닥 아닌 걸 알아야지! 쳇, 멍청하기는."

그가 서 있었다. 양팔을 겨드랑이에 낀 채로 매우 심술난 표정을 지으며 그녀를 쏘아보고 있었
다. 파티의 주인공이 이동을 하는 것과 동시에 그의 등뒤로 사람들도 몰려들었고 덕분에 기어
가다 멈춘 아이린의 모습은 구경거리가 되어 버렸다.

그들의 모습을 구경하던 사람들 중에 가장 화가 난 사람이 있었으니 바로 일라이저였다.

"흥, 용서 못해…테리우스에게 관심을 저런 식으로 끌다니 조금만 더 있었으면 그가 분명 내게
춤을 권했을 텐데…아이린 널 그냥 두지 않을 테다. 마나아카데미에서 쫓아내고 말 거야. 반드
시 내 이름을 걸고 맹세해."

한 손을 꽉 쥐며 일라이저의 화난 어조의 중얼거림에 세실리아와 레베카의 표정이 점점 굳어
져 갔다.



^0^*




제  목: ③말괄량이프린세스 7장 *131* 학원편(31)

③말괄량이프린세스 7장 악마의 자장가

테리우스는 자신을 바라보는 아이린의 눈빛을 보더니 이내 화가 났던 마음이 누그러져 버렸
다.

'쳇, 뭘 저렇게 빤히 바라보는 건지 날 그런 식으로 쳐다보면 봐줄 줄 알고….'

그가 약해진 마음을 다잡고 입을 연다.

"날도 어두워진데다 집도 없으면서 어딜 가겠다고 그렇게 서두르는 거냐?"

아이린이 그 자리에 털썩 주저앉다가 고개를 들어 그의 말에 인상을 찌푸렸다. 사실 테리우스
에게 들킬 수도 있다는 점은 어느 정도 예상했던 일이지만 그로 인해 이렇게 많은 사람들에게
둘러싸일 거라고는 생각하지 못했던 것이다.

"알면서 왜 묻는 거야?"

아이린이 테리우스 주변에 웅성거리는 다른 사람들의 시선이 꽤 불편하다고 느끼며 자리에서
일어난다. 그녀의 그런 표정에서 그제야 자신의 주변에 모여든 사람들의 존재에 대해 깨닫는
테리우스.

"이봐!! 구경났어? 다들 좋은 말로 할 때 해산해!"

빈정거리는 그의 말투에 아이린이 그만 실소를 터뜨린다.

"풋! 초대받은 손님들에게 말투가 그게 뭐야."

"내 말투가 뭐 어때서."

"무슨 군대도 아니고 해산하라니 참 말하는 거 보면 왕족이라는 걸 아무도 안 믿을 거야."

"야, 내 말투가 어떻다고 그래!"

"정말 몰라서 묻는 거야 아님 알면서 모른 체 하는 거야. 손님들에게 말하는 게 꼭 아랫사람 대
하는 것처럼 말하고 있잖아."

몰래 빠져나가려는 아이린을 잡으면 혼내주려고 맘먹었던 테리우스가 되려 그녀에게 야단을
맞고 있는 분위기로 흘러가고 있었다. 그런 분위기를 감지한 듯 테리우스가 정신을 바짝 차리
며 아이린을 쏘아본다.

"야! 너 지금 몰래 빠져나가려다 들켰으면서 뭐가 그렇게 당당하냐!"

그 말에 오히려 아이린이 기가 막힌 듯한 표정을 지으며 크게 숨을 들이키다 내뱉는다. 주변에
몰려든 구경꾼들은 다들 숨을 죽이며 두 사람의 대화를 경청하는 분위기였고 음악을 연주하는
연주자들 역시 작고 고운 소리를 내며 함께 분위기를 맞추었다.

"테리우스!"

아이린의 단호한 목소리가 그의 이름을 호명한다. 그 작고 여린 목소리가 심장을 덜컥 내려앉
을 만큼 겁을 주는 힘을 지녔다는 것을 깨달은 건 테리우스 본인뿐이었다. 아니 그에게만 해당
하는 사항이었다.

'뭐…뭘 단지 내 이름을 부르는 것뿐인데 이렇게 떨리는 기분이 드는 거야.'

두 사람이 서로를 응시하면 말없이 서 있는 동안 구경꾼들 사이를 헤집고 들어서며 일라이저
가 등장했다. 일라이저는 상황이 어떻게 돌아가는지에 대해선 정확히 알지 못한 채로 단순히
아이린이 테리우스 앞에 있다는 사실에 흥분하기 시작했다.

'뭐얏! 이 분위기는 둘이 무슨 말을 하고 있는지 알아야 끼여들던지 말던지 하지. 흐음, 혹시 싸
움?'

마치 무대의 주인공들처럼 두 사람을 동그랗게 에워싼 사람들 사이에 서 있던 일라이저가 조심
스레 한 발자국 내밀었다. 그러나 두 사람은 별로 그녀가 다가오는 지에 대해 신경 쓰지 않는
분위기였으니.

"야! 이름을 불렀으면 말을 해야할 거 아냐!"

테리우스가 목소리를 높여 되묻자, 아이린이 그의 모습을 똑바로 바라보며 입을 열었다.

"내가 도둑처럼 몰래 들어오는 것도 아니고 무슨 물건을 훔쳐 나가는 것도 아니고 죄를 받아 감
옥에 갇혔다가 탈출하는 것도 아닌데 뭘 몰래 빠져나가려다 들켰다는 거야? 그게 말이 된다고
생각해?"

"쳇, 고작 생각해 낸 변명거리가 그거냐? 내가 이곳에 있으라고 했으면 있어야지. 그렇게 당당
하면 왜 옷도 그렇게 바꿔 입고 몰래 기어서 나가려고 했던 건지에 대해선 어떻게 설명할 거
야."

테리우스는 자신이 한 말이 억지라는 걸 알고 있었지만 지금은 찬밥 더운밥 가릴 처지가 아니
었다. 억지라도 부리지 않으면 그녀를 보낼 수밖에 없을 형편이었으니 말이다.

"너랑 부딪치기 싫어서 그랬어. 이렇게 억지 소리할 것 같아서."

"뭐?"

"내가 왜 나가려고 하는지 그 이유에 대해서 잘 알면서 이렇게 막아서는 게 억지라는 거 너 역
시 잘 알고 있잖아. 그런데도 이렇게 막아서서 날 곤란하게 만들다니."

"……."

잠시 테리우스가 할말을 잃었고 그 틈에 일라이저가 갑자기 끼여들기 시작했다.

"아이린, 너 참 당돌한 아이로구나. 어쩜 자신의 주제도 모르고 감히 데본 제국의 왕족에게 이
리 함부로 굴다니 하긴 권력가들의 세상을 너처럼 촌뜨기가 알리 없지. 널 이곳에 데려와서 못
나가게 했다면 필시 이유가 있어서겠지. 그런 명령을 감히 듣지 않고 나가려 들었다니 게다가
이런 비굴한 모습으로 정말 간이 배 밖으로 나온 애가 아니고서야. 테리우스 이런 애에게 더 이
상 신경 쓰지 않는 게 건강에 좋을 거 에요."

일라이저의 등장에 아이린도 어이가 없었지만 테리우스는 더욱 기막혀했다. 갑자기 하늘에서
뚝하고 떨어지는 것처럼 막무가내로 나타나 그보다 더 말도 안 되는 억지 이야기를 하는 여자
라니 참으로 어이가 없을 뿐이었다. 그녀의 돌출행동에 세실리아와 레베카 역시 경악을 금치
못했다.

"일라이저님이 너무 가이루덴 배경을 믿고 설치는 것 같은데 데본 제국을 상대로 괜찮을까요
언니?"

"쉿, 조용히 해."

"하지만 난…."

"쉿, 조용히 하라니까. 평소에 말하라고 할 때는 버벅 거리면서 조용히 있어야할 때는 왜 이렇
게 말이 많니 넌."

"네."

세실리아는 다급한 목소리로 레베카를 다그치면서도 그녀 역시 일라이저의 경솔한 행동을 저
지하고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 이곳은 그만큼 위험지역이라 할 수 있는 데본 제국의 영역이
니 말이다.

게다가 자신의 미모를 믿고 설치는 일라이저의 얼굴이 지금은 상당히 안 좋은 상태라는 걸 망
각하고 있는 듯 보여 걱정이 들었다. 아이린의 주먹에 맞고 바닥에 부딪쳐 연신 두 번의 타격으
로 퉁퉁 부은 일라이저의 얼굴을 응시하며 아이린이 주먹을 보이며 입을 열었다.

"아직 얼굴이 덜 아픈가 봐?"

그러자 본능적으로 자신의 얼굴을 부채로 가리며 일라이저가 응대한다.

"아차! 이런…천하게 여자가 주먹이나 휘두른 것을 그렇게 내세우다니 테리우스가 너의 본색
을 안다면 아마 이곳에 있도록 내버려두지 않을 거야."

"내 본색?"

"흥, 공주도 공주 나름이지 근본도 없는 가난한 왕국의 공주에 예의는 눈곱만큼도 없는 행동거
지하며 왕족이 기어다니다니 참 천하지 않고서야 어찌. 너 같은 앨 초대할 곳이 아니지…뭘 잘
못해서 이곳에 들어왔는지 모르지만 뭐 아님 그 얼굴로 꼬리를 쳐서 테리우스를 유혹했거나."

아이린의 주변을 빙빙 돌면서 일라이저가 빈정거리기 시작했다.

"정말 말 많은 여자야."

"말이 많은 게 아니라 옳은 소리를 한다고 해야 맞겠지."

"피곤해 저리 비켜 난 그만 나가야겠어."

아이린이 귀찮다는 말투로 중얼거리며 손을 가볍게 휘젓는다.

"호호, 당연히 창피해서라도 나가야겠지."

"말만 많은 게 아니라 정말 웃기는 여자로군."

"제대로 존칭을 사용해라. 너처럼 가난한 공주에게 하대를 받을 위치가 아니야 난."

"휴, 억지부리는 테리우스 보다 더 억지부리는 여자라니 참."

아이린이 지친 듯 이마에 손을 얹으며 한숨을 내쉬었다.

"이게 정말 봐줬더니 에잇!!!……."

일라이저는 북받치는 감정을 이기지 못하고 아이린의 얼굴을 향해 손을 들어 올렸다. 그런데
그 순간 두 여자의 실랑이를 조용히 지켜보던 테리우스가 일라이저의 올라간 손을 잽싸게 낚아
챘다.

"테…리우스?"

"이게 무슨 짓이냐?"

자신의 손목을 잡은 상대가 테리우스라는 사실에 놀란 눈을 하며 일라이저가 그의 얼굴을 바라
봤다. 그는 지금까지 그녀가 봐왔던 무표정이 아니었다. 차갑고 매서운 검은 눈동자가 그녀를
잡아먹을 듯 노려  보고 있었다.

"쳇, 제 아무리 중립 지역이라고 하나 보이지 않는 규칙이 존재하고 있음은 왕족이라면 당연히
알고 있을 텐데 우습군. 날 더러 지금 테리우스라고 말했나?"

"네? 아…그건…."

"그건 뭐?"

테리우스의 왼쪽 눈썹이 치켜 올라가면서 표정은 점점 차갑게 돌변해가고 있었다. 그런 그의
모습을 아이린은 숨을 죽이며 지켜봤다. 그대로 상황이 전개가 되었다해도 일라이저에게 맞을
그녀도 아니었지만 그가 막아주었다는 것에 좀 얼떨떨한 기분이 든 아이린이었다.

"내가 당신을 좋아해서 그래서…."

"뭐? 하하하!!!! 흐음, 정말 황당한 답변이군. 좀 이상한 여자인줄로만 알았는데 정신적으로 꽤
문제가 있는 여자로군."

일라이저는 순간 자신의 모습이 몰려든 구경꾼들에게 어떻게 비춰질 지에 대해 깨닫게 되자,
얼굴이 붉게 물들어졌고 마음은 창피함으로 가득 찼다.

"아뇨, 지금 내 얼굴이 저 천한 여자에 주먹에 맞아 부어서 제대로 보지 못해서 당신이 내게 함
부로 구는 거죠. 난 가이루덴 왕국의 일라이저 공주예요."

"그래서?"

"그래서라뇨. 내 아름다운 얼굴이 부어 올라서 지금 당신이 내게 함부로 구는 거라 그 말이죠.
난 당신을 내 파트너로 괜찮을 거라는 마음을 가지고 있어요."

"쳇, 역시 웃기는 여자야. 이봐, 아직 한번도 데본에 초대받아 본적이 없어서 뭘 모르는군. 데본
에 와서도 자신이 아름답다고 생각할 수 있는지 궁금하군 그래."

"뭐라구요?"

테리우스가 일라이저의 손목을 꽉 쥐며 그녀의 귓가에 낮게 속삭였다.

"다시 한번만 아이린을 괴롭히려들면 너! 내 손에 갈기갈기 찢겨 죽는다 알겠나?"

"……!!"

그의 협박에 그녀는 몸을 부들부들 떨었고 아이린을 포함한 주변인들은 그가 대체 무슨 말을
했기에 일라이저가 저렇게 안색이 창백한 채 몸이 빳빳하게 굳어졌는지 의아해했다.

그때 덩치 큰 정문의 수문장이 쾅하는 소리와 함께 저벅저벅 들어섰다. 수문장의 양다리에 각
각 남자들이 매달려 있었고 그의 허리춤을 세 번째 남자가 부여잡고 있었다.

수문장이 입가에 추운 입김을 뿜으면서 테리우스에게 보고한다.

"주인님 차림새가 거지같은 놈들이 초대장도 없이 막무가내로 들어오겠다며 주인님을 뵙게 해
달라고 제 몸에 붙어 떨어지지 않아 이렇게 데려 왔습니다."

수문장에 붙어서 절대 떨어져 나갈 것 같지 않은 남자들의 얼굴은 까만 재로 얼룩져 있었다.



^0^*

그래도 리플을 보면 즐거운 겨울기사입니다. 곧 음력 설이 다가오네요...^^*




제  목: ③말괄량이프린세스 7장 *132* 학원편(32)-1

고민을 거듭해 이런저런 계획을 짜서 테리우스의 저택에 몰래 들어가려던 세 흑기사들은 가장
어려우면서 쉬운 무대포 작전을 선택했던 것이다. 그들은 마치 인간 찐득이처럼 수문장의 몸
에 찰싹 달라붙어 불굴의 의지를 표명하고 있었다.

"대체 뭘 하는 녀석들이야. 수문장 신분도 모르는 녀석들을 내 앞에 들이다니 죽고 싶나?"

테리우스의 말에 긴장을 동반한 수문장의 얼굴에 한줄기 땀이 주르륵 흘러내렸다. 우락부락한
인상이었지만 강자 앞에선 비굴한 면모도 지니고 있는 얼굴이었다.

"아…아닙니다. 혹시나 하는 마음에서 주인님께 보여드리고 처리할 생각에…아, 주인님 앞에
서 다른 움직임이 있으면 그대로 제가 처치하려 했습니다."

"말은 잘 꾸며되는 군. 변명은 딱 질색이다."

"네, 시정하겠습니다."

괴상한 모습으로 등장한 세 청년에게 테리우스도 구경꾼들도 썩 내키지 않은 얼굴로 고개를 내
저었지만 단 한사람의 얼굴에는 반가움이 넘쳐나고 있었다. 아이린은 한 눈에 그들이 자신의
흑기사이며 수행원인들인 것을 알아차렸다.

'아! 아처, 아르테니, 파라도 다들 무사했어! 정말 고마워 정말…….'

아이린은 눈물을 글썽이며 그들이 살아 있음을 반가워했다. 아이린의 눈에 눈물이 흐르자, 일
라이저의 손을 쥐고 있던 테리우스가 그녀를 뒤로 제쳐버리고 아이린에게 다가서서 묻는다.

"왜 우는 거냐. 혹시 저 녀석들이…."

아이린이 말없이 고개를 끄덕였다.

"쳇, 명이 꽤 질긴 녀석들이로군. 이봐! 수문장! 그 녀석들을 쉴 수 있는 곳에 안내해서 치료하
도록 해라."

테리우스의 뜻하지 않는 배려에 아이린이 조금 의아해했다. 그녀가 눈을 크게 뜨며 자신을 바
라보자 그가 멋쩍은 듯 짧게 말했다.

"저 녀석들이 이곳에 있어야 네가 안나갈 거 아냐. 이런 젠장."

"고마워."

"고맙긴 뭘 고마워 내 집에서 공짜로 먹고 잘 생각은 하지도 마라 쳇! 저리 비켜 구경났어!! 내
눈에 걸리며 죽도록 패 줄 거니까 빨리 꺼져!!!"

더 이상 아이린이 자신의 저택을 나가지 않을 거라 확신한 테리우스가 괜히 주변 사람들에게
신경질을 부리며 홀을 나가버렸다.

테리우스의 손에 제쳐져버린 일라이저는 잔뜩 겁을 먹은 상태로 자리에 쓰러져버렸고 세실리
아와 레베카가 그녀를 일으켜 부축했다.

'테리우스! 아이린! 너희가 얼마나 잘났는지 모르지만 두고보자. 내 것이 될 수 없다면 누구의
것도 될 수 없는 거야. 테리우스!! 가만 두지 않을 테다.'

일라이저는 두 손을 꽉 쥐며 바르르 입술을 떨며 테리우스에 대한 앙갚음을 다짐했다.

*

아이린이 테리우스의 저택에서 머물게 된 지 벌써 5개월이 흘러가고 있었고 그 동안 겨울과 봄
이 지나고 어느덧 푸름이 울창해진 여름이 다가왔다.

한가로운 휴일에 아이린은 과제물을 하느라 정신이 없었고 그런 그녀를 훼방하는 것이 테리우
스의 몫이었다.

"야, 그렇게 하면 성적이 좋아지기라도 하냐? 지난번에도 밤새 공부하더니 성적은 별로였잖아.
그냥 쉬는 날에는 쉬라고 있는 거야."

테리우스의 비꼬는 말투를 처음에는 참아 줄만 했지만 계속해서 투덜거리자 아이린도 점점 인
내심에 한계를 느껴가기 시작했다. 물론 테리우스의 저택에 임시로 머물기는 하지만 그렇다고
완전히 공짜로 있는 것도 아니었다. 아이린은 아침저녁으로 테리우스의 방을 청소하고 그의 차
를 담당했으며 그녀의 수행원들은 이 집의 하인들과 같이 식사하고 일했으니 제 몫을 다 한 셈
이다.

게다가 테리우스 덕에 학교에서는 다들 아이린에게 말 걸기조차 힘들어하고 여자들은 일라이
저를 필두로 그녀를 간간이 괴롭히기 일쑤였다.

"그만 좀 유치하게 굴어!!!!! 남이야 성적이 어떻게 나오든 말든 무슨 상관이야."

의자에서 벌떡 일어나 테이블에 앉아 있는 테리우스를 씩씩거리며 바로 보는 아이린의 모습이
그는 마냥 좋았다. 이렇게 라도 하지 않으면 그녀는 자신을 바라봐 주지 않는 다는 점이 좀 껄
끄러운 사실이었지만. 그러다 멀리 아이린의 세 수행원들이 정원 청소하는 모습이 테리우스의
눈에 들어왔다.

"헌데 너희 수행원들은 매일 저렇게 까만 재를 얼굴에 바르고 다니는 거냐? 집이 무너진 충격으
로 이상해진 거 아니냐?"

테리우스는 고개를 돌려 애써 아이린의 화난 눈빛을 외면하면서 딴청을 피웠다. 그는 그녀의
수행원들이 얼굴에 먹칠을 하고 다니 든 넝마조각을 걸치든 아무 관심 없었다. 다만 그런 점들
을 꼬집어 말하는 건 그녀의 성질을 건드리고 싶은 마음에서였다.

"내 수행원들이 어떻게 하고 다니든 여태껏 관심도 없었다가 지금에서야 말하는 이유가 뭐야.
나한테 정말 하고 싶은 말이 대체 뭐야…나 지금 공부해 둘 것이 많아서 너랑 실랑이 벌일 시
간 없어 테리우스."

어느 순간부터인지 아이린이 자신에게 뭐라고 말하든 별로 이상하지 않았다. 그가 데본 제국
의 대마왕이라는 자리에 있다는 점을 모르지 않는 그녀인데도 불구하고 아이린은 테리우스를
옆집 친구처럼 대했고 그 역시 여기에 대해서는 아무런 토시도 달지 않았다.



^0^*




제  목: ③말괄량이프린세스 7장 *132* 학원편(32)-2

"쳇, 누가 하고싶은 말이 있다고 그랬냐? 쉬는 날 공부하는 거나 얼굴에 까맣게 재를 바르고 다
니는 게 비정상적이란 소리지. 그리고 마법 공부를 그렇게 책만 들여다본다고 알아지나? 실습
을 해야지 실습을…누가 가르쳐 줬는지 지난 번 검술 시험 때 보니 엉망이던데 너희 이상한 수
행원들은 그런 건 안중에도 없나 보네? 검술은 원래 수행원들이 책임지고 가르쳐줘야 하는 거
아니냐."

테리우스의 비아냥거리는 소리가 아이린의 신경을 자꾸 건들었다. 그녀의 볼이 조금씩 붉어지
기 시작했고 마냥 여리고 부드러울 것만 같던 작은 손은 어느새 주먹을 꽈악 쥔 상태로 부들부
들 떨리고 있었다.

그도 그럴 것이 수행원들과 테리우스의 저택에서 머물게 되면서부터 그들과 아이린이 이야기
를 나눈 것이 손에 꼽을 정도였기 때문이다. 원인은 바로 언제든 그녀의 주변에 서성이다 깜짝
등장하는 테리우스 때문이었다. 그는 언제나 아이린이 자신의 수행원들과 담소라도 나누려고
들면 등장해서 방해하곤 했다.

집에서는 물론이고 학교에서도 테리우스의 시선 덕분에 그렇지 않아도 친구 하나 없는 아이린
이었으니 지금 그의 말이 그녀의 신경을 건들고 남을 것이다.

"테리우스…."

아이린이 낮은 목소리에 하나하나 힘을 주며 그의 이름을 불렀다. 그 음성에는 그녀가 얼마나
화가 나 있는지 그리고 그 화를 참아내고 있는 지를 고스란히 표현했다.

뚝!

그녀의 오른손에 쥐어진 나무 펜대 허리가 끊기면서 작은 단말마를 내뱉었다. 생각 같아서 화
를 내고 이 집을 나가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 그럴 수가 없었다. 당장 수행원들과 함께
살 수 있을 곳이 없었고 수중에 땡전한푼 없는 가난한 신세였기 때문이다. 이 지역에서 돈을
벌 확률도 그나마 영이었다. 늦은 봄 한 번 이 집을 나가려고 시도했지만 눈앞에 얄미운 녀석
의 훼방 덕에 마음을 접을 수밖에 없었다. 뻔뻔스럽기 짝이 없는 녀석은 그녀 앞에서 여전히 눈
웃음을 지으며 그녀의 화난 모습을 즐거워하는 듯 무서워하는 모습은 그 어디에서도 찾아 볼
수 없었다.

"거참, 내 이름 한번 무섭게 부르는 군. 좀 부드럽게 부를 수 없어? 아무래도 넌 숙녀가 되는 법
부터 배워야겠다."

그의 왼쪽 입 꼬리가 위로 휘어져 살짝 올라간 걸 본 아이린은 약이 바짝바짝 올랐지만 참았
다.

"테리우스 참는데도 한계가 있어."

"뭘 참았다는 거냐? 그렇지 말고 책 덮고 나와 호수로 소풍가는 게 어때?"

그가 맞은 편 의자에 앉아 테이블 위에 쿠키를 한 조각 입에 물며 말했다. 언제나 그렇듯이 그
녀가 자신의 억지에 맞춰 줄거라 생각했다. 분명 지금 읽고 있는 재미없는 책을 덮고 그와 시간
을 보내줄거라 예상한 것이다. 그러나 이번에는 그의 생각이 빗나가고 있음을 몰랐으니. 그를
소중하게 생각하는 마음과는 별개로 계속해서 마주보고 있는 것이 그녀로 하여금 답답한 벽을
만들어줬다.

아이린에게 마법과 검술을 익히는 것은 한시가 급하게 중요한 일이었고 그녀가 가야할 길은 먼
데 그에게 묶여져 꼼짝하지 못한 기분마저 들었던 것이다. 단지 그를 사랑한다는 이유만으로
그녀를 기억하지 못한 그의 곁에 머물고 있다는 점이 바보 같았다.

"그만 나가겠어."

그의 집을 나간다해도 뾰족한 대책이 없음에도 불구하고 아이린은 어려운 선택을 선포했다. 이
에 테리우스가 조금 놀란 표정을 짓더니 이내 대수롭지 않은 목소리로 응대한다.

"괜한 소릴 하는 걸 보니 자존심이 좀 상했나보군. 방금 한 말은 안들은 걸로 할 테니 그만 나가
자."

아이린이 자리에서 벌떡 일어나 미간을 일그러뜨리며 테이블을 양 손바닥으로 세차게 부딪치
며 말했다.

"말도 안 되는 억지 그만 부려! 왜 날 이렇게 힘들게 하는 거야! 학교에서도 집에서도 너 아닌
사람과는 말도 하지 못하게 하고 공부할 때도 산책할 때도 심지어 식사할 때까지 내 곁에서…
휴, 정말 숨이 막혀 머릿속이 텅 빈 인형 같은 기분이 들어…그만 이곳에서 나갈 거야. 예전엔
이렇지 않았었는데……."

고개를 푹 숙인 채로 말끝을 흐리며 몸을 튼 그녀의 모습을 보면서 그는 사태의 심각성을 그제
야 알아차렸다. 그러나 그녀가 왜 그렇게 힘들어하는지에 대해서는 이해하기 힘들었다. 자신
이 해 줄 수 있는 가장 좋은 것들만을 주었다고 생각했으니까.

그의 눈에서 그녀가 차츰 멀어지려고 발걸음하자, 그가 붙잡듯 입을 열었다.

"널 보호 해준 거야. 젠장, 그렇게 가버리지 마! 널 보호해 준거라고!!"

그의 목소리가 그녀의 귓가를 윙윙거릴 정도로 크게 들려왔다.

"무엇으로부터?"

자신을 바라본 아이린의 눈동자에 공허함과 그에 대한 실망스러움이 묻어나 있다는 걸 확인한
테리우스는 괜히 짜증이 났다.

"이곳은 겉으로 보기에 멋져 보일 뿐이야. 속은 시커멓게 썩어서 그 냄새에 질식할 정도라고…
넌 너무 순수해서 그 독한 냄새에 질식하고 말 거야. 난 널 지켜주려고 그랬던 것 뿐이야. 제기
랄!!!"

"테리우스, 왜 너만 생각해? 날 보호해 준 것이 아니라 날 더 약하게 만든 거야. 그리고 네게 보
호받을 만큼 약하고 싶지도 않아. 누가 그래? 내가 순수하다고 네가 그러길 바란 거 아닐까? 그
만 둬, 난 지금 내 수행원들과 이곳을 떠날 거야. 날 막는다면 두 번 다시 너와 말하지 않을 거
야."

"뭐?"

아이린은 그 길로 자신의 배낭을 챙겨 수행원들을 데리고 테리우스의 저택을 떠나갔다.

제로이드와 바이사코가 붙잡으라고 테리우스에게 권했지만 그는 차가운 표정을 지으며 그녀
의 뒷모습을 끝까지 말없이 지켜볼 뿐이었다. 마가린은 그 동안 듬뿍 정이 든 아이린이 떠나자
눈물을 펑펑 쏟아냈고 다른 하인들도 섭섭한 얼굴을 하며 그녀를 배웅했다.

그러나 세 명의 수행원들은 까만 얼굴에 연신 웃음꽃을 활짝 피며 가벼운 발걸음으로 다신 오
고 싶지 않은 테리우스의 저택에 안녕을 고했다.

'널 보호하려고 했던 것이 널 숨막히게 했다니…쳇, 뭐가 이렇게 복잡한 거냐! 너란 여자는…잠
깐만, 예전에 이렇지 않았다니 분명 그렇게 말한 것 같은데 무슨 뜻이지?'

테리우스는 떠난 그녀의 방에 서서 그녀가 했던 말들을 되새김질 하다가 무엇인가를 놓친 듯
한 기분에 머릿속이 복잡해졌다. 마치 자신과 예전에 함께 지냈던 기분을 들게 한 그 말 한마디
가 마음에 걸렸다.

^0^*



제  목: ③말괄량이프린세스 7장 *133* 학원편(33)

*

폐허가 되어버린 채 한동안 방치되어 있었던 아이린의 집터에 여기 저기 잡초들이 푸른 싹을
터 자라나고 있었다. 아처와 아르테니 그리고 파라도는 그들의 안식처로 돌아와 가장 먼저 한
것은 그들의 얼굴을 깨끗이 씻어내는 일이었다. 테리우스에게 얼굴을 알리지 않기 위해 임시
방편으로 썼던 까만 재가 그렇게 오랜 시간 그곳에서 머물며 일상생활에 하나로 자리잡을 줄
은 몰랐던 그들이었다.

"난 매일 아침 이렇게 잘생긴 얼굴에 검은 칠을 해야한 다는 것이 세상의 아름다움을 내 보여야
하는 의무감을 지키지 않는 것 같아 그 얼마나 미안했는지 몰라. 움화홧!!!"

어느새 아르테니의 말투를 비아냥거리듯 따라하며 파라도가 젖은 머리칼을 뒤로 제쳐 늠름한
미소를 지었다. 이에 질세라 뒤에서 세수를 막 끝내고 수건으로 얼굴을 닦던 아르테니가 다 쓴
물을 실수로 엎지른 것처럼 파라도의 신발에 떨어뜨리며 말한다.

"이크! 이런 파라도 이를 어째? 그러게 주변 상황부터 파악하고 농담을 하는 거다 알겠냐?"

"이씨, 야! 아르테니 내가 없는 말 한 것도 아니잖아!! 젠장!! 다 젖었잖아."

"널 두고 왔어야 하는데 괜히 데려왔다는 생각이 벌써부터 든다."

"누가 누굴 데려왔다는 거야. 대장! 이 녀석 말하는 것 좀 보라고!"

"임마, 대장이 지금 너 말을 들을 시간이라도 있을 것 같아? 아처, 설계는 잘 되어 가는 거냐?"

밑 둥이 훤하게 잘려 나간 큰 나무에 걸터앉아 설계도에 필기를 하고 있는 아처가 대답 대신 고
개를 좌우로 흔들며 조용히 하라며 손짓했다. 멀리서 주변을 살펴보고 오던 아이린이 세 수행
원들이 있는 곳에 뒤늦게 등장했다.

"정말 셋이서 하루만에 집을 지을 수 있는 거야?"

세 수행원들이 집을 지을 수 있다는 말을 아직도 믿을 수 없다는 듯이 아이린이 되물었다.

"그럼요, 저희는 못하는 게 없다고요 공주님. 그러니 염려 마시고 내일 학교에 갈 준비나 하세
요. 오늘 하룻밤만 천막을 치고 자면 되고 내일은 우리들의 집이 짠하고 완성되어 있을 거니까
염려 마세요. 움화홧!!! 이 파라도를 믿으세요 공주님."

통쾌한 웃음소리를 내뱉으며 자신의 가슴팍을 주먹으로 두드리며 자신감을 내보이는 파라도
의 모습에 아이린이 여전히 못 믿겠다는 표정을 지어 보였다. 그러자 아르테니가 주먹을 쥐어
입에 가져다 대며 헛기침을 하고 나서 부드러운 미소와 함께 말한다.

"흐흠, 저 녀석 혼자라면 믿기 힘든 일이겠지만 저와 아처가 하는 일이니 믿으세요 공주님. 하
하, 괜히 흑기사였던 것이 아니니까요. 궁전은 아니지만 작은 통나무집은 만들 수 있습니다."

"난 그런 줄도 모르고 그 녀석의 집에서 나오면 다들 머물 곳이 없어서 힘들까봐…정말 다행이
야. 고마워! 아처, 아르테니, 파라도 너희들이 없었다면 나 정말 힘들었을 꺼야…."

아이린의 두 눈에 눈물이 글썽였다. 그러자 파라도가 그의 주군에게 다가가 자신 역시 흐르는
눈물을 훔쳐내면서 다독였다.

"공주님도 참 저희는 언제가 공주님과 함께 할거라고요. 울지 마세요 공주님! 엉엉엉!!!!"

두 사람의 모습을 보면서 아르테니가 아처에게 작게 속삭였다.

"정말 하루만에 완성할 수 있는 거냐? 아무리 작은 통나무집이라고 하지만 그래도 셋이서 무리
아냐?"

아처가 설계도의 두 번째 페이지를 넘기며 대답한다.

"평범하게 짓는다면 무리지…하지만 마법을 쓴다면 셋이서 충분히 할 수 있는 일이야. 지금 문
제는 통나무집이 아닌 것 같다."

"무슨 소리야?"

"두 번 다시 그 테리우스 녀석이 공주님을 보호하느니 안 하느니 하는 결정권을 주지 못하게 할
거야. 내일은 학교에서 방학을 하고 약 두 달간 집에서 보내실 거야. 우린 그 기간에 공주님께
마법과 검술의 개인 교습을 완벽하게 해드려야 해."

아처의 결연한 표정에서 아르테니는 대답조차 하지 못한 채 그를 바라봤다. 자신과 파라도에
비해 테리우스의 저택에 머물었던 생활은 아처에게 가장 최악의 경험이었을지도 모를 것이다.

주군으로 바라보는 것이 아니라 한 여자로 바라보는 마음이기에 테리우스 안에 갇혀있는 듯한
아이린의 모습이 아처에게 하나하나 상처로 박혔을 것이다.

어둠의 장막이 깔리고 가까운 숲에서 벌레들이 그들만의 리듬을 내며 자장가를 불러댔다. 황금
빛의 별들이 하늘에 촘촘히 박히기 시작하고 구름 사이의 은은한 빛의 달이 모습을 드러내 아
이린의 얼굴을 비추었다. 잠든 수행원들이 있는 천막에서 나와 홀로 밤 산책을 하던 아이린이
그녀를 비추는 달을 바라보며 깊은 한숨을 내쉬었다.

'그렇게 답답한 마음이 들었던 곳에서 벗어나면 기분이 좋아질 줄 알았는데 왜 이렇게 그 녀석
이 보고 싶은 걸까? 내가 정말 한심스러워.'

매시간 얼굴 마주했던 테리우스로 인해 답답했던 그녀였다. 그런데 반나절도 지나지 않아서 보
고 싶은 마음이 들어 잠이 오질 않다니 스스로가 한심하다는 생각마저 들었다. 아이린은 도리
질을 하며 가까운 호숫가로 발길을 옮겼다.

집터를 치우고 설계하느라 힘들었는지 곤히 자고 있는 세 명의 수행원들을 뒤로 한 채로.

한 여름 밤의 온기에서 벗어나고 싶은 생각에 호수에 발을 담그자, 호수 위로 불던 시원한 바람
이 그녀의 머리칼을 씻겨주듯 불어왔다.

"갑자기 모든 게 귀찮아졌어. 다 던져 버리고 내가 살던 동굴에서 살았으면 좋겠어. 아무도 없
는 곳에 아빠와 엄마와 내가 있던 그곳에서…공부하는 것도 그들과 어울리는 것도 그들을 이해
해야하는 것도 너무 힘들어. 어쩌면 하고 싶었던 일들이 사실은 하고 싶지 않았던 일이었는지
도 몰라. 그 녀석이 보고 싶은 마음이 드는 것도 그런 생각을 하는 나조차도 싫고 귀찮아. 어떻
게 해야할지 네가 알려 줄래?"

아이린은 자신을 줄곧 바라보고 있는 달을 향해 혼잣말을 중얼거리다 물었다. 그러나 되돌아오
는 것은 질문을 던지기 전부터 비추던 은은한 빛과 정적뿐이다. 스스로 풀어나가야 할 문제임
을 그녀도 잘 알고 있었다. 단지 벗어나고 싶은 마음이 잠시 스쳐 지나간 것이길 바랄 뿐이다.

아이린에 산책에서 돌아와 잠자리에 들자, 그녀를 조용히 기다리고 있던 아처가 눈을 살짝 떴
다가 다시 감고 잠이 들었다.

천막의 어둠이 점점 밝아지기 시작하면서 아침을 알리듯 새들의 울음소리가 여기저기 들려왔
다.

"으앗!! 파라도!! 이 괴물아!!! 발 좀 치워!! 퉤!! 읔, 어디다 발을 올린 거야."

아르테니가 자신의 입술을 정통으로 내리친 파라도의 발을 집어던지며 자리에서 일어나 소리
쳤다. 커튼 너머 아이린은 벌써 일어나 교복을 입은 채 학교 갈 준비를 하고 있었고 아처는 밖
에서 아침식사를 준비하고 있었다. 늦잠을 잔 아르테니와 파라도가 황급히 준비하고 천막에서
나왔다.

"좋은 아침이야! 아르테니, 파라도. 응, 아처가 아침을 준비했어. 야채 죽인데 생각보다 맛있
어."

아이린이 밝은 목소리로 야채 죽을 먹으며 말하자, 죽을 젓고 있던 아처가 친구들의 그릇에 죽
을 담으며 말했다.

"생각보다라뇨? 공주님 더 드시고 싶지 않으신가 보네요."

"어? 아, 난 그냥…맛있다는 말을…."

아이린이 빙그레 미소 지으며 조금 미안하다는 듯 다음 말을 이으려 하자, 파라도와 아르테니
가 어느새 자리를 잡고 죽을 맛보며 한 마디씩 거들었다.

"어이쿠야, 대장 정말 무지하게 생각보다 맛있는 걸."

"아, 나도 생각보다 맛있어!!!"

파라도의 아르테니에 힘입어 아이린이 고개를 끄덕이며 말했다.

"헤헤, 것 봐 생각보다 맛있다니까."

"공주님 안 늦으셨습니까?"

아처가 비틀어진 모자를 고쳐 쓰고 국자를 든 채로 팔짱을 끼며 아이린에게 말했다. 그러자 그
녀가 깜짝 놀라며 가방을 챙겨 들고 자리에서 일어나 세 수행원들에게 인사를 하고 학교로 향
했다.

그 모습을 흐뭇하게 바라보던 아처가 고개를 돌려 늦잠을 자고 혼자 아침을 준비하게 만든 두
명의 친구들을 바라보며 냉랭한 어조로 말했다.

"생각보다 맛있다고 생각보다?? 그만 먹어!! 이건 다 버려야겠군."

"아…아냐!! 아휴, 이렇게 생각했던 것보다 더 맛있는 걸 왜 버려 대장."

"맞아, 생각했던 것 보다 훨씬 아주 훨씬 맛있어. 파라도 돼지처럼 먹는 걸 보면 모르겠어? 하
하!! 많이 먹어야 오늘 집도 빨리 짓지 안 그래?"

*

마나아카데미의 한 연구실에 라무도라욤 마법사가 이른 아침부터 다칸을 맞이하고 있었다. 라
무도라욤 마법사의 얼굴은 환한 미소를 짓고 있은 반면 다칸은 꽤 불편한 표정을 지으며 그와
마주 있는 것을 껄끄러워하는 태도를 보였다.

"절 왜 보자고 하신 겁니까? 제가 있는 곳을 어떻게 아셨는지 전 주군의 명령으로 아리스샘터
에 머물고 있었는데…."

한 시간을 넘게 양들로 그득한 연구실에서 머물게 한 라무도라욤 마법사의 이상한 태도에 답답
한 나머지 다칸이 먼저 입을 열어 물었다.

"허허허!!!! 부탁이 있어 불렀네만 아직까지도 자네가 적합한지를 고민하고 있던 중일세. 함,
이 검을 가지고 아리스샘터로 가게나. 그곳에 변괴가 일어날 때 그 검을 검 집에서 열어보면 알
게 될 걸세. 허나 그 전에 절대 열어서는 안되네."

라무도라욤 마법사가 손가락을 움직이자, 책상 위의 온통 검은빛을 내고 있던 검이 다칸의 손
에 옮겨졌다.

"아리스샘터에 변괴라니 그게 무슨 말씀이십니까? 그리고 이 검은?"

"호호호!!! 이것으로 내 일은 끝난 거 같구만, 명심하게 그 검 집을 제때에 열지 않으면 자네의
꿈도 사라질 걸세."

그리 친한 관계가 아니었던 라무도라욤 마법사와의 이상한 만남을 가진 채 다시금 아리스샘터
로 향하던 다칸은 그가 준 검은빛의 검 집에 검은 손잡이를 지닌 검을 바라보며 인상을 그었
다.

"내 꿈이 사라진 다라…."

*

마나아카데미의 여름 방학 식을 위한 파티가 한창 준비중이었다. 그들 속에 일라이저와 그녀
의 일행들은 인적이 드물고 어두운 곳에서 학생들이 아닌 낯선 자들과 밀담을 나누고 있었다.

"바로 이 여학생이야. 너희들이 일을 잘 진행 해준다면 보상은 톡톡히 치르게 해 줄 테니 실수
없도록 알겠지?"

"네, 알겠습니다."

검은 두건과 망토를 둘러 쓴 일곱 명의 괴인들을 세실리아와 레베카는 다소 무서운 듯 부들부
들 떨면서 서로의 손을 붙잡았다.

"언니, 일라이저님이 정말 일을 벌리실 생각이신가 봐."

"보면 모르겠어. 저 사람들 눈빛을 봐. 난 무서워."

게다가 일라이저가 안고 있던 하얀 털에 위로 찢어진 듯한 눈을 지닌 검은 고양이가 날카롭게
야옹거리며 울어대자, 분위기는 더더욱 음침해져 갔다.

"아이린, 오늘이 네가 학교에 나오는 마지막 날이 될 것이다. 후훗, 설마 널 따돌리고 혼냈던 걸
로 끝날 거라 생각했다면 오산이지. 여름 방학이 후에 널 보게 될 사람은 아무도 없게 만들어
줄 거야. 그 사이 테리우스를 내 남자로 만든 후 그 녀석까지 망하게 만들어 줄테니 두고 봐"

^0^*




제  목: ③말괄량이프린세스 7장 *134* 학원편(34)-1

*

아이린은 여느 때와 같이 어느 누구와도 어울리지 못한 채 혼자서 다녔다. 그렇다고 주눅이 든
다 거나 소극적인 태도를 취하는 것은 전혀 아니었다. 그녀는 당당한 걸음으로 자신을 외면하
는 자들 얼굴을 응대하면서 걸어다녔다. 더구나 오늘은 한 한기를 마치는 파티 날로 다들 끼리
끼리 모여 들썩이고 있었기 때문에 혼자 있는 아이린의 모습이 더욱 눈에 띄었다.

"한 학기를 마치면서 내가 배운 게 뭐였는지 참…기억에 남는 건 테리우스와 싸웠던 기억밖에
없어…."

곰곰이 생각해 보면 학교에서 배웠던 지식 보단 테리우스 저택에서 하녀로 지냈던 기억이 더
많았다는 기분이 들었다.

교양을 담당했던 앙칼진 목소리의 주인공 미첼 교수를 다음 학기에는 부디 안 보았으면 하는
생각을 하고 있을 때 그녀의 마음을 읽기라도 했는지 어디선가 미첼 교수의 목소리가 크게 들
려왔다.

[학생들은 지금 모두 예의 바른 발걸음으로 파인 광장으로 모이도록 하세요. 시끄럽게 소리내
거나 뛰어서는 안됩니다. 곧 황금 고슴도치 경기를 시작할 테니 배치된 좌석을 찾아 자리해 주
세요. 신입생들은 2학년 학생들을 뒤따르면 됩니다. 광장에 도착하면 각 학년의 담당 교수님이
학년 뱃지 색을 띈 깃발 옆에 서 계실 거예요. 그럼 다들 한 시간 안에 자리 이동을 마치세요.]

미첼 교수의 모습은 보이지 않은 채 천장에 장치 된 나팔관을 통해 들려온 목소리에 상급 학생
들이 환호성을 내질렀다. 신입생들만이 처음 맞이하는 방학 식으로 상급생들이 왜 소리 지르
며 날뛰는 지를 이해하지 못했다. 아이린 역시 처음 듣는 황금 고슴도치 경기에 대해 알지 못
해 고개를 갸우뚱거렸다.

다들 바삐 움직이며 각자 가입한 클럽의 선배들과 이야기를 나누며 시끄럽게 움직이고 있는 사
이에도 아이린은 소외감을 느끼며 귀퉁이에서 학생들의 움직임을 살펴야만했다. 그들이 어디
로 향하는지를 파악한 후 뒤따를 생각이었던 것이다.

"황금 고슴도치 경기라는 게 대체 뭘까? 테리우스 녀석 때문에 클럽에도 가입을 못해서 가까운
선배도 없으니 힘들구나……나도 친구가 있었으면…."

눈앞에 많은 학생들이 팔짱을 끼거나 어깨동무를 하며 웃음소리와 함께 이야기하며 지나가는
모습을 보자, 괜히 눈시울이 뜨거워지고 마음 한 구석이 싸늘해지는 듯 했다.

아이린 혼자만이 정지된 시간에 멈춰 있는 듯이 사념에 잠기고 있을 때 누군가 움직이는 무리
들에게 밀려 균형을 잃고 몸을 갸우뚱거리다 아이린과 부딪치면서 함께 넘어져버렸다.

"아얏! 아, 미안! 미안해! 괜찮아? 안 다쳤어? 아! 어쩌면 좋아 정말 미안해. 오늘까지 제출할 과
제물이… 이런 다 흩어져 버렸어. 난 항상 이 모양이야. 다들 황금 고슴도치 경기를 왜 저렇게
좋아하는 지 모르겠어. 이해가 안돼. 어, 정말 괜찮은 거야? 다친 곳이 있으면 치료실에 함께 가
서 치료를 받도록 해야해 그렇지 않으면 내가 나중에 무척 미안할 것 같아. 어머, 내 과제물을
누가 밟고 있어! 야! 저리 비켜봐!!"

"어? 응, 난 괜찮아……."

아이린은 자신을 밀어 함께 넘어진 여학생을 바라보며 얼떨결에 대답했다. 여학생은 잘 다듬어
지지 않은 채 헝클어진 담갈색 머리칼을 아무렇게나 위로 올려 핀으로 고정했고 앞 머리칼은
그녀의 검은 테 안경을 조금 가릴 정도로 내려와 있었다. 안경 너머의 검은 눈동자는 자신의 바
닥에 떨어진 과제물을 열심히 찾아서 정리하는데 바쁜 듯 했고 차림새도 이곳의 여학생들과는
상당히 달라 보였다.

강의실 한쪽에 있는 듯 없는 듯 조용히 머리 숙여 공부에만 열중하는 학생의 이미지를 모두 가
지고 있어 보였다. 아이린이 자신의 옷을 털며 중얼거리는 동안 어느새 흩어진 과제물들을 열
심히 모아들고 온 여학생이 손을 내밀어 악수를 청한다.

"안녕, 난 크루바티에서 온 로잔느라고 해. 어? 옐로우 뱃지네? 같은 신입생이구나. 아! 그러고
보니 낯이 익어 여학생들이 모이면 이야기하는 아이린 아카리나스 맞지?"

꽤 오랫동안 친한 벗처럼 로잔느는 아이린에게 악수를 하며 빙그레 웃었다.

"응, 그래. 헌데 여학생들이 모이면 내 이야길…."

"어? 뭐라고? 안 들려 안되겠다. 다른 곳으로 가자."

점점 출구 쪽으로 몰려드는 학생들 때문에 시끄러워지자, 로잔느가 한쪽 귀를 손으로 막으며
말했다. 그리고 로잔느의 손에 붙잡힌 채 아이린은 한적한 연구실로 들어서게 된다.

그때까지도 정신을 차릴 수 없을 만큼 산만한 로잔느는 연구실에서 혼자서 이것저것 정리하면
서 아이린을 당황하게 만들었다. 그러나 로잔느의 행동에 특별한 악의도 없는데다가 순해 보이
는 첫 인상이 좋았던 아이린은 별 거부 반응 없이 조용히 기다렸다.

"아, 오늘이 방학 식이라 내일부터는 연구실을 사용하기 힘들거든 게다가 이 과제물은 교수님
이 내게 특별히 내 주신 거라 오늘까지 제출해야만 이번 학기 성적이 반영이 되는 거라…사실
아직 마무리를 다하지 못했거든. 참, 우리 서로 소개했었니?"

코끝으로 흘러내리는 큰 안경을 다시 한번 손가락으로 밀어 올리던 로잔느가 몸을 틀어 뒤에
서 있는 아이린에게 물었다. 아무래도 이 로잔느라는 여학생은 머릿속에 자신이 공부하는 것
에 대한 것 외에는 관심이 없는 듯 보였다.

"응, 아이린 아카리나스라고 해. 넌 로잔느 크루바티라구? 헌데 로잔느 바쁜 것 같은데 난 그
만…."

아이린은 자신이 혹 방해가 되는 것 같아 연구실을 나가겠다는 손짓을 하자, 로잔느가 펄쩍 뛰
며 고개를 흔들었다.

"아, 안돼! 내가 아까 그 복잡한 곳을 지나갔던 이유가 바로 널 만나기 위해서였어. 라무도라욤
교수님이 널 황금 고슴도치 경기가 끝날 때까지 이 연구실에 데리고 있으라고 당부하셨거든."

"라무도라욤 교수님? 라무도라욤 마법사 할아버지를 알고 있어?"

로잔느는 가지고 있던 두꺼운 책을 펼치면서 고개를 끄덕였다.

"응, 그 분은 마법에 관해서 정말 많은 것을 알고 계셔. 물론 그래서 교수님이시겠지만 특히 내
가 가장 관심 있어하는 원자 축소에 관한 마법에 대해 상당한 지식을 지니고 계시지. 내가 말했
었니? 우리 크루바티의 장미 축제를 만든 게 나란 걸. 어쨌든 이곳 여학생들은 공부보다는 반려
자를 만나는 게 목적인 것 같아서 한심해 보여. 아이린 넌 아니겠지? 물론 나도 줄리앙이라는
남자 친구가 있긴 하지만 그 녀석도 나보다는 연구하는 게 더 좋다니 우린 참 잘 맞는다고 할
수 있지. 곧 있으면 줄리앙도 올 거야."

"왜 황금 고슴도치 경기를 내가 보면 안 되는 이유라도 있는 거니?"

"아, 그건 나도 잘 몰라. 솔직히 그 경기는 개인적으로도 별로 마음에 들지 않아서 권하고 싶지
않아."

아이린은 실험도구를 늘어놓으면 뭔가를 만들기 시작하는 로잔느의 맞은 편으로 다가가서 의
문나는 점들을 물어보기 시작했다.

"너도 신입생이라며 황금 고슴도치 경기에 대해서 알아?"


^0^*





제  목: ③말괄량이프린세스 7장 *134* 학원편(34)-2

로잔느는 아이린의 질문에 대답하려고 몸을 일으키다가 헝클어진 자신의 뭉친 머리카락이 실
험기구 막대에 걸려 엉켜지자, 인상을 쓰며 손으로 풀어내려 애를 썼다.

"머리카락을 모두 밀어버리던지 해야지 정말 쓸모가 없어. 뭘 물어봤었지? 아! 황금 고슴도치
경기에 대해서 물었지. 물론 내가 신입생이긴 하지만 이 학교에 들어오려고 이곳에 대해 많이
알아 봤으니까. 작년에 황금 고슴도치 경기를 마법 구슬을 통해 크루바티에서 관람했었거든.
물론 불법적인 거였지만…별로 권하고 싶지 않는 경기야. 아주 잔인하다고 표현해야 맞는 경기
지. 바이올렛 뱃지를 단 상급생들의 마법 기술을 볼 수 있는 원시적인 경기라고 할 수 있지. 마
법 기사 시험에 통과한 상급생들이 마나아카데미에서 자체 개발해서 사육한 황금 고슴도치들
을 제압하는 건데 누가 얼마나 빨리 많은 수의 황금 고슴도치들을 제압하느냐에 따라 황금 고
슴도치 왕으로 선정되는 거지."

로잔느는 한시도 쉬지 않고 줄줄이 말을 이었다. 그녀의 말투는 부드러우면서도 듣는 사람으
로 하여금 빨려 들어가는 마력을 지닌 듯 했다. 요란스럽지 않게 다정한 어조와 귀여운 목소리
로 아이린의 호기심을 자극했다.

"황금 고슴도치란 건 어떻게 생긴 건데? 왕이 되면 좋은 점이 있는 거야?"

"좋은 점? 뭐, 후계자들 세계가 다 그렇지 뭐. 으시대기 좋은 일이겠지. 무슨 영웅이라도 되는
것처럼 난 그 경기를 왜 하는 건지 모르겠어. 황금 고슴도치 녀석들만 불쌍하지."

로잔느가 목덜미를 벅벅 긁어대며 인상을 찌푸렸다. 그런 모습을 본 아이린은 상대가 퍽 털털
하고 소박한 성격을 지녔다고 느꼈다. 라무도라욤 마법사가 왜 자신을 그 경기에 가지 못하게
했는지에 대해선 로잔느는 모른다고 대답했다. 아이린은 황금 고슴도치의 생김새를 눈으로 확
인하고 싶은 마음이 들었다. 열심히 실험에 몰두하고 있는 로잔느의 등뒤로 조심스레 연구실
문을 열어 나온 후, 방해하지 않게 조용히 문을 닫았다. 몰래 빠져 나왔다고 생각한 아이린은
안도의 한숨을 문 옆에서 내쉬었다.

"어딜 가려고 그러는 거야? 내가 방금 설명 해줬잖아. 라무도라욤 마법사님이 널 그 경기에 가
지 못하도록 하라고 했다니까!"

갑작스레 버럭 문을 제치고 로잔느가 허리춤에 손을 얹으며 언성을 높이는 것이 아닌가. 이에
놀란 아이린이 제자리에서 털썩 주저앉아 엉덩방아를 찧고 말았다.

"아휴, 깜짝 놀랬잖아."

아이린이 두 손을 가슴에 얹어 진정을 시키며 로잔느에게 말했다. 그러자 조금 미안한 표정을
지으며 로잔느가 대답했다.

"이런, 또 미안 널 놀래게 하려던 건 아니었는데…내가 이 모양이야. 주위가 좀 산만하다고 해
야할까? 널 찾으려고 다닐 때는 널 못 찾고 연구실을 먼저 찾아야겠다고 생각하며 걷다가는 또
너와 부딪쳐서 찾고 어쨌든 지금 중요한 건 넌 경기에 가면 안돼. 정말 신신 당부하셨거든. 그
래도 네가 고집을 피운다면 그럼 나도 어쩔 수 없지만. 소문에 의하면 넌 데본의 귀족들 앞에서
도 고집을 굽히지 않는다면 정말이야?"

"나에 관한 소문이 꽤 많았나 보구나? 널 만나서 반가웠어 로잔느. 다음 학기에 강의실에서 만
나면 서로 좋은 친구가 되었으면 좋겠다. 헌데 난 그 경기 꼭 보고 싶어. 이유도 모른 채 여기
에 숨어 있는 것처럼 있는 건 좀 그렇잖아."

아이린이 자리에서 일어나 가방을 챙기며 말하자, 로잔느는 말리지 않겠다는 듯 어깨를 으쓱이
며 대답한다.

"좋을 대로 해. 난 해야할 실험도 많고 시간도 없고 널 붙잡을 설득력 떨어지는 말로 시간낭비
하고 싶지 않으니까. 참, 아이린 아주 잠깐 만났지만 너 괜찮은 친구 같아 맘에 들어."

로잔느가 펜대로 정수리 부분을 긁어대며 베시시 웃었다.

"고마워, 로잔느. 나 역시 네가 맘에 들어. 좋은 친구 사이가 되었으면 좋겠어. 사실 난 이곳에
와서 친구를 사귀어 보지 못했거든. 소문으로 알겠지만 나 따돌림을 받는 중이거든."

"후훗, 바보처럼 말도 안 되는 명분으로 널 무시하는 애들에게 왜 따돌림을 받는 거라 생각하
니? 보다시피 나 역시 애들과 어울리지 않아. 난 책과 어울리지."

"그럼 너도 따돌림을?"

아이린의 물음에 로잔느는 말도 안 된다는 듯 손을 휘저으며 대답한다.

"내가 왜 따돌림을 당해? 난 책과 어울리고 있는 시간이 모자랄 정도로 바쁜데. 오히려 내가 모
든 애들을 따돌리고 있는 중이야. 뭉쳐서 다니는 게 지금 당장은 좋겠지. 그런 건 현재에 대한
순간의 만족감일 뿐이야. 중요한 건 미래의 그 애들이 다들 어디 있을까 하는 부분이지. 어쨌
든 광장으로 가는 길은 푯말로 표시되어 있어 찾기 쉬울 거야. 경기가 그리 오래 걸리진 않을
테니까 끝나면 이곳으로 올래? 방학 식 파티는 함께 참가하도록 하자."

로잔느가 말 한마디 한마디가 아이린의 마음에 와 닿았다. 정말 좋은 친구를 만난 기분이 들어
벅찬 마음마저 들 정도였다.

"응, 고마워 로잔느. 끝난 후 이곳으로 오도록 할게."

"내가 좀 부산스럽긴 하지만 다른 건 몰라도 시간 약속은 꼭 지키는 사람이야. 기다릴 테니 꼭
와."

"알았어. 꼭 올게."

좋은 친구를 만났다는 생각에 아이린은 조금은 든든한 마음으로 황금 고슴도치 경기장으로 발
걸음을 돌렸다.

*

^0^*





제  목: ③말괄량이프린세스 7장 *135* 학원편(35)


로잔느의 말대로 황금 고슴도치 경기장을 가는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 학교 전체가
온통 축제 분위기로 술렁이고 있었고 그 중 가장 눈에 띄는 것이 황금 고슴도치 경기장을 가는
푯말들이었다.

검은 가죽 위에 황금색 글씨가 새겨져 있었고 밤에도 그곳에서 다른 행사를 할 예정이었는지
야광 빛을 낼 수 있는 잉크가 사용되었다. 경기장 안에 발을 딛은 아이린은 일순간 주변에 정적
이 맴돌고 있음에 자신 역시 숨을 죽이고 발걸음을 멈추다가 갑자기 터져 나오는 함성에 또 한
번 놀래야만 했다.

"분명 뭔가 굉장한 것이 나왔나 봐. 빨리 가서 봐야겠어!"

돌로 지어진 경기장의 긴 통로를 뛰어간 아이린은 드디어 뻥 뚫린 광장을 눈으로 확인할 수 있
었다.

"와!"

어마어마하게 거대한 경기장의 규모에 감탄한 아이린은 입을 다물지 못한 채 두 눈을 동그랗
게 뜨고 숨을 잠시 멈추었다. 그곳에는 마나아카데미의 학생들뿐만이 아니라 마야 지역의 국민
들도 참석해 있었고 그녀가 서 있는 곳에서 조금 떨어진 곳에 학생들이 모여 교수들의 지도하
에 자리하고 있었다.

조금전 함성의 원인이었던 것은 바로 경기장 중심에 모여 있는 황금 고슴도치 때문이었던 것
같았다. 책 속에서 나왔던 평범한 고슴도치의 크기와는 비교가 되지 않았으니 덩치는 황소만
했고 몸을 움츠리면 큰공처럼 보이다가도 멈춰 서서 가시들을 꼿꼿이 세울 때면 성난 괴물처
럼 그 날카롭게 빛나는 황금 가시에 찔리기라도 한다면 생각만 해도 끔찍했다.

황금 고슴도치 열 세 마리가 한곳에 모여 있다가 황금빛 가시들을 활짝 펴 얼마간 부르르 떨더
니 이내 뿔뿔이 흩어지기 시작했다. 마치 그들만의 언어로 작전 회의라도 하는 것처럼 보였다.

아이린은 처음 본 생물에 마냥 신기한 듯 계단을 내려다보지 않은 채 황금 고슴도치들에게 시
선을 고정한 상태로 계단을 내려갔다. 곧이어 뿔피리 소리가 웅장하게 경기장 안을 가득 메우
더니 이내 굳게 닫혔던 돌문이 열리고 그곳에서 말을 탄 열 명의 마법 기사들이 등장했다. 그들
은 모두 은빛의 갑옷을 갖춰 입었고 투구에는 보라색 깃을 달고 있었다. 그리고 보이진 않지만
갑옷 안의 적색의 제복에 바이올렛 뱃지가 자리하고 있었다.

마법 기사들이 등장하자, 사람들의 함성소리와 박수소리가 일제히 터져 나오기 시작했고 그런
사람들의 반응에 황금 고슴도치들이 모두 얼굴을 드러내 험악한 고함을 질러댔다. 그들의 얼굴
은 검붉은 색을 띠고 있었고 마치 고무로 만들어 놓은 듯한 질감을 지니고 있었다. 위협하는 표
정을 짓자 날카로운 이빨이 드러났다. 그 모습에 사람들은 더 흥분한 듯 소리지르기 시작한다.

"크아악!!!! 크릉 크릉!!!! 크아악!!!!"

쇠 마찰음처럼 들리는 거칠어 듣기 거북한 소리였다. 아이린은 저절로 귀를 막을 수밖에 없었
다.

"와아!!!!!! 없애라! 없애라! 무찔러라! 무찔러라!"

"죽여버려!!! 가시를 뽑아 버려라!!!"

사람들은 약속이라도 한 듯이 이구동성으로 황금 고슴도치를 살인하라는 명령은 아무렇지 않
게 내뱉는다. 아이린은 자신의 귀를 도저히 믿을 수가 없었다. 즐거워하는 사람들의 모습들이
너무나 추해 보이기 시작했고 그 자리에 서 있는 자신도 부끄러운 생각이 들기 시작했다.

'어떻게 저렇게 즐거운 표정으로 아무렇지 않게 생명을 죽이라고 할 수 있는 거지? 단지 눈을
즐겁게 하려고 살육을? 아, 어지러워…….'

아이린은 갑자기 이곳에서 벗어나고 싶은 생각이 들었다. 말을 탄 마법 기사들은 전력 질주하
여 각자 하나씩 황금 고슴도치들을 맡기 시작했다. 누가 먼저 처리하느냐에 따라 남은 세 마리
를 먼저 처리할 수 있는 권한을 가질 수 있었다. 그리고 많은 수를 처리한 자가 황금 고슴도치
왕이 되는 것이다.

황금 고슴도치 왕이 된 자는 그 해 졸업식에서 영웅이 되기도 했지만 졸업 후 백 여 마리의 황
금 고슴도치들을 거느릴 수 있었다. 전쟁시에도 큰 쓸모가 있지만 죽고 나서도 황금 고슴도치
들의 황금 가시는 마법으로도 보석으로도 큰 값어치가 있었다.

한 마법 기사가 첫 번째로 황금 고슴도치의 등에 창을 꽂고 날카로운 칼로 녀석의 입을 뚫어 피
를 토하게 만들어 죽음으로 이르게 만들었다.

"크우워웍!!! 크웍!!! 크릉!!! 크릉!!! 크우웍!!!!"

황금 고슴도치가 괴로움으로 비명을 지를 때마다 사람들의 표정은 흥분과 즐거움으로 가득 차
보였다.

아이린은 그런 황금 고슴도치의 모습에 속이 울렁거렸고 머리가 어지러워 학생들이 있는 곳까
지 걸어가지 못한 채 계단에서 주저앉다가 기절하고 말았다. 그때 검은 옷차림의 남자들이 다
가와 아이린을 업고 사람들 사이로 사라져 버렸다.

경기가 시작될 때부터 짜증을 내던 테리우스가 첫 황금 고슴도치가 죽어 가자, 인상을 그으며
투덜거렸다.

"아직도 이걸 하고 있다니 유치하기 짝이 없어. 쳇, 시끄러워서 더 있고 싶지가 않잖아. 이 녀석
은 왜 이렇게 안 오는 거야. 어리버리한 녀석이 자리도 못 찾고 어디서 헤매고 있는 거 아닌지
모르겠군."

테리우스가 자리에서 일어나 뒤를 돌아보며 비어 있는 아이린의 자리를 바라보다 다시 자리에
앉아 이마에 손을 얹었다.

"그렇게 걱정되면 부하들을 시켜서 찾아보라고 할까?"

제로이드가 턱을 매만지면서 경기장에 시선을 고정한 채로 옆에서 연신 짜증만 내는 테리우스
에게 물었다. 그러나 바이사코는 자리에서 일어나 다른 사람들과 함께 소리치며 경기에 집중하
느라 친구의 짜증에 신경을 쓸 세가 없었다.

"옳지!! 바로 그거야! 이런! 옆으로 피해야지. 아, 참 저걸 그냥 피해서 뒤로 올라타서 숨통을 조
여야지!!! 이 멍청아!!! 아!!! 저거 저게 아닌데."

그렇지 않아도 주변에 함성 덕에 시끄러운데 친구 마저 날뛰는 걸 보니 점점 신경이 날카로워
지는 테리우스였다. 그러나 친구의 짜증에 근본적인 원인은 바로 보이지 않는 아이린이 원인임
을 알고 있는 제로이드는 알고 있었다.

"저 자식을 그냥!"

"테리우스, 참아. 원래 바이사코가 검투 시합을 광적으로 좋아하잖아. 괜히 엉뚱한 곳에 화풀이
하지 말고 내 말대로 아이린을 찾아오라고 부하들을 시켜."

"흠, 쳇! 누가 그 녀석 때문에 화가 났다는 거야."

테리우스가 털썩 자리에 주저앉으며 오른발을 왼쪽 무릎에 올린 채 몸이 눕혀질 듯한 자세를
하고선 이마에 손을 얹으며 말했다.

그런 친구의 모습을 보며 제로이드가 입가에 미소를 걸치더니 잠시 후, 자신의 부하를 손짓으
로 불러 조용히 아이린을 찾아오도록 명령했다.

'예전에 그렇지 않았다는 소리가 대체 무슨 말이었을까? 그냥 지나칠 수 있는 말인데도 왜 이렇
게 마음에 걸리지? 그 녀석이 한 말을 생각하면서 왜 그 껄끄러운 결혼식이 생각나는 건지….'

머릿속에 두통이 밀려오면서 머리가 쪼개어질 듯 한 고통이 느껴지던 테리우스에게 누군가 말
을 걸어왔다.

"이걸 갔다 드리래요."

미간을 일그러뜨린 채로 눈을 감고 사념에 잠겨 있던 그가 눈을 뜨자, 그 앞에 작은 꼬마 남자
아이가 서 있었다. 행색을 보아하니 심부름꾼 꼬마인 것 같았다. 손에는 고사리 같은 작은 손
에 빳빳한 흰 봉투를 들고서 그를 응시하고 있었다.

"부하들이 막아섰는데 널 꼭 만나야한다고 해서 내가 허락한 거야. 네게 무슨 편지를 전해야 한
다는데? 꼬마 애가 귀엽잖아. 아, 아무래도 검투는 내 적성이 아닌 것 같군. 그만 이동해야겠
어. 함께 갈래?"

제로이드가 로브를 챙겨 들며 사람들의 고함소리가 꽤 시끄럽다는 듯 귀를 손으로 가리키며 말
했다.

그런데 꼬마 아이에게서 건네 받은 봉투를 열어 편지를 읽은 테리우스의 안색이 점점 창백해지
고 있는 것이다. 처음에는 창백해졌다가 이제는 점점 붉어져가면서 얼굴에 살기가 스쳐 지나가
는 것을 제로이드는 목격했다.

"이 편지 누가 준거냐!! 어서 말해!!!"

"읍,…아저씨!!! 흐흡!!!"

화가 난 테리우스가 다짜고짜 꼬마 아이의 목을 한 손으로 움켜 조이며 묻자, 숨막힌 아이의 얼
굴이 새파랗게 변하면서 땅에서 멀어진 다리를 바둥거렸다. 깜짝 놀란 제로이드가 곧바로 테리
우스의 손목을 잡아채며 아이의 숨통을 트게 만들어줬다.

"테리우스! 꼬마 아이잖아!! 대체 왜 그래?"

바닥에 내쳐진 꼬마가 겁을 먹은 채 눈물을 터트리며 말했다.

"우아앙!!!! 전 몰라요!!! 그냥 아저씨에게 가져다주라고 어떤 누나가 시켰어요. 엉엉엉!!!!!…그
러면 사탕이랑…과자랑 준다고…엉엉엉!!!!!!"

꼬마의 말을 들은 테리우스가 주변을 살폈지만 의심쩍은 자를 찾기란 그리 쉬운 일이 아님을
깨닫고 다시 한번 편지를 살폈다.

[아이린을 납치했다. 그녀를 살리고 싶거든 혼자서 검은 나무 탑 꼭대기로 와라. 황금 고슴도
치 경기가 끝나기 전에 오지 않으면 아이린은 죽는다. 아이린을 살리고 싶다면 와서 나와 거래
를 하라.]

수많은 사람들의 함성소리가 이제는 테리우스의 귀를 시끄럽게 만들지 못했다. 그는 제 정신
이 아니었다. 마음속에 폭발하는 자신의 화가 그를 장악해 버린 것이다. 제로이드가 없었다면
아마 아무 것도 모른 채 심부름만 했던 그 아이의 목숨도 아무렇지 않게 해치워 버렸을지도 모
를 일이었다.

"어떤 간 큰 녀석이 이런 짓을 했는지 모르겠군. 이거 꽤 재미있는 일이군. 테리우스 녀석이 일
을 크게 벌이지 말아야 할텐데 하지만 이번 일은 괜히 나도 화가 나는 걸. 아이린을 납치하다
니…."

이미 경기장에서 빠져나간 테리우스의 빈자리에서 구겨진 편지를 펼쳐 보며 제리이드가 중얼
거렸다. 그리고 다정한 태도로 겁에 질린 아이를 다독이며 부하들에게 아이의 부모를 찾아주라
고 명령했다.

"흥, 우리가 납치되었다고 하면 그 녀석 그냥 코웃음 치고 말걸? 하여간 아이린에게는 유별나
군 그래. 이겨라!!!! 이겨!!! 그렇지!!!! 얏호!!! 바로 그거야!!"

바이사코가 경기를 관람하다가 제로이드를 바라보면서 말했다. 그는 경기를 관람하면서도 테
리우스에게 벌어진 상황까지 파악하고 있었던 것이다. 그런 것에 별로 대수롭지 않게 제로이드
가 대답했다.

"물론 우리가 납치되었다면 알아서 살아와! 이렇게 답신이나 보냈겠지. 그러니까 이게 보통 재
미있는 일이야. 테리우스 녀석이 누군가를 구하러 직접 행차하신 다니."

"상대가 누군지 모르고 그랬다면 이해가 된다만, 만약 누군지 알고서 이런 일을 벌였다면 그 납
치범 정말 불쌍하군. 이크!!!! 내가 한눈 판 사이에 황금 고슴도치에게 습격을 받다니 저런 멍청
한!!"

"난 그만 갈 테니 마저 구경하고 와라! 바이사코."

*

'만약 아이린의 털끝하나라도 다치게 했다면 세상에 태어난 것조차 후회할 정도로 고통스럽게
없애 줄 테다! 망할 자식들!!! 납치를 하려면 날 할 것이지 치사한 것들!!!'

레드문을 왼손에 쥔 채로 검은 나무 탑 계단을 쉽게 날아 올라가면서 테리우스는 이를 악물었
다.

납치범들이 자신에게 무엇을 원하려고 하는지도 궁금했지만 그것보다 아이린의 안위가 가장
걱정된 그였다. 아이린이 목적이 아니라 자신에게 볼일이 있어 그녀를 이용했다는 점이 참을
수 없이 그를 화나게 만들었다.



^0^*



다음 8장 되돌아온 사랑편 기대해주세요....총총총...^^*

참 음력새해까지 많이 여행하고 만나고 느끼고

세상은 넓고 사람도 많고 아주 작은 존재감도 느끼고

겨울산은 오르지 못했지만 나중엔 꼭....^^*

이제 눈에 익은 리플님들이 많아졌네요.

시간이 너무 빨리 가는 것 같아요. 이곳에서 여러분 만나서

즐겁습니다.....^^*(추신-너무 게으른연재 ㅜ.ㅜ...죄송해요.)




제  목: ③말괄량이프린세스 8장 *136* 학원편(36)-1

③말괄량이프린세스 8장 되돌아온 사랑

아이린의 눈은 천으로 가려져 보이는 건 온통 암흑뿐이었고 두 손과 두 발은 밧줄로 꽁꽁 묶인
채 꼼짝도 할 수 없었다. 기절했다가 의식을 되찾은 아이린은 지금 자신에게 일어난 상황에 대
해 전혀 파악하지 못하고 있는 상태였다.

"여보세요! 누구 없어요! 거기 아무도 없나요!"

마치 어둠이 코끝에 걸려 숨쉬기조차 버거운 기분이 들었다. 습하고 차가운 기운이 그녀 몸을
감싸는 듯 했고 왠지 모를 공포감이 그녀의 등줄기를 타고 엄습해 오는 것 같았다. 주변에 인기
척을 느낄 수 없어 더욱 공포감이 그녀의 목을 조여 오는 듯했다. 얼음장처럼 차가운 칼바람이
세찬 소리로 그녀의 귓가를 스쳐 지나가는 것으로 보아 폐쇄 된 공간 어디에 작은 틈새가 있는
듯 하다.

아이린의 분홍빛을 띠던 볼은 어느새 지저분한 먼지로 얼룩이 졌고 그녀의 어두운 금빛 머리칼
이 헝클어진 채 땀으로 젖어 있었다. 옷의 끝자락들이 조금씩 찢겨져 나가 있는 것으로 보아 그
녀를 납치할 당시 무의식 중으로 반항했던 흔적으로 보인다.

"아무도 없어요!!! 여보세요!!!!"

이미 갈라질 때로 갈라진 목소리로 소리쳐봤지만 들려오는 대답은 휑 한 바람 소리 뿐이다. 그
녀가 이렇게 공포에 둘러싸여 안에서 누군가를 애타가 부르고 있을 때 두터운 돌 벽 밖에서는
검은 두건을 쓴 괴한들이 모여 서 있었다. 그들에게 돌 벽을 통한 아이린의 목소리가 아주 작
게 들려왔지만 그들은 별로 상관하지 않는 눈치다.

"난 이만 돌아가겠어. 오빠와 생각이 맞아 일을 벌이긴 했지만 저 애를 구하기 위해 찾아올 테
리우스와 마주치고 싶진 않거든. 솔직히 난 놀랬지 오빠 역시 이런 음모를 꾸미고 있었을 줄은
호호!!"

검은 망토의 두건에 깊숙이 얼굴을 파묻은 여자가 핀잔 섞인 목소리로 말하자, 상대 남자가 그
녀의 입을 막으며 나지막하게 응대한다.

"쉿, 조심해. 그 녀석이 도착해서 우리들의 정체를 알게 되는 건 별로 반갑지 않는 일이다. 아직
은 때가 아니거든. 흠, 다른 통로를 통해서 넌 그만 가보도록 해라."

"알겠어. 나 역시 테리우스와 결혼할 때 까진 요조 숙녀로 보여야겠지. 세계 최고의 능력을 지
닌 남자의 아내가 되려면 이 정도쯤은 참아야지. 하지만 저 여자 애는 꼭 없애버려야 해."

여자의 마지막 말속에는 응어리가 맺혀 있는 듯 앙칼진 억양이 섞여 있었다. 망토의 앞자락을
두 손으로 움켜쥔 여자가 다른 통로의 문을 열어 계단으로 내려갔다.

"쯧쯧, 저렇게 독해서야 아름다운 얼굴이 아깝군. 동생이어 다행이지 내 아내가 될 여자가 저럴
까 겁나는군. 지금쯤 칸 장군에게서 연락이 올 때가 되었는데…그 녀석에게서 내가 뺏어내지
못하면 이 전쟁의 승산도 사라지는군. 이거 꽤 내 어깨가 무거운데."

남자는 혼자 중얼거리다가 자신의 얼굴을 마스크로 가려 그의 신분을 감추었다. 그리고 몸을
틀어 테리우스의 등장에 대비해 전투 태세를 갖추고 있는 검은 두건의 사나이들 사이로 걸어갔
다.

"다들 실수하지 말도록 해라. 너희가 최고의 암살자라는 기대를 져버리지 않게 하도록…그만
여자가 있는 곳으로 장소를 옮겨라."

남자는 본능적으로 테리우스가 가까이 다가오고 있음을 느끼고 굳게 닫힌 돌문을 열어 제쳤
다. 그리고 그 안에 꽁꽁 묶인 채로 꿈쩍도 하지 못 하고 있는 아이린에게 발걸음 한다.

"창 밖으로 매달아 놓도록 해 어차피 살려 둘 생각은 없으니까. 아니, 눈은 그대로 가려둬라."

묵직한 마찰음을 내며 아이린을 가둬 둔 곳의 돌문이 열렸다. 그 소리에 아이린은 정신을 차리
고 다시금 입을 열었다.

"누구죠? 날 왜 이렇게 묶어 놓은 건 가요? 내게 왜 이런 짓을 하는지 말해줘요. 여보세요?"

"생각보다 빨리 깨어났군. 곧 있으면 널 구하러 한 얼간이 녀석이 나타날 테니 그때까지만 숨쉬
고 있어라. 어차피 곧 죽을 목숨이니 마음에 준비를 해 놓도록 해."

낮고 차가운 음성 그러나 여린 떨림이 느껴지는 목소리 낯익은 목소리였다. 문제는 그 낯익은
목소리의 주인공이 누구인지 정확하게 기억하지 못한다는 점이다.

검은 복면의 남자들이 움직여 그녀를 자루에 집어넣는다. 아이린이 반항하려고 몸부림쳤지만
이상하게 몸이 뜻대로 잘 움직여지질 않았다. 그들 중 한 남자가 복면을 턱 아래로 제치고 길
게 난 칼자국이 그려진 얼굴을 드러내며 중얼거렸다.

"제 어미를 쏙 빼 닮았군. 결국 어미나 자식이나 내 손에 죽을 운명이었다면 그때 너도 네 어미
와 함께 죽는 게 좋았을 텐데 가여운 것. 크크크!!!"

거칠고 냄새나는 손이 아이린의 볼을 위 아래로 선을 그으며 매만지자, 그녀가 도리질을 하며
소리 쳤다.

"더러운 손 저리 치워라! 악마 같은 놈!! 그럼 네 녀석이!!!"

"크크크!!! 반항하는 것 역시 어미랑 똑같군."

일순간 분노로 가득 찬 아이린의 몸에서 강한 오로라의 기운이 뿜어져 나왔지만 이미 자루 속
에 넣어버린 그녀의 모습을 그들이 눈치채지는 못했다.

붉은 빛과 보라 빛이 어울려져 아이린의 몸에서 뿜어져 나오고 있었고 그녀의 몸이 차츰 깨끗
하고 안정되게 변해가고 있었다.

'저 녀석들은 하수인에 불과해. 배후에 있는 자가 누구인지 알아내야 해. 아, 기분이 왜 이렇
지? 졸리고 나른해져 이상해…내 어머니를 내 어머니를…….'

검은 복면의 남자들은 아이린을 묶은 자루를 창 밖에 미리 장치 해둔 철봉에 매달았다. 그리고
자루의 묶인 부분의 밧줄을 창 안쪽으로 빼내서 벽에 박혀 있는 고리에 고정시켰다.

그 옆에 그들을 주도하는 마스크를 한 검은 망토의 남자가 두건을 깊게 쓴 채 서 있었다. 그들
이 기다리는 자의 발자국 소리가 멀리서 들려오고 있었다.

마치 그들에게 들리길 바라기라도 하는 것처럼 점점 가까울수록 한 걸음 한 걸음의 발자국에
무게를 실어 다가오고 있다.

탕!!!!!!!!!!!!!!! 쾅!!!!!!!!!!!!!!!!!

돌문이 너무나도 손쉽게 열려 반원을 그리다가 벽에 부딪쳐 큰 파열음을 냈다. 그리고 곧이어
어이없게도 바닥으로 넘어지면서 또 한번 비명을 질렀다.

덕분에 바닥에 얌전히 있던 먼지더미들이 일시에 춤을 춰 주변을 뿌옇게 만들어 버렸다. 마치
안개라도 낀 듯한 분위기가 조금 안정되어 지자, 그 중심에 한 남자의 실루엣이 왼손에 긴 검
을 든 채로 모습을 드러낸다.

"어디 있나."

남자의 목소리는 차분하면서 날카롭고 폭발하기 일보 직전인 화를 꾹 참고 있었다. 테리우스
는 눈앞에 괴한들을 당장이라도 없애버리고 싶었지만 우선 아이린의 안위부터 살펴봐야 한다
는 생각에 꾹 참았다.


^0^*




제  목: ③말괄량이프린세스 8장 *136* 학원편(36)-2


"후훗, 드디어 나타나셨군. 올 줄 알았지."

마스크를 쓴 남자가 쓴웃음을 내뱉으며 테리우스를 마주했다. 남자의 마스크 너머로 살짝 보이
는 보랏빛 머리카락이 열려진 창문을 통해 들어온 미풍으로 슬며시 휘날렸다.

남자는 창 밖으로 손을 들어 가리키며 테리우스를 향해 으름장을 놓는다.

"잘 봐라, 그 자리에서 어떤 위협적인 행동을 할 시에 저 여자를 담은 자루는 땅바닥으로 내동
댕이쳐질 테니…이런 그렇게 무서운 표정까지 지을 필요는 없고 나와 거래를 무사히 마친다면
여자의 목숨을 살려 주겠다."

"나와 거래를 하겠다면 우선 여자의 안전을 확인시켜 줘야하지 않나?"

단호하고 간단한 테리우스의 질문에는 전혀 떨리거나 초조해하는 기색이 엿보이지 않아 마스
크를 쓰는 남자를 섬뜩하게 만들었다.

마치 먹이를 잡기 바로 직전의 맹수의 눈빛처럼 고요하면서 살인적인 분위기였다. 테리우스가
한 발자국 다가서자, 그를 둘러싼 형태로 멀찌감치 떨어져 대기하고 있던 남자들도 함께 움직
인다.

테리우스는 비겁한 방법으로 자신을 불러들인 상대와 거래를 할 생각은 추호도 없었다. 그는
재빠르게 레드문으로 천천히 허공을 휘두르면서 자신을 둘러싸고 있는 검은 복면 남자들의 움
직임을 살폈다. 꽤 민첩하고 재빠른 녀석들임을 쉽게 알아차릴 수 있었지만 그 복면 너머의 신
분을 한눈에 파악하기란 어려웠다.

"잠깐, 무슨 생각을 하는지 나도 잘 알고 있다 테리우스. 간단하게 우릴 해치우고 여잘 구하면
될 거라 생각하고 있겠지. 허나 저 여자가 지금 내가 조제한 독약을 몸에 담고 있다면 그렇다
면 이야기가 좀 다르지 않을까?"

마스크를 쓴 남자의 말에 테리우스의 움직임이 멈칫해지면서 미간이 일그러졌다. 힘있게 쥐어
들던 레드문을 아래로 내리면서 상대를 응시했다.

"무슨 소리냐."

"말 그대로 저 여자의 목숨은 단지 물리적인 작용으로만 위협받고 있지 않다는 소리야. 저 여자
에게 투여한 독약은 내가 직접 조제한 것이니 해독제도 나만이 만들어 낼 수 있다. 네 손에 내
가 죽는다면 저 여자의 목숨도 함께 앗아가는 거란 소리지."

마스크 너머에서 흘러나오는 이야기는 잠시동안 테리우스의 머릿속을 아찔하게 만들었다. 그
러나 곧 정신을 가다듬고 판단한 그가 레드문을 쳐들어 단숨에 엑스자형을 그리며 주변의 괴한
들에게 달려든다.

쉭!! 휘릭!!!

바람처럼 달려들어 괴한의 턱을 팔꿈치로 과격한 후 곧바로 레드문의 날에 녀석의 숨통을 끊는
다.

퍽!!!

상대가 힘없이 고꾸라져 죽음에 이르기가 무섭게 테리우스는 긴장하며 덤벼드는 다른 녀석들
에게도 레드문을 휘둘렀다.

챙!!!! 쉬익!!!!

그 속도가 눈으로 확인하기 힘들만큼 빨랐기 때문에 힘없이 몸이 고꾸라지면 피를 토하는 검
은 복면의 남자들은 외마디 비명도 지르지 못한 채 각자 죽음을 맞이해야만 했다.

순식간에 전혀 상상치도 못한 일이 벌어지자, 마스크의 남자는 초조하고 긴장되었다.

"아니 이럴 수가…!!"

혼자 남은 마스크의 남자가 꽤 당황한 듯 잡고 있던 밧줄을 쥐어진 채 뒤로 주춤거렸다. 그런
사이 이미 그 앞까지 다가온 테리우스.

"네 녀석이 누군지 알아야겠어!"

"헉!"

테리우스가 살짝 검을 휘두르자, 검 끝에 의해 마스크가 깨끗하게 두 갈래로 갈라져 바닥에 떨
어진다. 그리고 마스크 너머에 긴장된 표정을 짓고 있는 세바스찬의 얼굴이 드러났다.

"네 녀석은!!! 재수 없는 메틴의 아들이잖아!!! 원하는 게 뭐야!!!!"

테리우스의 한 손에 멱살을 잡힌 세바스찬이 자조적인 미소를 띄우며 욕지기를 내뱉는다.

"빌어먹을!! 훗, 하지만 네 여자와는 작별 인사를 해야할 거다. 그녀는 곧 죽는다."

"제기랄, 널 죽여 없애고 싶은 마음이 굴뚝같지만…저 여자를 살리지 못하면 네 녀석도 편하게
죽지는 못할 거야."

"하하, 내가 죽음 따위가 두려워 이런 일을 꾸몄다고 생각해? 어차피 네게서 얻어내지 못할 봐
야 나 역시 죽음을 택할 것이다. 저 여자와 함께 죽는다 해도 상관없어."

"이 자식이!!!! 원하는 게 뭐냐!!"

"후훗, 내가 원하는 건 블랙마나의 초석이다. 그걸 내게 건네주면 저 여자를 살려주겠다."


^0^*




제  목: ③말괄량이프린세스 8장 *137* 학원편(37)

세바스찬의 눈동자가 미세하게 흔들리고 있음을 테리우스는 감지했다. 세바스찬은 지금 두려
움에 떨고 있지만 상대에게 그런 모습을 감추려고 무던히 애를 쓰고 있는 중이다. 테리우스에
게 당당히 자신이 요구하는 조건을 들이밀면서 눈빛을 피하지 않고 대응하던 세바스찬이었지
만 사실 얼굴 아래 몸들의 감각은 점점 마비가 되어지는 느낌이 퍼져가고 있는 상태였다. 더 강
한 자의 보이지 않는 기가 그를 가위  눌리는 기분에 이르게 만든 것이다. 그렇다고 생각마저
그 기세에 눌릴 세바스찬은 아니었다.

"비겁하게 인질을 잡아두고 쳇, 내게 블랙마나 초석을 달라고 으름장을 놓다니 생각보다 간이
부은 녀석이구나. 그걸 가져다 어디에 쓰려고?"

"그건 네가 알 봐 아니다. 내가 원하는 건 내가 가지고 있는 블랙마나 초석이야."

"내가 그걸 네게 넘겨주고 나서 여자를 구한 후 다시 되찾아 올 때 널 가만히 살려 둘 거라 생각
하나?"

테리우스는 상대가 블랙마나 초석에 대한 정보를 어디까지 알고 있는지 파악하기 위해 질문을
던졌다. 만약 지금 세바스찬에게 몸 안에 내재되어 있는 블랙마나 초석을 건네주게 된다면 테
리우스의 몸은 약 한달 동안 아무런 힘도 쓰지 못할 연약한 상태로 되어 버리기 때문에 위험부
담이 컸다. 대개는 블랙마나 초석을 내준다 해놓고 복제품을 건네 줄 수 있을 테지만, 녀석이
메틴의 아들이란 점을 생각해 볼 때 복제품이 통하지 않을 거란 점도 간과할 수 없는 문제였
다. 게다가 지금 빠른 결정을 내리지 못하고 시간을 지체할수록 아이린의 생명은 급속도로 꺼
져가고 있으니 더욱 난감했다.

"하하하, 설마 내가 복제품과 진품을 구별 못할 얼간이라고 생각하진 않겠지? 네 녀석이 내게
블랙마나를 넘겨주면 적어도 한 달은 보통 인간들처럼 연약해 질 거란 것 역시 난 알고 있다."

"역시 메틴 아들답군. 짜증나게 교활한 점이…내가 저 자그마한 여자 하나 때문에 한 세계의 힘
이 움직일 수 있는 원동력을 네게 넘겨 줄거라 생각하나? 자칫 이걸 넘겨줬다가 수천 수억이 개
죽음을 당할 수도 있을 텐데 말이야."

테리우스가 레드문을 들어 올려 검 날을 세바스찬의 목에 가져다 대면서 속삭이듯 물었다. 그
러자 세바스찬이 목을 뒤로 살짝 제치면서 여전히 상대의 눈을 응시한 상태로 대답했다.

"후훗, 넌 이기적인 놈이니까. 저 여자를 위해 예전에도 나와 위험한 싸움을 감당했었던 걸 난
기억한다."

"예전이라니?"

테리우스는 이상한 이야기를 꺼낸 세바스찬을 향해 의아한 눈빛을 하며 되묻는다.

"오아시스에서의 일을 벌써 잊었다고 하진 않겠지? 그때는 내가 몰라서 당했지만 지금은 아냐.
저 여자는 네 목숨보다 소중한 존재란 걸 이젠 알고 있다. 그때의 그 소년이 바로 저 여자라는
걸."

"무슨 소릴 하는 거야! 제기랄, 어서 해독제를 내놔!!"

창 너머 철봉에 대롱대롱 매달려 있는 자루의 움직임이 정지한 것을 본 테리우스가 다급한 듯
세바스찬에게 말했다. 그러나 칼날에 목이 맡겨져 있는 상태임에도 불구하고 조금 전보다 여유
를 보이기 시작한 세바스찬.

"이렇게 이야기를 나눈 사이 저 여잔 죽어가고 있어. 어쩔 거냐? 블랙마나 초석인지 저 여자인
지 선택은 네가 해라."

세바스찬이 그렇게 요구하고 있는 사이 테리우스는 이미 자신의 손바닥에서 블랙마나 초석을
꺼내고 있었다. 그 모습에 세바스찬이 꽤 만족스럽다는 표정을 지으며 가볍게 자신의 목을 위
협하고 있던 검을 손으로 천천히 내렸다.

"그럴 줄 알았지. 공생하고 있는 동안의 블랙마나 초석은 강하지만 그 몸밖으로 나오면 유리처
럼 잘 부서지지."

세바스찬은 건네 받은 블랙마나 초석을 그대로 바닥에 내동댕이쳐 부신 후 간단한 마법어를 사
용하여 불에 녹여 버렸다. 그런 행동에 테리우스가 조금은 놀란 듯 상대를 바라본다.

"흥, 그리 놀랄 것 없다. 어차피 내가 주인이 아닌 이상 내 몸으로 들어왔다가 독이 될 거란 것
역시 알고 있으니까. 그럼 난 이만…아차, 여자를 구해줘야겠지?"

테리우스가 다시금 레드문으로 세바스찬을 위협하며 말했다.

"어서 해독제를 내 놔!"

"후훗, 벼랑 끝에 세워진 탑까지 왜 오라고 했다고 생각하나? 그 벼랑 끝에 바로 물이 흐르기 때
문이야. 시체를 처리하기에 아주 안성맞춤이지. 해독제라 그보다는 물리적인 작용을 먼저 막아
보는 건 어떨까?"

세바스찬은 재빠르게 테리우스의 검을 제치면서 고리에 묶여져 있던 밧줄을 풀어버린 채 뒤쪽
통로로 도망가 버렸다. 밧줄이 후륵 풀어지면서 철봉으로 휘감겨 연결된 밧줄까지 금새 풀어지
더니 자칫 아이린을 담은 자루가 낭떠러지로 떨어질 상황이 되어 버렸다.

"이런 제기랄!! 아이린!!! 아이린!!!"

간신히 밧줄의 끝을 잡아 쥔 테리우스가 자루를 향해 아이린을 세차게 불렀지만 아무런 움직임
도 소리도 나지 않았다. 게다가 바람소리와 물소리가 점점 강하게 들리면서 상황은 더욱 악화
되어갈 조짐을 엿보였다. 블랙마나 초석이 빠져나간 테리우스의 몸이 빠르게 작용하기 시작한
다. 그의 몸에서 힘이 빠져나가고 무기력함이 밀려오고 있었다. 그의 손목과 발목의 힘이 점점
빠져가고 있음을 손에서 놓아지는 밧줄을 통해 알 수 있었다.

"지금은 안돼! 젠장, 망할 녀석!! 아이린!!! 이봐!!! 정신 차리고 움직여봐!!! 이런!"

테리우스의 이마에 식은땀이 맺혀지고 온몸에 열이 일어나기 시작했다. 마치 어깨에 큰 바위
를 이고 있는 것처럼 몸이 점점 무거워져만 갔다. 그러나 아직 생사를 확인하지 못한 아이린을
우선 안전한 곳으로 데리고 와야 한다는 생각에 그는 위험한 곡예를 펼쳤다.

원기둥을 눕혀 놓은 기다란 철봉을 조심스럽게 두 팔의 힘으로 이동한 후 철봉 끝의 자루를 작
은 단도로 찢어 내려갔다. 숨은 헉헉거리고 바람이 세차게 불어와 자칫 손이 미끄러졌다가는
벼랑 아래로 떨어져 죽음을 맞이하게 될 상황이다.

부욱!

묶여진 곳의 바로 아래를 찢어낸 테리우스는 우선 아이린의 얼굴을 살폈다. 긴 어둠이 아주 옅
은 빛으로 바뀌는 느낌이 든 아이린은 누군가 자신의 이름을 부르는 것처럼 느껴졌다.

"헉! 헉! 아이린!"

캄캄한 방에 갇혀 있다가 눈이 가려진 채로 다시 자루에 넣어졌던 아이린은 찢겨져 내린 가죽
의 틈 사이로 들어온 햇빛에 의해 빛을 느낄 수 있었다. 그러나 누군가의 음성이 너무 작게 들
려왔고 자신의 목소리 역시 나오질 않은 상태였다.

"이봐, 헉! 헉! 괜찮은 거냐!! 대답을 해!! 아니, 힘들면…헉! 헉! 말하지 마라. 기다려 구해 줄 테
니까."

테리우스가 있는 힘을 다해 아이린을 한 손으로 자루에서 꺼내어 자신의 팔에 안아 냈지만 그
역시 몸이 좋지 않은 상태였기에 균형을 잡기가 힘들었다.

간신히 그녀를 자루에서 꺼냈다고 생각한 순간 그는 그녀의 작은 숨소리에 안도를 하다 그만
균형을 잃고 말았다. 덕분에 테리우스와 아이린을 서로를 껴안은 채로 벼랑 아래 흐르는 물을
향해서 낙하했다.

검은 나무 탑에서 이미 빠져 나와 말 위에서 두 사람의 모습을 지켜보던 세바스찬이 만족한 미
소를 지으며 중얼거린다.

"결국 데본 제국의 주인이 비참한 최후를 맞는 군. 이런 저 녀석이 죽은 걸 알면 일라이저 녀석
이 꽤나 슬퍼하겠군. 뭐 곧 잊고 다른 녀석을 찾아 결혼하겠다고 말할 녀석이긴 하지만. 이랴!!
가자!!"

*

의식을 잃은 테리우스와 아이린이 추락으로 인해 비극의 최후를 맞이하려던 순간이었다. 아이
린을 보호하기 위해 투명 방어 막이 생성되면서 그녀를 안고 있던 테리우스까지 보호했다.

투명 방어 막이 구로 형성되면서 그들을 물에 가라앉게 하지 않게 해주었고 어느 시점에서는
다른 공간으로 이동했다. 그곳은 전쟁의 폐허가 남아 있는 케르베노아 영토가 있는 곳으로 그
주변은 사막으로 형성된 곳이다. 두 사람이 흘러가다 멈춘 곳은 케르베노아 영토에서 조금 떨
어진 작은 스타 섬이었다.

아이린이 눈을 떴을 때는 그녀를 보호 해주었던 투명 방어 막이 이미 사라진 뒤였다. 세바스찬
이 투여한 독약이 되려 그녀의 능력이 제 역할을 하도록 일깨워준 결과가 되어버린 셈이었다.

아이린의 몸은 그녀에게 들어온 독을 자체 해독하기 위해 바쁘게 움직였고 다음을 대비해 더
욱 강한 마나의 힘을 형성해 버렸다. 아무 것도 알지 못한 본인은 되려 몸이 더 가뿐해지고 강
해진 것을 알아채지 못했다.

"여긴 어디지? 무슨 일이 있었던 거지? 누군가 날 납치해서…맞아, 누가 날 불렀던 것 같은데.
그건 그렇고 여긴 대체 어디…으아앗!! 오, 맙소사! 테리우스!!"

아이린이 일어나 주변을 둘러보니 벌써 날이 저물어 어두웠고 무작정 내딛은 발이 뭔가에 걸
려 넘어지고 말았다. 그런데 그 뭔가가 바로 엉망진창이 된 모습으로 기절해 있던 테리우스였
던 것이다.

왜 그가 지금 엉망인 몰골로 기절한 채 자신과 함께 쓰러져 있는지 알 수 없었지만 우선은 그
를 깨워 따뜻한 곳으로 옮겨가야겠다는 생각에 아이린은 그를 깨우려했다.

"테리우스, 테리우스 일어나 봐. 눈을 좀 떠 봐. 어? 숨은 쉬는데 테리우스."

처음에는 잠자리에 든 아이를 깨우듯이 그의 가슴을 흔들며 깨워봤지만 꿈쩍도 하지 않았다.
게다가 몸에 열이 높은 것이 느껴진 아이린은 차츰 초조해지기 시작했다.

'아니, 이 녀석 아픈 아냐? 에이, 설마 테리우스가 아플 리가 하지만 몸에 열이 너무 많아. 이마
에서도 계속 땀이 나고 있고…어떻게 하지?'

아이린은 테리우스의 얼굴을 자신의 품에 안은 채로 캄캄한 주변을 다시 한번 둘러봤다. 그때
조금 떨어진 곳에 조그마한 불빛이 켜지는 것을 발견한다. 아이린은 그곳을 향해 커다란 목소
리로 외쳤다.

"여기요!!!!! 도와주세요!!!!! 사람이 죽어가요!!!!!! 여기요!!!!!"

*

테리우스가 편지를 건네 받고 갔던 검은 나무 탑에서 제로이드와 바이사코 그리고 아이린의
세 수행원들이 근심에 찬 얼굴을 하고 서 있었다.

방학 식이 끝난 후에도 아이린이 돌아오지 않자, 학교로 찾아온 아처와 아르테니, 파라도가 제
로이드와 바이사코를 통해 그들의 주군이 납치된 사건을 알 게 된 것이다.

그러나 이들이 사건이 벌어진 다음날 찾아온 지금 두 사람에 대한 흔적은 어디에서도 찾아 볼
수 없었다.

"어떻게 된 겁니까! 학교측에서는 학생이 납치된 지도 모른 채 행사에만 열광했다니 이게 말이
됩니까!"

흥분한 아처가 발을 구르며 목청을 높였다. 그런 그의 반응에 바이사코가 습관처럼 코를 매만
지며 중얼거렸다.

"어린 학생도 아니고 다 큰 성인들을 학교에서 어디까지 간섭하겠어. 그건 억지에 불과하지.
두 사람이 함께 있다면 크게 걱정하지 않아도 되잖아. 테리우스 녀석이라면 무서울 게 뭐가 있
겠어."

바이사코의 상관없다는 식의 말투가 아처의 신경을 건들어 버렸다.

"그 잘난 친구 녀석이 납치 된 일이 아니잖아!!! 우리 공주님이 납치되었단 말이야!!!"

"일개 수행원 중에 건방지군."

"이봐! 난 당신 수행원이 아냐! 알겠어!!"

아처는 화가 난 상태를 억누르지 못하고 그만 바이사코를 향해 주먹질을 해 버렸다. 턱 소리와
함께 바이사코의 턱이 왼쪽으로 돌아갔고 이에 아르테니와 파라도가 재빨리 아처의 두 번째 주
먹을 막아섰다.

바이사코 역시 아처의 무례함을 되 갚아 주려고 했지만 아르테니와 파라도가 중간에 막아서서
뒤로 물러섰다. 아처와 바이사코가 신경전을 벌이고 있는 동안 한쪽에서 제로이드가 창문 쪽
근처의 바닥을 손으로 매 만져 보고 코에 가져다 냄새를 맡아보더니 심각한 목소리로 말했다.

"아무래도 보통 일이 아닌 것 같은데. 비록 뭔가에 의해 흔적이 사라졌다지만 이건 분명 블랙마
나 초석의 잔재야."

*



^0^*



저 성실연재로 돌아온거랍니다....집으로.^^*

(그 동안 생각보다 여기저기 일이 많았네요..^^*)





제  목: ③말괄량이프린세스 8장 *138* 학원편(38)-1

*

늙은 어부의 도움으로 두 사람은 쉴 곳을 얻게 되었다.

"할아버지 정말 감사해요."

아이린이 두 손을 감싸 잡으며 낯선 자신들을 거리낌없이 도와준 할아버지의 마음에 감사를 표
한다. 이에 멋쩍은 듯 할아버지가 잡힌 손을 슬그머니 빼내면서 머쓱한 웃음을 지었다. 깊게 패
인 주름살 너머의 긴 세월을 봐온 눈동자가 촉촉하게 젖어 있었고 그녀가 잡은 손의 감촉은 거
칠지만 따스했다. 마른 몸집에 허름한 옷가지를 걸치고 있는 할아버지는 아이린에게 잡힌 손
과 시선이 조금은 부담스러운 듯 고개를 들지 못한 채 대답한다.

"허허, 그리 큰 것도…아닌데 뭘."

할아버지의 부끄러운 듯한 느린 음성만 들어도 얼마나 내성적인 성격을 지녔는지 쉽게 파악할
수 있었다. 늙은 어부 존은 젊은이들이 편히 쉴 수 있도록 그들에게 안내해 준 방에서 더 지체
하지 않고 나가줬다.

"그럼 편히 쉬게나."

"네, 할아버지 다시 한번 감사드려요."

존은 오랫동안 사람들을 봐오지 않은 터라 낯선 두 사람과의 만남이 조금은 기쁘고 한편으로
는 부담스러운 마음이 들었다. 존이 나간 후, 아이린은 침대로 다가와 누워있는 테리우스의 이
마에 물수건을 갈아주며 그를 바라본다. 그리고 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬며 혼자 중얼거렸다.

"휴! 테리우스, 어쩌다가 너와 난 항상 이런 상황만 만들어내는지 모르겠어. 뭐가 어떻게 된 일
인지 아직도 어리둥절하지만 빨리 깨어나 줘. 깨어나서 내게 소리를 치든 빈정거리든 괜찮으니
까 빨리 일어나기만 해줘. 대마왕이라면서 이 정도는 거뜬히 일어나 줘야지 응? 제발."

아이린은 그의 이마에 얹어 있는 물수건으로 그의 얼굴을 닦아냈다. 그리고 다시 물수건을 이
마에 얹어 놓은 후, 그의 얼굴을 그녀의 손으로 매만졌다. 자신의 애 타는 마음을 전혀 모르는
것처럼 두 눈을 감고 누워 있는 그가 괜히 얄미워 보이기도 했다.

테리우스가 누워 있는 침대는 일인용으로 좁았지만 푹신했고 추위에 떤 이들을 위해 존이 일부
러 두꺼운 이불을 가져다주었다. 작은 방이었지만 침대 맞은 편에는 장작이 타고 있는 조그맣
고 거무튀튀한 난로가 온기를 불어주었고 침대 옆에는 갈색의 호롱불이 방안을 아늑하게 비춰
주었다.

타닥거리는 장작 소리가 자장가처럼 아이린의 귓가에 맴돌기 시작 할 때 즈음 테리우스를 간호
하던 그녀의 손과 눈의 움직임이 느려지더니 어느 순간 멈추었다. 카나의 에너지로 그녀의 몸
이 보호되고 더 강한 힘을 얻긴 했지만 아직 이에 익숙한 몸체가 아닌 상태였기에 아이린도 피
곤함을 느꼈다.

온몸에 열기로 몸 구석구석이 타오르는 듯이 뜨거웠던 테리우스도 점점 몸이 회복하는 기운을
보였지만 그의 정신 상태도 아직은 암흑 속을 헤매고 있었다.

너울거리는 불의 기운의 휩싸여 기하학적인 무늬를 만들어내는 터널에 그의 몸이 빨려 들어가
기 시작하더니 끝도 없는 암흑이 엄습해오면서 몸에 열기는 차츰 내려가는 것이 느껴졌다.

'어둡군…이곳은 현실이 아니다. 이것은….'

허공에 몸이 움직이면서 그를 어디론가 인도하는 듯 쾌속 질주하기 시작하더니 불기둥이 그를
삼켜 먹을 듯이 동물의 형상을 하고 덤벼들었다. 사자의 얼굴을 한 불의 형상은 날카로운 울음
소리를 내며 빠른 속도로 다가오더니 테리우스를 통째로 덮쳐 버린다.

'쳇, 내 머릿속이잖아. 아무래도 블랙마나 초석이 나가면서 몸이 불안전해졌나 보군. 가위에 눌
리는 건 제일 기분 나쁜 일이야. 참! 아이린은 어떻게 되었는지….'

불기둥 터널로 들어선 테리우스는 안에서 불어오는 뜨거운 바람에도 불구하고 눈을 감지 않았
다. 이윽고 터널에 끝이 나왔으니 그곳은 아리스샘터의 한 동굴이었다.

유령처럼 모든 사물을 뚫고 지나가는 자신의 몸이 멈춘 곳은 동굴의 안쪽에 두 남녀가 속삭이
고 있는 모습이 나타날 때였다.

'저건 또 뭐야? 아니, 나잖아 그리고…아이린.'

테리우스는 그곳에서 자신이 아이린에게 블랙마나 초석을 손에서 꺼내 보여주는 것을 목격했
다. 자신이 지니고 있는 기억의 일부가 그를 찾은 것이다. 그 순간 머릿속에 엄청난 두통이 일
기 시작했고 몸이 터질 것 같은 고통이 찾아왔다. 그의 혈관들이 피부 밖으로 튀어나오려는 것
처럼 파도를 치기 시작하더니 그의 목으로 무엇인가가 넘어왔다.

우웩 소리와 함께 구토를 한 테리우스는 입안에 맴도는 역겨운 맛에 인상을 찌푸렸다. 그의 입
에서 나온 것은 번지르르한 검은 액체가 묻어 있는 덩어리로 썩은 냄새로 진동을 했다. 그것이
무엇인지 테리우스는 잘 알고 있었다. 마족의 계약서가 부리는 주술의 결과물 그러나 대마왕
인 자신까지 휘두를 수 있는 이 마족의 계약서를 누가 만들었는지 짐작가지 않았다.

테리우스의 몸에서 블랙마나 초석이 나가면서 그 파장으로 그에게 꼭꼭 묶여 있었던 마족의 계
약서 주술이 풀리게 되는 부작용을 겪게 된 것이다. 물론 본인에게는 부작용이 아니라 권리를
되찾은 셈이 되었지만.

이제 시간이 지나면 그의 기억은 예전처럼 완벽하게 재생될 수 있는 상태에 이른 것이다. 문제
는 그의 기억이 아니라 그의 몸 상태였다. 블랙마나 초석이 빠져나간 테리우스는 약 한 달 여간
은 평범한 사람보다 더 약한 상태로 있게 될 것이다. 그 기간에 누군가 그를 해치우기라도 한다
면 이를 정면으로 막아낼 재간이 없다. 그럼에도 불구하고 그렇게 쉽게 블랙마나 초석을 내주
었다니 그 스스로도 이해하기 힘든 부분이다. 그때 테리우스의 머릿속으로 아지랑이 형태의 연
기가 스며들더니 침대에 누워있던 그가 눈을 번쩍 뜨며 탄성을 질렀다.

"아! 아이린."

아담하고 낮은 천장이 그의 눈에 들어왔다. 그리고 자신의 손을 잡고 있는 주인공을 바라본다.
그녀는 자신을 간호하다가 잠이 든 듯 보였다. 테리우스는 자리에서 일어나 잠이 든 아이린을
끌어안으며 그녀의 머리를 쓰다듬었다.


^0^*





제  목: ③말괄량이프린세스 8장 *138* 학원편(38)-2

어떻게 자신이 그녀를 새까맣게 잊어버릴 수 있었단 말인가!

어쩌다가 그녀와의 결혼식이 그렇게 엉망진창이 되어 자신이 기억조차 못한 상황까지 이르렀
단 말인가!

테리우스는 기억을 잃은 후, 마나아카데미에서 재회했던 아이린의 모습을 떠올렸다.

그녀는 분명 자신이 기억을 상실한 사실을 알고 있었다. 그렇다면 그녀가 마족의 계약을 했다
는 뜻이 된다.

왜? 무엇 때문에? 이런 터무니없는 짓을 했을까? 그와의 결혼식을 앞두고서!!

테리우스가 아이린을 안은 팔에 힘을 주자, 그녀가 잠에서 깨어나 스르르 눈을 떴다.

"테리우스! 언제 깨어난 거야? 이제 좀 괜찮은 거니?"

아이린은 자신이 그의 품에 안긴 상태에 대해 자각하기도 전 그의 얼굴에 눈에 들어오자, 걱정
스런 표정으로 물었다.

"쳇, 괜찮지 않으면…."

그의 얼굴을 마주하기 위해 몸을 뒤로 뺀 아이린을 다시 자신의 품안으로 잡아당기며 그가 퉁
명스럽게 대답한다. 그가 자신을 품에 안자, 조금 어색한 기분을 느낀 아이린이 두 손으로 그
의 어깨를 밀어내려고 하면서 말했다.

"테리우스 왜 그래? 테리우스…."

"쉿, 지금은 그냥 조용히 이대로 있어 줘."

"너 좀 이상…."

"제발 부탁이다. 아이린."

그의 목소리가 그녀의 귓가에서 나지막하게 들리자, 아이린은 더 이상 입을 열지 않았다.

"……."

그리 믿음이 가진 않지만 이 순간만큼은 신에게 감사하고 싶었다. 기억의 조각이 맞춰졌다는
사실보다는 잃어버린 기억 속에서도 그녀가 자신의 곁에 있어 줬다는 사실이 테리우스는 감사
했다.

'내가 널 잊어버렸다니…내가 널…날 많이 원망했겠구나.'

어느 새 테리우스의 손길에 의해 좁은 침대 위로 그와 아이린이 서로를 부둥켜안고 누웠다. 그
의 마음처럼 그녀의 심장도 뛰고 있었고 아늑했던 방안에도 정체 모를 긴장감이 팽팽하게 스며
들었다.

옆으로 누워 서로의 눈을 응시하던 테리우스와 아이린.

아이린은 아무 말 없이 조용히 테리우스의 눈을 마주하며 그의 얼굴을 자신의 눈을 통해 마음
에 새기기 시작했다. 예리하지만 입가에 미소를 띠면 어느새 장난스런 소년의 눈동자가 되어
버리는 그의 눈과 곧고 잘 깎여진 그의 코 그리고 그녀에게 사랑한다고 고백했던 그의 입술.

'날 사랑한다고 했었는데…그 입술을 움직이며 소리를 내서 날 사랑한다고 그랬었는데……테
리우스 날 잊은 너와 마주하고 있는 게 점점 힘들어져.'

아이린의 손이 테리우스의 입술을 어루만지면서 그의 얼굴을 쓰다듬었다. 그러자, 그가 그녀
를 품으로 끌어당기더니 이내 입을 맞추었다. 부드럽게 다가온 그의 입맞춤에 아이린은 자신
도 모르게 눈물을 흘리게 되었다. 자신을 잊은 그가 또 다시 자신에게 다가서고 있는 것이 그녀
에게 슬픔을 안기는 듯 하다.

그녀의 볼을 타고 내려오는 눈물이 테리우스의 볼에 닿자, 그가 키스를 멈추고 그녀에 얼굴을
바라보면서 속삭인다.

"사랑해 아이린."

"……."

"잠시라도 널 잊었던 날 용서해 줘."

테리우스의 사랑고백에 이어 그의 기억이 되돌아왔다는 말이 나오는 순간 아이린은 꾹 참아내
고 있던 눈물이 하염없이 흘러내렸다.

"……날…기억해? 내가 누구였는지 너와 어떤 일이 있었는지……기억하는 거야?"

"그래."

"…흑! 흑! 테리우스…흑! 난! 난 있지…너무 힘들었어…너무…."

우는 아이린을 꼭 껴안으며 테리우스가 다독였다. 그리고 그녀에 등을 어루만지며 달랬다. 그
렇게 아이린은 테리우스의 품에서 울다가 지쳐 잠이 들었다. 그런 아이린의 얼굴을 쓰다듬으
며 테리우스가 한마디했다.

"녀석 많이 힘들었나 보구나. 참, 그래도 그렇지 마력이 잠시 사라져서 몸이 약해졌다지만 평범
한 남자인 것을 늑대 앞에서 이렇게 세상 모르는 순한 양처럼 잠이 들다니…훗, 못 말리는 애인
이라니까. 날 뭘 믿고 이렇게 자냔 말이야. 확 덮쳐 버릴 가보다."

"…음…음냥…."

아이린이 잠을 자던 중에 살짝 몸을 움직이자, 테리우스가 자신의 입을 손으로 막으며 그녀가
깨지 않도록 조심했다. 그리고 침대에서 조용히 일어나 창문을 열어 새벽을 맞이하는 바닷바람
을 맞으며 중얼거렸다.

"휴, 이 사고뭉치 대체 어떤 녀석과 마족의 계약을 한 거야. 어떤 놈인지 알아내서 가만 두지 않
을 테다…흠, 우선은 그 망할 세바스찬과 메틴 녀석들부터 해결해야겠군. 블랙마나 초석에 대
해 그렇게 잘 알고 있다는 건 뭔가 오래 전부터 계획했다는 뜻인데…지금 이 몸으로 나서기엔
역부족이야."

그는 조만 간에 제로이드와 바이사코를 이곳으로 조용히 불러야겠다고 생각했다. 적들에게 자
신이 죽은 것으로 해두는 것이 되려 그들의 음모를 밝히는데 도움이 되기 때문에.

그러나 아침이 되면 오늘 하루 동안은 아이린과 조용하고 평화롭게 보낼 생각이다.

^0^*




제  목: ③말괄량이프린세스 8장 *139* 학원편(39)-1


*

고즈넉한 아침을 맞이하는 아리스샘터의 외곽에 짙은 안개가 가득 했다. 희뿌연 안개의 색이
점점 짙어져 그을음의 색을 띠고 있는 곳에는 피에 굶주린 병사들이 투구 안의 날카로운 눈빛
을 번뜩이고 있었다.

"장군님 언제까지 이렇게 기다려야만 합니까? 그냥 쳐들어가서 정복해 버려도 저희의 승리가
뻔하거늘."

칸 장군의 충복 하르만이 불만 가득한 어조로 말했다. 그도 그럴 것이 수개월을 거쳐 미궁을 통
해 아리스샘터에 도착했지만 그들은 곧바로 전투를 벌이지 못하고 있었기 때문이다.

"아직 세바스찬 왕자님의 전갈이 오지 않았으니…킁, 왕자님의 전갈이 오기 전에 전쟁을 해서
승리한다고 해도 어느 순간 우리가 되려 개죽음을 당할 수도 있다. 그러니 인내심을 가지고 기
다리는 수밖에. 병사들의 양식은 아직 충분하고 아리스샘터의 장로들 중 우리와 내통하는 자들
이 있으니 들킬 염려는 없을 테니…기다려라."

"하지만 마냥 이렇게 언제까지 기다려야하는지…."

칸 장군이 그의 부하 하르만의 어깨를 가볍게 툭툭 내리치며 당부한다.

"기다려라. 때를 맞춰 전투를 벌이는 것 역시 전쟁의 승패를 좌우한다."

*

깃털처럼 가벼운 느낌과 함께 포근한 기분으로 스륵 눈을 뜬 아이린은 제일 먼저 낯익은 남자
의 등을 보게 된다. 베이지 색의 상의와 담갈색의 헐렁한 바지를 입은 남자가 난로 앞에서 뭔가
를 하는지 그녀가 자리에서 일어나는지도 알아채지 못했다.

"뭘 하고 있어?"

아이린이 그의 어깨를 등뒤에서 엄지손가락으로 가볍게 콕콕 찌르며 묻는다. 그러자 테리우스
가 조금은 쑥스러운 듯한 목소리로 말했다.

"아, 그게…저 흐흠…."

곧이어 테리우스는 말을 잇지 못하고 헛기침만 하다가 자신이 마련한 탁자 옆으로 비켜서 혼
자 의자에 앉아 버렸다. 분위기를 보아하니 그가 그녀를 위해 아마도 아침을 준비한 듯 하다.

잘 볶아진 야채와 우유 그리고 과일 잼을 바른 빵까지 딴에는 서툰 솜씨로 조심히 마련한 듯 했
다. 차려진 아침 식사를 본 아이린이 넌지시 입가에 미소를 지으며 테리우스를 바라본다.

"날 위해 준비한 거야? 테리우스 네가 식사를 차리기도 하는 거야? 하하하!!!! 세상에 어머, 이
자그마한 빵에 잼까지 발라 놓고 우와, 정말 근사한데?"

아이린이 맞은편 의자에 앉으며 아침 식사에 대한 칭찬을 늘어놓자, 테리우스가 고개를 푹 숙
이며 나지막하게 말했다.

"제발 그만 놀리고 조용히 먹어 주면 안되겠냐."

"음음, 맛있어. 이렇게 맛있는 아침식사는 정말 오랜만에 먹어보는 것 같아. 왜? 날 위해 차려줘
서 고맙다고 칭찬하는 건데 싫어? 하, 알았어 조용히 먹을게."

아이린은 먼저 그가 잼을 발라놓은 빵을 입에 넣었다. 그녀가 좋아하는 딸기 맛이 입안 전체에
퍼져갔다. 맛있게 먹고 있는 그녀의 얼굴을 턱을 괸 채로 테리우스가 감상하듯 지켜본다.

'쳇, 한번 먹어보란 소리도 안하고 혼자 잘도 먹는군.'

그가 그녀를 위해 차려준 아침식사이지만 한번 권하지도 않고 혼자서 맛있게 먹고 있는 아이린
이 조금 얄밉게 느껴졌다.

"냠냠, 테리우스 이런 기특한 생각을 하다니 냠…냠 헌데 어젠 어떻게 된 일이야. 날 가둔 그 사
람들 정체가…뭐였는지 넌 왜…음, 냠…그곳에 왔는지…게다가…음!!"

아이린이 쉬지 않고 어제 일어난 일에 대해 이야기하면서 빵을 먹다 목으로 꿀꺽하고 삼키는
순간 그녀의 입술에 그가 키스했다. 순간 아이린은 깜짝 놀라 눈을 휘둥그렇게 뜨다 서서히 눈
을 감고 그의 키스를 받아들였다. 그녀의 손이 그의 목을 휘감았고 그의 손이 그녀의 허리를 감
싸 안았다.

"오늘은 복잡한 이야기는 하지 말자. 오늘 하루만은 우리 둘만 생각하며 데이트하자."

"……하지만."

"그렇게 하자 아이린."

"…응."

테리우스가 그녀를 꼭 껴안으며 오랜 시간동안 꿈쩍하지 않았다. 하마터면 잃어버릴 뻔했던 그
의 소중한 연인이다. 그녀가 오늘 하루만큼은 그로 인해 웃으며 행복하길 바란다. 이제 힘을 잃
어버린 그에게 내일은 조금 버거운 일로 가득 차기 시작할 테니까. 내일이면 그 지긋지긋한 피
의 전쟁에 맞설 준비를 해야하니까.

두 사람은 아침 식사를 마친 후, 밖으로 산책을 나왔다. 그리고 아름다운 섬의 경치를 구경하
게 된다.

바다의 푸른 기운을 받고 자란 숲이라 그런지 녹색과 푸른색이 어울러져 장관을 이루었다. 높
은 나무 위에는 눈처럼 하얀 새들이 떼를 지어 날아다니며 자신들의 둥지에 착지하기도 하고
먹이를 나르기도 했다. 한참을 걷던 테리우스가 뭔가를 생각했는지 뛰어가기 시작했다. 뒤에
걷던 아이린도 덩달아 뛰었다.

"테리우스, 무슨 일인데 말도 없이 뛰어 간 거야? 어, 조각배잖아."

"타라."

"너 노 저을 줄 알아? 이거 생각보다 힘들다고 하던데 참, 이거 주인이 있는 배일수도 있잖아.
맞다! 우릴 구해준 할아버지 배일 거야. 허락도 없이 타면 안 되는 거야."

"쳇, 잔소리는 타라면 조용히 타는 거야. 자, 그렇게 얌전히 앉아 있어 알았지."

재잘거리는 아이린을 번쩍 들어 조각배에 억지로 앉힌 테리우스가 노를 손에 잡으며 말했다.
바다의 바람은 그들을 반기는 듯 잔잔했고 해 역시 옅은 구름들의 도움으로 따스하게 두 사람
을 비추었다.

'데본 제국의 음모가 진행되고 있는 줄도 모르고 널 노출시켰으니 네게 너무 미안하다. 너 하
나 지켜주지 못하고 블랙마나 초석마저 빼앗겨 버렸으니….'

사랑에 빠진 연인들을 볼 때면 그들의 유치함과 숱한 거짓 맹세에 항상 코웃음을 치던 테리우
스였다.



^0^*






제  목: ③말괄량이프린세스 8장 *139* 학원편(39)-2

*

<<천계>>

길다면 길고 짧다면 짧았던 지상으로의 여행을 갓 마치고 돌아온 천사와 악마 그리고 주신이
파라다이스에 모여 담소를 나누고 있었다.

"아이린을 가까이 서 더 볼 수 있었는데 거참, 저 녀석들만 아니었으면."

악마들 중 한 녀석이 하얀 로브를 걸치고 그들을 응시하는 천사들을 보며 퉁명스럽게 말한다.
이에 천사들이 맥주로 건배를 하며 응대했다.

"하핫, 어차피 양의 모습으로 아이린과 함께 있을 수 있는 것에는 한계가 있었잖아. 그래도 공
동으로 함께 여행도 하고 텍경기 보다 더 유쾌한 경험이었어."

"주신께서도 마법사 차림이 어울리셨던 거 같고 참 흑검을 어느 녀석에게 줬나?"

곱슬머리 릴케 천사가 맥주 한 모금에 볼이 붉게 상기된 채 묻는다. 그러자 건너편에 앉아 있
는 거무스레한 피부의 날카로운 눈매를 지닌 탐슨이 입을 열었다.

"성질 더러운 녀석에게 준 걸 내가 보긴 했지. 어찌되었든 데본과 카나는 제 3세계로 몰아내야
인간 대륙의 힘이 균형해질 거라 생각한다. 젠장, 술맛 한번 더럽게 쓰군."

탐슨이 들고 있던 맥주 잔을 바닥에 던지면서 거친 말투로 말했다. 그러자 그의 곁에 있던 악마
들이 하나같이 인상을 그으며 항의하듯 말한다.

"이봐, 넌 천사면서 왜 우리들 자리에 끼여 앉아 분위기 흐리는 거얏!!"

"신참들은 이 녀석이 악마라고 해도 다 속겠군. 어서 자리를 옮겨라 탐슨."

탐슨의 빈정거리는 말투와 거친 행동 그리고 어두운 그림자를 드리운 얼굴을 보면 처음 보는
이들은 그의 소속이 악마일거라 지레 짐작한다. 그러나 그는 하염없이 눈꽃처럼 맑은 영혼을
지닌 릴케처럼 천사 소속이었다. 그런 그가 악마에게든 천사에게든 눈엣가시 같은 존재인 것
은 어쩌면 당연한 일인지도 모른다.

"파라다이스 카페 밖에서도 흑이다 백이다 나누면서 지겹게 여기서도 그런 걸로 다투지 말게
들 자자, 곧 주신께서도 내려오셔서 하실 말씀이 계시다고 했으니 다들 사이좋게 파티를 즐기
세. 여기 맥주 더 가져오게나!! 자, 어서 기분들 풀고 노세나."

파라다이스 카페의 주인이 막 신경전을 시작하려는 천사와 악마들을 다독이고 탐슨을 달랬다.
그는 경쾌한 음악 소리와 함께 영상장치를 작동 시켜 이들을 진정시켰고 테리우스와 아이린에
관한 지상의 이야기들로 관심을 돌렸다.

*

한적한 바다 위에서 조각배가 점점 육지에서 멀어지려 하자, 아이린이 못내 불안한 표정을 지
었다. 그녀의 길고 고운 머리카락이 미풍에 의해 바람이 부는 방향으로 몇 가닥씩 흐트러졌다.
그 머리카락이 그녀의 눈을 가리자 손으로 집어 귀 뒤로 차분하게 넘겼다.

"테리우스 어디까지 가는 거야? 벌써 육지에서 너무 멀리 왔어. 몸도 별로 안 좋잖아."

"내 몸이 안 좋다니 그게 무슨 소리야?"

"어젯밤 심하게 아팠는데 조금 나아졌다고 이렇게 무리하면 안 된다는 소리야."

"아, 그러니까 날 걱정해준다는 그 소리였군. 날 너무 좋아하는 거 아니냐. 크크크!!!"

"흥, 누가 누굴 좋아한다는 거야. 웃겼어."

"하하하, 너 얼굴 빨개졌다 아이린 하하하!!!"

"저게 정말 야!!"

아이린은 아직 그에게 일어난 일을 그리고 그녀 자신에게 일어난 일을 알지 못한다. 그러니 테
리우스의 마력이 현재 바닥인 것도 알리 없었다. 테리우스는 아이린과 즐거운 데이트를 보낸
후, 늦은 밤이 되면 그녀에게 어제 일어난 일과 앞으로의 일에 대해 이야기해 주겠다고 생각했
다.

"으앗, 아이린 그렇게 일어나면 배 뒤집어져. 그렇지 조심히 다시 앉아…그래."

약이 오른 아이린이 자리에서 벌떡 일어났다가 휘청거리는 배의 움직임에 놀라 그 자리에 석고
상처럼 굳어졌다. 그리고 테리우스가 위 아래로 손짓하는 것에 고개를 끄덕이며 조심스레 자리
에 앉았다. 그리고 그녀가 안정된 자세가 되자, 다시금 노를 저어 육지가 보이지 않을 만큼 바
다로 나왔다.

이제 출렁거리는 바다 위의 해와 멀리 보이는 새들 그리고 푸른 하늘만이 배경을 장식했다.

"자, 됐어. 이제 내가 가운데로 앉은 자세로 조심스레 움직일 테니까 너도 가운데로 천천히 움
직여서 오도록 해."

"으, 싫어 잘못 움직였다가 배 뒤집어지면…아까 놀랬단 말야."

"쳇, 뒤집어지면 다시 뒤집어서 올라타면 되지 옷밖에 더 젖겠어. 아무리 내가 아팠다고 해도
그렇게 허약하진 않으니 걱정 마."

"알았어. 괜히…화를 내고 그래."

아이린은 테리우스가 시키는 대로 그가 조금씩 배에 중앙자리로 옮길 때마다 그녀도 자리를 옮
겨왔다. 두 사람이 가운데에서 만나자, 그가 자신과 같은 방향의 뱃머리를 보게 했다.

"자, 이제 그대로 누워 봐."

"누워?"

"응, 그대로 누워 나도 누울 테니까."

"정말 뭘 하려고 하는 건지 말해주면 안돼?"

테리우스는 대답대신 그녀의 어깨를 밀어내며 자신과 나란히 눕도록 만들었다.


^0^*




제  목: ③말괄량이프린세스 8장 *140* 학원편(40)


그리고 아이린의 얼굴에 자신의 손을 올려 그녀의 눈을 가렸다. 그녀가 잠시 하늘을 볼 수 없도
록 말이다. 눈을 감은 아이린의 감각이 청각에 쏠렸다. 일렁이는 바다 소리가 잔잔하게 들려오
고 푸른 향을 싫은 미풍이 그녀의 코끝을 간질거리게 만들었다.

"테리우스, 나 정말 궁금해. 계속 눈을 가릴 거야?"

"아니, 이제 눈을 뜨고 하늘을 바라 봐."

테리우스가 아이린의 얼굴을 가렸던 손을 내려 자신의 배로 올려놓았다. 그리고 눈을 가느다랗
게 떠 하늘을 바라봤다. 구름에 가려졌던 태양이 그 모습을 드러내 눈을 부시게 하자, 아이린
이 잠시 눈을 깜빡거리며 말한다.

"앗, 눈부셔! 흐음, 와아! 누워서 보니까 하늘이 또 달라 보이는 구나! 구름이 없었다면 태양을
보기 힘들었을 거 같아. 흰 구름도 태양도 하늘도 정말이지 너무 멋지고 평화로워 보여."

"흐흠, 어떤 책에서 읽은 건데 말이지…그게…."

테리우스가 잠시 멈칫거리다 조금 떨리는 음성으로 이야기를 꺼냈지만 자신 스스로가 느껴지
는 목소리의 떨림에 또 다시 말을 멈췄다. 이에 아랑곳하지 않고 아이린은 숨을 크게 들이마시
고 내쉬면서 시원한 바다와 확 트인 하늘의 경치에 취해 흠뻑 빠져 있었다.

"화아! 너무 좋다. 잔잔하게 출렁이는 배를 침대 삼아서 하늘을 천장 삼아서 햇살은 따뜻하게
비추고 너무 뜨겁지 않게 구름이 감싸주고 테리우스 나 하아암! 졸려…."

"아니, 졸리다니 그게 무슨 소리야. 난 지금 네게 할 말이 있는데…이봐, 아이린 진짜 자는 거
냐. 야, 내 참 이렇게 분위기 파악 못하는 꼬마에게…휴, 멋진 말 좀 하려고 기껏 생각해서 여기
까지 나왔더니 이 녀석 정말 잠들어 버렸잖아."

"……."

숨을 쌔근거리며 어느새 테리우스의 어깨 쪽으로 돌아서며 잠을 청하는 아이린을 보자, 그는
어이가 없다는 듯 뚱한 표정을 짓는다.

"쳇, 사랑은 같은 곳을 바라보는 거라고 하늘의 태양을 보며 멋진 청혼을 하려고 했더니만 잠
을 자다니 너도 참 하긴 반지를 준비? 반지! 아, 왜 여태 그걸 기억 못하고 있었지. 블루다이아
몬드 초석…우선 육지로 빨리 가야겠군…이런…아이린."

그런데 그녀가 그의 어깨에 파고 들어와 어느새 그의 팔을 베개 삼게 되자, 테리우스는 아이린
을 깨우지도 못하고 그렇다고 노를 저어 육지로 향하지도 못한 채 꼼짝 못한 신세가 되어 버렸
다.

"널 대체 어떻게 해야하는 거냐. 쳇, 잘도 자는 군. 조그마한 얼굴에 눈 코 입 다 있군 그래…으
윽, 안돼. 이 녀석은 왜 자는 모습으로 날 유혹하는 것처럼 보이게 만드는 거야. 내가 너 때문
에 미치겠다."

"……."

테리우스의 중얼거림에도 불구하고 아이린은 아주 달콤한 잠에 취해 있었다. 그리고 한참 후,
그녀가 눈을 비비고 잠에서 깨어났을 때는 테리우스가 어느 새 잠이 든 채로 그녀를 꼬옥 안고
있었다.

"어, 테리우스 자고 있는 거야? 흠냥, 많이 피곤했나 보네. 하아암, 테리우스…테리우스."

아이린이 작게 속삭이듯 그의 이름을 불렀지만 그의 눈은 도무지 뜰 생각을 하지 않는다. 그녀
가 가까이 서 본 그의 얼굴에 손을 가져다 대며 그의 이마에서 코끝 그리고 입술까지 엄지손가
락으로 길게 선을 그으며 움직였다. 손가락 끝이 떨릴 때마다 그녀의 심장은 두 배로 빠르게 뛰
었다. 행복한 마음과 불안한 마음이 동시에 밀려들었다. 마주 보고 있어도 다른 곳을 향해 걸어
가는 기분이 들었고 같은 곳을 볼 때도 서로 다른 생각을 하고 있는 기분이다.

'어쩌면 테리우스와 나 지금이 마지막 함께 할 수 있는 시간일 수도 있지 않을까? 데본과 카나
는 정 반대의 입장이니 거기에 존속되어 있는 너와 내가 과연….'

아이린이 그의 턱에서 멈춘 손을 멈추려 하자, 자고 있는 줄 알았던 테리우스가 그녀의 손을 붙
잡으며 눈을 뜬다.

"어, 깼어?"

그녀의 물음에 아무 말하지 않은 채 테리우스가 진지한 눈빛으로 그녀를 응시한다. 그리고 자
연스럽게 그녀를 끌어안으며 가볍게 입맞추었다.

"나의 영원한 신부가 되어 줘…아이린."

"……."

테리우스의 달콤한 속삭임에 아이린은 전신이 마비가 되어 버린 기분이었다. 그 역시 알고 있
을 것이라 생각했다. 지금 이 상황에 둘만의 미래를 언약하기엔 너무나 큰일을 앞두고 있다는
사실을 말이다.

아이린은 자신만을 위한 행복에 응하고 싶었지만 차마 그럴 수가 없었다. 그녀에겐 아리스 왕
국 재건이라는 무거운 책임이 지워져 있었고 카나가 그녀를 주시하고 있다. 게다가 무슨 일인
지 정확히 알지 못하지만 테리우스가 속한 데본에도 심상치 않은 분위기라는 걸 느꼈다. 그의
몸이 왜 이렇게 약하게 느껴지는지 아이린의 알 수 없는 감각이 알려주고 있다. 딱히 말로 설명
할 수 없는 힘든 상황에서 그의 청혼은 사막의 오아시스 같은 것이었다. 그러나 그 오아시스가
모래알뿐인 신기루라고 아이린의 이성이 일러준다.

아이린이 자리에서 일어나 흐트러진 머리칼을 매만지며 고개를 돌려 바다를 응시했다. 그리고
잠시 후, 작은 한숨을 내쉬며 그를 돌아보고 대답한다.

"넌 데본의 테리우스이고 난 카나의 혈육인 아이린이야. 예전에 그게 내게 어떤 의미인지 잘 몰
랐었는데 지금은 조금 알 것 같아. 지금의 넌 아마 잘 알고 있을 거야 테리우스. 내가 널 어떻
게 생각하고 있는지 내게 소중한 존재라는 거…넌 알고 있을 거야. 하지만 그렇다고 내가 날 잊
은 채 내가 카나와 아리스를 잃은 채 너와 함께 있을 수는 없어. 그건…미안 나도 잘 모르겠어."

"쳇, 웃기는 군. 데본과 카나라…너 역시 그런 틀에 박힌 질서에 맞추려고 할 줄은 몰랐다. 왜
꼭 너만이 아리스를 재건할 수 있다고 생각하는 거야. 네가 그 왕국의 왕족이라 그런 거냐? 결
국 너 역시 귀족과 평민의 신분은 나뉘어져야한다고 생각하는 거군. 뭐, 나야 그런 게 어찌되
든 워낙에 성질 더러운 녀석이라 상관 안 하지만."

아이린의 눈가에 눈물이 맺히기 시작했다. 지금 이 순간 절대 흘리고 싶지 않은데도 불구하고
그녀의 눈이 말을 듣지 않는다. 테리우스 앞에서 눈물을 흘리고 싶지 않았다.

"틀렸어. 난 내가 왕족이라 아리스를 재건해야한다고 생각하는 게 아냐. 아리스를 위해 디딤돌
이 되고 싶은 마음이 절실한 거야. 그걸 네가 이해하지 못한다 해도 어쩔 수 없어. 그렇다고 널
사랑하지 않는 건 아냐 테리우스."

"난 널 원해. 다른 건 필요 없다. 아이린 너만 내게 와 준다면 다른 건 상관없어."

아이린이 흐르는 눈물을 손등으로 훔치며 잠시 고개를 숙이더니 테리우스를 바라보며 말한다.

"널 사랑하지만 지금은 너의 신부가 되어 줄 수는 없어. 너 역시 데본을 포기하지 않을 거잖아.
지금 당장 포기한다고 말해도…아니, 넌 분명 포기하지 않을 거야. 우리 지금은 친구로 있자 테
리우스…."

아이린이 흐느끼며 그의 이름을 중얼거리며 고개 숙여 눈물을 감추려했다. 그녀의 가녀린 어
깨 위에 손을 얹으려다 멈추며 테리우스가 답답한 듯 바다를 향해 고개를 돌린다.

"제기랄!!! 날 더러 너와 친구로 지내란 소릴 받아들이란 소리야!! 어이가 없군 그래."

돌아오는 길에 테리우스와 아이린은 내내 서로의 얼굴도 바라보지 않은 채 침묵했다. 그들이
머물고 있던 곳에 도착할 때까지 테리우스도 아이린도 어떠한 말도 하지 않았다.

다시금 좁은 방안에 둘이 들어서자, 서로의 답답한 마음이 주변을 가라앉게 만들기 시작했다.

그 침묵을 테리우스가 먼저 탁자에 앉아 있는 아이린에게 다가와 무릎을 꿇고 그녀의 손을 잡
으며 깨트렸다.

"네가 원한다면 네가 그렇게 힘들어한다면 네가 편안해질 때까지…친구가 되어 곁에 있어 줄
게."

테리우스의 말에 아이린이 그의 얼굴을 자신의 품에 감싸 안으며 조용히 흐느꼈다.



^0^*





제  목: ③말괄량이프린세스 9장 *141* 학원편(41)

③말괄량이프린세스 9장 블랙마나의 희소성

붉은 머리칼의 미녀가 빠른 발걸음으로 성전의 계단을 올라간다. 그녀의 눈빛에 분노가 스며들
어 절정을 이루고 있었고 꼭 쥔 주먹에는 찢겨진 서찰이 구겨져 있다.

메이샤링은 방금 전 아리스샘터 장로들의 모임에서 가이루덴 왕국의 움직임을 확인 시켜주는
정보를 눈으로 확인 한 후, 성전 집무실에 있는 코보 족장에게 달려가는 길이다.

탁!

집무실의 문이 부서져도 개의치 않겠다는 듯 가볍게 닫아도 닫힐 문을 있는 힘껏 박차고 메이
샤링이 들어섰다.

"코보! 이게 어떻게 된 일인지 알고 있었어? 이걸 보란 말이야."

조용히 집무를 보고 있던 코보가 갑작스런 메이샤링의 출현에 다소 놀란 표정을 지으며 묻는
다.

"무슨 일인데 그래."

"무슨 일! 하아, 이렇게 한가하게 무슨 일이냐고 말하다니 아리스샘터가 위험할 수도 있는데 진
짜 아무 것도 모른단 소리야."

메이샤링은 무언가 불안 한 듯 손톱을 입에 물어 자근거린다. 그리고 그녀 스스로가 화에 못 이
겨 찢어버린 서찰을 코보의 책상에 올려놓았다.

"잘 봐, 가이루덴과 데본 제국의 무역에 관련된 서류야. 이중장부에 끼여 있던 서류를 비밀리
에 입수한 거 헌데 그 품목이 뭔지 똑똑히 보라구."

찢겨진 조각을 맞추어 코보는 메이샤링이 가리킨 품목의 이름을 살폈다.

"블랙4? 블랙4이라…이런 품목이 있었나? 무슨 암호명으로 붙여 놓은 거 같긴 한데…."

코보가 알아차리지 못하자, 메이샤링이 답답한 듯 입을 열었다.

"그건 바로 블랙마나를 가리킨 거야. 그것도 데본 제국에서 가이루덴으로 엄청나게 많은 블랙
마나가 수출되었어. 이쯤해서 생각나는 거 없어? 데본 제국에 테리우스가 자리를 비운 사이에
그전까지 있을 수도 없던 일이 겉으로 표출되는 걸 봐. 더 이상한 건…."

"더 이상한 건?"

"장로들이야. 그 전부터 양 갈래로 나뉘어져 화합이 잘 되지 않았었지만 방금 전 회의실에서 데
본 제국으로 향하는 아리스샘터의 출구를 개방하자는 것에 다들 찬성을 한 거야. 지난 많은 세
월동안 단 한번도 일치를 보지 못했던 장로들이 이번에는 어느 누구의 반대도 없이 만장일치
로 개방에 찬성을 한 거야. 나를 제외하고서 말이지…게다가 족장도 없이 그렇게 큰 안건을 결
정하다니 뭔가 서두르는 낌새였어. 나도 오늘 우연히 회의실에 들어갔다가 참여했던 거야."

코보 족장이 장로들의 그런 무례한 처사를 믿을 수 없다는 듯 메이샤링에게 되묻는다.

"사실이야?"

그의 표정이 짐짓 진지해지면서 어두워지기 시작했다. 만약 데본으로 향한 출구를 열어두게 되
면 아리스샘터에서 가장 큰 영향을 받을 이가 바로 자신이기 때문이기도 했다. 출구가 열리면
밤하늘에 쳐놓은 마법이 사라지고 달이 드리워진다. 보름달이 되면 코보는 기억하지 못하는 늑
대 괴물로 변해 포악한 일행을 일삼게 되기 때문이다.

"도대체 누가 이 안건을 주도했단 말인가……."

믿어지지 않는 다는 듯 코보 족장이 고개를 갸웃거리는 순간 밖에서 콰쾅거리는 폭발하는 굉음
이 들려왔고 곧이어 집무실 안쪽까지 화염이 치솟았다.

"이런!! 아침부터 불길한 예감이 들더니…빨리 몸을 피해야지 뭘 하고 있어!!"

"아, 메이샤링 이쪽으로 가면 비상구가 있어. 그쪽으로 가도록 해 난 중요한 서류들을 챙겨 갈
테니…."

"미쳤어!! 지금 서류조각 챙길 때야. 당장 빠져나가서 상황을 파악한 후 장로들을 소집해야지.
어서 함께 가!"

"하지만…."

"누가 샌님 아니랄까봐. 지금 함께 가지 않으면 평생 네 얼굴 안볼 줄 알아."

"아…알았어."

코보는 극성스런 메이샤링은 손에 이끌려 발길을 옮겼다. 그녀의 불같은 성격을 지금 건드려
좋을 게 없겠다는 생각이 들었다.

캄캄한 어둠이 성전의 폭발로 인한 화염으로 인해 아리스샘터를 환하게 비추었다. 누군가 성전
의 입구를 폭파시킨 것이다. 코보와 메이샤링은 재빠르게 집무실에서 벗어나 성전을 빠져나가
는 비상 통로로 향했고 그들의 수행원들은 성전 안에서 허둥거리는 사람들을 대피시켰다.

폭발로 인해 성전은 순식간에 화염에 휩싸였고 성전 안 몇몇 사람들은 연기에 질식해 빠져나가
지 못한 고 질식사하기도 했다. 다행히 대부분의 사람들은 수행원들의 안내로 비상통로를 통
해 빠져 나와 큰 인명피해는 입지 않았다.

간신히 빠져 나온 메이샤링은 검게 그을린 자신의 얼굴을 못마땅하다는 듯 수건으로 닦아 내
며 투덜거렸다.

"쿨럭! 쿨럭! 휴∼우, 목이 텁텁해 죽겠어."

기침을 하면서 수건으로 입을 막아내 가래를 뱉어 내면서 메이샤링이 코보를 바라본다. 그 너
머에 다른 사람들도 다들 입을 손이나 천으로 막아내면서 몹시 괴로워하는 모습도 보였다. 더
러는 상상하지도 못한 일이 눈앞에서 벌어진 것에 대해 놀라워하는 이들도 있다. 그들은 검은
연기를 길게 내뿜으면서 불길을 멈추지 않는 성전을 우러러보며 눈을 떼지 않았다.

성전의 폭발음을 듣고 뒤늦게 성전 주변으로 장로들이 대거 몰려오고 있었고 이에 메이샤링이
코보의 어깨를 툭 치며 말했다.

"분명히 이노렌 장로가 꾸민 짓이 틀림없어. 아니 그가 꾸미지 않았다고 해도 그가 깊이 관련되
어 있을 거야. 그를 심문하라고 명령해."

메이샤링이 자신의 짐작이 틀림없을 거라면 고개를 끄덕이며 다가오는 장로들과 코보를 번갈
아 보며 확신했다.

"쿨럭! 크윽! 하아, 수 백년동안 평화로웠던 이곳에…이노렌 장로는 푸른색의 로브를 걸치고 있
는데 왜? 의심을 하려면 붉은 색 로브를 걸친 장로들 중에서 의심해야하지 않겠어. 쿨럭! 지난
번 오로라결계 사건에서도 테리우스가 그들을 지적하고 벌을 줬었지 않았나?"

*

깊은 밤에 아리스샘터에 당도한 다칸은 그의 충직한 부하 흑표들을 거닐고 성전을 향해 걷다
가 깜짝 놀랐다. 조용히 평화로운 정적만 흐르던 아리스샘터의 성전에 갑작스런 폭발 때문이
다.

그가 발걸음을 멈추고 몸을 낮춘 채 거칠고 큰 바위 뒤로 몸을 숨긴다. 이어 뒤를 수행하던 흑
표들 역시 다칸의 손짓 명령에 의해 나무 곳곳으로 휙휙 거리며 숨어 들어가 몸을 은닉시켰
다.

적색의 망토를 휘감은 누군가가 그 길목을 조심스레 걸어 들어오고 있었다. 그의 덩치나 걸음
걸이로 보아 남자인 듯 했다. 낯설지 않은 기운을 머금고 있는 자가 불타는 성전을 바라보는 눈
빛이 예사롭지 않았고 입가에는 서늘한 미소를 머금고 있음을 다칸의 눈이 확인했다.

그리고 망토의 두건을 벗어낸 자의 얼굴이 서서히 드러나면서 다칸은 몸을 숙이며 낮은 탄성
을 내뱉는다.

"…카를로스!"

다칸은 조심스레 카를로스의 움직임을 주시하고 있었다. 왠지 석연치 않는 예감이 들기 시작했
다. 자신의 허리에 찬 검을 오른 손으로 움켜쥐며 라무도라욤 마법사가 떠올려 졌다.

'이 검에 의해 죽어야할 자가 바로 네 녀석이라면 기꺼이 마법사님의 뜻을 받들어 없애주마! 헌
데 저 녀석 뭘 저렇게 살피고 있는 건가?'

카를로스는 자신이 설치한 폭약에 의해 활활 타오르고 있는 성전의 모습을 보면서 만족한 미소
를 지었다. 그러나 중요한 것은 지금쯤 외곽에서 신호를 기다리고 있을 칸 장군의 군사들의 행
동개시였다.

"뭘 망설이고 있는 건지. 쯧쯧, 두뇌에 해당하는 곳을 이렇듯 완벽하게 혼돈의 도가니로 빠져놓
았으면 곧바로 행동을 취해야지…이래서 인간들과는 거래를 하고 싶지 않다니까. 흐흐흐, 하
긴 메틴 왕의 군사가 이렇게 허술하다면 나중에 내가 다시 장악하기 좋은 상대이긴 하지."

곧 다가올 죽음의 기운을 알아차리지 못한 채 카를로스는 품안에서 마스크를 꺼내 얼굴에 붙이
기 시작했다. 그리고 막 마법의 주문을 중얼거리는 순간 뒤에서 느껴지는 기척에 놀라 고개를
돌린다.

"아니, 네 녀석은!!"

카를로스가 손에 쥐고 있던 캐론 마왕 공작의 마스크를 땅에 떨어뜨리면서 신경질적인 목소리
로 소리쳤다.

"허, 이런 이런 이게 누구신가? 카를로스님이 아리스샘터에 계시다니…흠, 이걸 테리우스 주군
께서 아신다면 어떻게 생각하실 지 모르겠군."

다칸의 비아냥거림에 카를로스는 날카로운 눈빛을 보이며 재빠르게 검을 빼어 들어 다칸의 목
을 겨냥했다. 다칸이 방어할 새가 없을 정도로 카를로스의 몸놀림을 빠르고 정확했다. 다칸 역
시 그의 그런 태도에 감탄할 정도로.

"입맛 살아 있는 녀석이로구나. 너 따위 뱀파이어 녀석에게 당할 카를로스님이 아니시다. 크크
!!! 어리석은 놈. 어차피 네 주군도 지금쯤은 거의 죽어 있는 목숨이나 같을 것을 아직 상황
판단을 못하는 걸 보니 피라미답구나."

"그게 무슨 소리냐. 주군에게 무슨 일을 벌인 거냐!!"

"글쎄, 그건 네 녀석이 살아서 알 수 없을 거 같은데 크크!!!"

카를로스가 다칸의 목을 겨눈 검 끝을 그의 심장으로 서서히 움직이며 낮게 읊조렸다. 그러자
다칸이 상대의 검 날을 왼손으로 막아 쥐고 자신의 검을 끌어올리며 방어한다.

챙!!

다칸의 검이 카를로스의 검을 막아서면서 둘의 사이가 벌어졌다.

"아니, 그 검은!! 카나의 정기를 받은 검을 왜 네 녀석이 지니고 있지?"

카나 황국에서 사용하는 흑검의 비법을 가이루덴에서도 비슷한 원리로 제조하여 사용하고 있
기 때문에 순간 카를로스는 다칸을 보낸 이가 가이루덴의 메틴 일 수도 있다는 생각이 스쳐 지
나갔다.

다칸이 흑검을 고쳐 쥐고 카를로스를 바라보며 대답한다.

"흥, 그걸 물으면 내가 알려 줄거라 생각하나? 어차피 안하무인격인 주군은 어디에 계셔도 살
아 남으실 분이다. 내가 왜 이곳에 왔다고 생각하나? 바로 널 죽이기 위해서야. 아리스샘터가
어떻게 되든 그건 아리스샘터를 지키려고 싸우는 자들의 몫이지. 휘이익∼!!!"

다칸이 카를로스를 향해 검을 휘두르며 휘파람을 불러 흑표들에게 신호를 보낸다. 불타는 성전
이 내려다보이는 가파른 언덕에서 카를로스와 다칸의 목숨을 건 사투가 벌어지기 시작했다.

챙!! 챙!! 챙!!!

다칸의 검의 연거푸 쏟아지는 공격에 카를로스의 검이 그만 두 동강이 나버렸다. 둘의 대전을
조용히 주시하던 흑표들이 속속들이 모습을 드러내기 시작한다.

"아냐! 이대로 죽을 순 없다! 내 제국이 날 기다린다!! 이대로!! 이대로는!!!"

다칸의 검에 몸을 내놓고 있는 상황에서 카를로스는 목청껏 소리를 지르며 분노를 토해냈다.
그의 커다란 눈동자에는 핏기가 서려 있었고 억울한 분노를 토해내는 목에는 시퍼런 핏줄들이
꿈틀거리며 살갗에서 빠져 나오려는 것처럼 울렁거렸다.

"죽어랏!!!!"

"안돼!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 커억!……."

다칸의 외마디 비명소리와 함께 카를로스의 목이 마지막까지 권력을 장악하려는 욕망에 손을
놓지 못한 채 발악하다가 일순간 힘없이 땅에 떨어져 나뒹굴었다.

"이 녀석의 시신을 불태워 없애버려라."

다칸은 흑표들에게 명령을 내린 후, 불타는 성전을 향해 발길을 돌렸다.

*

아리스샘터의 성전이 불타오르고 그 소식이 마나아카데미의 제로이드와 바이사코에게 전해지
면서 그들은 아처와 아르테니 그리고 파라도를 집으로 초대했다.

"이건 우리들의 문제이기도 하지만 지금으로서는 테리우스를 빨리 찾아야 하기 때문에 당신들
의 도움이 필요합니다."

제로이드가 세 수행원들을 직접 안내하면서 상황의 긴박함을 이야기했다. 언제나 미소를 잃지
않던 그의 얼굴이 수심으로 가득 차 있었다. 그만큼 상황은 심각했다.

제로이드가 안내한 곳에는 원형의 큰 탁자가 있었고 그곳에 바이사코가 여러 개의 서찰들을 살
피며 한숨을 내쉬고 앉아 있었다.

"제로이드, 이곳에 앉아서 이런 종이 조각들만 보고서는 아리스샘터의 문제를 해결 할 수 없으
이…휴! 저 녀석들은 왜 데려온 거야?"

바이사코의 말에 파라도가 발끈한 마음에 소리질렀다.

"아니, 저 자식이!!"

"죄송합니다. 친구를 대신해 사과 드릴 테니 고정하세요."

제로이드가 고개 숙여 사과하자, 파라도가 멋쩍은 듯 뒤로 한발 물러섰다.

바이사코가 이마에 손을 얹어 손가락을 움직여 주무르며 또 한번 크게 한숨을 내쉰다. 아처와
아르테니 그리고 파라도가 각각 의자에 앉았다. 그리고 아처가 먼저 제로이드에게 입을 열었
다.

"우리들의 어떤 도움이 필요하다는 말씀인지 이야기 해주시죠. 말씀하셨던 아리스샘터에 관한
일을 저희가 도울 수 있는 일이 있을 지 모르겠습니다만…저희는 그보다 더 급한 일이 있습니
다."

제로이드가 고개를 끄덕이며 응대한다.

"알고 있습니다. 실은 그 일 때문에 여러분들을 초대한 겁니다. 저희는 아리스샘터에 생긴 일
로 저희는 그곳으로 갈 예정입니다. 대신 시킬 일의 성질이 아니니…현재 테리우스가 없는 이
상 저희가 나서야할 상황입니다. 대신 여러분들께서는 테리우스와 아이린을 하루 속히 찾아서
아리스샘터의 일을 알려주셨으면 합니다."

"그 문제라면 저희가 당연히 해야 할 일이겠죠."

아르테니가 아리따운 금발 머리칼을 뒤로 넘기며 여유 있는 목소리로 대답했다. 그러나 그 대
답에는 어딘지 모르게 못마땅한 의미가 담겨진 듯 했다. 마치 그들에게 명령을 받는 느낌이라
달갑지 않았던 것이다.

'두 분이 살아 계신다면 당신들의 부탁을 들어 줄 수 있겠지요. 만약 살아 계신다면.'

아처가 미간을 엄지와 검지로 지긋이 매만지면서 한숨을 토해냈다. 두 사람을 어디서 어떻게
찾아야할 지를 지난밤부터 방법을 강구하려고 했지만 아직까지 찾아내지 못했기 때문이다.

그들의 부탁이 아니라 해도 세 수행원들은 지금 아이린을 찾기 혈안이 되어 있었다.

*

가뿐한 마음으로 손에 쥔 목검을 아이린을 힘차게 앞을 향해 휘둘렀다.

휙!!

탁!!!

그러나 상대의 목검에 의해 보기 좋게 부러졌다.

"야! 테리우스 처음부터 검을 부러뜨리는 법이 어디 있어!!! 무슨 선생님이 이래!!"


^0^*




제  목: 말괄량이프린세스 142화

  겨울기사  Date : 2003/03/10  View : 541  Vote : 0

*


"내가 뭘? 제대로 가르쳐 달라고 신신당부 할 때는 언제였더라?"

테리우스가 딴청을 피우며 그녀의 눈을 마주치지 않은 채 몸을 돌려 대답한다. 그러자 아이린
이 그의 옷깃을 잡아끌며 이야기했다.

"누가 제대로 가르쳐 달라고 했지 가지고 놀라고 그랬어!!! 벌써 이게 몇 개째인 줄 알아!!!"

"참나, 여자들 변덕은 대체 알 수가 없다니까. 그만 들어갈란다."

테리우스를 향해 부러진 목검을 쥐며 불만스런 얼굴을 하고 있던 아이린의 옆에는 부러진 목검
들이 가득 쌓여 있었다. 그것을 힐끗 한번 쳐다보며 테리우스가 한마디했다.

"참 재주도 좋아. 저걸 다 만들고 부수고 만들고 부수고 넌 지치지도 않냐? 아, 난 몰라. 들어가
서 존에게 밥이나 달라고 해서 먹어야지 배고파."

테리우스의 성의 없는 태도에 아이린이 화가 난 듯 톡 쏘는 목소리로 말한다.

"테리우스!! 그럼 검술 수업은!!! 야!!!…저 녀석이…."

아이린의 대찬 물음에 테리우스가 귀찮다는 식으로 대답한다.

"목검을 만들어 놓던지 해. 내가 언제까지 목검을 만들어 가르쳐야 하냐. 배울 사람이 만들어야
지."

그리고는 휙 하니 존의 집으로 가버렸다. 아이린의 미간이 일순 일그러지면서 입에서는 불만스
런 한숨이 새어나온다.

"흐잉, 뭐야. 기껏 검술 가르쳐 주겠다고 먼저 제안해놓고 약이나 올리고…헌데 목검은 어떻게
만들어야 하지? 이럴 줄 알았으면 테리우스가 만들 때 잘 봐둘걸."

*

집으로 들어와 존에게 명령하듯 식사를 만들게 하고 식탁에 앉아 그 음식을 먹고 있던 테리우
스는 고개를 절레절레 거리며 중얼거린다.

"그런 눈으로 보고 있으면서 나더러 뭘 가르쳐 달라는 거야! 쳇!"

혼자 흥분한 채 신경질적으로 말하는 테리우스와 반찬을 식탁에 놓으려던 존의 눈이 마주쳤
다. 그러자 조금은 쑥스러운 듯 테리우스가 헛기침을 하며 딴청을 피운다.

"흐흠, 뭘 봐? 할아범."

"아니, 난 그저 내게…."

"뭐?!"

"내게 말하는 줄 알았지 뭔가…허허허!!! 잘 들게나 젊은이."

"쳇, 웃기는 영감이군."

마음씨 좋은 존은 다소 버릇없는 테리우스를 마치 손자를 다루는 듯한 눈길을 주며 웃음을 지
었다. 존이 자신을 바라보는 것에 관여치 않은 채 테리우스는 머릿속에 맴도는 누군가의 얼굴
에 또 다시 신경질적인 표정을 지으며 음식을 입에 넣는다.

'그렇게 너랑 얼굴 마주 대하면 내가 바보냐. 아무 생각도 안 나게! 뭐? 친구? 웃기고 있네!!
쳇, 뭐야 뭐가 그렇게 복잡해. 쳇, 그렇다고 무턱대고 키스하면 내가 약속한 걸 어길 테고 그럼
그 녀석 날 두 번 다시 안 보려 할 테고…곁에 있자니 키스하고 싶고 눈에 안보이게 하자니 보
고 싶고 이런 제기랄!!! 대체 여자들은 뭐가 이렇게 복잡한 거야!!'

테리우스는 입안에 음식물을 가득 집어넣은 후 질근질근 씹으며 심술궂은 표정으로 식사했다.
그의 머릿속은 지금 실타래가 엉키고 엉켜서 도저히 풀 수 없을 정도로 복잡했다. 어떤 여자에
의해서.

*

"이 심술쟁이 같으니!! 흥, 그렇다고 혼자 가버리고…헌데 내 검술 실력이 이렇게 형편없었나?
아님 테리우스가 너무 잘 한 건가? 휴, 정말 힘들어…."

테리우스가 가버린 이후, 혼자서 목검을 휘두르며 연습을 하던 아이린은 체력이 다하자, 땅에
주저앉으며 중얼거렸다. 그러다 아예 바닥에 누워 숨을 몰아쉬더니 이내 스르륵 잠이 들고 만
다. 그녀의 얼굴은 물론이고 온몸이 땀으로 축축하게 젖어 있었다. 그래서인지 시원하게 불어
오는 미풍이 그녀의 몸을 가뿐하고 상쾌한 기분을 만들어주는 것처럼 느껴졌다.

그녀에게 그늘을 만들어 주고 있는 나뭇가지들 사이로 비춰지는 햇살 역시 그 따뜻함으로 땀
이 식어 몸이 차가워지는 아이린의 체온을 다시금 따뜻하게 만들어 주는 역할을 해주었다.

"이봐, 선생이 없어도 열심히 연습을 하고 있어야지! 이렇게 게으름을 피우다니!! 나 참, 너처
럼 제 멋대로 인 학생을 어떻게 가르치란 소리냐?"

"어? 테리우스!"

천진한 눈동자로 두 눈을 깜빡거리며 테리우스를 누운 채 바라보는 아이린의 눈빛에 되려 그
가 어이가 없었다.

'쳇, 어이가 없어서 남 속은 다 뒤집어 놓고 본인은 이렇게 태평하게 누워 잠이 오다니 내가 미
친다.'

테리우스는 손에 들고 온 봉지를 그녀에게 내 던지듯 주면서 입을 열었다.

"배가 고프면 집으로 들어오던지 했어야지. 여기서 뭐하고 있는 거냐."

"응, 연습하다가 그만 누워서 잠이 들었지 뭐야…어, 이건 빵이랑 과일이네? 날 위해 가져온 거
야? 그럼 화 풀린 거니?"

아이린이 자리에서 일어나 봉지를 살피더니 미소를 지으며 그에게 말했다. 그녀가 봉지 속을
열어보며 미소짓는 걸 보면서 테리우스도 마음이 놓였다. 다만 먹는 것에 자신이 눌리는 기분
이 들어 좀 우스운 느낌도 들었다.

"참나, 내가 언제 화를 냈다고 그래. 배가 고파서 밥 먹고 온 거지. 쳇, 간식으로 가져왔더니만
착각은 자유라니까. 벌써 먹고 있는 것 좀 봐라."

"음, 냠냠! 나도 배가 고팠나봐. 헤헤, 웅 냠냠 맛있다."

"야, 천천히 먹어 누가 뺏어 먹는다고 하냐? 하여튼 못 말리는 녀석이라니까."

"어? 응, 냠냠 자고 일어나서 그런지 배가 더 냠냠, 고파져서 헤헤, 냠냠…윽!! 케켁!!…."

빵을 먹다가 목에 걸렸는지 아이린이 가슴을 손으로 두드리더니 이내 얼굴이 새파랗게 변해갔
다. 이에 그녀보다 더 놀란 테리우스가 그녀의 등을 두드린다. 그리고 즙이 많이 나오는 과일
을 깨서 아이린의 입에 넣어 줬다. 수분을 섭취한 그녀는 이내 목에 걸린 빵 조각을 넘겨 안도
의 한숨을 내쉬었다.

"휴, 넘어갔다. 죽는 줄 알았어."

"이런 멍청아!! 그러게 천천히 먹어야지. 그걸 바보처럼 한꺼번에 넘기냐! 에휴, 정말!!"

목에 걸린 빵 조각 때문에 꽤 힘들어 썼는지 아이린은 눈에 눈물까지 찔끔거렸다. 그렇다고 테
리우스에게 이렇게 혼날 정도로 잘못했다는 생각이 들지 않았기 때문에 그에 이런 과민 반응
이 되려 재밌게 느껴졌다. 그녀에 얼굴이 자신도 모르게 테리우스의 모습을 보면서 미소짓게
되었다.

방긋거리며 웃음을 참지 못하고 바라보는 아이린의 얼굴을 마주한 테리우스가 기겁을 한 표정
으로 왼쪽 눈썹을 스윽 끌어올리며 말한다.

"뭐야, 그 표정은…."

"헤헤, 나 걱정해주는 게 너무 재밌어서."

"내가 언제 널 걱정해줬다는 거야! 쳇, 이젠 아주 별걸 다 제 멋대로 생각하시는 군."

"걱정은 네가 했지. 헤헤, 그렇게 걱정되면 검술 수업 다시 해줘 응? 에이, 응? 응?"

아이린이 목검을 스윽 내밀며 테리우스에게 말하자, 그가 한발자국 뒤로 물러서며 대답한다.

"뭐…뭐야, 그 표정 그 태도는 야, 징그러워! 내 참 이제 날 가지고 노는 군."

"이번에는 잘 가르쳐 줄 거지?"

"싫어!"

"에이, 해 줄 거면서."

"싫다니까!!"

그러나 한 시간 후, 테리우스는 열심히 아이린의 검술 수업을 해주고 있었다.

*

밤새 아리스샘터 성전 주변 숲 속에서 날을 샌 다칸이 흑표들을 뒤로 한 채 그의 동료 앨런을
찾아갔다. 우선은 자신이 믿을 만한 자를 만나 이곳의 상황을 파악하는 것이 더 좋을 듯 싶었기
에 성전의 장로들을 만나는 것은 뒤로 미뤘다. 자신을 찾아온 다칸을 앨런은 반갑게 맞이했고
피곤함이 역력해 보였기에 그에게 잠시라도 침대에 누워 휴식을 취하길 권했다.

처음에는 거절했지만 그의 뜻과는 관계없이 카를로스와의 대전과 먼길을 달려왔던 피로와 긴
장이 풀리자, 그의 몸 자체가 휴식을 필요로 했기 때문에 그는 하는 수 없이 앨런의 침대에서
잠시 쉬는 것을 택하게 된다.

한참 동안 깊게 잠이 들었던 다칸은 누군가 자고 있는 자신을 흔들며 애타게 부르는 소리가 들
리는 듯 해 눈을 뜬다. 그리고 낯익은 여자의 흐릿한 모습이 눈에 들어왔다.

'클리오네?'

그녀는 슬픈 미소를 지으며 한없이 눈물만 흘리더니 그에게 천천히 다가왔다. 그리고 말없이
흐느끼다가 그녀의 가늘고 하얀 팔을 내밀어 보였다. 그녀의 왼팔에는 전에 없던 흉터가 있었
는데 화상 자국인 듯 했다. 붉게 데여 뭉그러진 그 화상자국은 언뜻 보면 새의 모양처럼 보였
다.

'왜 이런 곳에 흉터가 생긴 거냐. 클리오네 왜 말하지 않는 거지?'

클리오네는 계속해서 그녀의 왼팔의 흉터를 내보이더니 다칸을 바라보며 고개 숙여 인사한 후
다시 어디론 가를 향해 걸어간다. 안개가 자욱해진 배경을 향해 걸어가는 그녀를 붙잡으려 했
으나 다칸의 몸이 움직이질 않았고 그의 목소리 역시 나오질 않는다.

이때 앨런의 목소리가 들려오자, 다칸은 정신이 들었고 자신이 꿈을 꿨다는 것을 알게 되었다.
너무나도 생생한 클리오네의 모습을 말이다.

"자네 괜찮은가? 원, 무슨 악몽이라고 꾼 것처럼 얼굴 색이 말이 아니네. 하긴 지금 이곳 전체
가 악몽 그 자체이지."

"……음, 내가 오랫동안 잤나?"

"응, 꽤 오래 자도록 내버려뒀네. 지금 성전 폭파 사건으로 장로들이 회의를 하고 사람들도 이
래저래 불안해하는 분위기라 일이 많았거든. 네가 나간 후 혼자서 수문장 일을 한다는 게 좀 힘
들더군. 이제 곧 다시 날이 저물면 할 일이 많아질 테니."

앨런이 차를 준비하면서 다칸에게 이야기했다.

"앨런, 혹시 클리오네를 지금 만나 볼 수 없을까?"

꿈속에서 만난 클리오네의 모습을 떠올리며 다칸은 불길한 예감을 떨쳐버릴 수가 없었다.

"그녀를 왜 만나고 싶어하는데?"

앨런의 표정이 좀 전과는 다르게 다소 진중하고 어두워졌다.

"다칸, 그녀는 이제 두 번 다시 만날 수가 없네."

"무슨 말이야?"

"……유감스러운 일이네."

*

아처는 케르베노아 영토의 지도를 펼치며 아르테니와 파라도에게 설명했다.

"이곳 바다에서 연결되어 있는 마법 통로가 있었던 곳을 생각해 보면 어쩌면 순간 이동되었을
가능성도 배제할 수 없어. 지금쯤 공주님의 몸에도 마나가 성장해 가고 있다는 걸 감안해 볼
때 가장 유력하게 주군께서 머물고 계실 수 있는 지역은 이곳 스타 섬이야."

"스타 섬?"

"그래, 다만 이 섬에서 가까운 곳이 케르베노아 영토라는 점이 좀 맘에 걸려."



^0^*





제  목: 말괄량이프린세스 143화

  겨울기사  Date : 2003/03/10  View : 516  Vote : 0

*

아르테니는 곱게 땋은 자신의 금발 머리칼을 뒤로 넘기더니 이내 파라도의 머리를 손에 쥐면
서 아처의 말에 경청했다.

"아처! 스타 섬은 어떤 곳인데 그래?"

파라도가 자신의 머리칼을 만져 주겠다는 아르테니의 태도가 썩 맘에 걸렸지만 그리 크게 신
경 쓰지 않으며 아처에게 묻는다.

"스타 섬은 거의 무인도에 가까울 정도로 인적이 드문 곳이야. 다만 그 곳에서 멀지 않은 곳에
케르베노아 영토가 문제지."

파라도의 머리칼을 이리 쥐었다가 저리 쥐었다가 하면서 아르테니가 코끝을 찡그리며 중얼거
린다.

"파라도 제발 좀 씻어라. 이 엉킨 머리칼가지고 어떤 모양을 내도 볼품없겠어."

"냅 둬. 이러다 죽을란다. 그러게 누가 내 머리 만져 달라고 했냐! 허참, 남자가 할 짓이 없어서
볼 상 사납게 머리나 만지는 건 어떻고."

"뭐!"

퍽! 소리와 함께 아르테니가 파라도의 뒤통수를 후려치자, 못내 억울한 듯 그가 아르테니를 째
려보며 볼멘 소리로 말한다.

"이씨, 왜 때려! 눈 튀어나올 뻔했잖아."

"튀어나오기는 뭘 때린 내 손이 아플 지경인데 무슨 머리가 이렇게 단단한지 돌이 아니라 쇳덩
이야."

두 사람의 말도 안 되는 신경전 속에서도 아처는 묵묵히 케르베노아 영토의 지도를 이리저리
살피며 시름에 잠겼다. 죽음의 땅이라 불리 울 만큼 온통 모래와 시체로 가득한 검은 기운이 가
득한 지역 어딘가에 주군이 계실 걸 생각하니 마음이 착잡했다.

*

데본 제국의 지하에 자리 잡고 있던 몬스터던전을 없애라는 명령이 내려졌다. 아리스샘터로 향
할 줄 알았던 제로이드와 바이사코가 뜻밖에도 갑자기 나타나 마왕 공작들에게 내린 지시 사항
이었다.

내부에 있던 캐론 마왕 공작을 따르던 무리들에게는 적지 않은 충격이었지만 겉으로 내보일
수 없는 상황이었다.

이에 바이사코의 지휘 아래에 몬스터던전을 철거하는 작업을 신속하게 처리되었고 그 주변의
지하 감옥까지 매몰하는 과정을 지켜보던 제로이드는 이내 아리스샘터를 향해 홀로 출발했다.

헌데 이 몬스터던전 주변에 있던 지하감옥의 일부에서 작은 지진이 발생하여 지상에까지 그 영
향이 미쳐 그만 바이사코가 임시로 머물던 천막의 땅바닥이 꺼져버리는 사태가 벌어졌다.

"아니, 이게 어찌 된 일이냐!!"

"죄송합니다. 병사들과 함께 마법사들을 투입했지만 아직 정확한 원인을 찾아내지 못했습니
다."

"흠, 그래? 알겠다. 그만 나가봐라. 음, 지휘자의 안전에 대해 이렇게 허술하다니 뭔가 수상하
군."

곤히 쉬고 있던 바이사코는 졸지에 푹 꺼진 구덩이에 빠진 꼴이 되어 꽤 화가 나 있었다. 그러
나 마왕 공작들은 끝내 지진의 원인을 찾아 내지 못했다. 다음날 바이사코가 직접 지진의 원인
을 살피던 중 백색의 가루들을 발견해 손으로 문질러 보더니 그의 눈매에 빛이 났다.

"이 흔적은…크훗, 녀석 제 주인을 찾아갔겠군. 생각보다 테리우스가 빨리 모습을 나타나겠어."

몬스터던전이 철거되면서 황금 새장에 갇혀 있던 누군가에게까지 영향을 미쳤다. 급기야 걸려
있던 흑마법이 풀리면서 녀석은 신이 난 듯 자유를 되찾았다. 데본 마법사들의 손에 잡히기 전
에 재빠르게 탈출을 감행한 녀석은 자신의 몸에서 백색 가루를 생성해 마법진을 만들어 공간
이동에 성공한다.

그리고 본능적으로 자신과 연결고리를 지닌 주군(현재는 별로 주군이라고 하고 싶은 것이 녀석
의 바램이지만)을 찾아 나섰다.

"얏호!!! 자유다!!! 아, 자유의 바람아 불어라!! 날아라!!! 아, 이 맛이야!!!! 이 날아 다니는 기분
을 어디에 비유할까!!!!! 자, 세상에 기다려라!!! 이 벅스칼님이 나가신다!!!! 우헤헤헤!!!!!!"

*

메이샤링의 극성스런 걱정에도 불구하고 코보 족장은 아직 전쟁의 기운이 감도는 아리스샘터
의 최대 위기를 인식하지 못했다. 곧 이곳을 점령하려고 대기하고 있는 밖의 보이지 않는 적들
에 대한 파악을 하지 못한 것이다. 어느 정도 시간이 있다고 생각한 그는 장로들을 모아 놓고
아리스샘터에 생긴 이변에 대해 회의했다.

"현재 성전에 일어난 폭발은 외부에서 공격한 것이 아니라 내부에서 발생한 음모 쪽으로 생각
하고 있습니다. 이에 여러 장로 분들의 의견을 듣고 싶습니다. 최근 아리스샘터와 데본 제국과
연결된 통로를 개방하자는 의견을 제시한 소수의 장로 분들이 계신 것으로 알고 있습니다. 허
나 그 분들은 현재 지난 번 죄로 인해 붉은 로프를 하시고 계시는 약 스무 분의 장로 분들 중에
서 제시한 의견인 것으로 알고 있습니다."

코보 족장의 말이 끝나기도 전에 그의 말에 발끈한 붉은 로브의 장로 한 명이 자리에서 일어나
응대한다.

"그렇다면 우리들의 의견은 아예 묵살해도 된다는 말이오. 비록 의견이 달라 현재의 위치가 이
리 되었다 하더라도 우리 역시 이곳의 장로들임을 분명한 사실이오."

"맞소, 의견이 달라 이리 된 것이지. 우리에게 죄가 있어 이리 된 거라 생각하지 않소. 처음부
터 마치 성전의 폭발이 우리들이 벌인 짓인 것처럼 말하는 것조차 기분 나쁘군."

몇몇의 붉은 로프의 장로들이 불만 섞인 이야기를 꺼내자, 여기저기서 동조하며 회의실은 순식
간에 아수라장이 되어버렸다.

탁! 탁!

그때 이노렌 장로가 자리에서 일어나 자신의 푸른 로브를 중앙에 던져 버리며 장로들을 향해
소리쳤다.

"이런 로브의 색으로 우리가 흩어지는 정신을 보여서는 안 된다 생각하오. 다들 나를 따라 로브
를 벗어 던져 버리시오."

버젓이 그들을 이끄는 코보 족장이 있음에도 불구하고 마치 자신이 그들의 리더인 양 선두로
나서는 이노렌 장로의 모습에 메이샤링이 끼여들어 한마디한다.

"이노렌 장로! 당신이 무슨 권리로 우리들에게 로브를 벗어라 마라 하는 거죠? 이 로브는 아리
스샘터를 대표하는 장로들의 상징이에요. 더군다나 이곳의 리더는 당신이 아니라 코보 족장이
란 사실을 망각했나보죠? 아님 벌써 망령이 든 건가요?"

메이샤링의 발끈한 모습에도 이노렌 장로는 예전처럼 신경질적인 태도를 보이지 않는다. 오히
려 여유 섞인 웃음을 흘리며 그의 흰 수염을 쓰다듬으며 입을 열었다.

"크허허, 아직도 상황 파악이 안되나 보군 메이샤링. 쯧쯧, 그래서야 장로라고 할 수 있나? 크허
허!!"

이노렌 장로의 미묘한 말에 코보 족장이 나와 물었다.

"그게 무슨 소리오. 이노렌 장로."

"오늘이 그대의 권리가 박탈된다는 소리지. 크허허허!!!!"

"뭐라!!!"

이때 긴 신호음과 함께 갑작스런 함성이 아리스샘터를 뒤덮기 시작했다. 짐승의 울음소리처럼
격렬한 외침과 함께 수천 수만 명의 발자국 소리가 진동을 하기 시작하더니 이내 피비린내 나
는 전쟁이 시작되었다.

아리스샘터인들의 비명소리가 울려 퍼지고 있는 가운데에서 미동도 하지 않는 장로들의 모습
에 코보 족장은 이내 상황을 파악하고 망연자실했다. 아리스샘터의 지도부들이 이미 적들의 손
에 넘어간 꼴이니 앉아서 당하는 수밖에 없으리라.

그들을 따르던 사람들이 죽어가고 있는 동안에도 몇몇의 장로들을 제외하고는 다들 침묵하거
나 곧 다가올 새로운 권력에 대한 입가에 차가운 미소를 띠고 있었다.

*

칸 장군이 아리스샘터를 장악하고 있을 때 세바스찬은 캐론 마왕 공작의 성을 통해 데본 제국
에 진입했다. 그리고 손에 쥔 문서를 보며 승리의 웃음을 짓는다.

"이제 블랙 마나를 얼마나 가지고 있느냐가 권력의 크기를 의미하는 거다. 테리우스 네 녀석이
더 이상 블랙 마나의 존재를 무한에서 유한으로 만들어 놓았으니…뭐, 아직도 그걸 깨뜨린 점
이 좀 아쉽지만 어차피 내 것이 될 수 없다면 없애버리는 것이 낫지. 이제 슬슬 마왕 공작들을
포섭해 볼까?"

막 데본 제국의 성에 들어서려는 그의 앞에 보라색 망토를 걸친 여자가 가로섰다. 그의 사촌 일
라이저이다.

"세바스찬, 만약 오빠가 이곳의 왕이 되면 그럼 테리우스는 어떻게 되는 거죠?"

그녀는 아직도 테리우스에게 미련을 버리지 못한 상태였기에 그의 안위가 궁금했다. 처음에는
그의 부와 권력에 이끌려 접근했지만 자꾸 자신을 초라하게 만들었던 그에게 어느새 빠져가고
있는 그녀였다.

"이게 뭔 줄 알아?"

"……."

세바스찬이 둘둘 말린 서류를 보이며 묻는다. 그러자 일라이저가 고개를 갸웃거리며 그의 답변
을 기다렸다.

"푸웃, 바로 데본 제국에서 테리우스가 과연 왕의 자격을 갖추었는지에 대한 물음표를 가져다
줄 자료다. 데본 제국은 부와 권력이 가장 높은 자가 왕의 자격을 가지고 있거든. 뭐 아주 간단
하게 표현하자만 말이지. 녀석은 이제 블랙마나 초석을 가지고 있지 않은데다 힘도 사라져가
고 있다 이 말이지."

"그럼…."

"그래, 그 녀석은 이제 데본 제국에서 왕의 자질이 있는지 그 권력부들에게 재판을 받게 될 거
야. 이곳에 원칙은 아주 강경하거든. 그 후에 칸 장군이 이끈 군대로 인해 사라져 버리는 아리
스샘터에 대한 소식까지 더 해진다면 테리우스 그 녀석은 끝장이 되어 버리는 것이지."

"그건 또 무슨 소리야?"

"곧 알게 된다. 그만 넌 네 자리로 돌아가 있어 일라이저."

데본 제국의 성에 들어서는 세바스찬의 뒷모습을 보며 일라이저는 잠시 동안 멍해진 기분이 들
었다.

그러나 아무 것도 없어 힘을 잃어버릴 테리우스의 모습을 생각하자, 일라이저는 갑자기 반가
운 기분이 들기 시작했다.

'만약 그가 힘이 없어진다면 그럼 그를 더 강한 힘으로 내 곁에 둘 수 있다는 소리가 되는 건
가? 쫓겨난 왕을 애인으로 삼는다? 뭐, 결혼이 아니라 애인이라면…그래, 내게 그렇게 차갑게
굴었던 걸 눈물나게 후회하도록 해 줄 거야. 호홋, 내가 이러고 있을 때가 아니지. 빨리 돌아가
계획을 세워야지.'

일라이저는 급히 자신이 타고 온 은회색 마차에 올라 가이루덴으로 향했다.

*

낯선 섬이 일 주일 사이 어느 새 내 집처럼 편안하게 될 정도로 익숙해져 버렸다. 아이린은 묵
묵히 저녁을 먹고 있는 테리우스에게 조심스레 말을 꺼낸다.

"테리우스."

그녀의 음성만 들어도 어떤 종류의 말을 꺼낼 지 대충 짐작이 가는 테리우스가 대답했다.

"또 무슨 이야기를 꺼내려고 그렇게 가느다랗게 목소리를 내냐?"

"내가 언제…피잇, 친구들이 보고 싶지 않아?"

"쳇, 내 친구들을 말하는 거냐 아님 네 친구들을 말하는 거냐."

"알면서 그래. 지금쯤 아처랑 아르테니 그리고 파라도가 날 찾고 있을 텐데…우리 너무 오랫동
안 여기에 머물고 있단 생각이 갑자기 들어서."

아이린의 말에 한동안 테리우스가 침묵하더니 갑자기 미간을 일그러뜨리기 시작한다.

^0^*




제  목: 말괄량이프린세스 144화<상>

  겨울기사  Date : 2003/03/10  View : 496  Vote : 0



그의 표정에 아이린이 기가 눌린 상태로 이래저래 분위기를 살폈다. 낮에 검술 수업을 받으면
서 여러 번 혼났던 탓인지 혹시 괜한 이야기를 꺼냈나 싶은 마음이 들었다.

그러나 테리우스의 얼굴을 일그러지게 한 원인은 다른 곳에 있었다. 그가 고기를 썰고 있던 나
이프를 창문 쪽으로 번쩍 날리더니 그대로 유리창이 깨지면서 누군가의 모습이 스윽 지나갔
다.

쩌∼억! 쨍그랑!!!

아이린이 화들짝 놀라 사정없이 깨져버린 창문과 그곳을 매섭게 째려보고 있는 테리우스를 번
갈아 보면서 어쩔 줄 몰라했다.

"왜 그래 테리우스! 무…무슨 일이야?"

먹다만 고기를 포크로 찍어 입안에 넣은 후, 질겅질겅 씹으면서 그가 볼멘 소리로 대답했다.

"무슨 일은 불청객이 왔단 소리지. 생각보다 늦게 왔어. 읔, 잔소리를 들을 생각에 갑자기 머릿
속에 빙글빙글 돌 것 같다. 잔소리꾼은 너 하나도 벅찬데 말이지."

"잔소리꾼?"

아이린이 테리우스의 옷깃을 잡아 세우며 그의 시선을 자신에게 고정시켜 놓고 되물었다. 그러
나 테리우스는 고개를 절레절레 저으며 대답을 회피한다. 대답조차 하고 싶지 않을 만큼 그는
피곤했다.

"테리우스, 그렇다고 창문 유리를 저렇게 깨트려 놓으면 어떡해. 바람이 불어 방도 차가워지고
게다가 존 할아버지께 미안하게 이게 무슨 짓이니. 정말 이유도 가르쳐 주지 않으면서 웬 심술
이야."

아이린이 투덜거리며 깨어진 창문으로 다가가 몸을 굽혀 유리 조각들을 하나 하나 줍기 시작했
다. 그제야 테리우스가 자리에서 일어나 그녀의 손을 막아서며 말문을 열었다.

"어차피 그 녀석이 알아서 할 일이야. 괜히 어줍잖게 줍다가 손 다쳐 그만 둬."

"그 녀석이라니?"

"응, 아주 골칫덩이에 별로 반갑지 않은 녀석이지만 어쩔 수 없이 데리고 있어야 할 녀석이지.
왔으면 들어와 얼굴을 내밀어야 정상이지만 그 녀석 내 앞에서 주인님 소리하기 싫어서 주변
만 뱅뱅 돌고 있거든. 이제 그 녀석 때문에 이 유리창이 깨져서 우리가 추위에 떨지 모르니까
미안해서라도 나타나서 치우겠지."

테리우스가 설명하는 동안 아이린은 고개를 갸웃거리다가 창문에 다시 한번 스윽 지나가는 누
군가의 모습을 목격했다.

"어! 누가 방금 저기로 휙 지나갔어 테리우스."

"흠, 아무래도 나타나기 썩 내키지 않나 보군. 내버려둬라. 지붕에서 날을 새든 말든 여하튼 아
이린 너 감기라도 걸리면 그 녀석 내 손에 반은 죽을 줄 알아야 할거야."

테리우스의 기압 섞인 목소리를 창 밖에서 몰래 엿듣고 있던 벅스칼은 목에 사래라도 걸린 것
처럼 케켁 거리는 것을 입으로 막으면서 다시금 침을 꿀꺽 삼켰다.

'으이구, 저 원수 같은 테리우스 쩝, 뭐 이 빼어난 외모를 주인님께 하루바삐 보여드리고 싶긴
하지만 너 꼴 보기 싫어서 들어가기는 더더욱 싫고…음, 헌데 왜 테리우스의 기가 이렇게 약하
게 느껴지는 거지? 내가 없는 사이에 뭔 일이 생긴 거야?'

반지에서 풀려난 벅스칼은 이제 다시금 테리우스를 주인님이라고 불려야 한다는 상황을 파악
하면서 옛주인이 되어버린 아이린을 그리워하며 씁쓸해했다. 그렇다고 테리우스가 버젓이 자
신에게 대놓고 이야기하고 있는 상황에 나 왔어요 하고 들어가기도 자존심이 상한 터라 오늘밤
은 그냥 지붕에서 보내기로 결정했다.

그날 밤, 아이린은 불어오는 바람을 막아내기 위해 식탁보를 깨진 창문에 붙였지만 그렇다고
바람을 완전히 막아내진 못했다. 식탁 앞 벽난로에 평소보다 장작을 더 태워도 추운 기운이 가
시진 않았다. 게다가 친구 사이로 지내자는 아이린의 선언 덕에 테리우스는 꼼짝없이 침대에
아이린을 모셔 놓은 채 바닥에 이불을 깔고 누워 자야만 했다.

"테리우스, 춥지 않아? 괜찮아? 그러게 왜 하필 유리창을 깬 거야. 존 할아버지께서 오늘 안 들
어오셨으니 창문을 고칠 수도 없고 아마 지난번처럼 사냥을 가신 거 같은데 언제 오실 지 알 수
도 없잖아. 정말 안 추운 거야?"

마력이 서서히 빠져나가고 있는 지금 테리우스의 몸 상태가 최저였기 때문에 추위가 더 뼈저리
게 느껴지고 있었다. 그렇다고 좋아하는 여자 앞에서 춥다고 말하면서 약한 모습을 보이기도
싫은 그의 자존심이었으니.

"시끄러워, 잠이나 잘 것이지 그 놈의 잔소리는…으이구, 이 녀석 들어오기만 해봐라."

이를 갈며 벅스칼을 떠올린 테리우스는 아주 조금은 저녁때의 행동을 후회하는 마음이 들었
다.

한편 지붕에서 바닷가의 세찬 바람에도 불구하고 너무나도 평온하게 잠이 들고 있던 벅스칼은
원래 드래곤의 성질을 지닌 몸체인지라 몸에 열이 많았기에 웬만한 추위에는 끄덕도 없는 녀석
이었다.

크릉!!! 쿠울!!! 크르릉!!!!

쿠울!!!! 휘유∼푸르르 쿠울!!!

너무나도 천하 태평하게 자고 있던 벅스칼은 밤하늘의 별빛과 달빛을 천장 삼아 곤히 잠에 빠
져 있었다.

그러나 그의 평화는 그리 오래가지 못했다. 검은 그림자가 벅스칼의 얼굴에 스윽하고 드리우더
니 이내 녀석의 얼굴에 무자비한 속도로 펀치가 날라들기 시작한 것이다.

벅스칼의 잠자던 소리는 잠시 후, 비명소리로 돌변하게 되었다.

"으아아아앗앗!!! 누구얏!!!"

"네 주인다!!! 임마!!! 남은 추워서 덜덜거리고 있는데 시끄럽게 코까지 골며 자고 있어!!!"

무방비 상태로 테리우스의 주먹에 얼굴을 맡겼던 벅스칼이 죽었다 싶은 마음에 그래도 조금
덜 맞아 보겠다는 심정으로 자신에게 또 다시 날아오는 테리우스의 주먹을 방어했다.

턱!!

그런데 너무나도 싶게 벅스칼에 손아귀에 테리우스의 주먹이 막아졌다. 이에 주먹을 날렸던 테
리우스보다 벅스칼이 되려 놀라 동공을 확대하다 두 눈을 깜빡거리더니 의아한 표정으로 테리
우스를 바라봤다.

"주인님…!"

"……."

테리우스와 거의 한 몸처럼 느끼고 있는 벅스칼에게는 그의 주먹을 쥐고 있는 자신의 손을 통
해 그의 몸 상태가 고스란히 느껴지고 있는 것이다. 보통의 인간과 비교한다면 그는 여전히 강
한 남자다. 그러나 마나를 지니고 있는 마력자들과 비교한다면 그는 한낮 평범한 인간에 불과
한 힘만 지니고 있었다.

"이게 어떻게 된 일이죠? 무슨 일이 있었던 거예요?"

"…빌어먹을 제기랄!!!"

"테리우스님!"

벅스칼이 무슨 일인지 그의 몸이 약해졌다는 사실을 접하게 되자, 바로 그를 주인님이라 칭하
며 그의 이름을 부른다. 그 점이 되려 맘에 들지 않은 듯 테리우스가 그의 머리를 툭하고 내치
면서 대답한다.

"시끄러, 언제부터 네가 내게 존칭을 했는지 까마득해서 기억도 안 난다. 쳇, 사실은 그 블랙마
나 초석을…."

테리우스는 지붕에서 벅스칼과 나란히 앉아 그에게 있었던 일을 차근차근 이야기 해주었다. 벅
스칼 역시 자신에게 일어난 일을 이야기하면서 그들은 카를로스의 존재에 대해 알게 되면서 데
본 제국이 위험에 처하고 있다는 것을 다시 한번 확신했다.

"하지만 주인님은 원래 마신까지 있었는데 블랙마나 초석을 내줬다고 이렇게…."

"쳇, 일시적인 거야. 하지만 방법을 제대로 찾아내서 풀어내는 것도 중요하다. 마신이란 자리
는 피를 필요로 하는 자리…지금은 내게 지켜야할 소중한 것이 있어서 함부로 꺼낼 수 없는 힘
이야."

"결국엔 끝까지 폼잡고 싶단 소리네 뭘."

"이 녀석이 까불고 있어! 벅스칼 당장 내려가서 창문 고쳐 놓지 못해!"

"에효, 그런 심부름은 이제 안 해요. 쩝, 물론 아이린 주인님이 보고 싶어 내일 아침에는 내려
갈 생각이었지만."

벅스칼의 달라진 모습을 바라보면서 테리우스가 살짝 눈썹을 꿈틀거렸다.

"인간의 모습을 하고 있으니 그나마 볼만하군. 한때 친구로 지냈던 때가 갑자기 생각나네 뭐,
별로 좋은 기억은 없다만."

"흠흠, 이만하면 멋지고 잘생긴 남자지. 솔직히 너보다는 내가 더 멋져."

벅스칼이 슬쩍 말을 놓으며 말한다. 그의 눈처럼 부신 신비함을 머금고 있는 머리칼은 더벅머
리 아래로 길게 땋아져 허리까지 내려와 있었고 온통 흰색 경장 차림이 그를 마치 신선처럼 느
끼게 했다.

게다가 머리칼과 의상을 더욱 뚜렷하게 보여주는 그의 구릿빛 피부와 검은 눈동자는 명랑함과 쾌활함의  분위기를 느끼게 했다.

^0^*




제  목: 말괄량이프린세스 144화<하>

  겨울기사  Date : 2003/03/11  View : 473  Vote : 0

*

"그만 내려가자. 춥다."

"아니, 이렇게 멋진 천장을 두고 어딜 내려간다고 그래요. 사나이들끼리 멋지게 이곳에서 누워
밤을 새워 이야길 해보죠. 이런 것이 바로 사나이의 우정을 뒷받침하는 추억거리가 되지 않겠
어요?"

"사나이? 놀고 있네. 너나 해라 난 내려간다."

테리우스가 내려가려고 몸을 일으키자, 벅스칼이 그의 손을 턱하고 붙잡으며 거의 애걸하듯 말
한다.

"에이, 왜 이러시나 그 멋졌던 옛 주인님의 기상은 어디로 가시고 이쯤 추위는 견딜 수 있지 않
는지…아, 그 이상한 음모에 의해 몸이 허약해 지셔서 이젠 안되시죠. 음, 어쩔 수 없군요. 전
멋지게 이곳에서 하룻밤 지내고 내려 갈 테니 그럼 먼저 가세요."

벅스칼의 말이 테리우스의 자존심을 건들었는지 그가 다시 몸을 낮추더니 눕는다. 그리고 팔베
개를 하며 투덜거렸다.

"쳇, 추위는 무슨…오늘은 오랜만에 만났으니 네 잔소리를 들어주지 뭐."

"하핫, 역시 주인님은 멋지세요."

가끔 아부 성 발언에도 약한 테리우스였고 언제나 아부에 능숙한 벅스칼이었다. 다만 녀석의
잔머리 굴리는 속내 덕에 끝이 안 좋았지만 말이다.

'헤헷, 생각보다 일찍 잠이 들었네. 어쩌다가 마력을 다 상실한 거야 참.'

*

다음 날 아침, 아이린은 아직 몽롱한 상태로 눈을 비벼대며 침대에서 일어났다.

"아∼암, 잘 잤다. 어젯밤에 꽤 시끄러웠던 소리가 났던 거 같은데…바닥이 추웠을 텐데 테리우
스는…으앗!"

아이린이 무언가에 발이 걸려서 넘어졌다. 이불 안에 꿈틀거리는 것이 테리우스일 거라 짐작하
고 손을 뻗은 그녀는 그만 놀라고 만다.

"테리우스…앗! 누구세요?"

머리칼이 흐트러져 얼굴 전체가 부수수한 벅스칼이 실눈을 가느다랗게 뜨다가 아이린의 시선
과 마주치자 눈을 번쩍 뜬다. 그리고 재빨리 이불로 자신을 얼굴을 뒤집어쓰며 소리한다.

"에궁, 이걸 어째 이런 모습으로 주인님을 만나려고 그런 게 아니었는데…하핫, 안녕하세요 주
인님."

모습은 한번도 보지 않았지만 목소리만큼은 또렷하게 알고 있는 목소리였다. 아이린은 한쪽 눈
을 비벼대며 뒤로 성큼 물러서 자신에게 주인님이라고 부르는 희멀건 이불더미를 가리켰지만
막상 말이 떨어지진 않았다.

그러자 벅스칼이 빼꼼이 이불 속에서 얼굴을 조심스레 다시 꺼내 보이며 활짝 핀 미소와 함께
손바닥을 위로 올려 보이며 인사한다.

"하핫, 주인님! 벅스칼을 잊으신 건 아니시죠?"

"벅스칼? 벅스칼이라구? 정말 벅스칼이야?"

아이린의 계속되는 반복 질문에 벅스칼이 연거푸 고개를 까닥까닥 거리며 웃음을 짓는다.

"네, 저예요. 주인님의 영원한 종 벅스칼."

아이린은 벅스칼의 낯선 모습에 조금 놀랐지만 그의 목소리가 반가워 안도의 한숨과 함께 반가
운 미소를 지었다. 그리고 다시 주변 구석구석을 살피며 누군가를 찾아본다. 그녀가 무엇을 찾
고 있는지 뻔히 짐작한 벅스칼이 조금은 미안함을 섞어 내며 말했다.

"에궁, 아무리 찾아도 테리우스는 이곳에 없어요 주인님."

"어? 응, 그래 테리우스가 없어…벅스칼은 그럼 어제 혼자 그냥 들어왔다는…아니, 그보다 여
길 어떻게 찾았어…아니지, 그 동안 어디에 있었던 거야?"

아이린의 연속되는 질문에 벅스칼이 두 손바닥을 내보이며 이야기한다.

"헤헤, 주인님도 참 그렇게 많은 질문을 한꺼번에 하시면 어떡해요. 우선 어젯밤에 테리우스가
창문을 깨트려서 혼이 난 장본인이 저예요. 아시겠지만 전 원래 본능에 강한 기운을 지녀서 주
인님과 연결된 고리가 있어 찾는 건 그리 어렵지 않거든요. 아, 테리우스는 지금 지붕에서 자
고 있을 거예요. 제가 내려오라고 했지만 한사코 지붕에서 자겠다고 해서 그냥 내버려 둔 거
죠. 헌데 아침은 언제 먹나요?"

벅스칼이 설명한다고 말했지만 그의 말 속도가 너무 빨랐기 때문에 아이린은 그냥 고개를 끄덕
이는 것으로 이야기를 마무리했다.

"아, 아침? 지금 준비할 거야. 존의 식료창고에서 음식을 가져와서 요리하면 되거든. 그럼 테리
우스 좀 불러 줘. 이야기는 식사하면서 천천히 하자 벅스칼."

"네∼에, 주인님!"

벅스칼이 충성을 맹세하는 것처럼 경례를 하자, 아이린이 빙긋 웃으며 자신의 옷가지를 챙겨
가지고 방을 나선다. 사실 그녀가 입고 있는 잠옷 역시 편안한 평상복 차림이었기에 벅스칼과
이야기하는데 아무 문제는 없었다. 그러나 아이린이 나간 직후, 벅스칼은 침대 밑으로 구겨 들
어간 자신의 옷들을 꺼내기 바빴다. 벅스칼은 잠을 잘 때면 옷을 다 벗어버리는 잠버릇이 있었
던 것이다.

그가 옷가지를 챙겨 입고 있을 때 그나마 창문에 바람을 막아주고 있던 식탁보가 갈라지면서
누군가 침입했다.

"헉, 누구얏!"

아래 바지를 걸쳐 입다가 놀란 벅스칼이 그대로 바닥에 얼굴을 박치기하면 소리쳤다. 그러자
온몸이 새파랗게 추위에 떨어 차가운 테리우스가 부르르 떠는 목소리로 응대한다.

"뭐! 누구? 이 녀석이 너 오늘 정말 내 손에 죽을 줄 알아!! 뭐가 어째? 밤하늘을 천장 삼아 사나
이의 우정이 어쩌고저쩌고 내가 네 녀석 말주변에 또 넘어간 걸 생각하면…엣취! 제기랄 감기
까지!!! 벅스칼 너 잡히면 가만 안 둘 거야!"

테리우스가 벼르며 달려들자, 벅스칼이 재빨리 몸을 일으켜 식탁 너머로 도망가면서 소리지른
다.

"아, 뭐 그런 거 가지고 그래요. 그냥 자다가 추워서 내려 왔죠. 뭘, 주인님도 추우면 내려와서
잤으면 됐죠. 그런 융통성 없는 걸 왜 제 탓으로 돌립니까? 으앗, 그걸로 뭘 하시려구요."

화가 난 테리우스가 레드문을 꺼내 들자, 질겁하는 벅스칼이 문을 열로 도망가버린다. 이에 질
세라 그 뒤를 테리우스가 바짝 뒤쫓았다. 쿵쾅거리는 소리가 궁금해 식료 창고에서 나온 아이
린은 자신을 향해 달려오는 벅스칼을 마주하게 되었다.

"아, 아이린 주인님! 테리우스 좀 말려 주세요. 저 녀석이 절 죽이려고 해요. 우아앙!!! 좀 막아
주세요."

"아니, 벅스칼 왜 그래? 테리우스 지금 그걸 왜 빼 들고 있는 거야? 모습은 또 왜 그래?"

몰골이 말이 아닌 테리우스가 가히 살인적인 눈빛으로 벅스칼을 향해 레드문을 빼어 들고 있
자, 아이린이 영문을 모르겠다는 듯 두 사람을 번갈아 봤다.



^0^*





제  목: 말괄량이프린세스 145화

  겨울기사  Date : 2003/03/11  View : 473  Vote : 0




*

벅스칼과 테리우스가 서로 으르렁거리는 눈빛을 주고받는 덕분에 아이린은 꽤 불편한 식사를
해야만 했다.

"두 사람 다 언제까지 그렇게 으르렁거릴 거야. 중간에 있는 내가 더 힘들잖아. 정말 세 살 먹
은 애들도 아니고 이게 무슨 짓이야."

"제 말이 그 말이에요."

벅스칼이 고개를 낮추며 입안에 빵을 집어넣고선 투덜거린다. 그러다 테리우스가 험상궂게 바
라보자 똑바로 응시하지 못하고 고개를 돌려버린다.

"벅스칼 나중에 보자."

"에효, 나중에 보자는 거 하나도 안 무섭다."

"저게 진짜."

테리우스가 자리에서 일어나려고 들자, 아이린이 재빠르게 그의 소매를 잡아당기며 막는다.

"두 사람 다 지금부터 얼굴에 인상을 쓰거나 비아냥거리면 다신 안 볼 테니까 알아서들 해! 알
겠어!"

"……!"

"네에? 에잉, 알았어요 주인님. 히힛, 잘 해보자구 테리우스…님 쩝! 음, 이 수프 맛있는데요."

벅스칼은 금세 분위기를 바꾸어 재잘거리면서 식사를 했고 그 모습이 얄밉지만, 아이린의 선언
에 하는 수 없이 테리우스는 조용히 식사를 마쳤다. 그 스스로도 자신이 왜 아이린의 눈치를 살
피는지 별로 내키지는 않았지만 선뜻 자신의 고집대로 밀고 나갈 수 없었다. 생각 같아서는 벅
스칼이 찍소리도 못하게 패주고 싶었지만 말이다.

그들의 식사가 거의 끝날 때 즈음 누군가 문을 조심스럽게 두들겼다. 처음에는 벅스칼의 재잘
거림에 의해 잘 들리지 않았지만 곧이어 문소리가 조금 더 크게 들리자, 아이린이 문을 향해 고
개를 돌려 말했다.

"어? 존 할아버지께서 벌써 돌아오신 건가?"

그녀가 일어서서 문 쪽으로 걸어가는 모습을 보면서 벅스칼이 테리우스에게 물었다.

"존? 그게 누군데?…요."

아이린이 곁에 없자, 다시금 테리우스의 심기를 살피면서 벅스칼이 다소 어색한 미소를 짓는
다. 녀석 어디에서든 빌어먹고 살 생명력이 질긴 녀석임에 틀림없다고 테리우스는 생각했다.

"이 집 주인이야."

"호오, 그렇군요."

"……."

"헌데 이 고기는 좀 질기네요. 양념은 아이린 주인님께서 직접 만드신 건 가요?"

"시끄러."

"흐잉, 성질은…쩝."

테리우스는 컵에 물을 따르고 마시며 자리에서 일어나 창가 쪽으로 걸어가 버렸다. 그리고 바
다를 향해 바라보는데 낯익은 목소리들로 뒤가 시끌벅적거리기 시작한다.

"세상에! 아처, 아르테니, 파라도 대체 어떻게 찾아 온 거야? 파라도 얼굴은 왜 그렇게 까맣게
됐어?"

"으아아앙!! 공주님, 세상에 이런 허름한 곳에서…아, 원래 화려한 곳에 있었던 것은 아니지만
어쨌든 살아계셔서 정말 다행이에요. 이 파라도는 공주님을 다시 못 뵐 수도 있다는 생각에 얼
마나 걱정을 했는지 모릅니다. 크흑흑!!! 이렇게 다시 뵈어서 감격스러워 눈물을 안 흘릴 수가
없네요. 크흑흑!!!"

아이린이 숨쉬기 곤란할 정도로 파라도가 그녀를 꼬옥 껴안았고 연이어 아르테니 역시 아이린
의 손을 붙잡으며 반가움을 표했다.

"공주님이 살아 계셨을 거라 믿었어요. 이번에 아처가 마법진을 만드는데 정말 힘이 들었답니
다. 혹시 못 찾을까 제 맘도 조마조마 했거든요. 하, 다행이에요."

호들갑을 떠는 파라도와 아르테니에 비해 아처는 묵묵히 아이린을 향해 조용히 바라볼 뿐이었
다. 그리고 아처는 고개를 돌려 테리우스를 잡아먹을 듯한 시선으로 째려본다.

'저 녀석 때문에 공주님이 이런 위험에 처하게 되었다니…용서할 수 없는 놈!'

자신을 꽤 매섭게 바라보는 아처에 대해 테리우스 역시 좀 껄끄럽다는 듯이 바라보며 생각했
다.

'뭐야, 저 녀석 건방진 눈빛은! 쳇, 좀 조용히 있다 싶었더니 떼거지로 몰려왔군. 잔소리꾼 벅스
칼에 이어 떨거지 수행원들까지…슬슬 이곳에서 벗어날 때가 된 건가?'

*

데본 제국에 고위 마왕 공작들이 모여 진지하게 회의를 열고 있었다. 그들의 안건은 붕괴된 아
리스샘터의 지도부에 대한 처리와 대마왕 테리우스의 자격 상실에 관한 증거를 검토하는 문제
였다.

데본 제국의 지도층들 사이에는 아리스샘터에 갔던 제로이드와 데본 제국의 재판부에 갔던 바
이사코도 함께 자리하고 있었다. 그리고 블랙마나와 더불어 화이트마나를 생성하는 카나 황국
의 외교부에서도 참석했다. 회의는 제로이드가 진행했다. 그가 자리에서 일어나자, 자리를 지
키고 있던 이들이 일제히 일어나 비어있는 대마왕의 좌석에 자리잡고 있는 왕관을 향해 경위
를 표한 후 자리에 앉았다.

"이미 가이루덴의 침략으로 인해 붕괴된 아리스샘터에 관해서는 코보 족장을 사퇴시키고 그 자
리에 이노렌 장로가 맡는 것으로 일괄 처리하였습니다. 지금 여러분들과 구체적으로 해야할 주
제는 두 번째 안건인 테리우스 마왕에 관한 일입니다. 여기 가이루덴의 세바스찬 왕자가 가져
온 서류에 의하면 그는 데본 제국의 힘을 상징하고 있는 블랙마나 초석을 소멸시켰다고 합니
다. 여러분들도 알다시피 데본 제국에서 대마왕이 지녀야할 첫째는 바로 강력한 힘의 원천을
지니고 있어야 하는 겁니다. 그럼에도 불구하고 이제 블랙마나의 생성이 더 되지 못한 점을 볼
때 과연 대마왕의 자리를 계속 테리우스 마왕에게 부여해야 하는 것 인지입니다."

제로이드는 자신의 입을 통해 그의 친구를 파멸 시켜야한다는 말을 전달해야한다는 점이 썩 내
키지 않았다. 그는 고위 간부들에게 이 사실을 설명하는 내내 굳은 표정이었고 바이사코 역시
심기가 불편한 듯 인상을 긋고 있었다. 다들 심각한 표정을 짓고 있었지만 캐론 마왕 공작을 따
르던 무리들과 그들을 마치 대표하고 있듯 그들 중심에 자리잡고 있는 세바스찬 왕자만이 만족
스런 미소를 감추지 못하고 있었다.

제로이드의 상황 설명이 끝나자, 데본 제국의 재판부의 판관이 자리에 일어나 발표했다.

"삼일 후, 대마왕에 대한 자격 여부에 관해 재판을 열릴 예정입니다. 현재 테리우스 마왕을 찾
기 위해 수색대를 편성했습니다. 그러나 만약 테리우스 마왕께서 사망했을 경우에는 블랙마나
를 가장 많이 지니고 있는 왕족에게 대마왕의 자리를 역임하게 됩니다. 현재 가장 유력한 후보
는 가이루덴의 세바스찬 왕자이십니다. 가이루덴에서는 데본 제국과 친교를 수립을 요청한 상
태입니다. 마왕 공작님들의 선택이 필요한 사항입니다."

*

긴 회의가 끝난 후, 데본 제국의 지도층들을 위한 만찬이 시작되었다. 한쪽에서 제로이드와 바
이사코가 이야기를 나누면서 가끔씩 멀리서 마왕 공작들과 인사를 나누고 있는 세바스찬을 바
라봤다.

"뭔가 이상해. 제 아무리 막강한 군대를 지니고 아리스샘터를 쳐들어 왔다고 하지만 어떻게 그
렇게 일순간에 장악할 수 있지? 게다가 저 기생오라비 같은 생김새 좀 봐. 영 맘에 안 들어."

제로이드가 고개를 내 저으며 믿을 수 없다는 표정을 짓는다. 이에 바이사코가 고개를 끄덕이
며 술을 홀짝홀짝 넘겼다.

"지금으로서는 테리우스가 온다고 해도 뾰족한 방법이 없어. 참나, 이렇게 어이없게 데본이 저
런 뺀질 거리는 어린 녀석에게 넘어가다니 크게 전쟁이라도 한바탕 했다면 이렇게 억울하지도
않겠어! 젠장, 테리우스는 어쩌다가 순순히 블랙마나 초석을 내놓아 없애버린 거야. 도무지 이
해할 수가 없어!"

두 사람의 마음은 점점 착잡해지기만 했다.

^0^*





제  목: 말괄량이프린세스 146화

  겨울기사  Date : 2003/03/12  View : 481  Vote : 0

*

세 흑기사들의 방문으로 인해 데본에서 보낸 수색대가 테리우스를 찾기 전에 그는 데본으로 들
어서게 되었다. 아이린은 자신으로 인해 테리우스가 블랙마나 초석을 소멸시켰다는 이야기를
제로이드에게 전해 듣고 놀랬다. 데본 제국에서 재판을 벌이고 있는 지금 이 순간까지도 아이
린은 테리우스를 똑바로 쳐다보기가 힘들었다. 그가 자신을 위해 그렇게 쉽게 부와 권력을 내
버렸다는 점이 안타깝고 미안했다.

테리우스의 재판 과정을 지켜보던 아이린은 자신의 맞은 편에 일라이저와 그녀의 일행 그리고
몇몇 마나아카데미의 학생들을 발견했다. 전 세계의 권력이 이동될 수 있는 상황에서인지 각
국의 지도부에서 참석하고 있는 분위기였다.

"벅스칼, 데본 제국에서 재판을 하는데 외부에서도 참석할 수 있는 거야? 내가 알기로는 이곳
은…."

"카나 황국도 그렇지만 데본 제국도 왕의 자리에 관한 일은 각 국의 권력자들이 참석할 수 있어
요. 물론 감시가 철저하지만…테리우스가 이런 일을 벌였다는 건 예전에는 상상도 할 수 없는
일이었죠. 그렇다고 주인님 너무 시무룩해 있지는 마세요. 그거 아세요? 테리우스가 계속 주인
님을 바라보고 있어요."

벅스칼의 귓속말에 아이린이 고개를 푹 숙이며 알고 있다는 듯 미세하게 고개를 끄덕였다.

재판부 앞에 놓여 있는 황금 의자에 앉아 있는 테리우스는 마치 고급 죄인이라도 되는 것처럼
이것저것 증거 자료를 확인 받고 대답하면서 일종의 조사를 받고 있는 분위기였다.

판관이 자리에서 일어나 테리우스를 향해 질문을 던지자, 그 역시 자리에서 일어선다. 거의 모
든 자료가 말해 주듯 그에게 이제 더 이상 블랙마나를 생성할 힘이 없다는 것을 시인하고 있었
다.

"그럼 더 이상 데본 제국에 대마왕 직위를 지켜나갈 능력이 없는 테리우스 마왕을 대마왕에서
물러나는 것으로 판결을 내려도 되겠습니까? 현재 테리우스 마왕에게는 보유하고 있는 블랙마
나가 없으므로 이 재판이 순조롭게 진행될 경우에는 데본 제국에서 추방하게 됩니다. 이 사실
을 알고도 순순히 따르겠습니까?"

진지한 판관의 물음에 테리우스가 고개를 끄덕이며 대답한다.

"그렇소."

그에 한마디 대답에 재판을 함께 하던 관중들이 웅성거리기 시작했다. 너무나도 쉽게 자신의
자리를 물러나겠다는 테리우스의 태도가 그들은 납득이 가질 않았던 것이다.

"잠깐만, 이의를 제기합니다."

갑자기 일라이저가 자리에서 손을 올리며 이의를 제기했다. 그리고는 당당히 재판부 앞으로 당
당히 걸어가 쥐고 있던 길고 흰 봉투를 건넨다. 봉투를 열어 내용물을 확인한 재판부가 그녀를
바라보며 물었다.

"가이루덴의 일라이저 공주님이 맞습니까?"

"네, 그렇습니다."

"여기에 적힌 대로라면 공식적으로 테리우스 마왕에게 청혼을 하고 자신이 보유하고 있는 블랙
마나를 넘기겠다는 뜻이 맞습니까?"

"네, 맞습니다."

일라이저의 보랏빛 눈동자가 어느 때보다 빛나 보였고 그녀의 가느다란 미소는 테리우스를 향
하고 있었다. 이에 제일 먼저 놀란 아이린이 두 손을 가슴에 얹으며 현기증을 느꼈다.

데본의 재판부에서도 그녀가 준 서류를 훑어보며 회의를 했고 관중들 역시 예상치 못한 반전
에 수군거렸다. 세바스찬은 갑작스런 사촌 여동생의 행동에 얼굴을 일그러뜨리며 터벅터벅 걸
어나와 그녀의 손목을 비틀어 끌어 당겼다.

"무슨 개수작이야! 다 된 밥에 재를 뿌려도 유분수지!"

세바스찬의 화난 음성이 낮게 그녀의 귓속으로 흘러 들어왔다. 그러나 그의 그런 행동을 어느
정도 예상했다는 듯 일라이저가 태연하게 답변한다.

"걱정 마, 오빠가 차지하고 싶은 자리를 뺏을 생각은 없으니까. 어차피 테리우스라는 위험 요소
를 눈에 보이는 곳에 두는 것이 나중에 후한이 없을 거 아냐?"

"후훗, 그래? 좋아. 어차피 이빨 빠진 호랑이 녀석이다. 일라이저 널 한 번 믿어보지."

일라이저와 세바스찬이 나란히 서서 테리우스를 응시했지만, 그의 표정에는 별 변화가 보이지
않았다. 세바스찬은 이런 상황에서도 당황하지 않는 테리우스의 태도가 조금은 맘에 걸렸다.

'어떻게 저렇게 태평할 수가 있지? 기분 나빠.'

세바스찬이 심기가 불편 한 듯 되려 미간을 일그러뜨리며 인산을 썼다. 일라이저의 제안에 대
해 회의를 마친 재판부에서 테리우스에게 물었다.

"테리우스 마왕은 가이루덴 공주의 청혼을 받아들일 의향이 있습니까?"

검붉은 모자를 뒤집어 쓴 판관의 물음에 테리우스는 한치의 망설임도 없이 대답한다.

"그럴 생각은 없으니 개의치 말고 판결하라."

테리우스는 대답한 후, 아이린을 바라봤다. 그러나 그녀는 여전히 자신의 시선을 피한 채 고개
를 떨구고 있었다. 곁에서 벅스칼이 계속 자신이 그녀를 바라보고 있음을 알려주고 있음에도
의도적으로 시선을 피하고 있는 듯 싶었다.

'후, 아이린.'

테리우스는 그녀의 마음이 행여 다칠까 조금 걱정이 되었다. 반면 아이린 역시 마치 죄인처럼
재판부 앞에 앉아 대답을 하고 있는 테리우스가 걱정되었다.

"호, 저 녀석 정말 우리 공주님을 좋아하나 본데? 헌데 데본 제국의 귀족인 건 알았지만 대마왕
이었다니 게다가 공주님의 연인…으, 카나 황국에서 이 사실을 알면 뒤집어 질 거야. 공주님께
서 왜 우리에게 저 녀석에게 신분을 숨기라고 했었는지 이해가 되기도 하네. 아처만 불쌍하지
쯧쯧."

"쉿, 파라도 제발 분위기 파악 좀 해. 공주님 들으시겠어."

아이린과 벅스칼의 뒤쪽에 자리하고 있던 아르테니가 곁에 투덜거리는 파라도를 팔꿈치로 쿡
찍어내며 나무랐다. 그리고 왼쪽에 빈 좌석을 보며 한숨을 내쉰다. 아처는 참석하지 않은 채 밖
에서 기다리겠다고 했던 것이다.

테리우스의 대답을 들은 재판부에서 참여한 모든 판관들이 자리에서 일어나 판결을 내렸다.

"재판부에서는 테리우스 마왕에게 이 시간 이후 대마왕직을 박탈할 것이며 데본 제국에서 일주
일 안에 추방할 것을 판결합니다."

탕! 탕! 탕!

세 번의 울림과 함께 테리우스에 대한 결정이 마무리되었다. 동시에 일라이저는 자신의 뜻대
로 되지 않은 것에 대해 이를 악물었고, 세바스찬은 판결에 만족스럽다는 듯이 얼굴에 기쁨을
감추지 못했다.

그런 그의 모습을 제로이드와 바이사코가 유심히 관찰하고 있는 줄도 모르고 말이다.

*

친구들의 배려로 테리우스는 아이린과 단 둘이 이야기 할 수 있는 밀실에 자리했다. 아침부터
시작된 재판이 저녁이 되어서야 끝났기 때문에 두 사람 모두 육체적으로 정신적으로 피곤한 상
태였다.

둘이 있는 동안에도 계속해서 테리우스의 시선을 피하는 아이린이었다.

"야, 언제까지 내 눈을 피할 생각이야? 쳇, 너 답지 않아."

"……."

"너 정말 나랑 말 안 할 거냐?"

"…앞으로 어떻게 할거야."

아이린이 조금은 쉰 듯한 목소리로 긴 침묵을 깨고 입을 열었다. 그녀가 의자에서 일어나 테리
우스에게 천천히 다가와 그의 어깨에 손을 올렸다. 그리고 그의 눈을 겨우 응시한다. 자신의 어
깨에 올린 아이린의 손을 테리우스가 조심스레 잡아끌더니 그녀를 자신의 무릎 위에 앉힌다.

"뭘 어떻게 해 너만 내 옆에 있으면 되는 거지."

"…이 바보야. 그게 말이 된다고 생각해…."

아이린이 그의 어깨를 작은 손으로 솜방망이처럼 두들기며 끝내 참았던 울음을 터트렸다. 자신
이 사랑했던 사랑하고 있는 사람에게서 가장 소중한 것을 빼앗도록 만들어버린 원인이 스스로
임이 못내 미안했던 것이다.

"괜찮아, 내게 다시 똑같은 상황이 벌어진 다고 해도 선택은 마찬가지였어. 그렇게 미안하면
내 소원하나 들어주던지."

"…흑흑, 무슨 소원…."

"그게 무슨 소원이든 간에 들어준다고 약속부터 해."

테리우스의 말에 아이린이 그의 눈을 마주하더니 고개를 끄덕이며 대답한다.

"알았어. 무슨 소원인데?"

그러자 그가 아이린의 볼에 흐르는 눈물을 손으로 살며시 닦아내더니 이내 그녀의 입술에 입맞
추기 시작했다. 전혀 예상치 못했던 아이린은 처음에는 당황했지만 이내 눈을 감고 그의 키스
에 응했다.

"흠, 이제 좀 기분이 좋아졌는데? 솔직히 아까 그 재판부 녀석들 한바탕 부숴 주고 싶었거든."

"…못 말려…이러는 게…."

아이린이 뜨겁게 달궈진 자신의 입술을 매만지면서 얄밉다는 듯 테리우스를 바라보며 핀잔을
주자, 그가 그녀의 콧잔등을 살짝 손가락으로 퉁기며 말했다.

"너야말로 앞으로 내게 친구 사이니 어쩌니 그런 소리나 하지마. 내가 왜 네 친구야. 죽이 되든
밥이 되든 난 너랑 친구 안 한다. 난 네 연인이야. 그 점 잊지 말라고 확인 해 준거야."

테리우스도 조금은 어색한지 말도 안 되는 언변을 늘어놓으면서 딴청을 피웠다. 정말 태평한
녀석이었다. 일주일 후면 자신의 나라에서 추방될 처지에 놓인 왕치고는 너무나도 안정된 모습
이었다.

"테리우스, 앞으로 어떻게 할거야? 정말 이대로 데본 제국을 포기하고 말 거야?"

"그럼 넌 만약에 내가 데본 제국을 다시 찾게 되면 그럼 나와 이곳에서 살 거냐?"

"그런 질문이 어디 있어. 내 처지가 어떤지 알고 있잖아. 난 아리스를 되살려야해."

"쳇, 것 봐. 어차피 여길 떠날 생각이잖아."

아이린은 도통 테리우스의 속을 알 수가 없다는 생각이 들었다. 마치 그녀가 이곳에 머물 수 없
으니 자신도 머물 이유가 없다는 태도였으니 기가 막힐 노릇이다. 듣기로는 그가 마신의 자리
까지 올랐다고 하는데 그래서 저런 여유를 가질 수 있을까라는 생각도 들었다.

"나 지금 장난으로 하는 말 아냐. 이대로 추방당하면 세바스찬이 널 그냥 둘 것 같아. 아니 다
른 나라에서도 널 죽이려 킬러들을 보낼지도 몰라."

아이린이 테리우스의 어깨를 토닥거리면서 그에게 현재의 상황을 다시 한번 직시하라고 일렀
다.

"이곳에는 제로이드와 바이사코가 있어. 내 자리에 갑자기 다른 녀석이 앉는 다고 해서 데본 제
국의 전체 뼈대가 한 순간에 흔들리진 않아. 그것보다 네게 꼭 할 말이 있는데."

"…무슨 말."

테리우스가 그녀를 조심스레 탁자 위로 들어올리고 자신을 마주보게 한 다음 씨익 미소를 지으
며 입을 열어 아이린이 알아듣기 힘든 마법 언어를 구사하더니 그녀의 왼손을 올려 잡는다.

그러자 그 동안 투명 마법으로 보이지 않았던 그녀의 약지 손가락에 블루다이아몬드 반지가 모
습을 드러냈고 테리우스의 손에도 똑같은 반지가 모습을 나타냈다.

다시 등뒤로 오른손을 감추다가 내밀자, 그의 손에 하얀 장미 꽃다발이 들려져 그녀에게 향했
다.

"나와 결혼 해줘 아이린."

"테리우스…."

"나와 결혼 해줘 아이린…사랑해."


^0^*




제  목: 말괄량이프린세스 147화

  겨울기사  Date : 2003/03/12  View : 511  Vote : 0

*

이미 그에게 자신의 입장을 밝혔던 터라 아이린은 두 번 곤란한 마음이 들었다. 그러나 그녀의
솔직한 심정으로는 그를 받아들이고 싶었다. 현재 그의 상황을 너무나도 잘 알고 있기에 더욱
그의 곁에 있고 싶은 마음이 든 것이다. 오래 전 잊어버렸던 그가 준 반지의 모습을 보니 말문
이 막히고 감정이 북받쳐 올랐다. 여기까지 서로가 참 힘들게 왔다는 생각도 들었다.

테리우스 역시 여러 번 거절의 결과를 가져오게 된 그녀와의 결혼을 생각하며 진지하고 간절
한 마음으로 아이린의 대답을 기다렸다.

'날 위해 자신의 것을 모두 버린 남자…과연 나 역시 너처럼 선택할 수 있었을까?'

아이린이 말없이 테리우스의 볼을 조심스레 매만지자, 그가 입을 열어 말한다.

"테리우스, 난 네게 아무런 힘이 되어 줄 수 없어…알고 있잖아. 난 카나 황국을 등지고 아무 것
도 없는 아리스 왕국을 선택했고 앞으로도 그 선택에 변함이 없어."

"알아, 네게 아무 것도 줄 수 없는 지금 청혼하지만 앞으로 노력할게. 네게 아무 것도 바라지 않
는다. 단지 네 곁에 함께 있도록 해줘."

아이린은 자신에게 한결같은 마음으로 사랑을 주는 테리우스의 모습을 찬찬히 살폈다. 마수에
걸린 듯 빨려 들 것 같은 그의 흑요석 같은 눈동자에는 어느 때보다 신중하고 진실해 보인다.
처음 바람둥이 같다며 삐딱하게 봤었던 조각상처럼 잘생긴 테리우스의 얼굴이 지금 자신만을
향하고 있다.

"…너와 결혼할게."

잠시 머뭇거리며 자신을 응시하던 그녀의 입에서 드디어 청혼을 받아들이겠다는 승낙이 떨어
졌다. 테리우스는 지금처럼 아이린이 아름답고 사랑스러워 보일 수 없었다.

말이 없을 때는 도도해 보이는 바다를 품고 있는 그녀의 푸른 눈동자가 지금은 따스하게 그를
바라보고 있다. 오뚝한 콧잔등과 도톰한 입술이 사랑스런 눈빛과 함께 어울러져 미소를 만들
어 내고 있었고 그런 표정이 자신만을 위해 존재하고 있는 듯 보인다.

"얏호!!!!! 나와 결혼을 해주겠다고!!! 아!!! 이렇게 행복한 기분이 들다니!!!!! 얏호!!!!!!!!! 유
휴!!!! 하하하하하하!!!!!!!!"

"아, 테리우스가 그렇다고…이러면 어떡해 밖에서 들려."

"아, 괜찮아 괜찮아 그런 건 상관 없어. 얏호!!!!! 아이린이 나와 결혼한다!!!!!!!!!!!!!! 하하하
하!!!!!!!!"

테리우스가 아이린을 번쩍 안아 들고 밀실 여기 저기를 뛰어 다녔다. 그의 목소리가 얼마나 컸
던지 밀실 밖에까지 전달 될 정도였다.

밖에서 대기 중이던 세 수행원과 두 친구들은 들려오는 테리우스의 웃음소리와 섞인 함성에 어
리둥절했다.

"드디어 테리우스가 미친 거야. 그렇지 않고서야 저렇게 비명 지르며 웃을 일이 뭐 있겠어. 대
마왕이라고 해서 특별할 줄 알았더니 흠, 역시 추방 명령에 충격이 컸나봐."

파라도가 며칠 새 면도하지 못한 자신의 거칠어진 턱을 위 아래로 훑으면서 고개를 절레절레
저으며 말한다.

"그러게 사태가 심각한 것 같은데 정신이 온전하지 못한 상태로 우리 공주님과 함께 있어도 되
는 건지 모르겠군."

아르테니가 이번에는 파라도의 의견에 동감하듯 팔짱을 고쳐 끼며 이야기한다. 그러자 곁에서
함께 있던 바이사코와 제로이드가 인상을 그으며 그들을 바라보고 한 소리 했다.

"수행원이면 수행원다워야지. 감히 누구에게 실성을 논하고 있어!"

"뻔히 우리에게 들리는데 그렇게 말하다니 좀 심하시군."

테리우스의 상황이 이제 절벽까지 가고 있는 상황이라 두 사람의 신경도 날카로웠다. 말없이
서 있던 아처가 이들에게 고개를 숙이자, 파라도와 아르테니가 놀라며 펄쩍 뛰었다.

"아니, 대장 그게 무슨 짓이야. 우리가 무슨 틀린 말을 하는 것도 아니고."

"조용히 있어 파라도. 죄송합니다. 저희가 공주님의 안위를 책임지다 보니 실언을 했습니다."

아처가 예의 바른 태도로 사과를 표하자, 바이사코는 영 신통치 않다는 듯 고개를 돌려 버렸지
만 제로이드는 상대의 사과를 받아들였다.

"뭐, 우리도 그리 잘한 건 아니니 사과를 받아들이지. 그 보다 두 사람에 들어간지 한참 되었는
데 무슨 일인지 알아보는 것이 어떨지."

제로이드는 말이 통할 것 같은 아처에게 밀실에 신호를 보내는 것에 대해서 제안했다. 첫 인상
과는 달리 예의가 바른 상대란 생각이 들었다. 아처 역시 처음 밀실에 들어 갈 때 주군의 안색
이 너무 시무룩해 보였던 터라, 조금 걱정이 된 상태였다.

"제 생각도 같습니다. 밀실에 노크를 하고 안에 상황을 알아보는 것이 좋을 듯 싶습니다. 파라
도, 아르테니 먼저 이 분들에게 무례함을 사과 드려라."

아처의 말에 파라도가 어이가 없다는 표정을 지으며 휭 하니 고개를 돌려 딴청을 부렸다. 그러
나 함께 그럴 줄 알았던 아르테니가 제로이드가 내민 손을 덥석 잡으며 말한다.

"생각보다 멋진 분에게 실례를 했군요. 이해하세요. 저희가 워낙 공주님에 관해서는 민감한 터
라 하하."

"멋진 분이라 그 쪽도 한 외모 하는데요 뭘."

"하아, 사람 볼 줄 아시는군요. 사실은 원래 이런 외모를 갖기란…."

"원래 타고난 외모를 가꾸는 것도 정말 중요하죠…."

어느새 제로이드와 아르테니는 그들의 화려한 외모에 대한 공통점을 공유하면서 그들만의 대
화에 빠져들기 시작했다. 그 모습을 보며 기가 차다는 듯 호탕한 성격의 파라도와 바이사코가
동시에 입을 열어 말한다.

"저런 팔불출!…."

"저런 팔불출!…."

자신과 똑같은 말을 내뱉은 상대의 얼굴을 잠시 응시하더니 파라도가 먼저 다음 말을 잇는다.

"자고로 남자란 외모보다는 성격과 의리가 중요하다고 생각하는데…."

"크하핫!!!! 이제 보니 썩 괜찮은 구석이 있는 친구였구만."

"그러게 그쪽도 한 성격 하겠는데…."

"이런 날에는 술이나 한잔 들이키면서 얼굴을 마주하고 고민을…."

제로이드와 아르테니가 이야기에 열변을 토하고 있는 중에 바이사코와 파라도 역시 그들 사이
의 공통점을 공유하면서 이야기에 빠져 들고 있었다.

아처는 그들의 모습을 바라보면서 엉뚱한 주군을 닮은 하인들의 모습인 것처럼 느껴졌다. 한쪽
에서 쭈그리고 앉아 잠에 취하고 있던 벅스칼이 시끄러운 소리에 기지개를 펴며 일어났다. 그
리고 주변을 살피더니 아처에게 다가가 물었다.

"와우, 어쩌다 저렇게 친해진 거죠? 제가 잠잔 사이 무슨 일이 있었던 건가요?"

"하, 참…."

자신들에게 닥친 최악의 상황에서도 여유를 부리고 있는 그들에게 아처는 이성적으로 설명할
말이 없었다. 게다가 벅스칼 역시 이런 상황에 잠을 자고 있었으니 설명한 듯 무슨 소용이겠냐
싶었다. 그들의 모습에서 단순하다고 결론짓기보다는 역시 강한 자들이란 느낌이 들었다.

그런데 잠시 후, 그들이 처음 궁금했던 원인을 제공한 테리우스와 아이린이 밀실 문을 열고 그
들 앞에 나타났다. 그리고 대뜸 두 사람이 발표를 하는 것은.

"우리 결혼한다."

테리우스의 그 한마디에 아처를 비롯한 다섯 사람들이 경악을 금치 못해 굳어진 얼굴을 풀지
못했다.

그의 발언을 재차 확인하려는 듯 아이린에게 곧바로 시선을 옮겨 그녀가 부정할 것을 바랬지
만 그녀 역시 고개를 끄덕이며 그의 말이 틀림없음을 확인시켜주었다.

*

"공주님, 지금 상황이 어떤지 아시고 그런 결정을 하신 겁니까."

아처의 목소리에 힘이 들어가 누가 들어도 그가 화가 많이 나 있음을 알 수 있었다. 테리우스
일행과 헤어진 이후, 아이린은 그녀의 수행원들에게 둘러싸여 해명을 해야만 했다. 그들은 데
본 제국에서 제공한 고급 손님들에게 제공하는 저택에서 머물고 있었다.

"저 그게…."

"지금 결혼이라니요. 그것도 아무런 전망도 없는 추방당한 왕과 말입니다. 이게 될법한 소리입
니까!"

"하지만…."

"아직 공주님께서 선택하신 마나아카데미에서 졸업도 아니 아직 중간에도 가지 못하고 지금 와
서 갑자기 결혼이라니요. 이런 식으로 어떻게 아리스 왕국을 재건할 수 있다고 하시겠습니까!
한 나라의 주군이 되는 일이 그리 쉬운 일인 줄 아십니까! 아무리 철이 없다고 해도 그렇지요.
그렇게 이성적이지 못한 채 감정에 치우치시면서 휘둘릴 거면 차라리 지금 아리스 왕국 재건
을 포기하고 그만 카나 황국으로 돌아가십시오. 아리스 왕국 재건을 포기하실 마음으로 청혼
을 받아 들이신 겁니까!"

아르테니와 파라도 역시 할 말이 많았지만 아처가 너무 화를 내며 이야기를 하고 있었기에 그
들은 명함도 못 내밀었다. 다만 불투명한 표정을 짓고 아이린을 바라 볼 뿐이다.

"아처, 그런 게 아니야."

"그런 게 아니면 대체 무슨 생각으로 그런 어리석은 선택을 하신 겁니까! 데본 제국에서 추방되
었다 해도 그는 데본 인입니다. 카나 황국에서 이를 받아들일 거라 생각하십니까! 대체 공주님
은 왜 그렇게 주요한 문제를 혼자서 맘대로 결정 내리시고 선택하신 겁니까! 저로서는 좀처럼
이해할 수 없어요."

아처의 목에 핏대가 섞이면서 그가 그나마 화를 삭히며 발언하고 있음을 아르테니와 파라도는
눈치챘다. 그러니 그들까지 나서서 주군을 닦달하지는 못했다. 아니 그러고 싶지 않았다.

아이린의 잘못을 지적하면서 연거푸 야단치듯 말을 쏟아 붓던 아처가 한쪽 벽을 주먹으로 세
게 쳐 찌그러뜨리면서 그래도 분이 풀리지 않은 듯 숨을 몰아쉬며 의자에 앉는다. 그리고 다시
일어나 아이린을 응시하며 다시 입을 열었다.

"지금 당장 그 결혼을 할 수 없다고 거절하십시오."

아처의 입장은 단호하고 분명함을 그의 목소리에서 알 수 있었다. 아르테니가 조용히 아이린에
게 다가가 그녀의 귓가에 속삭였다.

"공주님 아무래도 그렇게 하시는 것이 좋을 것 같아요."

아처에 이어 아르테니까지 자신에게 결혼을 거절하라는 뜻을 보이자, 그녀가 파라도에게 눈길
을 돌린다. 그러자 파라도 역시 고개를 끄덕이며 그럴 것을 권했다.

아처의 이야기를 듣는 동안 마치 어린아이처럼 야단을 맞는 듯 조용히 듣고 있던 아이린의 눈
에 일순간 빛이 스쳐 지나갔다. 그녀가 자리에서 일어나 아처에게 다가서며 그의 눈을 똑바로
응시하며 말한다.

"난 결혼 할 거야 아처."

그녀의 생각은 분명했고 흔들림이 없음을 그녀의 다부진 눈동자가 알려주고 있었다.

"그 말씀 진심이십니까? 공주님."

"국가끼리의 신의가 중요하듯 인생을 건 약속 역시 중요한 거라 생각해. 그리고 아처의 말대로
난 아리스 왕국을 재건할 아리스의 공주야. 카나 황국에서 어떻게 나오는 지에는 관심 없어. 다
만 그곳은 내 어머니의 나라로 중요한 것 뿐이야."

"정말 결혼을 하실 생각이십니까?"

"그래, 아처와 아르테니, 파라도가 내 결정에 대해 실망하고 날 떠난다고 해도 그 결혼을 물릴
생각은 없어."

그러자 크게 화를 낼 거라 생각했던 아처가 갑자기 그녀의 손을 붙잡고 힘없이 무릎을 꿇는다.

"저희가 어떻게 공주님을 떠나겠습니까. 그럴 수 없다는 거…."

아처의 말끝이 흐려지면서 그의 흐느끼는 울음소리가 아이린의 귓가에 윙윙거렸다. 그는 눈물
을 삼키고 있었다. 자신이 사랑하던 여인이 다른 남자에게 가버리는 것에 대한 서러움을 그리
고 그런 그녀를 곁에서 지켜봐야 하는 아픔을 토해 내기 위해서 말이다.



^0^*





제  목: 말괄량이프린세스 148화

  겨울기사  Date : 2003/03/12  View : 478  Vote : 0



*

이틀 후, 테리우스와 아이린은 소박한 결혼식을 올리게 되었다. 결혼식에 참석자는 제리이드
와 바이사코 그리고 아처와 아르테니, 파라도, 벅스칼 뿐이었다.

주례는 성직자 생활을 한 적이 있었던 제로이드가 맡았다. 제로이드가 손을 앞으로 내밀며 신
호를 보내자, 두 사람은 서로가 서로에게 사랑의 맹세를 다짐한다. 그리고 서로의 반지에 입을
맞추었다.

"나의 아내 아이린의 곁에서 언제나 좋은 남편으로 함께 할 것을 맹세합니다."

"나의 남편 테리우스의 곁에서 언제나 좋은 아내로 함께 할 것을 맹세합니다."

테리우스의 경건한 목소리를 귀로 들으며 그의 얼굴을 바라본 아이린이 빙긋 웃는다. 그러자
뒤쪽에서 꽃바구니를 들고 있던 파라도가 통곡하듯 눈물을 짜냈다. 아무리 생각해도 공주님을
테리우스에게 보낸다는 기분이 들어 억울한 것이다. 그런 파라도를 토닥거리며 아르테니가 살
짝 친구의 팔을 꼬집는다.

"임마, 아처 생각도 해야지. 여기서 울면 어떡해. 이 철부지야."

아르테니가 소곤거리듯 말해도 파라도에게 별로 통하지 않았는지 그는 크게 다시 한번 울어대
며 답했다.

"크흐흐흑!!! 그럼 슬픈 걸 어쩌란 말이야!! 아, 공주님 부디 잘 사세요. 엉엉엉!!!"

"하여튼 옆에 있는 게 창피하다니까."

바이사코는 어젯밤 마신 술이 아직 덜 깬 듯 몸을 가누지 못하고 의자에 덜썩 주저앉아 간신히
박수를 쳤다. 그 옆에 꽁꽁 얼어버린 눈사람처럼 아처는 꿈쩍하지 않은 채 자신의 눈앞에서 다
른 남자의 품에 안기는 아이린을 지켜봐야만 했다.

'부디 행복하세요 주군.'

그는 행여 테리우스의 잘못으로 인해 아이린이 상처 받는 일이 생긴다면 가만 두지 않으리라
이를 악물며 다짐했다.

그때 제로이드가 신랑과 신부를 향해 마지막 발언을 한다.

"이로써 신랑과 신부의 언약을 신 앞에 약속드리며 이 두 사람의 신성한 결혼을 지금 반대하지
않은 자는 영원히 침묵하십시오. 없습니까?"

제로이드가 조금은 장난 끼 섞인 표정으로 손가락에 꼽을 정도의 하객들을 바라보며 미소 짓는
다. 그러나 아처는 들고 싶은 손을 주먹을 꾸욱 쥔 채로 아예 눈을 감아버린다. 그녀를 바라보
면 손을 들고 반대 한 후 이곳에서 데리고 나가고 싶은 충동이 일기 때문이었다.

"자, 그럼 없는 것으로 알고 이로써…."

그때였다. 이 작은 교회에 문을 누군가 턱하고 열며 빛을 등지고 저벅저벅 걸어 들어왔다. 그리
고 테리우스와 아이린 앞에 나타나서는 이들 결혼에 제지를 가한다.

"잠깐만!!! 이 결혼은 무효요."

갑작스런 출연자에 대해 아처를 비롯한 아르테니와 파라도가 두 눈이 휘둥그레졌다. 덩달아 전
혀 예상치 못했던 제로이드 역시 놀람을 감추지 못했다.

그러나 정작 아이린과 테리우스는 그리 놀란 표정은 짓지는 않았다. 다만 조금 의외라는 생각
만 할뿐이다. 그 이유를 벅스칼도 알고 있었다.

"에궁, 저 버터 왕자는 또 어떻게 알고 여길 온 거야 쩝. 어째 순조롭게 잘 진행된다 싶었어."

벅스칼이 낮게 중얼거리자, 못내 궁금한 듯 파라도가 그에 귀에 대고 묻는다.

"저 자가 누군데 그래?"

"누구긴요. 마야 왕국의 레오나르 왕자죠. 아이린 공주님을 무지 따라다녔던 때가 있었거든요.
아마 데본의 재판 때문에 참석했었나 봐요."

"마야 왕국? 호오, 우리 공주님이 발이 넓으시군."

레오나르는 숨차게 뛰어 왔는지 얼굴이 붉었고 아직도 가쁜 호흡을 제대로 가누지 못하고 있었
다.

"헥헥, 이…결혼을 반대합니다."

별로 생각지 않았던 반대에 대해 제로이드가 고개를 까닥거리며 레오나르에게 되물었다.

"어째서?"

"그건 저 두 사람은 남매니까요. 그리고 아이린과 결혼할 운명의 상대는 바로 접니다."

말도 안 되는 레오나르의 억지에 다들 코웃음을 치다 크게 나오려는 웃음을 여기저기서 참아내
려고 애썼다. 다만 바이사코만은 이런 상황이 벌어지는 것도 모른 채 드르렁 코를 골며 아예 옆
으로 누워 잠에 빠져 버린다.

신성하게 결혼식을 올리고 있는데 갑자기 방해자가 나타나 말도 안 되는 소리로 결혼의 마지막
을 망치려고 들자, 내내 얼굴이 일그러져 가고 있던 테리우스가 입을 비죽거리며 골머리를 앓
았다.

'저 자식이 여긴 또 어떻게 알고 온 거야! 어휴, 저걸 그냥 확 던져 날려 주고 싶은데 아이린 앞
에서 인상 그을 수도 없고…아, 오늘만은 제발 내 얼굴에 미소를 일그러지게 만들지 말아야 하
는데….'

레오나르가 어떻게 자신이 이곳에서 결혼식을 올리는 지 알고 왔는지 보다는 지금 현재 그가
이곳에 나타나 결혼식을 중지하고 있다는 점이 더 신경 쓰였다.

"우리는 남매 사이가 아니에요…레오나르."

이마에 땀이 성글성글 맺힌 레오나르가 아이린 앞에 한쪽 무릎을 꿇으며 그녀의 손에 입을 맞
춘다.

"그런 거짓말을…당신은 분명 아직도 절 잊지 못 하시는 거라 생각합니다. 어쩌다 오빠와 결혼
을…그런 천륜에 어긋나는 처지에 처했는지 모르지만 걱정 마세요. 제가 그대를 어둠 속에서
구해드리리다. 그 동안은 당신의 오빠가 무서워 나서지 못했지만 결혼식이라니 더 이상 숨어
있을 수만은 없다고 생각하여 이렇게 나타났어요. 아이린 내 사랑을 받아 주세요."

뿌직!

뿌지직!! 뿌직!!!!!

테리우스의 이마에 신경 줄이 도드라지면서 그의 인내에 한계점이 달아오르고 있었다. 참다 못
한 그가 레오나르의 이마를 향해 힘차게 발길질을 해버린다. 너무나 순식간에 벌어진 일이라
아이린이 말릴 세도 없었다.

퍽!!!!!!!!

으읔!!!!!!!!!!!!!!

쿵!!!!!!!!!!!!!!!!!!

첫 번째는 테리우스의 발이 레오나르의 이마를 강타한 소리요. 두 번째는 레오나르의 짧은 비
명 소리요. 세 번째는 그가 정신을 잃고 바닥에 이마를 박고 쓰러진 소리였다.

그리고 다시금 테리우스는 얼굴에 미소를 고스란히 지은 채로 제로이드에게 명령하듯 말한다.

"빨리 진행해라 제로이드."

그 광경을 바라보던 제로이드가 이마에 손을 얹다가 짧게 흔들어 정신을 차리고는 고개를 끄덕
인다.

"아, 그래…흐흠, 반대가 없다면 이로서 두 사람이 부부임을 신 앞에 맹세합니다. 신랑 신부 키
스하세요."

테리우스가 아이린을 끌어안으며 그녀의 코끝 앞까지 얼굴을 들이밀더니 그녀가 뭐라고 말하
려고 하자 먼저 작게 속삭인다.

"쉬잇, 저 녀석은 지금 잊어버려. 자, 내 아름다운 신부 그대의 입술에 키스하도록 허락하시오."

"……응."

테리우스는 어젯밤 제로이드가 일러 준 멋진 말을 잊지 않고 아이린에게 들려주면서 그녀의 입
술에 입을 맞추었다. 이로서 두 사람은 정식으로 부부가 된 것이다.

결혼식이 끝나도 신랑과 신부는 미리 준비되어진 마차를 타고 그들만의 밤을 보내기 위해 미
리 예정 해 놓은 별장으로 향했다. 작은 교회에 남은 사람들은 그들끼리 신랑 신부에 행복을 위
한 파티를 벌이기로 한다.

누군가의 쪽지를 보고 부리나케 교회로 달려왔던 레오나르는 머리에 통증이 일어나 꿈쩍할 수
가 없었다. 주변에 시끄러운 소리들이 들리는 것으로 보아 사람들 사이에 둘러싸인 듯 했지만
아직은 정신이 오락가락 한 상태다. 그의 이마에는 보기 좋게 테리우스의 신발 자국이 턱하니
새겨져 있었다.

'에휴, 조심해야지. 장난 좀 치려고 했다가 저 버터 왕자가 저렇게 나올 줄을 생각도 못했잖아.
에궁, 나중에 테리우스가 내가 꾸민 일이란 걸 알면 날 가만 안 둘 거야. 무덤까지 가져갈 비밀
이얌. 그래두 뭐, 덕분에 평생 기억에 남을 만한 결혼식이었지 뭘.'

벅스칼이 음흉한 미소를 살짝 지으며 아직 깨어나지 못한 채 신음하고 있는 레오나르를 바라보
면서 건배를 했다. 아르테니와 제로이드도 많이 친해 진 듯 웃음 섞인 농담을 주고받으며 건배
를 했고 파라도는 심심한 듯 바이사코를 건들어 깨우며 함께 술을 더 마시자고 조르고 있었
다.

아처는 홀로 눈물을 삼키며 술잔을 연거푸 계속 안주도 없이 마셔대며 쓰린 속을 달랬다.

*

테리우스와 아이린이 단 둘이 보냈던 밤이 처음은 아니었지만 서로가 부부가 되었다는 사실을
감안해 볼 때 조금은 낯설고 어색한 기분이 들었다.

오늘따라 아이린의 눈동자가 더 아름답게 빛나 보이고 그녀의 입술이 더 촉촉해 보이는 것이
테리우스를 흥분하게 만들었다. 웬일인지 항상 선머슴처럼 대들고 왈가닥처럼 굴던 아이린이
말없이 다소곳한 태도로 조용히 있으니 기분이 묘해졌다.

조그마한 호수 앞에 있는 통나무 별장 방안은 따뜻한 난로와 푹신한 침대로 두 사람을 가깝게
만들어 주고 있었다. 창 밖으로 새까만 밤의 장막에 별들이 촘촘히 박혀 있어 장관을 이루고 있
었다.

테리우스와 아이린이 나란히 침대에 기대앉아 맞은 편 창에 별들을 바라본다.

"흐흠흠!!"

그가 헛기침을 하며 아이린의 어깨에 팔을 슬쩍 올리자, 그녀가 살짝 놀란 듯 몸을 움츠렸다.

"달이 참 맑군."

"응?…그래…푸웃!"

밤하늘에 달이 있었던 건 사실이지만 그들이 바라보는 창문으로는 달이 보이지 않았다. 테리우
스의 엉뚱한 말에 아이린이 그냥 답변하다 웃음을 터트린다.

"왜…왜 그래."

"테리우스 너 떨고 있는 것 같아서…그냥 웃겼어."

"아, 그래. 쳇, 그런 넌 뭐 안 이상한 줄 아냐?"

"내가 이상해?"

아이린의 물음에 놀란 토끼 눈을 하며 눈을 반짝거리는 그녀의 눈을 테리우스가 응시하면서 그
녀의 입에 살짝 입맞추며 대답한다.

"그래, 너무 아름다워…오늘 정말 너 엄청나게 예쁘다. 뭐, 좀 닭살 돋는 말이긴 하지만 그래도
이 말 밖에는 딱히 할 말이 생각 안나."

"무슨 말…."

"사랑해."

그가 그녀의 입술에 키스하고 연이어 그녀의 목에 키스 세례를 하기 시작했다. 그렇게 그들의
사랑이 시작되었고 밤하늘에 달도 부끄러운 듯 아이린처럼 두 볼이 발그스레해졌다.

^0^*




제  목: 말괄량이프린세스 149화

  겨울기사  Date : 2003/03/12  View : 512  Vote : 0




*

데본 제국에서 추방당한 테리우스와 함께 아이린의 일행도 그곳에서 떠나기로 결정했다. 데본
에서 제공해준 숙소에서 아이린과 세 수행원들이 회의를 하고 있었고 그 곁에 테리우스와 벅스
칼 그리고 제로이드와 바이사코도 함께 했다.

"우선은 이곳에서 나가 가장 먼저 할 일이 무엇인지 목적을 정해 놓고 나가는 것이 중요합니
다."

아처가 대륙 지도를 펼쳐 보이면서 설명한다. 그는 어느 정도 실연의 상처를 극복해 가려는 듯
못내 아이린의 시선을 피하며 냉정을 유지하려고 애썼다.

"그 보다 테리우스 너도 함께 가는 거냐? 그럼 우리는?"

한쪽에서 제로이드와 바이사코가 테리우스와 이야기를 나눈다. 바이사코의 질문에 테리우스
가 고개를 끄덕이며 벅스칼을 한 동안 노려보더니 입을 열었다.

"벅스칼은 나와 함께 아이린 일행에 동행할 거야. 너희 둘은 이곳에 남아서 세바스찬 왕자 녀석
과 메틴 왕의 움직임을 살피고 내게 간간이 중요한 소식을 알리도록 해. 지금 나서서 녀석들을
혼내주고 싶지만 아직은 때가 아냐. 게다가 녀석들의 속셈이 뭔지도 알아내야 하고."

바이사코가 길게 담배 연기를 뿜어내며 아이린을 턱으로 가리키면서 물었다.

"카나 황국의 자손이라며 괜찮겠어?"

그의 질문에 테리우스의 얼굴빛이 아주 잠깐 어두워졌지만 곧 평정을 되찾는다.

"괜찮아 상관없어."

"너야 상관없겠지 좋은 여자야 상처받지 않게 잘해."

제로이드가 테리우스의 어깨를 지긋이 누르며 당부했다. 그러자 세 수행원들과 진지하게 회의
를 하고 있는 아이린의 모습을 테리우스가 바라보면서 고개를 끄덕였다.

자신에게 시선을 주고 있는 테리우스와 눈이 마주치자, 아이린이 얼굴을 살짝 붉히며 쑥스러
운 미소를 지어 보였다.

그러자, 곁에서 그 모습을 보던 아르테니가 아이린을 툭하고 팔꿈치로 치면서 작게 속삭였다.

"공주님, 회의에 집중하세요."

"아, 그래. 뭐라고 그랬지 아처?"

아처가 한숨을 내쉬며 다시 한번 이야길 반복했다.

"아리스 인들이 가장 많이 피해 있는 지역으로 가셔서 분해 된 아리스 왕국의 힘을 모아야 한다
고요. 그러니까 가장 척박한 땅으로 노예 상에서 도망자들이 도망갔던 곳이 바로 이곳입니다.
저희가 공주님을 발견했던 지역에서 그리 멀지 않아요."

"그곳이 어딘데?"

"바로 여기 케르베노아 영토의 사막지대입니다."

아처가 모형으로 만들어진 엄지손가락 크기의 붉은 깃발을 가져다가 지도에 찍어 붙이며 말했
다. 아이린이 그곳을 유심히 살펴보면서 그 부근에 스타 섬이 자리하고 있음을 확인했다.

"그럼 이곳으로 가려면…마법진을 이용해서 가는 거야?"

"아닙니다. 저희에게 지금 마법진을 사용할 재료와 힘이 거의 바닥난 상태로 위험합니다. 육로
로 가셔야 합니다. 바로 이 지역 젬모스 마을을 통과하시면 됩니다."

"아, 그래. 그럼 내일 아침에 출발하도록 해."

"네, 공주님."

아처가 지도를 접으면서 회의에 썼던 자료들을 조용히 정리하기 시작했다. 그 분위기가 조금
썰렁했던 탓에 곁에서 함께 한 파라도와 아르테니가 무안할 지경이었다.

"아처, 예전처럼 편하게 대해줬으면 좋겠어. 아처가 이러는 게 난 맘 편치 않아."

"제게는 지금도 최선을 다하는 겁니다. 너무 빨리 많은 것을 요구하지 말아 주십시오. 공주님."

아처가 아이린의 손을 뿌리치고 방에서 나가버리자, 그 뒤를 파라도가 따라 나섰다.

"아르테니 이럴 때는 어떻게 해야 하는 거야? 아처가 아직도 내가 카나 인으로서 명예를 저버렸
다고 생각하고 저렇게 화를 내는 거야?"

"후훗, 글쎄요."

아르테니가 말없이 아이린의 등을 토닥거려주었다. 그러자 쭈욱 지켜보던 테리우스가 자신의
아내 어깨에 손을 올리고 있는 아르테니를 노려보면서 발끈했다.

"저 녀석 뭐야."

갑자기 예전 무도회때 기억이 되살아난 테리우스였다. 그때도 저 녀석을 감싸기 위해 아이린
이 나섰던 적이 있었다. 그가 아이린쪽으로 발걸음 하려는 순간 제로이드가 막아선다.

"이봐, 아내의 수행원들에게 유치하게 질투나 하면 참 퍽도 널 멋진 남편으로 아이린이 생각하
겠다. 제발 결혼했으면 인내심이라는 것도 길러."

"야, 넌 저거 안보이냐."

"참나, 결혼 안 해서 난 모르겠다. 하지만 지금 가서 뭐라고 할거야?"

"그거야…."

"내일이면 데본 제국에서 나가야 할 텐데 마력은 어느 정도 회복 된 거냐."

제로이드가 조금 걱정된 듯 묻자, 테리우스가 대수롭지 않은 표정을 짓는다. 그때 창에 걸터앉
아 담배를 피우고 있던 바이사코가 다소 갈라진 목소리로 말했다.

"이봐, 저게 뭐지?"

바이사코가 손으로 가리키며 친구들에게 물었다. 그가 가리킨 것은 중앙로를 통과하고 있는 커
다란 철창 안에 동물이었다. 그것은 다름 아닌 레드 드래곤으로 두 마리가 나란히 어디론가 이
동 중이었다.

그리고 그들을 이끄는 군대의 깃발은 다름 아닌 카나 황국의 깃발이다. 각 국에서 왔던 권력가
들이 서서히 빠져나가고 있던 과정이었다.

"저건 레드 드래곤이잖아. 데본 제국에 레드 드래곤이 있었나? 우리가 관리하기는 하지만 레드
드래곤 영역에서만 서식하도록 규정되어 있는데 어떻게 된 거지?"

"그러게…카나 황국에서 데려가나 본데 우리들도 모르게 왔다가 갔다는 게 좀 뒤가 구린데."

제로이드가 고개를 갸웃거리더니 망토를 챙겨 입으며 바이사코에게도 망토를 건넨다.

"아무래도 성으로 직접 가서 알아 봐야겠어. 같이 가자 바이사코!"

"알았어. 테리우스 내일 새벽에 다시 들리도록 하마."

그러자 그들의 움직임에도 별 동요 없이 찬찬히 레드 드래곤을 응시하던 테리우스가 뭔가를 발
견한 듯 눈을 번쩍였다. 그리고 제로이드에게 다가가 매우 나지막한 목소리로 속삭였다.

"저 레드 드래곤들의 이름이 뭔지 알아오도록 해. 그리고 혹 카나 황국에서 뭘 내 놓았는지도."

"그게 무슨…."

"더 묻지 말고 어서 나가봐."

"그래."

테리우스가 아직도 아르테니와 이야기를 나누고 있는 아이린을 바라보면서 제로이드에게 당부
했다. 두 사람이 나가고 나자, 벅스칼이 조심스레 테리우스에게 다가와 이야기했다.

"주인님 생각이 맞는 거 같은데요."

"흠, 아마도…헌데 박쥐처럼 언제 거기 있었어."

퍽!

테리우스가 벅스칼의 얼굴을 무턱대고 가격하자, 그의 코에 피가 주룩 났다. 좀 억울하다는 표
정을 지으며 벅스칼이 대꾸했다.

"아니 왜 툭하면 때려요. 코피 나잖아요."

"너야말로 툭하면 기분대로 상황대로 반말하다가 주인님 하다가…원래 장난 좋아하는 거 알고
있지만 걸리면 알지?"

"흐잉, 내가 뭘요."

"레오나르 녀석이 우리 결혼식을 어떻게 알고 왔지?"

"아…그거야 뭐."

아르테니와 이야기를 마친 아이린이 테리우스에게 다가오자, 벅스칼이 그제야 안도의 한숨을
내쉬며 그녀 등뒤로 숨고는 헤죽 거렸다.

"둘이 또 싸우고 있었던 거야?"

아이린이 창가 쪽으로 다가오려고 들자, 테리우스가 재빨리 그녀의 발걸음을 돌리도록 방향을
바꾸며 탁자에 앉았다.

"하핫, 싸움은 무슨 헌데 어디로 갈지 결정한 거냐."

"응, 케르베노아의 사막지대가 최종 목적지이고 그곳으로 가기 위해 젬모스 지역을 지나야 한
데."

"젬모스 지역?"

"응."

젬모스 지역은 죄수들과 도둑들 그리고 해적들이 많이 있는 지역이라 평화로움과는 거리가 먼
곳이었다. 게다가 여자가 많이 있지 않은 지역이라 아이린에게 위험한 곳이었다.

"거긴 좀 위헌한 곳인데 게다가 그곳까지 가는 동안은 거의 산을 타야 하기 때문에 인적도 드물
고 갈 수 있겠어?"

"응."

아이린이 자신 있다는 듯 고개를 바로 끄덕이며 웃었다.

"호오, 그렇게 자신이 있다니 놀랍군. 아직 검도 제대로 다루지 못하면서 뭘 믿고 그렇게 자신
있다고 그러냐."

"응, 너."

아이린이 테리우스를 손가락으로 가리키며 바로 대답하자, 그의 귓가가 금세 붉어졌다. 그러
자 벅스칼이 그 모습을 놓치지 않고 보면서 곧바로 토할 듯한 자세를 아이린 등뒤에서 연출해
보였다.

"하핫, 그래. 흐흠, 뭐…."

계속되는 벅스칼의 장난하는 몸짓에 테리우스는 신경 쓰였지만 그렇다고 화도 낼 수 없었다.
턱을 괴고 자신을 싱글벙글 바라보는 아이린의 눈빛을 계속 즐기고 싶었기 때문이었다.

테리우스가 조금은 멋쩍은 듯 뒷머리를 긁적이며 자리에서 일어났다. 그리고 주전자에 물을 컵
에 따라 벌컥 벌컥 들이킨다.

"하아, 물맛이 좋은데. 점심은 내가 만들어 줄까?"

그만 즐거운 기분에 만들 줄도 모르는 음식을 하겠다고 나서는 테리우스였다.

"어? 정말? 와! 응, 좋아. 그럼 아처랑 아르테니랑 파라도도 무척 좋아할 거야. 물론 벅스칼두."

아이린의 반응에 금방 되돌아 테리우스의 후회스러운 듯 중얼거렸다.

"……이런 이게 아닌데."

그때 창 밖에서 긴 나팔소리가 울려 퍼지자, 아이린이 창 쪽으로 고개를 돌렸다. 성을 모두 빠
져나간 권력자들을 배웅하는 마지막 신호였던 것이다. 그러나 아직도 레드 드래곤의 모습은 아
이린이 머물고 있는 창에서 잘 보였다.

"이게 무슨 소리지? 무슨 행사라도 하는 건가?"

아이린이 창 쪽으로 발걸음 하려고 자리에서 일어나자, 테리우스가 재빨리 그녀를 막아섰다.

"어? 테리우스 왜 그래?"

"응, 널 갑자기 안아주고 싶어서."



^0^*





제  목: 말괄량이프린세스 150화

  겨울기사  Date : 2003/03/13  View : 913  Vote : 0



*

희뿌연 새벽 안개 사이를 헤치고 건장한 청년 둘이 말을 몰고 급하게 어디론가 향하고 있다. 그
들은 약속된 시간을 넘겼기에 마음이 더 급했다. 말의 고삐를 바짝 더 조여 쥐고서는 테리우스
가 머물고 있는 숙소를 향했다.

아처는 벌써부터 일어나 떠날 준비를 완벽하게 마무리했다. 그러나 아르테니와 파라도는 힘든
표정을 지으며 배를 움켜쥐고선 구석에 앉아 있었다. 그 뒤로 벅스칼도 구릿빛 피부에 걸맞지
않게 안색이 창백해 보였다.

"그러게 그런 걸 왜 함부로 먹었어."

"…으, 말도 마…후회하고 있으니까."

"나 역시…."

친구들의 모습을 한번 둘러보며 맘에 들지 않는 다는 듯 혀끝을 차며 핀잔했다. 방안에 아이린
역시 몸 상태가 그리 좋은 편은 아니었다. 물론 테리우스까지도.

아처를 제외한 나머지 일행들이 이렇듯 병든 닭처럼 시름시름한 것은 사실 통일된 이유가 있어
서였다.

바로 어젯밤 테리우스가 만든 이름도 없는 이상한 요리 때문이다. 아처만 제외하고 다들 처음
에는 맛있다고 먹다가 한 시간 후쯤부터 배를 움켜쥐더니 끊임없이 화장실을 들락거리는 신세
가 되어야만 했던 것이다. 덕분에 지금은 말할 기운도 없을 정도로 몸에 힘이 쭉 빠진 상태였
다.

나중에 아처가 만들어 준 약 덕분에 지금은 괜찮아 졌지만 어젯밤 너무 시달렸던 탓에 별 기운
은 없는 그들이다. 그러니 새벽에 출발하기로 한 여행길이 그리 달가울리 없었다.

방안 침대에서 테리우스와 함께 누워 있던 아이린이 잠에서 깨어나 그를 두들겨 깨운다.

"테리우스, 테리우스 다들 일어난 것 같아. 빨리 일어나 봐. 우리들만 안 일어난 거 같다구."

"아, 더 자고 싶어…욱, 어제 먹은 음식 때문에 아직도 정신이 없단 말이야. 조금만 더 자고 일
어나자 응"

테리우스가 자리에서 일어난 아이린을 팔로 다시 눕혀 안으며 꿈쩍하질 않는다. 그러자 아이린
이 힘겹게 그의 팔에서 빠져 나왔다.

"피잇, 네가 만든 요리 때문에 다들 고생한 거잖아. 어서 일어나."

아이린은 마치 아기처럼 더 자고 싶다는 듯 눈을 비벼 대는 테리우스의 모습을 보면서 고개를
내젓는다. 누가 그의 모습을 보고 전직 대마왕이라고 하겠는가. 지금 상황도 그리 좋지 않음에
도 불구하고 처음 그를 만났을 때와 별반 다름없는 생활 태도에 박수를 보내고 싶은 마음이었
다.

아이린이 마법 옷을 입고 간편한 복장을 떠올리자, 깔끔한 흰 칼라와 황갈색의 가죽 재킷과 바
리차림을 했다. 그리고 의자에 벗어있는 테리우스의 옷을 그에게 건네며 말한다.

"빨리 일어나서 옷 입고 여행갈 준비해 테리우스."

"아, 딱 일분만 더 잘게."

아이린이 테리우스 옆에 앉아 그의 귀를 살짝 잡아 당겼다.

"지금 당장 일어나서 옷 입지 않으면 혼자 두고 우리끼리만 떠날 거야. 그냥 하는 말 아냐. 일
분내로 옷 입고 나와 알았지. 그럼 나 먼저 나간다…자기."

아이린이 바로 나간 후, 테리우스가 눈을 번쩍 뜨며 그녀의 마지막 말을 되새긴다.

"어엇, 자기? 방금 나더라 자기라고 부른 거야? 호오, 자기라 그거 참 괜찮은 걸."

테리우스가 휘파람을 부르며 자리에서 일어나 바지와 셔츠를 재빠르게 입었다. 그 역시 자신
이 만든 이상한 요리 덕에 밤새 얼굴이 꽤 수척해져 있었다.

"휴, 그게 마법 재료에 쓰이는 가루인 줄 모르고 음식에 뿌렸으니…하여간 마법사들은 왜들 병
에 이름도 안 붙여 놓는 거야…헷갈리게."

테리우스가 방에서 나와보니 다들 떠날 준비를 마치고 그를 기다리고 있는 분위기였다. 그러
나 그곳에는 벌써 도착해서 그들과 함께 있어야할 제로이드와 바이사코가 없었다.

테리우스가 창문 커튼을 치고 밖을 살폈지만 아직 해가 뜨지 않아 어두웠고 안개가 자욱해서
밖을 식별하기 힘들었다.

"이봐, 혹시 제로이드와 바이사코가 오지 않았나?"

테리우스가 질문하자, 세 수행원들과 더불어 벅스칼까지 일제히 그를 원망하는 듯한 눈초리로
바라보며 고개를 내젓는다. 그들은 지금 테리우스와 말도 하고 싶지 않았던 것이다. 그만큼 어
젯밤은 크나큰 전쟁을 치른 힘든 시간이었던 것이다.

'뭐야, 그 반응은 쳇, 남자 녀석들이 삐진 것처럼.'

그들의 반응에 테리우스가 어깨를 들썩이며 알겠다는 듯 손을 내저으며 몸을 돌려 자신의 배낭
을 챙겨 들었다.

일행이 밖으로 모두 나와 배낭을 각자의 말에 실었다. 아처와 아르테니 그리고 파라도는 각자
의 말에 짐을 실으며 은근히 누가 벅스칼을 태워야할 지를 걱정했다.

말이 네 마리였기 때문에 당연히 아이린과 테리우스가 함께 탈것이고 그렇게 되면 벅스칼은
세 수행원들 중 한 명이 태워야 할 분위기였기 때문이다.

"저 녀석은 누가 태우는 거냐 아르테니 너냐?"

"미친 소리 하지 마셔. 저 수다쟁이를 태웠다가 내 심신이 고달파질텐데."

"이봐, 난 덩치가 있어서 저 녀석을 태우기 힘들어."

"대신 말 덩치도 황소만 하잖아."

"아, 그거야 나랑 맞는 거지. 난 안된다니까."

파라도가 한사코 손을 내저으며 곤란함을 표시하자, 역시 뒤질 수 없다는 듯 아르테니도 고개
를 내저었다. 그러다가 두 사람이 동시에 아처를 바라봤다. 그러나 언제부터인지 무게란 무게
는 혼자 다 잡고 있는 아처의 분위기에 눌려 그만 한숨만 내쉬어야했다. 아마 아처의 등뒤에는
벅스칼이 싫다고 할 분위기였으니까. 그만큼 아처는 어두운 표정으로 굳어져 가고 있었다.

자신 때문에 두 수행원이 이런 고민을 하고 있는 것도 모른 채 벅스칼은 조금전부터 먼 곳을 응
시하며 뭔가를 애타게 기다리고 있는 눈치였다. 다들 새벽이라 긴 팔을 입고 있는데도 불구하
고 녀석은 몸에서 열이 나는지 짧은 반 팔 차림이었다.

"허, 이상하네…분명히 따라 나설텐데. 아직까지 안 오네. 쩝, 그 녀석이라면 분명히 좋은 말을
가지고 있을 텐데…부려먹기도 좋고."

"뭘 부려먹기 좋다는 말이냐?"

"으앗, 주인님 언제 제 곁에 오셨어요."

"놀라기는 또 무슨 꿍꿍이야. 설마 나 대신 제로이드와 바이사코가 오는지 봐주는 건 아닐 테
고."

벅스칼처럼 테리우스도 이마에 손을 얹어 먼 곳을 응시하면서 말했다.

그때 붉은 망토를 휘날리며 빛나는 금발 머리칼을 반짝이면서 말을 타고 다가오는 남자의 모습
이 서서히 안개 속에서 드러나 보이기 시작했다. 그 모습에 테리우스가 곧바로 인상을 그으며
벅스칼을 노려본다.

"너! 이 녀석 누가 저 버터 같은 녀석을 부르라고 그랬어."

"에효, 참 그래야 말을 얻어 타죠. 설마 제가 저 수행원들 말을 같이 타겠어요. 아님 주인님들
뒤에 꼽사리 껴서 타겠어요. 쩝, 저 녀석과 함께 가면 좋은 점도 많고 도움도 받고 좋죠 뭘 그래
요."

"이 녀석이 정말!!"

"헤헤, 고정하세요 주인님."

결국 레오나르는 기쁜 마음으로 달려와 아이린에게 인사를 했고 여행에 동참하게 되었다. 아리
스 왕국을 재건하러 가는 길목에 좋은 힘이 될 수 있는 인물이었기에 세 수행원들도 크게 반대
하지 않았다.

게다가 어딘가 모르게 조금 얼빵 해 보이는 레오나르에 대해 별로 경계할 필요성도 느끼지 못
한 그들이었다.

"이마는 좀 괜찮아요 레오나르?"

아직도 이마에 선명하게 테리우스가 만들어 놓은 발자국 모양이 새겨진 것을 보고 아이린이 미
안한 듯 걱정된 목소리로 레오나르에게 물었다. 그러자 그가 앞 머리칼을 아래로 내려 가리면
서 대답한다.

"하핫, 괜찮습니다. 이 정도쯤이야 뭘…그 보다 여행에 절 초대해주셔서 정말 감사합니다."

"초대요?"

레오나르를 초대한 적이 없던 아이린이 이상하다는 듯 되묻자, 재빨리 벅스칼이 끼어 들어 레
오나르를 수행원들이 있는 곳으로 안내해 위기를 모면한다. 사실 그녀의 초대로 놀러 가는 여
행을 가는 줄 알고 그는 이곳에 달려 왔던 것이다.

잠시 후, 제로이드와 바이사코가 약속했던 시간보다 조금 늦게 도착했다. 그들은 이미 테리우
스와 아이린이 떠났을 거라고 생각했었다.

"우린 벌써 떠났을 거라고 생각했었는데 다행이 아직 출발하지 않았구나."

"쳇, 다 너희들 기다리느라 지체한 거지."

테리우스는 자신의 벌인 사고로 인해 여행 출발이 늦어졌다는 사실을 두 친구들에게 알리지 않
은 채 괜히 그들이 약속에 늦었다고 핀잔을 주었다. 그의 그런 이중적인 모습에 수행원들은 혀
를 내둘렀다.

"이봐, 다들 삼십 분 후에 출발 할 테니 그때까지 잠시 쉬고 있도록 해라."

테리우스는 마치 자신이 그들을 이끄는 대장인 것처럼 명령을 내린 후, 제로이드와 바이사코에
게 다가갔다. 그의 뒷모습을 바라보며 파라도가 퉁명스럽게 말을 내뱉는다.

"뭐야! 우리가 무슨 부하라도 되는 것처럼 명령을 하다니 내참 기가 막혀서."

"쉬잇, 참아 공주님의 남편이니 우리에게 주군과 같은 분이지 뭘 그래."

"난 저 녀석 맘에 안 들어."

"파라도, 옆에 저 녀석 친구가 있으니 말조심하라니까."

아르테니가 곁에 서 있는 벅스칼과 레오나르를 가리키면서 파라도에게 주위를 준다. 그러자 벅
스칼이 손을 내저으며 응대했다.

"헤헤, 뭐 지금까지 분위기 봐서 알겠지만 전 주인님과 그리 사이가 좋지 않으니까요. 제 앞에
서 테리우스 주인님 욕을 한다고 해도 전 괜찮아요. 물론 이쪽도 마찬가지구요."

넉살 좋은 벅스칼의 모습에 되려 그 녀석이 더 못 미덥다는 듯 아르테니가 한숨을 내쉬었다.

그들이 그렇게 테리우스를 기다리고 있는 동안 아이린은 식료품 저장고에서 홀로 음식들을 챙
기고 있었다. 집 안 거실로 들어선 제로이드가 먼저 테리우스에게 이야기를 시작했다.

"먼저 그 레드 드래곤들의 이름은 각각 제크와 페키라고 하더군. 생각보다 유명한 레드 드래곤
들이었어. 인간의 아이를 키웠던 소문의 그 레드 드래곤이래. 카나 황국에서 그 레드 드래곤을
데려가는 조건으로 상당한 량의 화이트 마나를 제공했는데 그 화이트 마나들을 블랙마나로 바
꿀 계획인 것 같아."

"헌데 그 교환하기로 한 그 화이트 마나의 량이 상상을 초월할 정도라고 하는 거야. 문제는 왜
데본 제국의 소속에 있는 레드 드래곤들을 카나 황국에서 그 비싼 값을 제공해 가면서 데려가
는 거지. 그 점을 알아내지 못했어."

바이사코의 말에 상황이 어떻게 돌아가는지 대충 알겠다는 듯 테리우스를 고개를 끄덕이며 턱
을 매만졌다. 그리고 그 두 친구에게 물었다.

"그 교환 계획을 세운 자가 누구야?"

"아, 그게 가이루덴 왕국의 세바스찬 왕자야. 게다가 그 녀석이 데본 제국에 마왕 공작 직위를
신청했어."

테리우스는 자신의 블랙마나 초석을 빼앗은 세바스찬의 얼굴을 떠올리며 묘한 미소를 지어 보
였다.

<3부 마침>


^0^*

4부 모험편이 이제 시작됩니다.




제  목: 말괄량이프린세스 151화<상>

  겨울기사  Date : 2003/05/01  View : 453  Vote : 0



산새가 험한 길을 지나 테리우스와 아이린 일행은 한밤중이 되어야 젬모스 지역에 도달하게 되
었다. 새벽부터 시작된 여행길로 다들 피곤에 휩싸였고 쉬지 않고 달려왔던 터라 몹시 지쳐 있
었다.

아이린은 어느 새 테리우스의 등에 기댄 채로 잠이 들어 있었고 뒤따라오고 있던 벅스칼도 레
오나르의 등에 기대어 침을 흘린 채로 자고 있었다. 선두에 나섰던 아처와 아르테니 그리고 파
라도는 그들이 쉴 곳에 다다르자, 말을 정지시키고 묵을 곳을 정하기 위해 차례로 땅에 발을 디
딘다.

"너무 늦게 도착했어. 게다가 젬모스의 중심으로 향하려면 공주님을 생각해서 간다해도 열흘
은 걸릴 거야. 우선 오늘밤은 이곳에 천막을 치고 휴식을 취한 후에 가는 게 어때?"

온 몸이 으슥할 정도로 거무튀튀하고 장대한 나무들을 둘러보며 썩 맘이 내키지 않은 듯 아처
가 말했다. 그러자 아르테니가 어깨에서 팔뚝까지 손으로 감싸며 손가락을 까딱까딱 거리고 주
변을 둘러보며 한마디한다.

"생각보다 으스스한 곳이긴 하군. 아처 말대로 오늘은 더 가기 무리인 것 같아. 파라도! 천막을
펼쳐라."

파라도를 향해 명령하듯 이야기한 후, 아르테니는 공주가 있는 곳으로 발길을 돌린다. 그 모습
에 황당한 표정을 지으며 분한 듯 땅에 발을 구르며 파라도가 투덜거린다.

"아니! 왜 나더러 천막을 치라는 거야! 지는 뭐하고? 덩치만 크고 힘만 세면 힘든 일은 다 해야
한다는 법이 어디 있다고 맨 날 힘들고 무거운 건 나더러 하라는 거야!! 그리고 지가 대장도 아
니면서 왜 시켜 왜!! 안 그래 대장?"

황마 콤보턴의 등에 짊어져 있던 둘둘 말린 천막을 풀어내면서 연신 투덜거리던 파라도가 아처
를 향해 물었다. 그러자 아처가 펼쳐든 지도를 유심히 바라보다 스쳐 지나가듯 대답한다.

"네가 해 파라도."

"엉? 응, 그래 대장."

파라도는 원망스런 눈빛으로 축 쳐진 어깨를 하며 아처를 바라봤지만 한번 어딘가에 몰입하면
그 주변에서 전쟁이 일어나도 꿈쩍하지 않는 성격 탓에 더 이상 대꾸하기도 힘들었다.

뒤늦게 도착한 테리우스가 조심스레 그의 등에 기대어 세상모르게 자고 있는 아이린을 조심스
레 품에 안고서 내린다.

"하여간 잠이 들면 누가 업어가도 모를 정도로 잔다니까…자는 것도 예쁘군."

테리우스가 중얼거리는 소리를 듣지 못한 채 아이린은 여전히 잠에 푹 빠져 있다.

"……."

그리고 그녀를 들고 아처 앞에 나타나 물었다. 저벅저벅 거리는 발자국 소리가 왠지 귀에 거슬
리다 싶더니 아니나 다를까 상대가 테리우스임을 확인한 아처의 시선은 곧바로 상대가 안고 있
는 아이린에게 옮겨졌다. 그녀의 곤한 모습에 괜히 기분이 상한 그였다. 자신의 품이 아닌 다
른 남자의 품에 너무나도 곤히 잠들어 있는 그녀의 모습. 그에게 유일한 주군의 모습이 원망스
럽다는 느낌까지 잠시 스쳐지나간다. 그의 심장이 아직도 아이린을 향해 뛰고 있음을 스스로
도 부인할 수 없었다.

아처가 지도에서 눈을 돌리며 시선을 마주하지 않은 채로 테리우스에게 적막한 침묵을 깨고 입
을 연다.

"파라도가 두 분이 계실 곳을 안내할 겁니다. 오른쪽 길로 돌아서 가보시면 파라도가 있을 겁니
다."

아처의 무뚝뚝한 목소리는 냉랭하기 그지없었다. 그러나 테리우스는 별로 신경 쓰지 않은 듯
대꾸한다.

"녀석에게 수행원이 있어 좋긴 좋군. 다만, 그 수행원의 눈빛이 내 맘에 영 거슬린다는 점만 빼
고 말이지."

아처의 마음이 뜨끔했지만 상대를 똑바로 쳐다볼 용기가 나질 않았다. 그는 그렇게 아이린을
안고 유유히 걸어가는 테리우스의 등을 바라볼 수밖에 없었다. 자신도 모르게 그의 손에는 어
느새 평평했던 지도가 꾸깃꾸깃 오그라져 있었다.

"테리우스…."

한편 레오나르의 등에 기대어 최대한의 편안한 자세로 있었던 벅스칼이 갑작스런 충격에 눈에
별이 보이면서 꿈같던 잠에서 깨어난다.

"이크! 우아암, 뭐야 맛나게 자고 있는데 머리에 혹이 생기겠잖아."

그 모습을 고까운 눈초리로 바라보는 레오나르. 그의 등이 축축해진 것을 확인하며 널브러져
어리벙벙한 벅스칼의 어깨를 툭 치며 말한다.

"다 왔어. 그녀만 아니었으면 이렇게 오지도 않았는데 어떻게 오빠와 결혼이 가능한 건지…."

레오나르는 아직도 테리우스와 아이린이 남매사이가 아니었다는 사실을 받아들이지 않는 듯
했다.

이에 조금은 한심스럽다는 생각이 든 벅스칼이 한마디 던진다.

"왕자라고 다 영리한 건 아니라니까. 저렇게 멍청해서 무슨 왕자라고 하는지 겉은 허영으로 똘
똘 뭉쳐서

쯧쯧, 걱정이다 걱정…정신병자와 함께 동고동락해야하다니…우아암, 졸려 더 자야겠는데 어
디 좋은 나무 없나?"

흐늘거리는 하얀 옷깃을 미세한 바람에 날리며 일어서는 벅스칼은 마치 신선인 것처럼 가벼운
발걸음으로 조용히 우거진 나무들 사이로 사라져갔다. 그 모습을 바라보는 레오나를는 눈을 비
벼대며 자신이 유령에 홀린 듯한 기분을 느낀다.

"어? 어디로 사라졌지? 묘한 녀석이군. 그건 그렇고 내 옷이 너무 튀는 건 아닌지 모르겠군. 그
녀에게 괜찮게 보여야 할텐데. 아침이 되면 그녀와 마주 앉아 식사를 할 수 있겠지. 아! 저기
난 어디에서 묵으면 되는 거요?"

울상을 짓고 있는 아처에게 손을 흔들어 보이며 레오나르가 다가와 말을 건넸지만 곧 이어지
는 그의 묵직한 침묵에 질려 그는 아르테니에게로 발길을 돌렸다.

레오나르는 세 명의 수행원들과 머물었고 벅스칼은 홀로 나무 어딘가에서 휴식을 취했다. 그리
고 조금 떨어진 곳에 따로 마련해 둔 천막에는 부부가 된 테리우스와 아이린이 한 이불을 덮고
누워 있다.

문제는 테리우스는 눈을 말똥말똥 뜬 상태로 천막의 갈라진 틈 사이로 보이는 별들을 감상하
고 있는 다면 아이린은 세상모르게 자고 있었다는 점이다.

함께 밤을 지새웠던 적이 많았던 것은 사실이지만 이렇게 공식적으로 인정을 받고 부부가 되
어 함께 누워있으니 테리우스는 여전히 곁에 있는 아이린으로 인해 긴장되었다.

"으음, 맛있겠다……."

대뜸 아이린이 눈을 감은 채로 왼손을 들어 올려 곁에 있는 테리우스의 가슴에 턱하니 올려놓
더니 입맛을 다시며 중얼거린다. 그녀는 지금 꿈속에서 테리우스가 요리사가 되어 하얀 슈크
림 케익을 크게 만들어 놓은 걸 손가락으로 찍어 먹어보는 중이었다.

"뭐야 이 녀석?"

테리우스의 오른쪽 눈썹이 곧바로 위로 치켜 올려지면서 그가 반쯤 몸을 일으켜 아이린을 바라
봤다.

여전히 뭐가 그리 행복한지 그녀는 연신 싱글벙글 미소를 지으며 잠꼬대를 한다.

"…응, 자기가 만들어 줘서…너무 너무 맛있어. 쉿, 비밀…우와, 너무 맛있어."

아이린의 두 번째 잠꼬대에 테리우스의 인상이 조금씩 찌푸려지기 시작했다.

'도대체 어떤 녀석이 꿈속에서 만나고 있길래…감히 신랑이 옆에 버젓이 있는데 자기라니….'

그러나 그의 화도 잠시 생각에 생각을 거듭하더니 조금씩 수그러진다.

"잠깐, 내가 결혼을 했으니 이 녀석이 꿈속에서 자기라고 부르는 자가 나일 수도 있는 거잖아?
흠, 꿈속에서 나와 데이트를 하고 있다니 것도 썩 괜찮은 걸? 그게 만약 나일 경우에는 말이지."

계속되는 아이린의 행복한 미소와 잠꼬대가 잦아질수록 그 상대가 자신인지 아닌지가 궁근한
테리우스.

그녀를 깨워서 확인하고 싶은 마음이 간절했지만 그렇다고 피곤에 지쳐 자고 있는 그녈 깨우
는 것도 조금은 우스운 일이라는 생각이 들어 망설여졌다.

"쳇, 이 녀석을 깨워 말아?"



^0^*





제  목: 말괄량이프린세스 151화<하>

  겨울기사  Date : 2003/05/02  View : 380  Vote : 0



*

다음날 아침, 아이린을 자신에 팔에 껴안은 채로 자고 있는 테리우스를 건들어 깨우는 벅스칼.

"아니, 해가 중천인데 아직까지 자고 있으면 어떡합니까? 쯧, 이래서야 아이린님께 좋은 남편
이 되겠어요. 빨리 일어나요. 아침 준비라도 해야죠."

말도 안 되는 핑계로 계속해서 테리우스의 얼굴에 나뭇가지를 가져다 툭툭 찌르는 벅스칼 덕
에 테리우스는 더 이상 잠을 잘 수가 없었다.

"이 자식이 정말!"

"쉬잇, 아이린님 깨시겠어요. 좀 조용히 좀 일어나요."

그러자, 혹여 자신의 목소리에 아이린이 깨어났는지 조심스레 살핀 테리우스가 베개를 가져다

그녀의 머리에서 자신의 팔을 빼고 베개를 대신 넣는다.

늦은 밤까지 아이린의 잠꼬대의 주인공에 대한 궁금증으로 잠을 설쳤던 지라 테리우스의 얼굴
은 꽤나 피곤함이 역력해 보였다. 부시시한 머리칼을 긁적이며 조금은 화가 난 듯한 표정으로
벅스칼을 따라나선 테리우스.

"이봐, 벅스칼 또 무슨 꿍꿍이로 아침부터 잠을 깨우는 거냐. 내가 언제부터 아침 식사를 했다
고 그래."

"헤유, 주인님도 참 아이린님 깨어나시기 전에 깨워준 걸 고맙다고 그냥 말씀하시면 되실 것
을…지난 번 그 해변에서도 아침을 손수 만드셨고 나중에도 식사를 만드셨던 거 잘 알고 있구
만. 그거 다 아이린님께 잘 보이려고 그런 거 아니셨나요?"

햇빛에 반사되어 더욱 빛이 나는 것 같은 벅스칼의 하얀 머리칼이 바람에 날리면서 녀석에 능
구렁이 같은 미소가 테리우스의 눈에 들어온다. 언제 봐도 무슨 말을 해도 얄미운 느낌을 주는
녀석이란 생각이 들었다. 그렇다고 안 볼 수도 없는 퍽 재미없는 인연이란 생각에 절로 한숨이
푹푹 새어 나온다.

벅스칼이 어디론가 테리우스를 이끌고 가더니 개울가 근처에서 멈춰 서서 수풀 쪽으로 혼자 뛰
어갔다가 뭔가를 들고 돌아왔다.

"쳇, 혼자 신이 났구만 저 녀석…그래도 요즘은 옛 이야길 안 꺼낸 걸 보면 상처가 많이 아물었
나보군."

낮은 개울가를 가로질러 폴짝폴짝 뛰어 오는 벅스칼이 자신이 들고 있던 부대 자루를 들어올리
며 소리친다.

"새벽에 제가 잡은 고기들과 나무에서 딴 과일들이에요. 이걸 가지고 요리를 할 생각이니까…
옆에서 좀 거들어봐요."

"뭐, 나더러 너 요리하는 걸 거들어 달라니 그런 게 어디 있냐. 요리를 내가 하고 네가 거들어야
지."

"내참, 주인님 지난번에 만든 요리로 다들 배탈이 나서 고생했던 걸 잊으신 건 가요? 아마 또 요
리를 하셔도 마찬가지 일 걸요. 이번에는 제가 할 테니 거들도록 해요. 게다가 이건 모두 내가
준비한 거라구요."

상황을 보아하니 이랬다. 벅스칼이 직접 아이린에게 맛있는 아침을 만들어 주고 싶어 새벽부
터 일어났다. 그리고 고기와 과일들을 준비했다. 그런데 누군가 도와줘야 할 요리였다. 그래서
벅스칼에게 만만한 상대를 물색하던 중 걸린 게 바로 테리우스.

왜냐하면 세 수행원들은 분위기가 다들 어색하고 어려웠고 레오나르는 너무 할 줄 아는 게 없
고 그나마 남은 것이 가장 오래도록 알고 지낸 테리우스였던 것이다. 곰곰이 생각을 마친 테리
우스가 벅스칼의 표정을 살피더니 녀석은 천연덕스럽게 웃어 보이며 두 손을 비벼대고 있었다.

"헤헤, 주인님도 참 맛난 요리도 먹고 아이린님도 아침부터 좋은 식사도 하고 일석이조인데 뭘
그러세요. 시간도 없는데 그만 절 도와주시죠."

"흠, 좋아 이번엔 도와주지."

생각보다 테리우스가 쉽게 수락하는 것을 보고 벅스칼이 고개를 끄덕이며 아이린을 떠올렸다.

'주인님이 정말 아이린님에게는 꼼짝도 못하는 군.'

개울가 옆에 자리를 깔아 놓고 요리를 하기 위한 불을 지피고 하나 둘이 두 사람은 아침 식사
를 준비해 가기 시작했다.

"아마도 맛있는 음식 냄새에 다들 알아서 일어나 이쪽으로 올 거예요."

벅스칼이 어디에서 준비했는지 하얀 요리 모자를 머리에 쓰고는 제법 요리사 모습을 하며 국자
를 높게 들어올리며 말했다. 그러자 생선의 머리를 잘라 내고 있던 테리우스가 한마디한다.

"만약 음식 맛이 영 아니면 각오해야 할거야."

"헤헤, 걱정마시라니까요."

테리우스가 수풀들과 개울들을 바라보며 문뜩 어떤 기억을 되새기며 중얼거린다.

"푸웃, 하하."

"주인님 결혼하시고 나서 그렇게 헤헤거리면 다들 팔불출이라고 욕합니다. 제발 주변 눈도 생
각하세요."

그러자 테리우스가 표정을 다잡으며 대답한다.

"아니, 갑자기 아이린과 함께 했던 일들을 하나 둘 떠올려보니 그 녀석 표정까지 생각나서 웃음
이 나도 모르게 나온 거야."

"오, 거야 저도 언제나 함께 있어 알긴 하지만 그래도 전 소리로만 들은 데다 보는 것에는 한계
가 있었죠."

흘러내리는 모자를 뒤로 다시 바로 잡으며 벅스칼이 녹색 줄이 새겨진 과일을 깎아 내렸다.

"헌데 주인님 아이린님에 대한 좋은 느낌이 언제부터 생긴 거죠? 처음부터 계속 싸웠던 것 같은
데."

"그건 아마도 처음부터라고 말하는 게 옳겠지만, 그 녀석이 내 머리칼을 다듬어 줄 때 내 심장
이 이상하다는 생각을 했던 것 같아."

"크, 그때 그 엉망인 모습에 쩔쩔매고 아이린님이 하라는 대로 했던 그때 말씀이군요."

"시끄러워 요리나 해."

두 사람의 요란한 대화 속에 곧이어 요리들이 하나 둘이 진행되었고 맛있는 음식 냄새가 천천
히 주변을 물들이고 있을 때쯤이었다.

두 사람을 몰래 미행했던 아처가 나무 뒤에서 그들의 대화를 엿듣다가 발길을 돌려 천막이 있
는 곳을 향했다. 그리고 자신이 묵었던 곳으로 들어와 자리에 눕는다.

"어떤 느낌일까?…."

아처가 자신의 머리칼을 흐트러뜨리면서 낮게 중얼거리더니 이내 한숨을 쉰다. 이미 누군가의
연인도 아닌 아내가 되어버린 여인에 대한 마음을 아직도 접어내지 못한 채 묘한 질투가 느껴
지다니 감추기가 너무 힘들고 괴로웠다. 차라리 한번 부딪쳐 고백하고 싶은 맘도 들었지만 그
랬다가는 지금처럼 곁에서 지켜보는 것조차도 힘들어질 것이 뻔했기에 그렇지도 못한 그였다.

맛있는 꿈으로 너무나 편하게 잠을 잤던 아이린이 상쾌한 기분으로 자리에서 일어나 기지개를
편다.

"아, 잘 잤다. 어? 나 혼자 잔 건가?"

아이린이 낯선 천막 안을 둘러보더니 테리우스의 짐과 자신의 배낭을 확인하고 미소 짓는다.

"테리우스가 함께 있었구나. 나 혼자 두고 어디로 간 거지?"

옆자리를 보니 함께 잔 것 같은데 테리우스가 보이질 않자, 아이린이 천막 밖으로 나왔다. 그러
자, 파라도와 아르테니 그리고 레오나르도 다들 깨어나 아침 체조를 하면서 아이린에게 인사
를 한다.

"하하핫, 공주님 잘 주무셨어요. 정말 상쾌한 아침이네요. 이 지역이 공기는 정말 좋은 것 같아
요."

파라도의 유쾌한 웃음소리에 아이린이 미소지으며 대답했다.

"응, 파라도두 잘 잔 것 같아 보이네. 밤새 힘들었지? 아르테니도 레오나르도 고생했어요."

"방금 전에 벅스칼이 왔다 갔어요. 여기서 조금 떨어진 곳에 아침 식사를 만들었다고 개울 쪽으
로 오라는데요."

아르테니가 무슨 말인가 하려는 레오나르의 입을 막아서며 아이린에게 말했다.

"아침을? 설마 테리우스가 식사를 준비한 건?"

조금 걱정이 된 듯한 표정을 지으며 아이린이 묻자, 파라도가 대답한다.

"크하핫, 벅스칼 녀석이 요리를 했다니 걱정 마세요."

"아, 그래. 테리우스가 요리를 못해서가 아니라 가끔 아주 가끔 이상하게 만들어서…그런데 아
처는?"

아이린이 아처의 행방을 묻자, 아르테니가 그가 묵고 있는 천막을 가리키며 답한다.

"대장은 아직도 자고 있는 것 같은데 공주님께서 가셔서 좀 깨워 오실래요?"

"그래? 알았어. 그럼 다들 먼저 가 난 아처와 함께 뒤따라갈게."

아이린이 아처가 있는 곳으로 걸어가는 뒷모습을 보면서 파라도가 아르테니에게 다가와 그의
옆구리를 쿡 찌르며 묻는다.

"왜 그래 아르테니 대장은 아직 마음 정리가 다 안되었잖아. 웬만하면 공주님과 안 부딪치게 해
줘야지."

아르테니가 여전히 레오나르의 입을 막은 채로 파라도의 질문에 대답했다.

"아니, 차라리 계속 부딪쳐서 잊는 편이 더 빠를 거야."

"그건 너무 잔인해. 완전히 상처에 소금 뿌리는 거잖아. 친구가 되어서 그럼 안되지."

"글쎄, 친구이기 때문에 그럴 수 있는 거다. 그만 가자."

한참을 걸어가다 파라도가 아르테니의 헤드락에 걸려 있는 레오나르를 보면서 한마디한다.

"그 녀석 입은 왜 그렇게 막고 있는 거냐?"

"어? 그래 그럼 한 번 들어봐."

아르테니가 레오나르의 입을 열어 보이자, 기다렸다는 듯이 그가 한 소리 한다.

"아니, 무엄하게 감히 왕자인 내게 이런 대접을 하다니 이런 지저분한 여행에 옷이 다 망가지
고 흠 르노아르가 없어서 모든 게 엉망이야. 벅스칼의 말을…으움……."

듣다못해 아르테니가 다시 그의 입을 막자, 파라도가 단숨에 레오나르를 한방 먹여 기절을 시
킨 후, 자신의 어깨에 들춰 매면서 고개를 끄덕인다.

"당분간은 입을 막고 데리고 다녀야겠군. 벅스칼이란 녀석이 왜 이 마야 왕자를 데려 왔는지 모
르겠지만…쩝, 여튼 무지하게 배가 고프군."

*

아이린은 조심스레 천막에 들어서면서 아처를 부른다.

"아처, 아직도 자고 있는 중이야? 아처."

눈만 감은 채로 누워 있던 그가 낯익은 목소리에 놀라 자리에서 일어난다.

"아니 여긴 어떻게……."

"응, 다들 아침 먹으러 갔는데 아처가 아직 안 일어났다고 해서 함께 가려고."

"네."

좁은 천막 안에서 잠시 적막감이 흐르자, 아이린이 침을 꿀꺽 삼키는 소리까지 뚜렷하게 난다.
그녀는 조금 이상한 기분이 들어 평소보다 조금 큰 소리를 냈다.

"어, 그럼 우리도 빨리 가자 아처."

아이린이 되돌아서서 밖으로 나가려 들자, 아처가 재빨리 그녀의 손목을 낚아채며 붙잡았다.
이에 놀란 아이린이 아처를 되돌아보며 말한다.

"아처?"

예전에 집 앞에서 알 수 없는 눈빛으로 슬픔 목소리를 냈던 아처의 모습이 떠오르자, 아이린은
그 순간 테리우스를 떠올리게 된다. 왜 갑자기 테리우스가 떠오르는지 그녀도 알지 못했다.

"아처, 왜 그래? 말을 안하고 있으니까 내가 겁이 나잖아."

그러자 아처가 힘겨움이 묻어나는 쉬고 갈라진 목소리로 대답했다.

"부탁이 있어요…."



^0^*






제  목: 말괄량이프린세스 152화<상>

  겨울기사  Date : 2003/05/08  View : 293  Vote : 0



순간 아이린의 눈에 아처의 슬픈 눈동자 주변의 촉촉한 물기가 보였다. 힘없이 쳐진 그의 어깨
가 그냥 보기 안쓰러울 정도였다. 그가 무슨 일로 그리 슬픈 눈빛을 하며 말하고 있는지 궁금했
다.


"어디가 아픈 거야? 안색이 안 좋아 보여 아처. 무슨 부탁인지 말해 들어 줄께."


아이린이 손을 뻗어 그의 이마를 짚어내자, 그가 그녀의 손을 조심스레 붙잡으며 여전히 힘겨
운 목소리로 말한다.

"어려운 일은 아닙니다. 주군께서 제 머리칼을 다듬어 주셨으면 좋겠어요."

"어…? 머리칼을?"

아이린이 조금 의외라는 듯 말하다 직접 아처의 머리칼을 가리켜 손짓을 하며 되묻는다.

"그렇게 놀란 얼굴을 하시지 않아도 돼요. 힘들다면 방금 부탁은 안 들은 걸로 해 주셔도…."

"아, 아냐 아처. 그런 거라면 얼마든지 해 줄 수 있어. 다만 생각지도 않은 엉뚱한 부탁이라 잠
시 어리둥절했던 것 뿐이야."

"……엉뚱한 부탁이라…그렇군요."

아이린이 금새 가위를 찾으려고 주변을 살피자, 그 모습을 바라보며 아처가 낮게 중얼거리다
힘겨운 목소리만큼이나 힘없는 미소를 내비친다.

바다 물결을 담고 있는 듯한 아처의 푸른 머리칼을 아이린이 조심스레 가위질을 하며 다듬어
가기 시작했다. 그녀가 자신의 바로 앞에서 머리칼을 신중한 눈빛으로 응시하며 조심스레 대하
는 모습이 괜히 기분 좋았다. 테리우스도 이런 기분이었겠구나 싶은 아처였다.

그녀의 따뜻한 손길과 함께 들려오는 고운 목소리가 그의 근심을 눈 녹듯이 녹여버린 듯 하다.
아처는 지금 눈을 감고 작게 들려오는 가위질 소리와 아이린의 수다 그리고 그녀의 손길로 너
무나 행복했다.

'당신을 위해 내 목숨을 내놓은 듯 아까울까요? 이런 내 마음을 당신이 알게 된다면 그래도 지
금처럼 날 대해 줄지….'

아처는 갑자기 그녀에게 자신의 마음을 당당히 고백하고 싶다는 충동이 일었다. 그 충동과 이
성적인 자제가 매분매초마다 엇갈리고 있었다.

그 시간 벅스칼의 아침 식사는 인기 절정에 오르고 있었다. 파라도와 아르테니는 혀를 두르며
그 맛에 감탄을 했고 레오나르 역시 처음 예의를 갖추던 모습은 온데 간데 없이 맛에 취해 정신
없이 먹었다.

다들 맛있게 아침을 하고 있는데 단 한 사람 테리우스 만이 땅바닥에 왼발을 작게 구르며 왼쪽
눈썹을 치켜들면서 아이린이 올 방향을 향해 인상을 긋고 있었다.

'이 녀석 다른 놈들은 다 왔는데 왜 그 녀석은 안 온 거야? 게다가 그 밥맛없는 놈이랑 같이…대
체 둘이서 뭘 하고 있는 거야. 밥도 안 먹고….'

테리우스의 심각한 모습에 벅스칼이 국자를 손에 쥔 채로 다가오더니 겁도 없이 옛 주인의 뒤
통수를 살짝 내려치며 말을 건넨다.

"식사 안하고 멀뚱히 서서 무슨 생각을 그렇게 하고 있는 겁니까?"

"읔, 무슨 짓이야!!"

시퍼런 눈매로 곧 죽일 것처럼 응시하는 테리우스의 기세에 눌린 듯 벅스칼이 한 걸음 뒤로 주
춤하면서 혀를 낼름거렸다.

"헤헤헤, 뭘 장난한 거 가지고 화를 내세요 주인님도 참. 식사 안 하시냐구요?"

"상관 마. 이봐! 그래 거기."

식사를 하고 있는 사람들에게 소리 치던 테리우스가 가장 먼저 눈이 마주친 파라도에게 물었
다.

"…무슨 일로?"

한참 맛있게 먹다가 큰소리에 고개 들던 파라도가 어리둥절한 듯 묻는다.

"그 녀석은 왜 안 오는 거야!"

"그 녀석이라면?"

"아이린, 내 신부 말이야."

그제야 주군을 가리킨다는 것과 동시에 그 주군의 남편이 한 성질 하는 테리우스라는 사실도
재확인하며 파라도가 대꾸한다.

"대장과 함께 오신다고 하셨으니 곧 오실 겁니다."

"대장?"

"아처말입니다."

"나도 알아. 그 아처란 녀석과 왜 그 녀석이 같이 오냔 소리야."

"그거야 아처가 천막에서 나오질 않아서 공주님께서 깨워 같이 오신다고 해서…뭐, 곧 오실 테
니 걱정 안 하는 것이…."

파라도는 아르테니와 눈을 마주치고 테리우스의 눈치를 살피면서 말을 얼버무렸다.

"아니, 그럼 그 놈하고 그 녀석하고 단 둘이 두고 왔단 소리야. 제기랄!!!"

테리우스는 혼자서 엉뚱한 상상을 잠시 하더니 이내 화를 버럭 내며 아이린이 있는 곳으로 내
달려갔다. 그 뒷모습을 보면서 벅스칼이 혀를 차며 고개를 설레 거렸다.

"쯧쯧, 우리 주인님도 팔불출이 다 되셨군. 아니 그 동안 결혼 안 하셨을 때는 어떻게 사신 거
야. 흠흠, 저런 걸 질투라고 하지 않나?"

벅스칼의 말에 다들 동감한 듯 고개를 동시에 끄덕끄덕 거리 더니 다시 식사하는 것에 열중했
다. 결혼한 여성에게 그 녀석이라고 호칭하는 것도 함께 여행 온 일행에게 그 놈이라고 하는 것
도 모두 테리우스였으니 그 혼자 괴짜가 되어버리는 분위기였다.

아처가 머물고 있던 천막은 아직도 걷어지지 않은 상태였다. 내달리던 테리우스도 천막 앞에
와서는 발걸음을 조용히 한다. 괜히 안에서 두 사람이 뭘 하고 있는 지 내심 불안하기도 궁금하
기도 한 그였다.

'쳇, 왜 갑자기 이런 묘한 기분이 드는 거지? 아이린 그 녀석 원래 수행원 녀석들과 마나아카데
미에서 함께 살았는데 뭘…아니지, 지금은….'

그의 생각이 다 정리가 되기 전에 테리우스의 손이 천막 안에 닿아 틈을 만들었고 그 안에서 아
이린의 뒷모습이 그의 눈에 들어왔다. 그리고 아이린과 겹쳐져 보이지 않은 맞은 편의 남자는
아처가 틀림없을 것이다. 나란히 마주한 채 두 사람이 이 시간까지 뭘 하고 있는지 테리우스는
조금씩 불안한 느낌이 들었다.

아처의 머리 손질을 마친 아이린은 그의 머리길이가 맞는지 양쪽 머리칼을 두 손의 손가락 사
이로 재어보면서 방긋 웃었다.

"잘 다듬어 진 것 같은데…음, 거울로 내가 보여줄까? 거울이…."

아이린이 몸을 움직이려 들자, 아처가 막아서며 대답한다.

"아니오, 공주님의 눈동자 속에 제 모습이 보이는데요."

"어? 뭐?"

놀란 토끼 마냥 두 눈을 깜빡거리는 그녀의 짙은 푸른 눈동자를 바라보며 아처가 살짝 미소 지
었다. 그제야 아처의 따스함이 느껴진 아이린이 절로 기분이 좋아진 듯 활짝 웃었다.

"아, 다행이다. 아까는 아처가 너무 침울해 있어 보여서 걱정했는데 이제 좀 나아보여."

"그런 가요? 공주님 덕분이에요."

아처가 그녀의 볼에 손을 가져다 대려는 찰나였다. 누군가의 심상치 않는 숨소리를 두 사람에
게 들려왔다. 뭔가에 잔뜩 화가 나서 흥분해 있는 소리였다. 바로 테리우스가 천막 안으로 들어
온 것이다.

"…쳇!"

한참을 씩씩거리던 테리우스가 아이린의 얼굴을 바라보면서 한 첫마디였다.

"어, 테리우스?"

"…쳇! 쳇! 쳇!!!!"

^0^*



제  목: 말괄량이프린세스 152화<하>

  겨울기사  Date : 2003/05/09  View : 438  Vote : 0



아이린의 의아한 표정을 쳐다보며 테리우스는 하고 싶은 말은 못한 채로 툴툴거리기만 했다.
그리고는 다짜고짜 그녀의 손목을 불끈 쥐고서 천막 밖으로 끌어낸다. 아이린은 작은 신음을
내뱉으며 억지로 끌려가듯 밖으로 나오게 되었다. 테리우스의 갑작스런 행동에 조금 당황한
듯 아이린이 그가 붙잡은 손을 뿌리치며 소리쳤다.

"무슨 짓이야 테리우스!!"

"무슨 짓!…."

잔뜩 부어 있는 목소리로 그가 그녀를 잡아먹을 듯 심술궂게 바라보자, 그 기세에 아이린이 침
을 꿀꺽 삼키며 그가 잡아끈 손목을 다른 손으로 쓰다듬으며 답했다. 아주 조심스러운 어투로
말이다. 행여 억지 소리를 해가며 말도 안 되는 변명을 할 테리우스 일지라도 일단 화가 나면
조금 무서우니 말이다. 그가 무섭다는 것 보다 그로 인해 주변에 파생되는 일이 무서운 거였
다.

"아니, 그러니까 내 말은…이것 봐! 갑자기 손목을 세게 붙잡고 끌려 와서 이렇게 빨갛게 부었
잖아. 분명 몇 시간 후에는 멍이 들 거란 말야. 내 손목을 멍들게 할 정도로 네게 뭘 잘못했는
지 난 아직 모르잖아."

아이린이 손목을 휘휘 위 아래로 까딱까딱 거리며 테리우스의 눈앞에 내보이자, 그의 눈이 곧
바로 그녀의 손목을 응시한다. 퍽 놀란 눈치였다.

"멍이?"

그가 그녀의 손을 붙잡고 혹 많이 다쳤는지 살피는 모습을 보고 아이린은 자신이 크게 잘못한
것이 아닌 것 같다는 감을 잡았다.

'내 손목을 걱정해주는 거 보면 이 녀석 지금 내게 억지 부리려고 내게 온 거잖아. 흥, 어디 골
탕 먹어봐…이런 건 초반에 잡아야 나중에 이상한 억지 부리는 습관이 없어지지.'

누가 가르쳐 준 것도 아닌데 아이린은 초반에 신혼부부가 하는 기득권 쟁취 작전에 돌입한다.

"아얏! 아파 살살 다뤄. 정말 이게 뭐야 아침부터 신랑 덕에 부상당하고 그런 신부가 세상에 어
디 있어."

"후후, 많이 아파? 미안 미안…널 다치게 하려고 그런 게 아니었는데 진짜야!"

의심의 눈초리로 바라보는 아이린에게 테리우스가 믿어 달라는 듯 애원한다. 그 모습이 얼마
나 귀여웠는지 일행들이 있었다면 보여 주고 싶은 심정이었다. 마치 자신에게는 어린아이처럼
구는 테리우스가 아이린은 퍽 맘에 들었다. 그러나 다른 여자 앞에서도 그렇게 행동한다며 그
녀는 참지 못할 것이다.

"말해."

"뭘?"

아이린이 조금은 토라진 목소리를 하며 테리우스에게 묻는다. 그러자 그가 딴청을 피우며 시선
을 돌리면서 답했다.

"아처의 천막 밖까지 조용히 왔다가 갑자기 씩씩거리며 들어와서 다짜고짜 내 손목을 쥐어 잡
고 밖으로 끌고 나온 이유 말하라구."

조목조목 따지는 아이린의 잔소리가 그리 싫지는 않았지만 그 답변을 한다는 것은 테리우스에
게 조금 곤욕이었다. 단지 두 사람이 함께 있는 것이 꼴 보기 싫어서 아무 생각 없이 다짜고짜
데리고 나왔다고 한다면 분명 질투한 거라고 놀리고도 남을 아이린이기에 더더욱 대답하기 싫
은 그였다.

"그건……,"

"푸웃, 질투하는 구나?"

"쳇, 아냐."

"그럼? 마나아카데미 기숙사에서도 수행원들과 함께 지냈었는데 갑자기 아처랑 단둘이 있다고
들어와서 아무 이유 없이 날 끌고 나온 이유가 뭔데?"

왜 언제나 항상 아이린과 이야기를 하다보면 그는 코너에 몰린 기분이 드는 것일까? 테리우스
는 딱히 대답할 말을 찾지 못한 채 머뭇거렸다.

그러나 코너에 몰린 쥐는 되려 고양이를 물게 마련이다. 자신의 마음이 들키자, 그가 대뜸 버
럭 화를 내며 소리쳤다.

"이봐, 넌 이제 결혼한 여자라는 걸 잊고 있나 본데 왕국의 공주라면 누구나 알고 있는 사실 중
에 하나! 바로 남편이 아닌 다른 남자와 한 공간이 있지 않는 다는 거야. 하녀를 동반하지도 않
은 채로 아무리 수행원이라지만 저 좁은 천막에서 단 둘이 있는 다는 것 자체가 불명예스러운
거라고."

"무슨 뜻이야? 내가 공주답게 행동하지 않았다고 말하는 거야 지금?"

"그래, 공주라면 한 나라의 주군이라면 주군답게 왕국의 예절도 지켜야지. 참나, 넌 수행원들에
게 그런 것도 배우지 않은 거냐."

테리우스는 점점 자신의 의도와 상관없는 말들로 아이린을 상처 입히고 있었다. 결코 그녀를
상처 줄 생각으로 말을 꺼낸 것이 아니었는데도 불구하고 자신도 모르게 심술궂은 소리들이 줄
줄 나오고 있었다.

이쯤해서 아이린도 슬슬 화가 나기 시작했다.

"그럼 넌! 넌……."

아이린은 테리우스가 데본 제국에서 추방당한 것에 대한 사실이 즉각적으로 떠오르자, 입을 열
었지만 차마 말을 잇지는 못했다. 결과적으로 추방당했지만 그는 자신을 위해 희생한 것이니
말이다. 그러고 보니 그에 희생 앞에 그녀가 이래저래 따질 만한 이유는 아무 것도 존재하지 않
은 것 같았다.

"내가 뭘!"

테리우스가 인상을 잔뜩 그으며 그녀의 코앞까지 얼굴을 들이밀며 반문한다. 그런데 뜻밖에도
아이린의 눈가에 촉촉한 것이 맺히더니 좀더 두면 눈물이 뚝뚝 떨어지고 펑펑 울 기미가 보인
것이다.

"……."

"아이린! 읔, 그래 내가 말이 좀 잘못 나왔어. 하하, 혹시 울려고 그러는 건 아니지? 그렇지?"

아이린이 말없이 고개를 끄덕이며 대답했다.

"응…바보처럼 울지 않을 테니 걱정하지마…."

힘없는 그녀의 목소리만 들어도 그대로 가만 두면 울 것이 틀림없다고 테리우스는 생각했다.
차라리 대들고 바둥바둥 싸우는 아이린의 모습이 편할 것 같다는 생각마저 들 정도로 그녀의
모습은 축 쳐져 있었다. 그가 그녀를 상처 입힌 것이다.

"미…미안, 나도 모르게 그만 그런 소리를 하려고 했던 건 아닌데…."

"괜찮아. 앞으로는 왕국 예절에 관한 걸 배워두도록 할게 테리우스."

"그만 식사하러 가자 아이린."

테리우스가 그녀에게 손을 내밀자, 고개를 내저으며 그의 손을 잡지 않는다.

"아니, 별로 배고프지 않아. 좀 쉬고 싶어…혼자 가도록 해."

"고집 부리지 말고 함께 가. 혼자서 이곳에 있으면 위험해. 그 놈도 식사는 해야 할 거 아냐. 그
럼 너 혼자 여기서 있겠다 소리잖아."

"혼자 있어도 괜찮아."

"내가 안 괜찮아. 그럼 같이 있어 줄께."

테리우스가 끝끝내 혼자 갈 수 없다고 말하며 그녀를 안으려고 하자, 그 손길을 세차게 뿌리치
며 달려가다 아이린은 그만 돌부리에 걸려 넘어져버렸다.

"으아앗!!!!!!!!"

철퍼덕 넘어진 아이린이 바닥에 얼굴도 함께 박은 덕에 그녀가 고개를 들었을 때는 흙과 함께
코피가 주륵 흘러내렸다. 그 모습이 조금 전 심각했던 그녀의 모습을 우스꽝스럽게 만들어 버
렸고 아이린 역시 조금은 창피한 생각이 들어 재빨리 코피를 소매로 훔쳐낸다. 그 덕에 코 옆으
로 번진 핏자국이 더 상황을 악화시켰다. 결국 그녀의 얼굴을 보자마자, 웃음을 참아내던 테리
우스가 함박 웃음을 터트리고 말았다.

"크큭…푸하하하하!!!!!!!!!!!!! 정말이지 넌 잠시도 혼자 둘 수가 없는 사고뭉치야!!! 크큭큭큭!!!
하하하!!!"

"…시잇, 웃지마. 그렇게 배꼽잡고 웃고 싶어 너!!"

"야, 크…웃음이 나오는 걸 어떡해. 하하, 휴…네 말대로 정말 배꼽이 빠지겠다. 하여튼 말을
내 말을 안 들으니 이런 사고를 당하지. 마치 일곱 살 난 꼬마 아이처럼 이게 뭐냐. 가만 있어
봐. 닦아 줄 테니."

테리우스가 주머니에서 손수건을 꺼내 그녀의 얼굴을 깨끗이 닦아냈다.

"아아, 아파…좀 조심히 닦아…아프단 말야."

"엄살 부리지마. 지난번에 네 얼굴 반쪽만 닦아내고 한참을 실랑이했던 걸 생각하면 너도 참…
이그, 너더러 왕국 예절이니 뭐니 했던 거 정식으로 사과할게. 그런 거 안 배워도 괜찮아…넌
그냥 이런 모습 그대로가 좋아 알겠지? 아까 심술 부려서 미안하다."

"……응."

아이린이 고개를 끄덕이며 피식 웃어 보이자, 테리우스가 살짝 그녀의 이마에 손가락을 퉁기
며 말한다.

"아무 앞에서 그렇게 웃지마…내 앞에서만 웃어 알았지?"

"……음."

"음이라니 그게 대답이냐?"

"…아니, 생각 중이라는 소리야."

"쳇, 그냥 해본 농담이야. 괜히 성격에도 안 맞는 말을 했더니 닭살만 돋네. 그만 일어나 가자."

그때 아이린의 뱃속 시계가 꼬르륵 거렸다. 두 사람 모두 확실하게 들었고 그 소리의 주인이 누
구인지는 너무나 뻔했다.

"뭐야, 배 안 고프다며 그 소리는 뭐냐?"

"다시 배가 고파졌나봐."

"하여튼…알았어 그럼 식사하러 가자. 나도 만들면서 조금씩 집어먹어서 그런지 배가 고프긴
하니까."

아이린이 자리에서 일어나려다가 아픈 소리를 하며 도로 주저앉았다.

"아얏, 아파서 못 걷겠어. 아무래도 발목이 삐었나봐 테리우스."

"이런…어휴, 조심했어야지. 얼굴에 흙만 묻어 다행이다 싶더니만 기어코 일을 저질렀군 그래.
가만 있어봐."

테리우스는 아이린의 발목을 살피며 혹 뼈에 손상이 있는지 살폈다. 그가 그녀의 발목에 손을
대고 뭐라고 중얼거리자 오로라의 기운이 그의 손바닥에서 그녀의 발목으로 이동하기 시작했
다. 잠시 후, 아이린을 안아 들며 테리우스가 입을 열었다.

"오늘 하루는 오른쪽 발목은 사용하지 않도록 해. 인대가 늘어난 정도로 그나마 다행이다. 치료
는 했지만 하루는 지나야 다시 정상적으로 사용할 수 있을 거야."

"응, 고마워. 내려줘도 되는데 조심해서 오른쪽 발 사용하지 않고 걸으면 돼."

"됐네. 누굴 더 고생시키려고 오늘은 그냥 네 발 노릇 내가 해 줄 테니 그렇게 알아."

"피잇, 뭐든 자기 맘대로야 테리우스는."

"뭐? 내 맘대로 라니 대체 누가 누굴 맘대로 하는 지 모르겠네…덕분에 오늘 하루 네 하인 노릇
하게 된 나더러 내 맘대로 라니…억울해."

테리우스의 농담 섞인 이야기에 아이린이 피식 웃었다. 그 모습을 천막 안에서 지켜보던 아처
가 시선을 거두며 고개를 돌려 버렸다. 다른 남자의 품에서 행복한 웃음을 짓는 그녀의 모습이
심장을 도려내는 것처럼 아처의 마음을 아프게 만들었다.

"휴, 아이린 공주…난 왜 아직도 그대가 카나 황국을 선택하지 않은 것에 대해 이리 미련과 후
회가 있는지 만약 그랬다면…그랬다면 그대의 곁에 내가 있을 수도 있었는데……."

아처는 천막에서 나가지 않고 다시 이불 속으로 몸을 넣고 웅크린 채 눈을 감았다.


^0^*




제  목: 말괄량이프린세스 153화



발목 부상으로 인해 하루 종일 테리우스의 등에서 생활했던 아이린은 자신의 오른쪽 발목에게
고마움을 느꼈다.

'발목을 다치지 않았다면 이렇게 테리우스의 등이 따뜻하고 넓은 걸 몰랐을 거야.'

두 사람의 이런 모습에 주변 사람들은 그리 곱지 않은 시선이었다. 다들 짝이 없는 외기러기 신
세를 한탄 한 듯 농을 주고받았다.

"쩝, 아무리 신혼은 닭살이라고 하지만 하루 종일 저렇게 등에서 내려놓지 않다니…테리우스
가 아닌 것 같아…쯧쯧."

혀를 내두르는 벅스칼의 말에 동감한 듯 아르테니와 파라도도 한마디씩 거들었다.

"에휴, 내 참 혼자인 사람은 서러워 살겠나…크, 그래도 우리 아이린 공주님이 행복해 하신
표정을 지으니 이 파라도의 마음도 뿌듯하구만."

"왜? 딸 시집 보낸 아버지 같은 기분이라도 드는 거냐?"

"음, 꼭 그런 기분이 드는 것 같기도 한데 하하."

"에라, 이놈아!"

아르테니가 파라도의 머리를 가볍게 내려치며 자신도 웃었다. 그들의 주군이 행복한 모습을 보
니 그들 역시 행복했다.

"휴, 오늘밤은 여기서 보내야 하는 건가요? 이곳 나무들은 꽤 크고 웅장한데…기분 나쁘게 누군
가보고 있는 기분이 들어서 영 찝찝하군요."

낮부터 산행을 시작했던 이들은 깊게 우거진 숲 속에서 밤을 지새기 위해 발길을 멈추었다. 천
막을 맡고 있던 파라도가 야영을 위해 자리를 알아보기 시작했고 그 뒤를 벅스칼이 깡충깡충
뒤따랐다.

아르테니는 어두컴컴한 주변을 둘러보며 겁먹은 얼굴을 한 레오나르와 함께 했다.

"앞으로 9일 정도는 매일 이렇게 지내야 할 텐데 괜찮겠소?"

아르테니가 다소 걱정이 되는 듯 묻자, 레오나르가 억지로 미소를 지으며 답변한다.

"아, 네. 전 괜찮습니다. 헌데 이곳은 정말 너무 캄캄하고 으스스한 곳이군요."

"아마 점점 그런 분위기를 맛보게 될 겁니다. 젬모스 지역에는 시한 폭탄 같은 존재들로 가득하
니까요."

"시한 폭탄이라면?"

"범죄자들이나 추방당한 이종족들이 이곳에 있다는 소문이 자자하죠."

"앗, 범…범죄자들이라구요?"

"하하, 너무 걱정하지 말아요. 우리들에게는 그들보다 더 무서운 존재가 함께하고 있으니까."

아르테니가 의미심장한 말을 남기며 테리우스를 힐긋 바라본다. 그러자 레오나르는 영문을 모
르겠다는 듯 고개를 갸우뚱거리다가 안색이 창백해졌다. 테리우스가 바로 데본 제국에서 재판
을 받고 추방당했던 대마왕이란 사실을 깨달은 것이다.

아르테니와 레오나르가 담소를 나누며 그들이 머무를 곳에 장작불을 켜고 있을 때 테리우스는
잠든 아이린을 등에서 내려놓고 그녀를 살폈다. 그 옆에는 아처가 나무에 등을 기댄 채로 서서
두 사람을 가까이 서 주시하고 있었다.

"으음…어, 미안 테리우스 깜빡 잠이 들었었나봐. 방금 전까지 깨어 있었는데…힘들었지?"

하루 종일 자신을 업고 온 테리우스에게 조금 미안한 듯 아이린이 말했다.

"뭐 좀."

"……."

테리우스가 조금 으쓱해진 기분으로 두 다리를 두들겨 보이며 말했다. 그 모습이 조금 얄미운
아이린이 잠시 할말을 잃었다.

"네가 좀 무겁기는 했지. 하핫, 뭐 내가 워낙 튼튼해서 거뜬히 업었던 거지. 다른 녀석 같았으
면 특히 저 비실비실 녀석 같았으면 못 업을 거다."

아처에게 날카로운 눈빛을 쏘아 보이며 보란 듯이 말했다. 너무 가까운 거리에 있었기에 테리
우스의 비꼬는 목소리가 그대로 아처에게 전해졌다.

'유치한 녀석.'

아처는 비아냥거리는 테리우스의 말에 별 동요 없이 고개를 휙 돌려버렸다. 그 모습이 되려 테
리우스의 비위를 건드렸다.

"그런 말이 어디 있어. 날 업어 준 건 고맙지만 아처에게 그런 식으로 말하면 안 되는 거야 테리
우스."

아이린이 아처의 편을 드는 것처럼 들린 테리우스가 쉽게 열을 받아 그대로 얼굴이 일그러졌
다.

"넌 남편 보다 수행원 편을 드는 거냐."

"말도 안돼! 지금 여기서 남편이라는 소리가 왜 나와. 편을 드는 게 아니잖아."

"쳇, 됐어! 오늘 아침에도 천막에서…."

"천막에서 뭐어?"

"흐흠, 됐어. 어쨌든 저 녀석과 가까이 있지마."

"왜? 무슨 이유로?"

"내가 기분 나쁘니까 그거면 이유가 충분한 거다."

말도 안 되는 억지를 부리는 테리우스의 태도에 아이린은 황당함을 감추지 못했다. 그리고 이
과정을 바라보고 있는 아처에게도 괜히 미안했다.

"싫어."

"뭐?!"

"싫다구! 납득되지 않는 이유로 강요당하는 기분이 들어서 싫어. 아처를 싫어하는 이유도 모르
겠고 내게 아처와 가까이 하지 마란 말도 납득이 안돼."

테리우스는 마음이 답답해지기 시작했다. 아처와 가까이 하지 못하게 하는 이유가 자신의 질투
심 때문이라는 사실을 말하고 싶지 않았기 때문이었다.

"너 정말!!"

"내가 뭘!!"

테리우스와 아이린의 언성이 점점 높아져 갔다. 그 모습에 아처가 씁쓸한 표정을 짓는다. 두 사
람의 싸우는 모습이 이상하게도 다정하게 보였던 것이다.

멀리까지 들리는 테리우스와 아이린의 다툼소리에 나머지 일행들이 알겠다는 듯이 다들 고개
를 끄덕거렸다.

어둠 속에서 작은 불로 야영을 하고 있는 이들의 모습을 날카로운 야수의 눈빛으로 바라보고
있는 이들이 있었다.

"어떤 자들인가?"

높은 나무에 몸을 숨기고 있는 이들의 대장인 듯한 자가 나지막하게 말한다. 그러자 그의 곁을
수행하는 몸집이 큰 사내가 컬컬한 목소리로 답했다.

"데본에서 온 자들입니다. 조심해야합니다. 두목."

"데본이라…."



^0^*






제  목: 말괄량이프린세스 154화

  겨울기사  Date : 2003/10/30  View : 1  Vote : 0


말괄량이프린세스 154화

*

어둠 속에서 부하들을 이끌고 그들의 영역에 들어선 불청객들을 유심히 관찰하던 남자의 눈

이 날카롭다. 마흔쯤 되어 보이는 중년의 남자에게서는 조용하지만 강한 카리스마가 풍겼다.

짙은 금발 머리칼을 뒤로 질끈 동여매고 있었고 이마로 흘러내린 머리칼 사이에 그의 짙푸

른 눈동자가 반짝이고 있다. 조각상처럼 잘 깎여 진 그의 코가 얼굴의 굵은 선을 만들어 강

한 인상을 주었다. 젬모스의 도망자들을 이끌고 있는 앨리어튼이 며칠 새 면도하지 않은 까

칠한 턱을 매만지며 나지막한 소리로 말한다.

"부크……."

그러나 앨리어튼 보다 덩치가 세 배 가량은 커 보이는 부크에게서는 아무런 대답이 없었다.

분명 그의 곁에서 낮게 포복을 한 채로 두 눈을 크게 뜨고 있는데도 말이다.

"이봐, 부크……."

다시 한번 부른 후 이어 대답을 하지 않자, 앨리어튼이 고개를 돌려 그의 부하를 살폈다. 너

무 오랫동안 숨죽이고 염탐만 했던 탓인지 부크는 어느 새 눈을 뜨고 잠이 들어 있었던 것

이다.

"이런 녀석 벌써 꿈나라에 들어갔구만…못 말리는 친구일세."

"……푸우∼우……."

앨리어튼은 두 손을 입에 대고 휘파람을 불러 부하들에게 신호를 보냈다. 그러자 나무 뒤에

숨어 있던 부하들이 하나 둘씩 대장의 휘파람 소리에 응답했다.

"휘익!!! 휘익!!!"

"휘익휘익!!!! 휘익휘익!!!!!"

깊은 잠에 들어 있던 아이린에게까지 그 휘파람 소리가 요란하게 들렸다면 나머지 일행들에

게도 들리는 것은 당연했다. 세 흑기사를 비롯해서 테리우스와 벅스칼 그리고 레오나르까지

이 요란한 휘파람 소리에 놀라 자리에서 일어났다.

"이건 또 뭐야?"

아이린과 다투는 바람에 천막 밖에서 잠을 자고 있던 테리우스가 짜증을 내며 자리에서 일

어났다. 그때 파라도와 아르테미가 그에게 다가와 말했다.

"이거 사람이 내는 소리인 것 같은데 너도 알고 있었냐?"

"취침 전부터 인기척이 있어 경계를 하고 있었는데 공주님은 괜찮으신가요?"

정중한 아르테미와 달리 파라도는 자연스럽게 테리우스에게 반말을 하며 물었다.

"쳇, 뚱보녀석 아주 막나가는군."

"뭐시, 뚱보!"

파라도가 두 주먹을 불끈 쥐며 신경질적인 목소리로 발악했다. 그러나 테리우스는 상대의

태도에 전혀 아랑곳하지 않은 채 아르테미에게 눈길을 줬다.

"내 아내는 괜찮아. 그것 보다 주변에 이상한 녀석들이 다가오고 있는 동안 뭘 하고 있었던

거야. 자칭 수호기사인 듯 내세우면서."

"뭐야!!!!! 공주님의 부군이라 예의를 갖추었는데 마치 네 하인 다루다니!! 오늘은 그냥 못

넘어가!!! 예전에 데본의 우두머리였는지 모르지만 지금은 쫓겨난 주제를 아셔야지!!!!"

파라도가 고함을 치는 동안 그의 머리칼은 쭈뼛쭈뼛 삐져 나왔고 얼굴은 붉으락푸르락 열을

받고 있었다. 테리우스의 건방진 어조에 아르테미와 뒤늦게 온 아처 역시 썩 기분이 좋지만

은 않았다.

"쳇, 그래서? 그 덩치로 날 깔아뭉개기라도 하겠단 소리냐? 웃기지도 않는군."

"이 자식이 정말!!!"

퍽!

퍼퍽!!

퍼퍼퍽퍽퍽!!!!!!

파라도의 선방에 뒤이어 테리우스 역시 이에 응하면서 두 사람의 몸싸움은 점점 격해지더니

이내 뿌연 흙먼지를 일으키다 땅바닥에 굴러다니기 시작했다.

테리우스의 힘이 막강하다 했지만 카나 황국에서 인정했던 흑기사 신분의 파라도 역시 이를

방어하며 공격할 만큼의 힘을 지니고 있었다. 두 사람의 이런 싸움을 감히 말리려고 하지

않은 채 일행들은 다들 먼 산 보듯 팔짱을 낀 채로 지켜보고 있었다.

되려 이 갑작스런 싸움에 놀랐던 것은 자신들의 존재를 눈치챘음에도 불구하고 전혀 경계하

는 내색도 하지 않는 이방인들에 대해 앨리어튼을 포함한 젬모스의 일원들이었다.

"어떻게 된 거야? 우리들의 존재를 눈치채고서 어떻게 저럴 수 있는 거야 대장?"

"글쎄다…희한한 녀석들이거나 베짱이 좋은 녀석들이겠지. 어서 부크나 깨워라. 저들은 포박

해서 데려가 조사를 해봐야겠다. 휘∼익!!!"

앨리어튼이 짧은 휘파람 소리를 내자, 어둠 속에서 그들을 정탐했던 이들 외의 검은 무리들

이 여기저기서 바삐 움직이더니 이내 거친 황금가시로 꼬여 만들어진 그물 망을 끊어 내렸

다.

싸움을 끝내지 않고 있던 파라도와 테리우스도 이를 지켜보던 일행들도 모두 앨리어튼의 지

시로 인해 내려진 그물 망에 걸려들었다.

그러나 잡힌 포로의 입장 치고 그들은 전혀 당황한 기색을 하거나 그물 망에서 벗어나려는

시도도 없었다. 이때 천막까지 그물 망이 걸쳐져 있었던 그곳에서 한 여자 나오는 것이 앨

리어튼의 눈에 띄었다.

"어? 이건 뭐야? 테리우스! 파라도! 두 사람 뭐하고 있는 거야. 갑자기 이게 무슨 일이야?"

아이린은 천막 밖으로 나오자마자, 갑갑하게 자신과 친구들에게 둘러싸여 있는 이 거대한

그물 망의 존재와 이에 아랑곳하지 않고 그 안에서 다투고 그것을 지켜보고 있는 일행들을

향해 질문했다.

곧이어 파라도의 변명과 고자질이 뒤섞인 하소연이 아이린에게 시작되었고 전후 사정을 들

은 아이린이 화가 난 눈초리로 테리우스를 바라보자, 녀석은 이내 그 눈길을 외면한 채 딴

청을 피웠다.

"쳇, 뭐든 내 탓이란 소리군. 그렇게 무섭게 쳐다 볼 필요까지나…."

말끝을 흐린 그가 한 손으로 가볍게 자신의 머리에 얹힌 그물 망을 제거해 버렸다. 두 사람

의 상황을 지켜보던 나머지 일행들도 너무나 쉽게 그들을 둘러싼 그물 망들을 자신들의 검

을 이용해 제거해버렸다.

"하늘에서 갑자기 떨어진 것도 아니고 이런 이 상한 게 떨어져 덮쳐 있는 상황에서 같은 일

행끼리 싸움을 하고 있다니 정말 한심해. 테리우스도 파라도도 둘 다 똑같아. 아니 그걸 지

켜보고 구경하고 있는 나머지 사람들도 마찬가지야. 웃지마 벅스칼 너도 마찬가지야."

작고 여려 보이는 여자의 말 한마디 한마디에 건장한 남자들이 꼼짝도 못한 채 꾸중을 듣고

있는 모습이 앨리어튼에게 조금은 충격적이었다. 아니 그보다 대체 저들은 어떤 자들이기에

마법의 힘을 불어넣은 황금가시 그물 망을 손쉽게 제거해 버릴 수 있는지 의아했다.

"대…대장."

"조용히 대기하고 있어라. 나도 지금 놀라서 잠시 생각을 해야겠으니까."

앨리어튼의 목소리에 작은 긴장감이 맴돌고 있었다.

^0^*




제  목: 말괄량이프린세스 155화

  winterknight  Date : 2003/11/04  View : 945  Vote : 0


말괄량이프린세스 155화

젬모스에 들어선 낯선 이방인들은 앨리어튼의 명령에 의해 은신처로 끌려왔다. 그러나 결코 덫
에 걸린 포로라고 하기 힘든 일행들이었다.

"결국 이상한 곳에 끌려와 버렸어. 이게 다 저 성질 더러운 테리우스 탓이야."

파라도의 투덜거리는 목소리가 테리우스의 신경을 살살 건들기 시작한다. 또 시작이다라는 표
정으로 아르테미와 아처가 팔짱을 낀 채로 바라봤다.

"어쭈, 햇병아리 주제에 아직 정신을 못 차렸군. 한 번 정신차리게 패줘야 주제를 알겠냐."

"테리우스, 그만해."

"쳇, 감싸기는…."

아이린이 파라도를 감싸 돌자, 테리우스가 볼멘소리로 투덜거렸다.

"저…지금 저희가 붙들려 있는 걸 다들 알고 계신지 궁금합니다."

내내 침묵으로 일관하며 겁에 질려 있던 레오나르가 한마디하자, 곁에 있던 벅스칼이 별일 아
니라는 듯 그의 어깨를 토닥거린다.

"헤헤, 걱정마슈. 여기서 겁을 내는 건 당신 한 사람 뿐이니까."

"그럼 여기서 탈출할 수 있다는 말입니까?"

"염려하지 마라니까요."

장난스런 벅스칼의 목소리가 왠지 미덥지 않다는 듯 레오나르는 그를 흘끔 바라보다 이내 고개
를 숙여 한숨을 내쉬었다. 결국 대 마야의 후계자가 이런 곳에서 죽는구나 라는 심정으로 말이
다.

앨리어튼은 그의 부하 부크와 제레미 그리고 한스를 데리고 붙잡힌 이방인들을 가둔 움막으로
발걸음 했다. 그러나 왠지 발걸음이 무거웠다. 상대의 정체를 도통 알아낼 수 없었기 때문이
다.

웬만한 자들이라면 그들의 신분에 관한 정보를 알아 낼 수 있을 터인데 지금 그들에게 붙잡힌
이들의 신분은 베일에 쌓인 채 종잡을 수 없었던 것이다.

게다가 푸른 눈을 가진 여자의 모습에 누군가를 연상케 했던 탓에 적의를 가질 수 없었다.

'누군가 많이 닮았다…붙잡혀도 저리 당당할 수 있다니….'

무거운 도끼를 어깨에 짊어지고 있던 부크가 움막의 문을 열어 제쳐 길을 열었다. 그러자 제레
미와 한스가 차례대로 들어섰다. 잠시 밖에서 주춤하던 앨리어튼이 들어 올 때쯤 그의 부하를
비롯해 그의 목에는 이미 낯선 이방인들의 칼들이 겨누고 있었다.

"정체가 뭐냐?"

엘리어튼이 물으려고 했던 질문을 아처가 했다. 주변을 둘러보니 이방인들은 어느새 자신들을
묶고 있던 마법의 줄에서 벗어나 있는 상태였다. 제레미는 덩치 큰 남자의 칼에, 한스는 곱상하
게 생긴 긴 금발 머리카락 남자의 칼에 꼼짝도 하지 못하고 있었다.

그리고 알 수 없는 연민을 느끼게 하는 여자의 옆에는 한 성질 해 보이는 남자가 으르렁거리는
눈빛으로 그를 바라보고 있었고 그 옆에 다소 떨어져 보이는 눈빛의 남자와 장난기 가득한 남
자가 지켜보고 있었다.

"그건 내가 물어볼 질문인 줄 알았는데."

보통 녀석들이 아니라는 것은 처음부터 알고 있었기에 순순히 잡혀왔던 것이 의심스러웠던 앨
리어튼이었다.

'내가 혹 실수를 한 것이 아닌가! 이 자들이 만약 우리들의 은신처를 알아내기 위해 강대국들
이 보내온 첩자들이라면 이거야말로 낭패로구나!'

앨리어튼은 자신의 실수를 뼈저리게 후회하면서도 품위를 잃지 않은 채 그의 목을 칼로 겨누
고 있는 남자에게 대답했다.

"칼에 의해 고통을 느껴야 내 질문에 답을 할 생각이냐! 다시 한번 묻겠다. 너희들 정체가 무엇
이 길래 우리들을 붙잡은 것이냐!"

"하하, 이미 알고 묻는 것 아니냐? 밖에 우리 병사들이 대기하고 있다. 순순히 너희들을 이곳에
서 내보낼 것 같으냐. 한 번 들어온 은신처에서 살아 나갈 순 없을 것이다."

앨리어튼의 대답에 아처가 잠시 고개를 끄덕인다. 자신들을 끌고 왔던 마차의 창문을 모두 가
렸던 것이 떠올랐다. 한 지역의 귀족들의 무리라고 보기엔 어려웠고 산적에 가까운 무리들이라
는 생각이 들었다.

"뭘 그렇게 어렵게 물어보고 그래 대장, 이 녀석들 한 번씩 패준 후에 불게 하면 될 것을 곱게
말로만 하니까 기고 만장 한 거라고."

파라도가 속이 불편하다는 듯 얼굴을 찡그리며 말하자, 딴청 피우고 있던 테리우스가 한마디
거들었다.

"대상은 다르지만 패주고 싶은 심정은 나랑 같군 그래."

테리우스의 말에 파라도가 그를 흘깃 한 번 노려보다가 아이린의 눈빛과 마주치자, 이내 고개
를 돌려버렸다.

"두 사람 다 모두 그만해. 그리고 다들 칼을 그만 거둬."

아이린의 말에 세 흑기사들이 의아해하는 눈빛으로 그녀를 동시에 바라봤다. 여전히 칼을 겨누
고 있는 채로 말이다.

"어서 그 칼들을 그만 거두라니까."

"공주님!!!!"

아처와 아르테니 그리고 파라도가 동시에 그럴 수 없다는 어조로 아이린에 대답한다. 그러나
아이린의 표정은 이미 결정을 내렸다는 듯 단호한 태도로 일관했다.

"빨리 거둬. 내 명령에 복종하지 않겠다는 거야?"

아처가 아이린의 눈빛을 마주하더니 마지못해 칼을 거두며 대답한다.

"네, 알겠습니다."

그러자 지켜보던 아르테니도 한스의 목에서 천천히 칼을 거두었다.

"아니, 그렇지만…."

"파라도, 거둬라."

고집을 부리려던 파라도에게 아처가 한마디하자, 그 역시 칼을 거두었다.

앨리어튼은 세 명의 강한 남자들을 말 한마디에 제압해버리는 야무진 눈동자의 여자를 유심히
바라봤다. 그리고 새삼 놀랬다. 한없이 여리고 약할 것 같은 여자에게서 말로 표현할 수 없는
강인함이 느껴졌기 때문이다. 그보다 여자의 말에 맥을 못 추고 명령을 듣는 남자들에게 더 놀
라웠다. 여섯 명의 남자들이 한 여자를 중심으로 움직이고 있는 것 같았다.

"그대가 이들을 이끌고 있는 책임자인가?"

앨리어튼의 말은 정중했지만 존대를 하지 않는 것은 어딘가 모르게 상대를 내리는 태도였다.

"그렇지 않습니다. 다만 저희는 이곳을 지나가는 여행객일 뿐인데 왜 저희를 붙잡아 오셨는지
알고 싶을 뿐입니다. 그 이유를 알기 전에 서로 칼을 겨눠 피를 볼 생각이 없을 뿐이죠."

만만치 않은 여자였다. 그녀의 말에 가시가 있음을 앨리어튼은 느낄 수 있었다.


^0^*




제  목: 말괄량이프린세스 156화

  winterknight  Date : 2004/07/23  View : 315  Vote : 0

앞부분에 조금 삭제된 부분과 연재분을 덧붙여서 올립니다.
이제 시작이네요....약 3일에서 5일간 연재를 완결할 예정입니다. 그럼 즐독하세요...총총총
-은빛마녀 앤 겨울기사 올림.
*******************************************************************************************

"의외로군. 가냘픈 여자가 이들의 대장이라도 되나봐? 크헐헐헐!!!!!"

목 언저리에 손을 얹고 불쾌하다는 듯 아르테니를 째려보며 한스가 너털웃음을 지었다. 그

는 사실 작은 체구의 여자가 정말 이들의 대장이라고 생각해서 내뱉은 말은 아니었다. 다만

자신들에게 당당한 남자들의 심기를 조금이라고 꺾어 자존심을 회복할 심산이었던 것이다.

그런데

"대장 앞이라 네 녀석 웃음을 참고 있는 줄 알아라. 어디 한번 더 웃어 보시지?"

아르테니가 한스의 목에서 거두었던 칼날을 그의 심장 쪽으로 향하면서 되물었다. 그러자

한스의 안면은 이내 새파랗게 질린 채로 자신이 말을 잘못 꺼냈다는 것에 뜨끔했다.

이에 테리우스는 한심스럽다는 듯 고개를 설레설레 내저으며 아이린에게 시선을 집중했다.

왠지 그녀를 바라보고 있는 앨리어튼의 시선이 못내 마음에 들지 않았다.

"흠, 우린 보다시피 젬모스 지역으로 몰려온 도망자들의 신분이라고 할 수 있소. 다들 사랑

하는 가족과 정든 고향을 등지고 현상수배가 되어 있는 사람들이지. 그러나 그건 강대국에

의해 삶의 터전을 빼앗긴 불쌍한 이들이지. 다들 평범하고 착한 사람들이오. 다만 젬모스 지

역에서 다시 제 2의 터전을 잡고 그것을 빼앗기지 않으려고 이방인들을 경계하는 것이오."

뜻밖에 앨리어튼은 그들의 상황을 아이린에게 숨김없이 이야기했다. 이에 한스와 부크는 불

만이란 듯 표정에 심술이 피어오르고 있었다.

"대장! 이 녀석들이 만약 첩자라도 되면 어쩌려고 그런 걸 말합니까!"

심히 불쾌한 듯 투덜거리는 부크를 살핀 아이린이 다시 앨리어튼과 시선을 마주하며 입을

열었다.

"제 생각에는 서로 방법이 틀리게 만났을 뿐 적은 아닌 거 같네요. 저희는 첩자도 아니고

지금 새로운 땅을 찾아 떠나고 있는 중이니까요."

"새로운 땅이라?"

앨리어튼이 흥미롭다는 듯이 아이린을 바라보며 묻는다. 야무지고 현명해 보이는 아이린의

태도에 그는 감탄하고 있는 중이었다.

이에 테리우스의 심기는 점점 불편해져가고 있는 중이었다.

'아니, 저 능글맞은 놈이 누굴 보고 히죽히죽 미소를 짓고 있는 거야. 쉰은 넘어 보이는 노

친네가 노망이 들었나!'

괜히 애꿎은 땅에 발길질을 하며 화를 삭히고 있는 테리우스. 많은 이들이 있는 가운데서

질투하고 있다는 소리가 듣기 싫어 그는 참고 있었으리라. 이 모습을 마냥 즐겁다는 듯이

바라보는 벅스칼의 얼굴에는 소리 없는 웃음꽃이 한창이었다.

아이린은 하얗고 고운 손을 앨리어튼에게 내밀어 악수를 청했다.

"전 아이린 아카리나스라고 합니다. 지금 일행들과 함께 케르베노아 영토를 찾아가는 중이

에요. 제 친구가 되어 주시겠어요?"

"하하, 젊은 아가씨가 배짱 한 번 두둑하군. 맘에 들어!! 좋지!! 오늘은 새 친구를 맞이한 기

분으로 파티를 벌여야겠군."

테리우스는 물론이거니와 아처, 파라도, 아르테니, 레오나르 그리고 벅스칼까지 어안이 벙벙

한 순간이었다. 상대편인 한스와 부크도 마찬가지였다.

그러나 이들은 자신들의 대장들에 악수로 인해 마지못해 인상을 구겨가며 서로에게 어색한

인사를 해야했고 젬모스 지역에서는 오랜만에 밤새 파티가 벌어졌다.

술과 음식이 식탁위로 푸짐하게 올려졌고 악기사의 리듬에 맞춰 다들 장작불을 중심으로 춤

과 노래를 한껏 즐겼다.

앨리어튼은 사람들 사이로 웃음 지으며 어울리고 있는 아이린을 계속 바라봤다. 그리고 그

런 그의 모습을 뚫어져라 시기 어린 질투의 시선으로 테리우스가 바라보고 있었다.

*

젬모스 인들이 마련해 준 잠자리는 깨끗하고 단정한 곳이었다. 특히 아이린이 머무는 곳은

나무 위에 지어진 집으로 지금은 어두워 볼 수 없지만 밝은 날에 창 밖 풍경이 장관인 곳이

었다. 세 흑기사들은 그녀가 머무는 집을 기준으로 왼쪽에 자리하고 있었고 레오나르와 벅

스칼 그리고 테리우스는 오른쪽 집에 자리했다. 앨리어튼이 정해 준 곳은 이곳에서 좋은 집에

해당하는 것들로 친구에 대한 예우라 할 수 있었다.

처음에 껄끄러워했던 세 흑기사들도 이곳 사람들과 밤새 어울리고 난 후에는 금새 이곳을

좋아하게 되었다. 물론 벅스칼과 레오나르도 마찬가지였다. 단 한사람 신혼 부부를 갈라놓은

것에 불만이 가득한 테리우스만 제외하고 말이다.

"테리우스, 파티도 끝났는데 피곤하지 않아? 그만 자야하지 않겠어."

말을 꺼낸 레오나르보다 벅스칼이 더 놀란 토끼 눈을 한 채 문 앞에 서 있는 테리우스를 바라본다.

혹 폭발해서 이 집을 날려 버릴 지도 모른다는 생각이 든 것이다. 농담도 상대의 상황을 봐가면서

해야하는 것을 특히나 지금 테리우스의 기분이 엉망인 것을 안 벅스칼은 더 불안했다.

"쉿, 조용히 있어요. 레오나르."

"왜? 내가 뭘 잘못했나?"

두 사람이 소곤거리듯 말을 주고받는 동안 '쾅' 하는 문소리와 함께 테리우스는 나가버렸다.

"휴우, 간이 그냥 콩알만해졌네. 왜 그렇게 눈치가 없어요. 레오나르."

"내가? 왜? 테리우스가 왜 저런 거지?"

"그거야…흠, 관두죠. 말해 뭐하겠어요."

"화는 내가 내야하는데 참 모를 녀석이군."

레오나르가 피곤한 듯 이불과 베개를 정리해 잠잘 준비를 하며 중얼거렸다. 사실 그는 아직

도 테리우스와 아이린이 남매가 아닌 연인으로 지금은 부부라는 사실을 좀처럼 받아들이기

가 힘든 상태였다. 다만 그녀의 곁에 좀더 있고 싶은 마음에 이 여행에 동참한 것뿐이다.

*

앨리어튼은 괜히 입이 마르고 목이 탔다. 그는 아이린이 머물고 있는 숙소 앞에서 노크도

하지 않은 채 머뭇거리고 있었다. 주먹을 쥐고 문에 노크를 하려다가도 다시 손을 거두고

발만 동동 구르고 있었다.

다시 한번 용기를 내어 문을 두드리려고 망설이는데 아이린이 문을 열고 그와 눈을 마주한

다. 조금 놀란 듯한 눈빛을 하며 그녀가 입을 연다.

"어, 무슨 일이세요? 앨리어튼씨."

"아…그게 저 잠시 지나가던 길에 불편한 점은 없는지 물어보려고…."

"아뇨. 아주 좋은데요. 이렇게 신경 써주셔서 감사해요."

아이린은 잠시 앨리어튼을 방으로 초대해야할 지 망설여졌다. 밤이 너무 깊은데다 테리우스

가 맘에 걸린 탓도 있었다. 그녀가 조금은 곤란한 표정을 짓자, 앨리어튼이 눈치를 채고 말

했다.

"아, 잠시 이야기를 나누고 싶은데 잠시 나와 줄 수 있겠소?"

"네, 그러세요."

밤하늘에 총총 빛나는 별들을 한참 바라보다가 앨리어튼이 먼저 말을 꺼냈다.

"아이린은 어디 출신인지 실례가 되지 않는다면 물어봐도 되겠소?"

"저요? 음, 그건 좀 복잡한데…전 수양부모님 아래서 자랐거든요. 나중에 안 사실이지만 제 친

부모님들께서는 집안 반대로 결혼에 어려움이 많으셨던 것 같아요."

"아, 그랬군. 그럼 친 부모님들은 찾았나?"

"글쎄요. 찾았다고 할 수도 있고 아니라고 할 수도 있어요. 제 뿌리가 어디인 줄 이젠 알고

있거든요. 지금 케르베노아 영토로 가는 이유도 그걸 바로 잡아가려는 이유이기도 하고요.

그런데 앨리어튼씨와 이야기하는 게 참 편한 기분이 들어요. 왜 그런지는 모르겠지만…."

앨리어튼은 자신을 응시하는 아이린의 머리칼을 손으로 쓰다듬었다. 그것은 남녀관계의 분

위기가 아닌 어른이 아이에게 칭찬하는 종류의 몸짓이었다.

"그래, 이곳에서 편히 쉬다 가도록 하렴. 뭐든 도와 줄 일이 있다면 말하고…날씨가 쌀쌀한

데 그만 들어가 쉬도록 하렴."

앨리어튼이 자리에서 먼저 일어나 아이린을 일으켜줬다.

"네, 앨리어튼씨. 참, 혹 이곳 분들 중에 아리스 왕국에 관련된 일들을 알 수 있을까요?"

"아리스 왕국? 그 망해버린 왕국의 일은 뭐하러?"

"제 아버지의 왕국이거든요."

"뭐!…."

순간 앨리어튼의 얼굴이 창백해지면서 그의 두 손이 어느 새 아이린의 팔을 꽉 쥔 채 그녀를

놓아주지 않고 있었다.

"방금 뭐라고 했지? 누구의 왕국이라고?"

"앗, 아파요 앨리어튼씨…이 손부터 좀…."

아이린은 꽤 아픈 듯 얼굴을 찡그리며 앨리어튼의 손에서 벗어나고 싶어했다. 그때 무서운

얼굴로 이글거리는 눈빛을 하고 있던 남자가 앨리어튼의 등뒤에서 돌연 나타나 그를 아이린

에게서 떼어 놈과 동시에 물씬 패기 시작한다.

퍽!!!!!

퍼벅!!!!!

퍼버벅!!!!!!!!

앨리어튼을 거의 반 시체로 만들어 놓은 장본인은 바로 테리우스였다. 아이린은 픽 쓰러져

기운을 못 차린 채 신음하는 앨리어튼를 바라보다 테리우스를 말렸다.

"테리우스!!! 이게 무슨 짓이야!!!! 죽일 셈이야!!!!"

"쳇, 구해줬더니 왜 내게 화를 내는 거야."

테리우스는 별일 아니라는 듯 말하고는 방금 전 질투에 불타던 자신을 다스리며 대답했다.

"그게 무슨 말이야? 날 구해주다니."

"이 능글맞은 녀석이 방금 널 덮치려고 했잖아."

"그게 아냐. 그냥 이야기 도중에…암튼 빨리 이리 와서 앨리어튼씨를 안으로 모셔. 상처가

너무 많아."

"쳇, 싫어. 이곳 사람들을 부르던지 해. 내가 미쳤냐! 내가 팬 녀석을 뭐 하러 도와 줘."

"너, 정말 말 안들을 꺼야?"

"죽어도 싫다 어쩔래."

아이린이 꽤 무서운 얼굴을 하고서 테리우스의 얼굴에 바짝 다가서며 입을 열었다.

"저 분 방으로 모시지 않으면 다신 너랑 키스도 하지 않을 테고 한 방도 같이 쓰는 일은 더

더구나 없을 꺼야. 좋아, 아래 아처랑 파라도랑 아르테니에게 부탁하면 돼."








4장 아버지와 딸

밤새 한숨도 자지 못한 테리우스의 두 눈은 붉게 충혈 되어 있었고 그의 시선은 어둠 그 자체였다.

덕분에 옆에서 잠을 제대로 자지 못하고 함께 날밤을 세어버린 벅스칼과 레오나르.

"……빌어먹을."

테리우스가 낮게 읊조리며 인상을 긋는다. 어젯밤 아이린은 결국 자신의 흑기사들을

불러들여 앨리어튼을 돌본 것이다. 그것도 그녀의 방에서 테리우스 자신을 밖으로 내보낸 채로.

"……그 망할 놈이 어디가 맘에 들어서 날 무시하고 내 앞에서…쳇, 빌어먹을…."

고개를 가로 저으며 어깨를 쭉 늘어뜨린 그를 이리저리 살피는 벅스칼이 조심스레 입을 열었다.

"흠흠, 주인님 무슨 일로 그러세요?"

"……."

"아니, 무슨 일로 그렇게 저기압인지 말씀이나 좀 해보세요. 예??"

벅스칼은 좁은 방안에서 숨이 막힐 듯한 분위기를 더는 못 참겠다는 듯 말했다. 차라리 문밖으로 나가면 좀

나을 듯 싶겠지만 도통 문밖으로 나가려고만 하면 테리우스가 무서운 눈초리로 그를 바라보기에 살벌해서

나갈 수도 없었다.

"정녕 이렇게 숨통을 조이실 거면 죽더라도 나가서 죽겠어요. 아시겠죠!"

"저도…."

벅스칼이 마지막 용기를 내듯 자리에서 일어나 출구 쪽으로 발걸음을 하자, 기다렸다는 듯이 레오나르도 그
뒤를 조심스레 따른다.

그러자, 이글거리는 눈빛과 함께 살벌한 분위기를 만드는 저음의 목소리가 두 사람을 막아선다.

"죽고 싶으면 나가…."

그리고 곧바로 테리우스가 탁자에 주먹을 내리치자, 두 갈래로 쫙 갈라지는 모양새가 두 사람을 옴짝달싹 못
하게 했다.

"앙, 정말 죽겠네…아니, 어젯밤 밖에서 무슨 일이 있으셨길래…애꿎은 제가…흡 알았어요. 조용히 있으면
되잖아요."

쫑알거리는 벅스칼의 모습이 마치 아이린이 자신에게 투덜거리는 모양새와 비슷해 보이자 다시금 테리우스
의 머릿속이 부글부글 끓어올랐다.

똑! 똑!

그때 들려오는 노크 소리는 벅스칼에게 가뭄이 단비와도 같은 반가움과 고마움의 존재였다.

그러나 무겁디무거운 테리우스의 기분을 의식한 덕에 차마 그 노크에 입을 열 수는 없었다.

똑! 똑!

똑! 똑! 똑!

안에서 아무런 인기척이 없자, 재차 확인하는 듯한 노크 소리.

테리우스가 인상을 그으며 벅스칼에게 눈짓을 한다. 열고 싶으면 열어 라는 귀찮은 듯한 표정을 지으며.

"하아, 누구세요."

벅스칼이 대답과 동시에 누군지 확인도 하지 않은 채 문을 열었다.

"어, 안에 있었으면서 왜 조용히 있었던 거야?"

그녀다.

그녀가 뻔뻔스럽게도 내 앞에 나타나서 아무렇지도 않다는 듯한 표정을 지으며 들어와 있다. 어젯밤 늙고 못
생기고 멍청해 보이는 녀석 하나 때문에 내게 등진 채로 내 기분을 낭떠러지 끝에 떨어뜨린 장본인.

화가 난다. 미칠 것처럼 화가 난다.

내가 화가 나는 것은 미칠 듯이 질주하는 내 질투심에 어이가 없어 화가 난다.

내 감정을 송두리째 저 여자에게 맡겨버린 것 같은 기분이 들어 자존심이 상해서 화가 난다. 그런데 뻔뻔스
럽게 다가오며 미소짓고 있다니 그 미소에 다시 마음이 흔들리는 내게 화가 난다. 제기랄! 결혼을 해도 그녀
가 내 것이 아닌 기분은 언제나 불안하다.

테리우스는 마치 머릿속에 어제 자신의 모습들을 떠올리며 그를 향해 다가오는 아이린을 보면서 인상을 그
었다.

"잘 잤어. 테리우스?"

뻔뻔스럽게 아침인사를 하는 그녀.

테리우스는 자신 앞에서 생글거리는 아이린을 쳐다보며 대답했다.

"쳇, 네 눈에는 내 얼굴이 잘 잔 사람처럼 보이냐?"

테리우스의 볼멘 목소리에 아랑곳하지 않고 아이린이 그를 이리저리 살펴보더니 고개를 끄덕이며 대답한다.

"응."

"뭐?"

어이없는 그녀의 대답에 되묻는 테리우스.

그러나 역시 미소지으며 느긋하게 대답하는 아이린.

"잘 잔 것처럼 보이냐고 물어서 대답했잖아. 왜?"

"참나, 됐다. 그만 나가라 피곤해."

"아침 안 먹을 거야? 아침 먹고 할 일이 있을 텐데."

아이린은 테리우스의 심술궂은 모습이 퍽 재미있었지만, 애써 웃음을 참아내며 말했다.

그런 그녀의 표정을 알아차린 듯 테리우스가 왼쪽 눈썹을 치켜올리며 한숨을 내쉰다.

"흐음, 대체 무슨 꿍꿍이냐? 내가 지금쯤 기분이 나빠 있다는 걸 모를 리 없을 텐데 뻔히 한숨도 못 잔 얼굴이
란 걸 알면서 무슨 속셈이야? 그리고 할 일이라니?"

아이린이 살며시 테리우스에게 다가와 그의 귓가에 작게 속삭였다.



*******************************************************************************

안녕하세요....은빛마녀...겨울기사...입니다...^^*

정말 오랜만에 연재가 시작되었어요.......................공지를 올린 후에도 계속 시간이

이렇게 빨리 지나가버려서............테리우스와 아이린을 잊어버린 리플님들이 많겠죠...ㅜ.ㅜ

그래도 이야기는 마무리를 지어야겠지요...^^* 완결을 앞두고 너무 오랜동안 잠수를 해서 죄송해요.

그럼 완결편 이야기가 다시 시작됩니다......................^^*..총총총

-은빛마녀...겨울기사 올림.



제  목: 말괄량이프린세스 157화

  winterknight  Date : 2004/07/24  View : 281  Vote : 0


"아침 먹기 전에 어르신께 사과를 해야지? 남편."

테리우스가 자신의 말을 듣고 어이가 없다는 듯 그녀를 바라봤지만 아이린은 이에 별로 관심 없다는 듯 몸
을 돌려 벅스칼과 레오나르에게 말을 건넸다.

"벅스칼, 그리고 레오나르님 빨리 준비하고 나오세요. 다들 아침 식사를 하려고 준비중인데 함께 해야죠.
참, 테리우스 내 말 잊지마 알겠지?"

아이린의 이야기에 테리우스는 무표정한 채 아무런 대답이 없었다.

두 사람의 분위기에 테리우스의 눈치만 살피던 벅스칼과 레오나르는 아이린을 바라봤다.

그리고

"예!!!"

"예!!!"

기다렸다는 듯이 힘차게 대답하는 벅스칼과 레오나르.

그러나 너무 빨리 나가버린 아이린의 행보에 다시금 벅스칼과 레오나르는 한참동안 방안에서 음침하고 어둠
으로 가득 찬 분위기에 젖어 있어야만 했다.

'어휴, 아이린 주인님도 참 같이 데려가시지 그렇게 혼자 빨리 나가시면 테리우스를 어떻게 감당하라고 우
잉 못 살아. 이러다 제 명에 못 살지 정말.'

벅스칼이 레오나르에게 손짓을 하며 조심스럽게 발걸음을 옮기려고 하던 찰나였다.

테리우스가 천천히 일어나더니 문 쪽으로 걸어가기 시작한다. 그리고 조용히 문을 열고 나간다. 이에 괜스
레 벅스칼과 레오나르만 꿔다놓은 보릿자루 같은 기분만 들었다.

"아!!!! 이게 대체 뭐냐고!!!! 고래 싸움에 새우등만 터지고 있잖아!!!! 주인님들 두 분다 정말 나빠요!!!!"

씩씩거리는 벅스칼이 조금은 안됐다는 듯이 레오나르가 그에 등을 다독거렸다. 그러자 벅스칼은 괜히 더 초
라한 기분만 들어서 더욱 기분이 나빴다.

"누가 당신더러 위로해 달랬어요!! 하지마요!!"

"그래도 좀 안타까워서 하하!!"

레오나르가 멋쩍은 듯 웃으면서 여전히 벅스칼의 등을 다독였다. 그의 흥분이 가라앉았으면 하는 바램이었
지만 그와 반대로 벅스칼의 혈압만 올라갈 뿐이었다.

"아니 그만 두라니까!!!!! 어휴 참나!!!!"

그때 갑자기 문이 열리면서 나간 줄 알았던 테리우스와 눈이 마주친 벅스칼은 어쩔 줄을 몰라했다.

"흡!!! 아니 나가셨잖아요."

"…그래서? 불만이냐?"

"아뇨, 뭐 그런 것은 아니지만……."

테리우스는 대답과 동시에 주변을 두리번거리더니 자신의 레드문을 집어들고 나가면서 벅스칼을 한번 째려
본다.

"왜 그런 눈으로 바라보세요. 주인님."

"내 맘이지. 멍청한 녀석…."

테리우스는 툭하니 한마디 내뱉고는 그대로 나가버렸고 그의 말에 벅스칼은 웬만해서는 붉어질 수 없는 구
릿빛 피부가 빨갛게 달아오를 정도의 상태가 되어버렸다.

게다가 한 술 더 떠서 레오나르가 멈추었던 손짓을 그의 등에 대고 또 다시 다독이고 있었다.

"힘들어도 참아요 벅스칼."

레오나르의 왠지 기분 나쁜 위로에 벅스칼이 고개를 옆으로 돌리고 그를 째려보더니 갑자기 입 꼬리가 휘어
지면서 중얼거렸다.

"그래, 내 기분이 어떤지 너도 한 번 온 몸으로 느껴보는 건 어떠냐?"

벅스칼과 레오나르 그리고 테리우스가 머물렀던 방안에서 그후 한참을 한 남자의 비명소리가 맴돌았지만,
문 밖에 사람들은 그 사실을 아무도 알아차리지 못했다.

*

아이린은 막 침대에서 일어나려는 앨리어튼에게 다가갔다. 그의 옆에는 이미 충성스런 부하 부크와 제레미
그리고 한스가 나란히 서 있었다. 아무리 서 있다고 하지만 여전히 부크는 꾸벅꾸벅 졸고 있는 상태였다.

"몸은 좀 괜찮나요? 어젯밤 정말 죄송했어요. 테리우스가 갑자기 그렇게 행동할 줄은 몰랐습니다."

"아, 아닐세…젊은 혈기에 그럴 수도 있지. 괜찮으니 너무 염려하지 말아요."

젊은 혈기라는 앨리어튼의 말에 아이린은 작게 고개를 내저으며 생각했다. 테리우스의 모습이야 젊겠지만
그가 존재했던 시간을 본다면 앨리어튼 보다 훨씬 더 나이든 위치라는 것을.

'아무래도 테리우스가 사과를 하지 않고서는 이곳에서 이 사람들과 친구가 된다는 것은 불가능한 일이야.
그 녀석 대체 무슨 생각으로 그런 행동을 한 거야. 흠, 내가 너무 내 생각만 한 걸까?'

옆에 서 있던 제레미가 조금 불쾌하다는 듯이 아이린에게 한마디한다.

"두목이 말리지 않았다면 당신들은 이곳에서 내쫓겨났어! 알기나 하고 행동한 건가! 당신이 대장이라고 알
고 있는데 그런 폭력적인 행동을 이렇게…."

"그만 하게."

제레미가 점점 흥분하듯 말을 하기 시작하자, 앨리어튼이 그의 말을 싹둑 잘라버렸다.

"정말 죄송합니다. 테리우스를 대신해서 사과 드리겠습니다."

아이린의 말에 앨리어튼이 세 부하들을 살피더니 대답한다.

"이건 아이린이 사과할 문제가 아닌 것 같군 그래. 개인적으로는 그냥 넘어가고 싶지만, 이미 사람들에게 소
문이 퍼진 듯 하고 내 부하들의 태도를 보아하니 그 친구가 공식적으로 사과를 해야 이 일이 조용히 넘어갈
듯 싶은데 어떻소?"

그냥 넘어가려 했던 앨리어튼이 결국 다수 의견으로 인해 그대로 넘어갔다가는 아이린을 포함한 그녀의 일
행이 이곳에서 쫓겨날 것 같다는 판단을 하고 의견을 말했다.

두목의 배려 섞인 제안에 아주 조금은 못마땅한 세 부하들도 어느 정도는 수긍을 하는 표정으로 고개들을 끄
덕이며 아이린을 바라봤다.

"네."

아이린은 짧게 대답하고 이내 고개를 숙였다. 테리우스에게 이미 사과를 하라고 말했지만 그의 성격을 누구
보다도 잘 알고 있는 그녀였다.

'그 녀석이라면 사과를 하지 않을텐데….'

테리우스의 행동에 대해 어느 정도 설득력 있게 이해를 구하기 위해 들어왔지만 더 이야기를 언급한다는 것
은 상대에게 변명에 불과할 뿐이었다.

"참, 숙녀 분의 방을 내가 너무 오래 머물고 있었군. 몸도 어느 정도 괜찮은 듯 하니 부하들과 그만 내 숙소
로 옮겨야겠소. 어젯밤 간호는 정말 감사히 생각하오."

"아닙니다. 마땅히 그랬어야했습니다. 정말 죄송합니다."

"하하, 그 말은 아이린에게 들을 말이 아니라니까. 자, 자네들 그만 날 부축해서 여기를 나가세."


^^*

그래두 기다려주신 분들이 계셔서 너무 고마워요......그럼 계속해서 만나요....총총총

-은빛마녀올림...^^*

완결은 177화에서 엔딩이 됩니다................^^*




제  목: 말괄량이프린세스 158화

  winterknight  Date : 2004/07/29  View : 442  Vote : 0



앨리어튼은 아이린에게 가볍게 예의를 표한 후, 그의 부하들과 함께 그녀의 방에서 나갔다. 아이린은 혼자
남은 방에서 조금 어두운 표정을 지으며 한숨을 내쉬었다. 과연 테리우스가 앨리어튼에게 사과를 하는 기적
이 일어날지 그녀로서도 장담할 수 없는 일이었다.

탁! 탁! 탁탁탁탁!!!!!!

문에 화풀이라도 하는 것처럼 신경질적으로 두드리는 소리에 아이린은 화들짝 놀란다. 곧이어 문을 열면서
소리를 낸 장본인을 대면하고 인상을 찡그렸다. 그녀가 짐작했던 대로 테리우스였다. 그는 무표정한 얼굴을
한 채 레드문을 쥐고 문턱에 서 있었다.

"지금 그걸로 문을 두드린 거야?"

"글쎄."

아이린이 코끝에 힘을 주며 다시 되묻는다.

"레드문으로 두드린 거 맞으면서 왜 시치미를 떼?"

"흠."

점점 짧아지는 성의 없는 테리우스의 대답이 슬슬 아이린의 기분에 활을 쥐게 했다. 자칫하면 그 활시위로
화살을 장착해 쏘아버릴 기세로 테리우스에게 말을 건넨다.

"내가 보기에 사과하려고 온 것이 아니라 싸움이라도 하겠다고 오는 것처럼 보이는데 그렇다면 이를 어쩌
나? 어르신은 그만 돌아가셨는데……테리우스! 정말 그럴 거야!!"

"응."

대체 머릿속에 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없는 남자다. 무서울 정도로 침착할 때도 있고 위엄스러운
모습을 보일 때도 있지만 무엇보다 지금처럼 이렇게 철없는 어린애처럼 심술에 쌓인 듯한 모습은 정말이지
대책이 없으니 말이다.

"휴우, 내가 이렇게 부탁할게. 제발 어르신께 사과하면 안되겠어?"

"쳇, 약 먹었냐?"

"테리우스!"

"싫어, 목에 칼이 들어와도 싫은 건 싫은 거다. 내가 왜 그 능구렁이 같은 놈한테 사과를 해! 그것보다 너!"

테리우스가 이야기하면서 서서히 아이린에게 저벅저벅 걸어오더니 손가락으로 그녀의 얼굴을 가리켰다.

꿀꺽!

아이린의 침이 넘어가는 소리는 아마도 그녀가 순간적으로 긴장을 했던 탓이리라.

"……왜? 핫, 테리우스 인상은 왜 쓰고 그래…괜히 무섭잖아."

"흠, 역시 멀었어 멀어."

그가 고개를 갸웃거리며 낮게 중얼거린다.

"뭐가 멀었다는 거야."

"남편을 이렇게 거지 취급하는 걸 보면 결혼이란 흠…."

"엉?"

테리우스는 갑자기 레드문을 명치와 무릎사이로 껴안은 듯한 자세로 앉으면서 마루 바닥에 손가락으로 긁적
이면서 한숨을 내쉬었다. 아이린은 잠시동안 그가 정말 약을 먹어서 정신이 이상이 생긴 것은 아닐까 하는
착각까지 들 정도였다. 그만큼 지금 아이린 앞에서 있는 테리우스의 행동은 뭔가 불규칙하고 정신없는 모습
들이었다.

문 밖에서 두 사람의 행동을 주도 면밀하게 관찰하고 있던 벅스칼이 테리우스의 모습을 보면서 혀를 찼다.

"뭐야, 테리우스님이 드디어 미쳤어. 제정신이 아니신 게 분명해. 궁시렁 거리는 모습이라니 휴우, 괜한 불
똥 튀기 전에 몸 사리는 것이 좋겠군."

"읍, 그것보다 약을 좀 발라야할 것 같은데요."

실컷 두들겨 맞아 얼굴 이곳 저곳이 멍이 든 레오나르가 벅스칼의 옆에서 힘없이 서 있는 채로 말했다. 그가
서 있는 것이 기적이라고 할 정도로 그의 자세는 아슬아슬하기 짝이 없었으니 이에 벅스칼이 한심하다는 듯
대답했다.

"어이구, 내가 이 녀석을 왜 데려왔을까? 무늬만 왕자 아냐? 자, 업혀라."

"하, 고마워요."

"으이구, 내가 못살아."

밖에서 인기척이 났지만 아이린은 별로 신경 쓰지 않았다. 지금 눈앞에서 대책 없는 남자에게 신경을 쓰는
것만으로 벅찼으니까.

"테리우스!"

"……."

주저앉아 바닥이 꺼져 라고 바라보고 있는 그에게서는 아무런 대답이 없다. 그야말로 아이린의 음성을 아니
존재 자체를 싹 무시하고 있는 태도였으니.

아이린이 다시 한번 테리우스를 향해 힘주어 불렀다.

"테리우스!"

"……."

이번에는 그가 자리에서 일어나 그녀의 눈을 잠시 응시하더니 문 쪽으로 발걸음을 향한다.

"어딜 가는 거야. 잠깐, 안돼 이대로 어딜 가면 날 더러 어쩌라고?"

아이린이 테리우스의 앞을 막아서며 약이 바짝 오른 듯한 표정을 하며 볼을 씰룩거렸다.

"비켜."

"싫어."

"쳇, 그런다고 내가 못 가냐? 밀면 나가떨어질 거면서 어서 비켜."

"뭐, 밀어버린다고? 싫어, 그래도 못 비켜. 화가 났으면 이야기를 해야지 이런 식으로 나가면 날더러 어쩌라
고 그래."

차라리 그가 발을 동동거리고 소리를 발악 지르며 그녀에게 화를 낸다면 괜찮았을 것이다. 그런데 아무런 동
요도 없이 화도 내지 않은 채로 침착해 보인 그가 레드문을 손에 쥐고 이 방을 나간다는 것은 생각하기도 싫
은 불길함을 그녀에게 안겨주고 있었다.

절대로 그냥은 나갈 수 없다는 듯한 절연함이 묻어 있는 아이린의 얼굴 그러나 조금만 건들면 금새 눈물을
펑펑 쏟아버릴 것 같은 연약함도 엿보였으니.

테리우스는 잠시 동작을 멈춘 채로 그 자리에 서 있었다. 지독하게 열정적인 질투의 화염에 뒤덮인 그는 오
히려 차가운 얼음 성처럼 차분했다. 그러나 이 방을 나가면 곧바로 앨리어튼이라는 작자를 잡아 목을 벨 지
도 모를 살기가 그의 몸 안에서 꿈틀거리고 있었다.

하지만 자신이 왜 화가 나 있는지 그 이유를 그 자신도 잘 알지 못했다. 단순히 질투라고 하기에는 너무 묘하
고 이상한 기분이 그를 화나게 하고 있었다.

"테리우스, 어젯밤 일로 화가 난 거야? 그냥 이곳의 수장이신 분이 나와 이야기를 하려고 들리셨던 것 뿐이
야. 그게 그렇게 화가 날 일이야?"

"날 더러 그 능구렁이 작자에게 사과를 하라며?"

테리우스가 드디어 그녀와의 대화에 응하고 있다는 사실이 그녀는 안심과 동시에 기뻤다.

"그래, 어제 너로 인해서 다쳤으니까. 나름대로 이유가 있었겠지만 그래도 일단 사람을 다치게 했으니까 사
과를 하라는 말이었어. 그런데 왜 때린 거야?"

천진한 얼굴을 하며 정말 왜 그가 그런 행동을 했는지 모르겠다는 듯 두 눈을 말똥말똥 뜬 채로 바라보는 아
이린의 모습에 테리우스는 기가 막힌 다는 듯이 대답했다.

"다 너 때문이잖아!!! 쳇, 그걸 꼭 내가 말해야 넌 알겠냐!! 그 능구렁이 같은 놈이 네 팔을 붙잡고 있었으니
까 당연한 거 아냐!! 그런 녀석 조금 혼내줬다고 오히려 내게 화를 내는 넌!"

"내가 언제 화를 냈어? 사과하라고 한 거지."

대세는 다시금 아이린에게 기울어지기 시작했다. 테리우스는 점점 더 그녀의 대화에 휘말려가면서 이게 아
닌데 싶은 생각이 들었지만 그럼에도 불구하고 어쩔 수 없이 나오는 말들을 막아낼 수는 없었다.

그리고 결국 아이린이 그의 화가 난 이야기를 모두 들어 준 후에 결론을 냈으니.

"어쨌든 이제 그 분께 사과할 거지?"

"야, 너 지금까지 내 이야기를 어디로 들은 거야!!"

"사과할 거지 테리우스"

그녀가 눈웃음을 지으며 바라본다.

꽁꽁 얼린 얼음산도 녹아버릴 것 같은 그녀의 따뜻한 미소에 그만 나도 모르게 고개를 끄덕이고 마는 바보
가 되어버린다. 아! 이게 아닌데.

"그럼 지금 가자 테리우스."

"아니, 잠깐 같이 가자고?"

"응, 같이 가서 사과도 드리고 앞으로 이곳 사람들과 어떻게 지낼지 어떤 도움을 받게 될 지에 대해서도 상의
를 해야지. 케르베노아 영토로 가려면 이곳 사람들의 도움이 필요하잖아."

그녀가 싱긋 웃더니 문으로 가벼운 발걸음을 한다. 그 모습을 바라보며 테리우스가 뒷목덜미를 매만지며 중
얼거렸다.

"쳇, 결국 아이린 뜻대로 된 거잖아. 대체 내가 왜 저 녀석에게 반한 거지? 읔, 잠시동안이지만 형님 아우 하
던 시절로 돌아가고 싶다."

"테리우스, 빨리 안 오고 뭐해?"

"가잖아."

아이린의 발걸음을 곧바로 따라잡으며 테리우스가 그녀의 뒤를 따랐다. 여전히 못마땅한 얼굴로 잔뜩 구겨
진 인상으로 말이다.

*

세 명의 흑기사들과 벅스칼, 레오나르는 함께 식사를 하고 있었다. 의외로 벅스칼은 조용히 식사를 하고 있
는 반면 얼굴이 말이 아닐 정도로 상처투성이가 된 레오나르는 쉴새 없이 떠들었으니.

"하하, 그러니까 아이린님께서 테리우스님을 혼내시는데 그 무거운 분위기가 정말 숨이 막힐 듯 했답니다.
역시 그녀는 아름답고 강하신 분이란 생각이 들었지요. 뭐, 예전에 처음 만났을 때의 모습도 그랬었지만 말
입니다……."

계속 떠들어대고 있는 레오나르의 이야기에 어느 누구도 대꾸해주는 사람은 없었다. 레오나르 역시 자신 혼
자 이야기를 하면서 아이린을 떠올리는 즐거움에 흠뻑 빠져 있는 상태였기 때문에 별로 상관하지는 않았다.

그러나 다들 대꾸를 하지는 않았지만 그들 각자 머릿속에 아이린의 생각으로 가득했다.



^0^*
날씨가 많이 덥습니다. 다들 더위도 조심하시고 감기모기 조심하시고 냉방병도 조심하세요....총총총
제가 잠시동안 처음으로 혼자 여행을 다녀왔답니다...다신 혼자 안갈래요..ㅜ.ㅜ...^^*
나름대로 많이 반성하고 많이 고민했던 시간이었습니다...산속숙소의 산내음도 좋았구요...
그럼 오늘 하루도 좋은 하루 되세요...총총총........................................겨울기사올림.



제  목: 말괄량이프린세스 159화 (4장)

  winterknight  Date : 2004/08/30  View : 202  Vote : 0


*
앨리어튼의 숙소에서 패닌은 식사를 준비하면서도 궁시렁거리듯 투덜거렸다. 그 이유인즉 이방인에게 맞은
앨리어튼의 모습에서 화가 났기 때문이다.

멜리사. 그녀는 옛 주인을 대신해서 그녀의 딸과 함께 앨리어튼의 곁에서 그의 시중을 들고 있지만 어느 새
젬모스의 터줏대감 자리를 차지하고 있었다.

뚱뚱하다고 싶을 정도의 풍채를 지녔지만 나이 든 그녀의 얼굴은 통통하고 약간의 기품이 있어 보였다. 그녀
가 탁자 위에 수프를 담은 항아리를 옮기면서 다시금 앨리어튼을 못마땅한 얼굴로 너무나 노골적으로 시선
을 보내자, 곁에 있던 그녀의 딸 제이닝이 만류했다.


"어머니, 이제 그만 하세요. 앨리어튼님이 식사도 못하시겠어요."

평범한 외모에 갈색 머리카락을 길게 땋아 올린 제이닝은 어딘지 모르게 강인한 여전사의 면모를 갖춘 이미

지를 풍겼다. 그녀는 집안 일을 하는 여자의 모습보다는 남자들과 어울려 사냥을 하는 것이 더 어울릴 듯 했

다. 앨리어튼 보다 7년 어린 그녀였다.

"쯧쯧, 젬모스의 수장의 얼굴이 저 꼴이 뭐냔 말이지. 마치 이 늙은 유모를 약올리려고 일부러 저렇게 맞고
온 것 같단 말이다. 제이닝, 너도 눈이 있으면 저 얼굴을 보고 화가 안 나겠니? 휴, 내가 너무 오래 산 게야.
어떤 놈이 우리들의 수장 얼굴을 저렇게 만들었냐 말이지."

계속되는 멜리사의 잔소리가 싫지는 않았지만 그렇다고 흔쾌히 받아들이기는 어려웠던 앨리어튼이 한 손을
그의 이마에 올려 가리며 눈치를 보는 듯 했다. 그러나 침묵을 유지한 채로 늙은 유모가 주는 수프를 입안에
넣어 맛을 봤다.

"푸웃, 어머니 그만 쳐다보세요. 그러다가 앨리어튼님 식사도 제대로 못하시겠어요."

"어이구, 내가 그 놈이 어떤 놈인지 내 앞에 나타나면 그 면상을 가만 두지 않을 테니 말리지 마세요."

속이 상한 마음에 심드렁한 표정을 지으며 멜리사는 다음 음식을 하기 위해 식탁에서 벗어났다. 멜리사의 시
야에서 사라진 후에야 앨리어튼이 멋쩍은 미소를 지으며 제이닝에게 말을 건넸다.

"내 얼굴이 그렇게 망가졌니 제이닝?"

그의 물음에 잠시 시선을 마주하더니 제이닝이 미소지으며 이내 대답한다.

"네, 아주 조금 그래도 너무 신경 쓰실 정도로 얼굴이 망가진 건 아니에요."

"하아, 망가졌다는 표현까지 쓰다니 정말 심하나보네. 유머의 잔소리를 한동안 들어야겠군 그래."

"아마도 그래야 될 것 같은데요. 그런데 일원들이 공개적으로 그 이방인의 사과가 없다면 가만히 있지 않을
것 같던데 어떻게 된 일인가요?"

제이닝이 궁금했던 것을 이내 참지 못하고 앨리어튼에게 물었다.

"글쎄."

"이미 결정을 내리신 건 아닌가요? 그들이 만약 위험한 첩자라면 문제는 심각할 테고."

"하하, 제이닝 너무 경계하지 않아도 될 일행들이니 그렇게까지 생각하지 않아도 된다네."

"그게 무슨 말씀인지 경계하지 않아도 될 일행이라뇨?"

"글쎄, 수프가 참 맛있군."

앨리어튼은 더 이상 이방인들에 관해 제이닝에게 언급하지 않겠다는 듯 조용히 식사를 진행했다. 그런 그의
모습을 조금은 슬픈 눈빛을 잠시 보내다가 제이닝이 이내 고개를 숙였다.

'아마 앨리어튼님의 마음에는 언제나 그분뿐이겠지….'

*

멜리사는 당분간 앨리어튼의 얼굴을 안보는 것이 자신의 심장에 좋을 거란 생각이 들어 다음 음식을 하인에
게 시켜 보냈다. 잠시 산책을 하고 싶은 생각에 울타리를 따라 천천히 걷고 있던 그녀는 잠시 후 마주 오고
있던 두 사람에 의해 걸음을 멈춘다.

그리고 여자의 얼굴을 보더니 이내 기염을 토할 정도로 정신착란이 넘어 들어오는 기분이 들었다. 번개라도
맞은 것 같은 그녀의 얼굴은 경직되어 보였고 이에 놀란 것은 오히려 상대방들이었다.

"아주머니, 괜찮으세요? 어디 아프신 건가요?"

몸의 중심을 제대로 가누지 못해 갸우뚱거리는 멜리사를 일으켜 붙잡으며 아이린이 물었다.

"아, 괜찮아요."

"정말 괜찮으시겠어요?"

멜리사의 창백한 안색이 마음에 걸린 아이린이 재차 물었다. 그러자 옆에 우두커니 서 있던 테리우스가 심드
렁한 말투로 입을 연다.

"쳇, 괜찮다는데 뭘 그렇게 걱정 하냐? 그만 가자."

'저 녀석이! 아, 걱정이야.'

차갑기 그지없는 테리우스의 태도에 아이린은 걱정이 들었다. 이 태도가 곧이어 앨리어튼에게 사과할 순간
에도 이어질 것 같은 불길한 생각이 들었기 때문이다.

아이린은 잠시 테리우스에게 못마땅한 눈빛을 보낸 후 다시금 멜리사에게 시선을 옮기며 물었다.

"아주머니 가까운 숙소에라도 모셔다 드릴까요?"

"아니오. 이제 정말 괜찮아요. 고마워요 아가씨."

"그러시면 저희는 이만 가볼게요."

"아, 잠깐만 헌데 처음 보는 얼굴들인 것 같은데?"

잠시 현기증을 맞이했던 멜리사가 낯선 이방인들에 존재를 뒤늦게 깨닫고 물었다.

누군가를 연상하게 하는 금발의 푸른 눈동자를 지닌 아름다운 숙녀와 다소 거만스럽지만 시원스럽게 잘 생
기고 호리호리한 체격의 청년은 젬모스 지역에서 한번도 보지 못한 얼굴들이었다.

자신도 모르는 사이 아이린의 손목을 꽉 쥔 채로 멜리사는 그녀의 대답을 기다렸다.

"네, 저희는 이곳을 지나가던 나그네 일행들입니다. 지금 앨리어튼님을 만나 뵈려고 가는 길이고요."

"앨리어튼님을?"

"네, 저희 일행의 일원이 잘못을 해서 사과를 하려고 가는 길이에요."

"설마 아가씨가 앨리어튼님을?"

"아, 그런 건 아니고 그게 저……."

아이린이 말을 못하고 잠시 망설이자, 멜리사의 시선이 자동적으로 테리우스에게 옮겨졌고 뭔가를 알았다
는 듯 고개를 끄덕인다. 그리고 다시 한번 테리우스를 꼼꼼히 살피더니 그녀의 미간이 서서히 일그러지기 시
작했다.

"오라, 네 녀석이구나!! 감히 앨리어튼님의 얼굴을 그렇게 만들어 놓은 녀석이!!!! 무릎을 꿇고 빌어도 시원찮
을 판에 이제서야 나타나서 사과를 한다고!!!! 너 이 놈!!!! 못된 놈 같으니라고!!!!"

멜리사의 폭탄 같은 호통에 테리우스는 그야말로 어이가 뺨을 치고 있는 기분이었다.

한참을 그녀가 테리우스를 향해 온갖 험한 욕설을 퍼붓고 있다가 뭔가를 깨달았는지 말을 멈춘다. 아이린은
멜리사의 말이 격해질 수록 자신의 손목이 아팠지만 눈물을 머금고 참을 수밖에 없었다. 남편의 죄를 잠시
나누고 있다는 심정으로 말이다.

"꽤나 시끄러운 할망구로군."

"뭐라!!! 이 싹퉁머리 없는 놈 말하는 거 하고는!!!"

"흠, 누구 입이 더 거칠었는지 기억도 못하는 걸 보니 치매로군."

테리우스도 슬슬 약이 오르기 시작했다. 도대체가 이곳 젬모스의 있는 자들은 마음에 드는 구석이라고는 찾
아 볼 수가 없었다.

"그만!!!"

조용히 있던 아이린이 두 손을 번쩍 들어올려 팔을 옆으로 획하고 펼치며 두 사람을 말렸다. 이에 멜리사가
뒤로 주춤하며 입을 다물었지만 그녀의 눈빛은 사나운 고양이처럼 테리우스를 째려보고 있었다.

"아주머니 정말 죄송합니다. 이 사람도 욱하는 마음에 그런 거예요. 제가 대신 사과 드릴 테니 노여움을 푸세
요."

아이린의 정중한 사과에 멜리사가 다소 마음을 가라앉히는 듯 했다. 이에 못마땅한 듯 테리우스가 핀잔 어
린 말을 한마디 내뱉는다.

"쳇, 웃기지도 않는군."

"테리우스, 제발…."

아이린이 그에게 부탁하듯 명령했다. 그러자 그가 멈추었고 그 모습에 멜리사는 다소 의아했다.

'호오, 저 싸가지 없는 녀석이 의외로 여자에게는 약하나보구먼.'

아이린 다시 한번 멜리사에게 사과를 한 후에 테리우스와 함께 그녀를 뒤로 한 채 앨리어튼의 숙소로 향했
다.

*

앨리어튼은 식사를 마친 후, 제이닝과 함께 손님을 맞이했다. 아이린과 테리우스의 방문은 멜리사로 하여금
이미 부락 전체에 소문이 퍼지기 시작했고 그로 인해 앨리어튼의 숙소 앞에 이미 사람들로 가득 차 있었다.
다들 조용히 이방인들의 태도를 지켜보기 위함이었다.

"앨리어튼님, 약속대로 테리우스가 사과를 하기 위해 이렇게 방문했습니다. 테리우스?"

아이린이 우두커니 서 있는 테리우스를 부른다. 그의 표정은 차갑고 어두웠다.

정말 미칠 노릇이다.

미쳤다는 표현 외에는 달리 지금의 마음을 표현할 길이 없다.

고작 작은 부락의 도둑들 무리의 두목에게 고개를 숙여 사과를 하라는 것은 자존심 상한 일이다. 테리우스
는 아이린이 원하는 것이 무엇인지 잘 알고 있었지만 쉽게 그것을 행하기가 어려웠다.

세 명의 흑기사들도 이 흥미 있는 장면을 사람들 사이에 묻혀서 관람 중이었다.

"이봐, 정말 테리우스가 고개 숙여 사과를 할까? 아니지, 어쩌면 무릎을 꿇어야할지도 몰라 그렇지?"

파라도가 다소 흥분한 듯 그의 눈을 크게 뜨고 조금 더 자세히 보려고 몸을 움직여가며 중얼거렸다.

"흠, 무릎을 꿇는 건 불가능하고 본다 난…거기까지는 요구하지 않겠지 설마, 그렇지 아처?"

"모르지."

그들 사이를 비집고 헤어나가 앨리어튼의 숙소로 들어선 남자가 있었으니 바로 제레미였다.

사과를 받으려고 자리에 앉아 있는 앨리어튼과 조금 떨어진 곳에서 사과를 하라고 말하는 아이린 그리고 아
직 아무런 미동조차 하지 않는 테리우스.

그들의 적막을 깨뜨려 준 것은 제레미의 등장이었고 이어 그의 말 한마디는 큰 파장을 일으켰으니 바로 "우
리 부락을 무시하지 않고 정말 사과를 하는 것이라면 적어도 무릎을 꿇는 성의는 보여야 한다고 생각한다.
두목, 우리들 일원은 이방인이 무릎을 꿇고 사죄를 해야만 용서한다고 합의했습니다." 이에 가장 놀란 것은
아이린의 마음이었다.

아이린이 앨리어튼을 바라보며 고갯짓을 했지만 앨리어튼은 그녀의 뜻을 이해하지 못했다.

"제레미의 말에 일리가 있다고 생각하네만 이미 부락의 사람들도 모두 보고 있으니 나로서도 어쩔 수 없을
것 같네."

테리우스는 슬슬 화가 치밀어 오르기 시작했고 여기 모인 사람들을 모두 밟아버리고 싶은 생각마저 스쳐가
기 시작했다. 그의 무표정한 모습에 눈동자가 조금씩 활활 타오르기 시작하자, 아이린이 그에게 다가가 속삭
였다.

"테리우스, 안돼. 절대 여기서 화를 내거나 소란을 피우면 안돼 그럼 네가 지는 거야 알았지?"

"뭐? 이봐, 나 좀 잠깐 보자고."

테리우스가 아이린으 손목을 잡아채더니 앨리어튼을 향해 한마디하고 어디로 향하는지 모르는 방을 향했
다.

"잠시 실례."

두 사람이 갑작스레 사라지자, 긴장했던 거실의 분위기는 조금 완화된 듯 싶었지만 사람들은 여전히 언제 다
시 나타날지 모르는 두 사람이 어서 모습을 드러내기를 내심 기다리고 있었다. 마치 연극을 보는 듯이 그들
에게는 재미를 주고 있는 하나의 즐거움이자 긴장감들이었으리라.

"테리우스 왜 그래?"

"뭐, 너 지금 나더러 저 영감탱이 앞에서 무릎을 꿇어라 그 말이냐? 차라리 날더러 이곳을 초토화 시켜버리라
고 하면 그게 더 쉽겠다. 내가 미쳤어? 내가 왜? 제기랄!!!! 난 저 영감탱이에게 무릎 따위는 꿇지 않을 거
다!! 절대로!!"

"괜찮다고 한다면 그까짓 무릎 내가 꿇겠어. 그런데 난 안 된다고 하잖아."

아이린도 그에게 무릎을 꿇게 하고 싶지는 않았다. 그러나 지금으로서는 그 방법밖에 없었다. 아니면 이 지
역으로 통과하는 것을 포기해야할 테고 그럼 케르베노아 영토로 다다르기 전에 아리스왕국을 재건하는 것
에 어려움이 많이 따를 것이다.

어쩌면 그녀는 자신의 욕심 때문에 테리우스를 희생시키고 있는 것인지도 모른다. 아니, 벌써 그는 그녀를
위해 자신의 제국을 버렸다. 그런데 다시 그에게 무릎을 꿇으라고 하는 것은 또 다시 희생을 강요하는 것인
지도 모른다는 생각이 들었다.

그래도 그 방법 밖에는 없었다. 그 방법 밖에는 이곳 사람들에게 도움을 받을 수 있는 방법이 없었다. 아이린
은 목에 걸리는 뜨거운 감정을 삼켜내며 그에게 힘겹게 입을 열었다.

"테리우스, 날 위해서 무릎을 꿇어 줘."

아이린의 말 한마디.

그녀도 그렇게 말하고 싶지 않았다. 그의 자존심이 얼마나 꺾이게 될 지 알면서도 그녀는 그렇게 말하고 말
았고 더 이상 말을 이을 수는 없었다. 그녀는 그 말 한마디를 꺼낸 후에 자연스레 고개가 숙여졌다. 눈가에
눈물이 글썽여 넘치려하지만 그에게 보이고 싶지는 않았다.

"휴, 너란 아이 정말 너 밖에 모르는구나. 내 마음은 안중에도 없나보구나. 너에게는 그 아리스 왕국을 재건
하는 것 외에는 어떤 것도 상관없는 거겠지. 젠장!!!"

테리우스가 끓어오르는 분노를 쉽게 삼키질 못하고 벽에 주먹을 박으며 잠시 후, 말없이 거실로 발걸음을 옮
겼다.

아이린은 차마 그를 따라가지 못했다. 아니, 그 자리에서 꿈쩍도 할 수 없었다. 방금 자신이 그에게 무엇을
요구했는지조차 기억하고 싶지 않았다. 그녀는 가슴이 아팠고 그자리에서 움직일 수 없었다. 갑자기 테리우
스의 뒷모습이 너무나 낯설게 느껴졌고 그와의 거리가 굉장히 멀게만 느껴졌다.

'내가 지금 뭘 하는 거지? 아이린 너 지금 뭘 한 거니? 아냐, 이건 아닌 것 같아. 테리우스!'

무언가 다시 결심을 한 듯 아이린이 떨리는 발걸음을 옮겨가며 이제는 그가 보이지 않는 길로 따라나섰다.
그러나 그녀의 늦은 발걸음이 도착했을 때에는 이미 테리우스가 앨리어튼을 향해 무릎을 꿇고 고개 숙여 사
과를 하고 있는 상황이었다.

부락의 사람들은 환호성을 지르며 즐거워했고 우쭐해했으며 그녀의 일행들은 다소 의외의 결과에 다들 어안
이 벙벙한 상태였다.

"부락을 대표해서 그대를 용서하겠네. 당신들의 여행에 필요한 정보를 제공해주고 도움을 줄 것을 약속하겠
네."

앨리어튼이 테리우스의 왼쪽 어깨에 손을 올리며 말을 마치자, 테리우스가 자리에서 일어섰다.

그리고 뒤늦게 온 아이린을 향해 시선을 응시하더니 그는 조용히 사람들 사이를 헤쳐가며 그곳을 떠났다.

"테리우스!!!!!"

아이린이 그를 불렀지만, 그는 아랑곳하지 않고 어디론가 빠른 걸음으로 사라져버렸다.

이에 앨리어튼이 그녀의 어깨를 두드리며 나란히 서서 말을 건넨다.

"젊은 혈기에 무릎을 꿇고 용서를 구하기란 그리 쉽지 않았을 거네. 아이린 자네가 가서 위로를 하는 것이 좋
을 듯 싶군."

"네."

아이린의 목소리가 너무 힘없이 흘러나왔다. 그때 멜리사가 들어와서 그녀를 보고 다시 한번 앨리어튼을 바
라보더니 뭔가 확신하듯 입을 열었다.

"아무리 생각해도 우연히 라고 하기에는 이 아가씨의 모습이 너무나도…."

앨리어튼이 뭔가를 눈치챈 듯이 재빨리 멜리사의 말을 가로막으려 했다.

"멜리사 잠깐…."

"아니에요. 분명 클레오님의 우리 클레오님의 모습과 너무나 닮았어요. 앨리어튼님 모르시겠어요. 이것은 신
의 계시에요. 분명 클레오님의 딸이 분명해요."

갑작스런 멜리사의 실언에 아이린은 혼란스러웠다. 테리우스에 대한 마음이 진정되기도 전에 지금 그녀 앞
에서 늙은 아주머니가 뭐라고 하시는지 귀가 윙윙거린다.

그녀가 어지러움을 감당하지 못하고 쓰러지자, 창문 밖에서 지켜보고 있던 아처와 아르테니 그리고 파라도
가 재빨리 들어섰다.

앨리어튼이 아이린을 부축하려고 들자, 아처가 막아서며 자신이 안아 들었다.

"저희 공주님은 저희가 지킬 테니 너무 깊은 간섭을 하지 말아 주시지요. 그럼 이만."

흑기사 일행들은 다소 불편한 심기를 앨리어튼에게 말없이 내보이며 그 자리를 떠났다.



***************************************************************************>>>

한달동안 병원에 있었습니다.
갑작스레 부모님의 건강으로 인해서입니다.
죄송합니다. 너무 갑작스러워 아무런 경황이 없었습니다.
새삼 가족의 건강이 얼마나 소중한지 깨달은 한달이었습니다.
이제 다시 회복하셔서 건강을 되찾아가게 되어 주님께 감사드립니다.
여러분들도 언제나 건강한 매일을 보내시기를 바랍니다.
-겨울기사 올림....^^*




제  목: 말괄량이프린세스 160화

  winterknight  Date : 2004/09/01  View : 172  Vote : 0


5장 엘프족과 드워프족 그리고 아리스인

메틴 왕은 만족했다. 그의 아들 세바스찬의 업적에 대해서 기쁨을 감출 수가 없었다.

칸 장군은 세바스찬 왕자 옆에 서서 아리스샘터를 장악했음을 메틴 왕에게 보고하고 있었고 성안은 승리의
기쁨으로 환해있었다.

"하하하, 이제 됐다. 그 고약한 테리우스를 데본 제국에서 쫓아냈고 아리스샘터를 장악함으로 인해 이제 데
본 제국의 실권은 우리 가이루덴 왕국의 차지가 되었구나!!! 움화화홧!!!!!"

"축하드립니다. 전하!"

칸 장군은 부복을 하며 자신의 왕에게 축하를 표했다. 모두들 기뻐하고 있는 와중에도 세바스찬과 그의 사
촌 일라이저는 그리 만족해하는 표정이 아니었으니.

"정말 촌스러워서 못 봐주겠어."

일라이저가 작은 부채 너머로 세바스찬에게 속삭였다. 그녀는 아이린 곁에 테리우스가 동반하고 있음이 마
음에 걸렸고 자존심이 상했던 것이다.

"조용히 해."

세바스찬이 그녀의 목소리를 낮추라고 주의를 줬지만 그녀의 표정은 불만으로 가득 차 있었다. 결국 그녀가
더 큰 목소리로 사람들의 흥을 망치기 전에 그는 그녀의 손목을 이끌고 밖으로 빠져 나와야만 했다.

"무슨 짓이야, 세바스찬."

"목소리가 큰 것은 상관없지만 너의 마음을 다른 사람들에게 들키는 것은 나중에 후회하게 될텐데 그래도 괜
찮다면 다시 연회장으로 들어가던지."

차분한 세바스찬의 목소리에 일라이저도 흥분했던 자신의 모습을 깨달았는지 그녀의 사촌의 요구에 순응했
다.

"흥, 오라버니 역시 뭔가 불만스러운 표정인 것은 나와 같은데 뭘 그래?"

"글쎄, 너와는 다르지."

"뭐가 다르다는 거죠?"

일라이저가 아랫입술을 지그시 깨물었다. 그녀는 약이 바싹 올라 있었다. 그녀에게 이제는 권력을 쥐고 있
는 제국 따위에는 안중에도 없었다.

테리우스!

그 남자를 얻기 위해서라면 그런 데본 제국 따위는 빈 껍데기에 불과했으니.

그녀는 지금 뒤늦어 버린 지독하디 지독한 사랑의 늪에 빠져 버렸던 것이다.

"난 적어도 적에게 얻어내야 할 것들을 하나씩 하나씩 취하고 있지만 넌 아무런 계획도 없이 자신의 감정조
차도 자제할 줄 모르고 있으니 이미 진 거나 다름없지 안 그런가?"

"그게 무슨 소리죠?"

세바스찬은 뭔가를 회상하듯 뭔 곳을 응시하다가 그녀의 말에 대답했다.

"테리우스, 그 녀석에게 난 아직 진 빚을 다 갚지 못했다. 그 녀석에게 데본 제국을 빼앗은 것은 진정한 승리
가 아니란 소리지. 그 녀석에게 정말 뺏어야 하는 것은 단 하나다."

"그 여자……아이린을 말하는 거군요."

"그래, 그녀를 내 곁에 둬야만 이 전쟁의 진정한 승리자가 되는 거지."

"흠, 그거 참 좋은 생각이에요. 내게 등돌린 최고의 권력자를 강제로라도 내 곁에 둘 수 있다면 그래서 내가
이렇게 아파하는 것만큼 그 남자의 마음도 아파하게 할 수 있다면 뭐든지 할 수 있을 것 같아. 세바스찬, 내
가 뭘 하면 되죠?"

"이제야 좀 말이 통할 것 같군. 내 아름다운 사촌 일라이저."

둘의 은밀한 대화는 나중에 한 연인에게 큰 파란을 일으켜 올 씨앗의 싹이 되었다.

*

테리우스의 사건 이후, 아이린 일행은 젬모스의 지역의 사람들의 도움을 받아 케르베노아 영토에 관련된 정
보를 얻어 올 수 있었다.

벌써 한 달이 지나갔지만, 그 날 이후 어디로 사라져버렸는지 테리우스의 종적을 찾아 낼 수가 없었다. 오늘
은 아이린에게 케르베노아 지역의 지도에 관해 도움 설명을 줄 특별한 손님 두 분이 초대되었다.

그들은 바로 하이엘프족의 클락과 드워프족의 미니조우였다.

하이엘프족들의 대부분이 그랬듯이 클락 역시 빼어난 외모의 청년이었고 그의 녹색 눈동자는 그의 금발과
잘어울러져 보석처럼 깊고 빛나 화려한 첫인상을 선사했다.

굉장한 고집과 신념이 뭉쳐있을 것 같아 보이는 드워프족의 미니조우 역시 아이린에게는 새로웠다. 그녀의
체구는 작았지만 자긍심은 무한해 보였다. 붉은 머리칼이 양 갈래로 짧게 땋아져 있었고 클락과는 꽤 가까
운 듯한 모습이었다.

"안녕하세요. 클락이라고 합니다."

"네, 말씀 많이 들었어요. 앨리어튼님께서 굉장히 경험과 학문을 지니셨다고 말씀하셨어요."

"하핫, 과찬이세요. 이쪽은 제 파트너 미니조우입니다. 연금술에 능하고 요리도 잘 한답니다."

클락의 칭찬에 미니조우의 얼굴이 붉게 물든 것을 아이린은 놓치지 않았다. 저 소녀 이 소년을 좋아하고 있
구나하는 느낌을.

작은 집무실에서 아이린은 이 두 손님들을 맞이하면서 앞으로의 문제들을 조금씩 해결해 갈 수 있는 희망을
쥘 수 있었다. 그러나 그녀의 마음 한 귀퉁이에는 여전히 테리우스에 대한 아픔이 그녀를 힘들게 하고 있었
다.

그때 차를 준비한 아처가 집무실을 작게 두들겨 노크하더니 잠시 후, 들어섰다. 오늘따라 푸른 색 정장차림
을 하고 있는 아처의 모습이 조금은 의젓해 보였고 든든하게 느껴졌다.

"옐로스타의 잎으로 만든 차입니다."

아이린이 손님들에게 아처를 가리키며 소개한다.

"이쪽은 제 수행원입니다."

"아처 아토스라고 합니다."

수줍음을 타는 지 미니조우가 고개를 작게 끄덕이며 말없이 아처의 인사를 받았고 클락은 예의바르게 그에
게 악수를 청한다.

"안녕하세요. 클락이라고 합니다. 도움이 되었으면 좋겠군요."

"이렇게 찾아와 주신 것부터 도움이 되고 있는 듯 합니다. 여러 지역으로 여행을 많이 하신다고 들었습니다."

아처가 지도를 살펴보면서 이야기를 진행했다. 그런 그의 모습에 아이린은 든든했고 한편으로는 안심도 되
었다. 아직은 그녀가 무엇인가를 계획하고 진행하는 과정들이 어렵고 모르는 점들로 가득했기 때문에 그의
존재는 그녀를 편안하게 했다.

한참을 케르베노아 영토에 관련된 이야기를 진행하고 있었을 때 갑자기 클락의 눈이 뭔가를 발견한 듯 반짝
인다. 클락은 회의를 하던 중 자리에서 자신도 모르게 일어나더니 아이린의 책상 왼쪽 편에 있던 가방으로
다가갔다. 그리고 가방에서 비어져 나와 있는 망토의 끝자락을 매만지더니 확신하듯 빼어들고는 꽤나 놀란
표정을 지으며 아이린을 바라본다.

"이 마법 옷은 어디에서 구입하신 건가요?"

"그보다 남의 물건에 허락도 없이 손을 댄 것에 대해 사과를 해야 예의가 아닐지."

아처가 조금전과는 다르게 아이린의 물건에 아무런 사전 양해 없이 손을 댄 것에 꽤 불쾌한 심정을 내보였
다. 그러자 클락이 재빨리 고개 숙여 사과를 했고 아이린은 괜찮다는 듯 웃음으로 넘어가며 대답한다.

"그건 제 아버지께서 친구 분의 가게에서 제게 선물로 사준 옷이랍니다. 혹시 아세요?"

"네, 그럼요. 이 옷 제가 만든 거랍니다."

"네에?"

"하하, 이런 기가 막힌 인연이란 정말 반갑습니다."

아이린은 잠시동안 어리둥절했다. 그런데 클락을 뒤따라가던 미니조우가 마법 옷 아래의 슈바이저 검 지금
은 책으로 존재하고 있는 지혜의 서를 보더니 믿을 수 없다는 듯 아이린을 바라본다.

"전 아이린님이 케르베노아 영토로 여행을 하는 나그네라고 앨리어튼님께 소개를 받았는데 어떻게 당신이
여기에 계신거죠?"

뜻 모를 미니조우의 물음에 아이린은 되려 물었다.

"죄송합니다. 그게 무슨 말씀이신지?"

"아, 아닙니다. 클락, 오늘은 여기까지 하고 다음에 다시 들리도록 했음 좋겠는데요."

신중한 미니조우의 제안에 클락이 의례 알았다는 듯 아이린에게 양해를 구했고 그렇게 도움을 준 손님들을
방문한지 두 시간 후 아이린의 숙소에서 나갔다.

*

밤이 되자, 아이린은 집무실 책상에 쌓인 수많은 정보가 담긴 서류들을 뒤로 한 채 창문에 다가서서 달을 응
시했다. 앨리어튼의 친절 어린 호의로 그녀는 신분도 확실하지 않은 채 너무나 많은 도움을 받고 있었다. 또
한 흩어진 아리스 왕국의 아리스 인들에 관한 이야기와 그 역사들도 좀더 깊고 넓게 접할 수 있었다. 앨리어
튼 역시 아리스 인이란 사실이 그녀에게 참 많은 위로가 되었고 도움이 될 수 있었다. 그러나 아직까지 그녀
의 아버지에 관련된 정보를 접하지는 못했다.

이제 보름 후면 이곳을 떠나 대부분이 사막으로 둘러 쌓인 케로베노아 영토로 출발해야만 한다. 주인이 없
는 땅이기에 그곳을 먼저 들어 선 자들이 그곳을 갖게 될 테지만 척박한 곳을 탐하는 이들은 아무도 없었다.

할 일이 산더미일수록 그녀는 의욕이 높아져 같고 다시금 그녀의 부모에게 당당해 질 수 있는 한걸음에 더
다가서는 듯한 기분이 들었다.

그런데 왜 이렇게 마음이 아프고 힘든 느낌이 점점 커져가고 있는 것일까?

그는 지금 어디에서 무엇을 하고 있는 걸까?

그가 자신을 떠난 이후, 밤이 되면 찾아오는 적막감과 함께 그에 대한 마음도 함께 찾아왔다.

아픔 하나,

상실감 하나,

배신감 하나,

미안함 하나,

그리고 무엇보다도 그리움 하나,

그를 찾고 싶지만 지금은 그를 찾을 수 없었다. 그녀 자신을 찾아가는 길목에서 그를 찾는 것이 어리석을 거
란 헛된 믿음 때문에.


^^*



제  목: 말괄량이프린세스 161화

  winterknight  Date : 2004/09/02  View : 161  Vote : 0


테리우스는 지금 어디에 있는 것일까?

아이린이 한숨을 내쉬며 창가에 손을 내민다. 그리고 밤의 기운을 손끝으로 느끼면서 자신이 얼마나 그에게
이기적인 태도를 보이고 있는지를 자문해본다. 자신을 위해 제국을 포기했고 자신을 위해 자존심을 버린 채
로 무릎을 꿇는 그 남자.

"괜찮은가요?"

조용한 음성이 그녀의 등뒤에서 염려스러움이 담아져 들려왔다. 아처였다.

"아, 아처 아직 안 잤어?"

"네, 아직 지도에 관한 분석을 끝마치지 못해서요. 그런데 공주님은 왜 아직도 주무시지 않으셨어요."

"그냥 좀 생각할 것이 있어서……."

아이린이 말끝을 흐리며 다시금 달을 응시한다.

그녀의 뒷모습이 가녀린 그 어깨가 요즘 너무나도 쓸쓸하고 힘들게 보였다. 아처는 그녀에게 도움이 될지언
정 그녀의 마음을 행복하게 해 줄 수 없다는 사실에 화가 났다.

그가 아무리 노력해도 얻을 수 없는 것이 그녀의 마음이란 것을 너무 오래 전에 깨달았기 때문에 만약 그가
카나 황국의 귀족을 선택했다면 그랬다면 그녀를 얻을 수 있었을까?

이미 답이 보이지만 인정하고 싶지도 않은 그런 답.

"요즘 공주님의 웃는 모습을 보기가 힘들군요."

"그랬어?"

아처가 침묵을 깨고 말을 건네자, 그제서야 아이린이 그의 시선을 마주한다. 그러나 마음은 여전히 달을 응
시하며 테리우스를 향해 아파하고 있었다.

"많이 힘드신 가요?"

"좀 그러네."

"그 분을 찾아오라고 명령하시면 지금이라도 찾아오겠습니다."

"그 다음에는?"

아이린의 말끝이 어딘지 모르게 쓸쓸하게 전해졌다. 아처는 그녀의 말에 더 이상 답변도 물음도 할 수가 없
었다.

그녀의 마음이 울고 있음이 느껴진다. 어쩌면 그가 잘못생각하고 있는지도 모른다.

그녀에게 가장 필요한 사람은 테리우스라는 자신의 생각이 잘못된 것인지도 아니 잘못이길 지금 이 순간 간
절히 바랜다.

"아처…그는 왜 말없이 떠났을까? 이런 생각을 내가 하고 있다면 나 참 이기적인 사람인 거겠지? 날 위해 모
든 걸 버린 사람을 다시 한 번 날 위해 그의 자존심을 무릎 꿇게 했는데…그런데 여기서 내 곁에 머물러 주기
까지 바란다면 그건 내 욕심이 너무 넘치는 거겠지?  훗, 아마 그런 걸 꺼야. 그는 내 욕심에 너무 화가 나서
내 욕심이 지겨워서 날 떠난 걸 거 야."

그녀는 자신의 행동에 뒤늦은 후회를 하는 듯 그녀 모습 전체가 울고 있었다.

아처는 그녀의 머리카락을 부드럽게 어루만지면서 생각에 잠겼다. 그의 마음도 아팠다.

그 슬픔이 나를 향해 울었으면 하는 내 욕심도 그녀에게 다가서면 다시금 눈물이 될까봐 겁이 난다.

아처는 조용히 다가가 아이린을 안았다. 지친 그녀는 그를 밀치지 않고 그대로 서 있었다. 그는 알고 있었
다. 그녀는 지금 자신이 아닌 어떤 이의 어깨에도 기댈 만큼 힘들어하고 있다는 사실을.

'테리우스, 만약 당신이 아이린에게 이렇게 힘든 존재라면 그렇다면 이제 그 자리를 내가 빼앗아 버리겠다
고 지금 이 순간 아이린의 눈물 앞에 다짐한다. 그녀를 위한 다짐이 아닌 나를 위한 다짐을…….'

아이린을 중심으로 하루를 일년처럼 다들 열심히 아리스 왕국의 재건에 관한 사항들을 준비하고 있었다. 그
녀가 의미를 부여한 새로운 이름 아카리나스라는 이름으로 연구와 작업을 생각보다 더 빠르고 단단하게 진
행되었다.

사람들 앞에서 아이린의 모습은 언제나 밝은 웃음을 짓고 명랑한 목소리로 일관되었다.

그러나 그녀는 밤이 되어 홀로 집무실에서 혼자만의 시간을 갖는 동안에는 단 한사람에 대한 마음만으로 눈
물을 흘려야만 했다. 고통스러울 만큼 아픈 하루를 보내고 나면 다시금 또 하루를 보내야만 한다. 그녀의 곁
에 그가 없다는 사실이 이토록 허전하고 아픈 시간이라는 것이 스스로에게 못내 화가 나고 안타까웠다.

'테리우스, 어디 있는 거야? 다시는 내 앞에 나타나지 않을 생각이니? 내가 잘못했다고 미안하다고 말할 기
회는 용서를 구할 기회는 줘야하잖아. 이렇게 사라져버리면 그럼 난 앞으로 너만 그리워하고 아파한 채로 이
렇게 존재해야하는 거야?'

그녀는 지금 살아가는 것이 아니었다. 존재할 뿐이었고 그 존재의 의미를 부여하기 위해 아카리나스 왕국이
필요해졌을 뿐이다.

이제는 삶의 이유가 삶의 존재로 변해 버린 것이다. 시간이 흐르는 사이에 그녀에게 삶의 이유는 어느 새 왕
국의 재건이 아니라 테리우스였다는 사실을 너무 늦게 알아버린 것은 잘못일까? 아님 실수일까?

아이린의 하루는 다시 이어졌고 이제 케르베노아 영토로 떠나기 하루 전이 되어버렸다.

그때까지 테리우스에게는 소식하나 없었고 어느 새 아이린을 의식한 듯 사람들에게서 테리우스에 관한 이야
기는 암암리에 언급하지 말아야할 불문율이 되어버렸다.

*

앨리어튼은 심각한 고민으로 사색에 잠겨 있었다. 작고 여린 겉모습과는 다르게 강한 신념과 아름답게 자라
준 그의 딸에게 너무 고마웠다. 자신을 찾아오게 해준 운명의 신께 엎드려 입맞추고 싶었다. 그의 유일한 사
랑이었던 클레오와의 다리가 되어준 그들만의 단 하나의 영혼의 보석이 살아 있어 주었다.

"아이린…나의 딸아…."

창 밖으로 보여지는 그의 딸의 모습을 보면서 그는 자신의 책상으로 돌아와 앉아 차를 입에 한 모금 들이킨
다. 내일이면 아이린이 이곳을 떠날 것이다. 자신의 왕국을 새롭게 건설하기 위해서 하나의 의미가 되고 싶
다는 집념하나로 자신을 떠나게 된다.

똑!

똑똑!

짧은 노크소리와 함께 미니조우가 클락과 함께 앨리어튼의 집무실을 방문했다.

"어떻게 하실 건가요? 앨리어튼님."

미니조우는 아이린에 관한 물음을 직접적으로 물었다. 그녀는 어려 보이지만, 강하고 많은 세월을 보낸 지혜
로운 드워프족의 여장군이다.

"글쎄, 아직 결정하지 못했다네. 자네 생각은 어떤가?"

미니조우는 자신이 카나 황국의 요청으로 직접 방문해서 수년동안 연구하여 만들어 전설이 되어 버린 슈바
이저 검을 아이린에게서 발견한 순간 모든 것을 감지할 수 있었다.

"카나 황국의 앨리어튼님은 여전히 반갑지 않은 불청객에 불과합니다. 슈바이저 검이 지금은 지혜의 서로 변
해 아이린님을 돕고 있을 지 모르지만 다시 검으로 진화하는 순간 카나 황국에서도 아이린님의 위치를 파악
할 것이고 그곳이 결코 후계자를 포기할 거란 생각은 들지 않습니다. 후계자 선택 의식의 결과에 대해 절대
만족해하지도 받아들이지도 않을 겁니다. 그곳에 장로들의 이중적인 성격은 전 잘 알고 있습니다."

"그럴테지. 보이지 않는 세계에서는 여전히 클레오의 죽음을 메틴 왕이 화이트 마나를 위해 저지른 암살이라
고 생각 할 테지. 그 암살자들 역시 메틴 왕과 연결된 자들로 증거는 완벽했을 테니까."

클락은 두 사람의 대화를 조용히 경청하면서 가끔씩 창 밖의 아이린과 그녀의 흑기사들의 모습들을 관찰했
다. 그녀가 알아야할 진실인가 아니면 무덤까지 가져가야 할 비밀인가.

아이린.

그녀가 태어난 순간부터 아니 태어나지 않는 그 순간부터 그녀의 삶이 모두 절대 왕국의 하나 카나 황국의
반데라스 황제의 손에 의해 모두 결정되어진 운명에 불과했음을 말이다.

데본 제국의 대마왕인 테리우스를 만났던 사실도 레드 드래곤의 손에 키워졌던 것도 그리고 그녀 자신이 선
택 의식을 행하면서 선택할 결과마저도.

하지만 한 가지 아직 의문이 있다면 저 흑기사들도 꼭두각시에 불과한 요소일까? 아니면 그들도 진실의 단면
을 알고 있는 자들일까 하는 점이다.

"세상은 보이지 않는 세계에 관한 환상을 간직한 채 희망을 품고 싶어하고 그것을 최대한 이용할 줄 아는 카
나이니까. 어쩌면 지금의 만남도 이미 각본처럼 짜여져 있는 것인지도 모르지. 그래서 고민이라네. 미니조
우 자네의 의견은 어떤가?"

"제 의견보다는 아이린의 아버지로써 앨리어튼님이 내리실 선택이 더 중요하겠죠. 어느 선까지의 진실을 말
할 것인지. 그녀에게 반데라스 황제가 그의 딸을 죽였고 그 손녀를 뺏으려 했다는 것을 말할 자신 있으신가
요? 아니 그보다 그 잔인함을 딸에게 건네줄 자신이 있으신가요?"

앨리어튼이 담배 한 개비를 집어 들어 입에 물었다.

"후, 아직 결정하지 못했다네. 날 드러내는 것이 혹 아이린에게 위험이 되지 않을까 싶어서. 데본 제국은 겉
으로 드러난 어둠이 전부이지만 카나는 빛에 가려져 보이지 않는 어둠들을 지니고 있음을 아이린에게 알리
게 되면 그 아이는 모든 것을 흡수해 버릴 걸세. 저렇게 사랑에 힘들어하며 그리워하는 순수한 내 딸에게 그
런 이중 잣대의 어둠을 짊어지게 하는 것이 과연 옳은 것일까? 아직 더 단단하고 강하도록 거리를 두고 지켜
봐야하는 것인지 아직 결정하지 못했다네."

길게 뿜은 그의 담배 연기가 사방으로 흐트러지듯 그의 마음도 갈피를 잡지 못하고 있었다.

그러자, 조용히 듣고 있던 클락이 두 사람의 말에 결론을 지어준다.

"네 살짜리에게도 진실은 그대로 보여주고 알려주는 것이 옳다. 왜냐하면 그 나이에서 받아들일 수 있는 만
큼의 방어력도 그 아이의 몫이 될 테니 말이죠. 손바닥으로 태양을 가릴 수 있다고 생각하십니까? 그건 한 사
람의 눈만 가릴 뿐입니다. 앨리어튼님이 따님을 정말 사랑하신다면 진실을 그대로 보여주십시오. 진실 앞에
어떤 결정을 내리고 선택을 내리든 그것은 이미 앨리어튼님의 몫이 아닙니다. 아이린님은 지금까지 너무 많
은 거짓말의 테두리에서 방황하셨습니다. 그 진실을 찾기 위해 저렇게 열심히 움직이는 모습을 무시하지 마
세요. 하하, 그냥 있는 그대로의 진실을 알려주십시오. 앨리어튼님."

"흠, 아무래도 그래야겠지."

결론 앞에서 다시금 망설이는 앨리어튼은 자신의 딸에게 다가서는 것이 염려되었다.

앨리어튼 그 스스로가 아이린보다 더 두려운 사실들을 다시 접하는 것이 두려운 것인지도 모른다. 그러나 미
니조우의 한마디가 그의 고민을 조금 덜어주었으니.

"직접 말하시는 것이 힘드시면 편지를 쓰세요. 제가 전해 드리죠. 어차피 클락과 저도 아이린님과의 여행에
동참하기로 약속되어 있으니 그 후에 재회하는 것도 괜찮지 않겠어요?"

"흠, 그거 참 고마운 제안일세."

"뭐, 좀 비겁한 방법이기는 하지만 그만큼 어려운 일이기도 하니 아이린님도 이해할 겁니다."

"그래, 고맙군."

앨리어튼은 씁쓸한 미소를 내지으며 펜과 종이를 준비했다. 그리고 미니조우와 클락이 떠난 후에 책상에 앉
아 클레오를 떠올리며 잠시 눈물을 짓다가 글을 써내려 갔다.

*

짐을 운반도중이던 파라도가 은근 슬쩍 아처의 표정을 바라보더니 아르테니의 배를 살짝 팔꿈치로 찔러댔
다.

"이봐, 요즘 들어 아처의 표정이 밝아 진 것 같지 않아?"

"그렇지 뭐, 당연한 거 아니겠어."

"그게 무슨 소리냐? 엉, 넌 뭔가 알고 있는 거냐? 말해봐라."

"그거야 눈에 가시 같던 존재가 사라졌으니 기분이 좋은 거야 당연한 거지."

"눈에 가시?"

파라도는 무슨 소리인지 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거린다.

"멍청하기는…테리우스 말이다."

"뭔 우스?"

아르테니가 작게 테리우스의 이름을 언급했기에 답답한 듯 파라도가 이해하지 못하고 재차 묻는다. 그러자
아르테니가 그의 귀를 바짝 잡아당기고 속삭인다.

"테리우스."

"아, 그 녀석…아하!! 알겠군."

"어휴, 역시나 넌 그쪽으로는 느리군."

"공주님도 훨씬 밝아진 거 같은데?"

"글쎄, 난 그게 좀 마음에 걸린다. 아무래도 힘드실테지."

"뭐가?"

"어휴, 더 이상 대화가 안되겠다. 짐이 날라라 임마!"

"뭐?"

"아, 답답해 파라도 이 녀석 너 지금 일부러 그런거지?"

"잉, 아닌데."

두 사람은 그렇게 아웅다웅하면서 짐을 나르고 있었고, 조금 떨어진 곳에서 일하던 아처와 아이린이 작은 꼬
마의 쪽지를 확인하고는 어디론가 발걸음 했다.

젬모스 일원들이 회의를 하고 있는 원형 회의장에서 아이린을 찾아온 네 명의 손님들이 그녀를 기다리고 있
었다.

"메이샤링? 아니 코보 족장님 그리고…."

반가운 손님들이었다. 메이샤링과 코보 그리고 다칸과 앨런이 나란히 서서 그녀를 기다리고 있었던 것이다.

아처는 말없이 서서 그녀가 친구들을 반갑게 맞이하는 모습들을 지켜보고 있었다.

"이런 따분한 곳에서 뭘 하고 있는 거야 아이린? 호호호, 우리가 그런 말 할 처지가 아니지."

메이샤링이 자신의 차림새를 둘러보면서 아이린의 시선을 응시하며 말했다.

"아니, 어떻게 된 거 에요?"

"그게 아리스샘터가 사라져버려서 지금 도망자 신세가 되었거든. 이게 그 나쁜 이노렌 장로의 농간에 넘어
간 결과지. 어떤 멍청한 지도자의 실수라고 표현해도 맞겠지?"

메이샤링이 코보 족장을 슬쩍 흘겨보면서 말했다. 그러나 여전히 코보 족장의 모습은 여유롭고 느긋해 보였
다.

다칸의 무표정한 모습도 여전했고 앨런의 다정다감한 모습도 여전했다. 무엇보다도 그들이 누군가를 연상
케 했기 때문에 아이린에게는 반가운 존재들이었고 아처에게는 꺼리고 싶은 존재들이었으리라.

"그런데 테리우스 이 녀석은 왜 코빼기도 보이지 않는 거야? 친구들이 왔으면 맨발로 달려와서 환영해야하
는 거 아니야? 쫄딱 망했다고 아는 체도 안 하기로 한 건가? 호호호, 여전히 이 재미없는 세 남자들은 시종일
관 침묵으로 일관한다니까. 그러니 그 긴 여정에서 내가 얼마나 따분하고 답답했겠어. 안 그래 아이린? 정말
테리우스는 왜 안 나온 거야?"

메이샤링의 시원스러운 말담에 아이린은 기분이 절로 좋아졌다. 그러나 그에 관한 안부에 대해서는 차마 입
을 열기가 망설여졌다.

"테리우스님은 사정이 있어 먼저 떠나셨습니다. 안녕하십니까? 전 아이린님을 수행하고 있는 수행원 아처 아
토스라고 합니다."

망설이는 아이린을 대신해서 아처가 메이샤링의 물음에 답해주었다.

"아, 그렇군요. 반가워요 전 메이샤링이라고 데본의 소속인 아리스샘터의 장로입니다. 그리고 이쪽은 이제
는 없어져버린 아리스샘터의 족장 코보, 그리고 그 옆에는 수문장이었던 다칸과 앨런이죠. 다들 아이린과는
잘 알고 있는 사이이니 경계하지는 마세요. 호호호!!!!!"

메이샤링의 소개로 세 남자들은 아처에게 시선을 고정했고 그들은 서로간에 말없이 간단한 목례만으로 자신
들의 인사를 마쳤다.

앨리어튼의 배려로 아이린의 친구들은 그곳에서 머물 수 있게 숙소가 마련되었고 그 날 밤은 아이린의 숙소
에서 메이샤링이 머물게 되었다.

그리고 아이린은 늦은 밤 메이샤링과 차를 마시면서 그녀의 말재주에 넘어가 테리우스와 있었던 일들을 고
스란히 알려주게 되어 버렸다.

그리고 지금 그로 인해서 그녀가 너무나 아프고 있다는 사실까지도. 여태껏 마음 밖으로 비어져 나올 만큼
테리우스로 인해 아팠던 적이 없었는데 이번에는 왠지 모르게 그녀 스스로 점점 나약해져 감이 느껴졌다.

"그랬었구나. 테리우스 그 녀석이 우리 아이린의 마음을 아프게 했단 말이지. 하아, 그만 잊어 버려 그런 녀
석은 세상에 깔리고 깔린 것이 남자라고. 호호, 이런 분위기에서 절대로 차를 마실 수 없지. 짜잔!!! 자, 우리
이걸 마시자고."

"어, 그건 멜리사 아주머니의 술인데?"

"호호호, 그 마귀할망구 같으니 이 술 좀 뺏어 오는데 고생 좀 했다니까. 식료품 담당을 만나러 갔다가 저녁
에 만났는데 이 술을 보고 그냥 올 수가 있어야지. 주라고 해도 안주니 몰래 가져올 수밖에 어차피 내일이면
떠날 건데 뭐 어쩔 거야?"

"여기를 떠나요?"

"그럼, 아이린을 만났는데 같이 동행해야지 내가 여기 남을 것 같아? 호호호, 자! 마셔!"



*****************************************>>>

오늘은 풀하우스 마지막회군요......................^^*
요즘 재미있는 만화책을 보고 있습니다.....이틀전부터 보고 있는데 "내일의 왕님"
일상속으로의 잔잔함이 묻어나서 재미있더군요.........................................^^*
그럼 즐거운 하루되세요...........................................................................^^*




제  목: 말괄량이프린세스 162화

  winterknight  Date : 2004/09/04  View : 262  Vote : 0


*

다칸은 친구의 이야기를 들은 이후부터 계속해서 잠을 이룰 수가 없었다. 메이샤링에게 주려던 반지였다. 그
런데 그냥 어쩌다가 그 반지를 자신이 주었다고 믿는 클리오네는 죽음 앞에서조차 그가 주었다고 믿는 반지
를 손에 꽉 쥐고 있었다.

클리오네의 미련한 사랑을 그녀가 살아있는 동안은 무시했는데 그녀가 죽은 후에 자책감이 느껴진다. 스스
로의 미묘한 감정 변화에 다칸은 조금 당황스러웠다.

퀘퀘한 담배 연기가 방안을 가득 메울 때까지도 다칸은 개의치 않은 채 사념에 잠겼다.

실로 바보 같은 여자다.

아니, 미련한 여자구나.

내게 아무런 의미도 없는 여자라고 생각했데…….

그녀의 죽음이 괜히 그녀를 그리워하는 감정을 만들게 하고 있다.

다칸은 그녀에게 접근했던 이노렌 장로의 얼굴을 떠올리자, 치밀어 오르는 분노에 참을 수가 없었다. 그런
그의 모습을 조금 떨어져 바라보던 앨런이 말을 건네며 다가선다.

"내일 아침 일찍 떠날텐데 눈을 좀 붙여야되지 않겠어."

"됐어."

"벌써 며칠째 쉬지 않고 있어 다칸. 이러다가 몸이 피곤으로 망가질 꺼야. 그러니 내 말대로 좀 쉬어."

"됐다니까 상관하지마."

그러자 온순한 성격의 앨런이 다칸의 멱살을 부여잡으며 조금 거친 느낌으로 말했다.

"너에게 클리오네는 별 볼일 여자였는지 모르지만 어떤 남자에게는 보석 같은 존재였어!! 알기나 해!! 단지
네 녀석이 친구란 이유로 봐준 거다. 그녀의 복수는 네 녀석 손으로 직접 해야만 의미가 있어. 그러니 어서
쉬어! 널 위해 쉬라는 소리가 아냐. 억울하게 죽은 그녀를 위해 그런 그녀를 바라봤던 한 남자를 위해 쉬라
는 소리야. 멍청하고 바보 같은 녀석!!"

"뭐? 그게 무슨 소리야?"

"제기랄, 더 이상 너와 마주 대하는 것도 지금은 역겨울 뿐이야."

앨런이 그만 다칸에게서 손을 거두더니 그 길로 나가버렸다. 천장이 무너질 것 같은 쾅하는 문소리와 함께.

그의 친구 앨런이 그에게 휴식을 취할 것을 요구했었지만 결과적으로 그 요구의 목소리로 인해 다칸은 다시
금 잠을 이룰 수가 없었다. 미련한 여자와 어리석은 친구 녀석으로 인해 그는 다시금 담배에 의존하며 자신
의 행로를 되돌아봐야 했고 자책감을 느껴야만 했다.

어디서부터 무엇이 잘못되었는지를 그 자신도 지금으로서는 알 수가 없었다. 처음부터 이기적인 성격으로
살아왔고 그것이 하나의 습관이 되어버린 그였다. 그런 그에게 인간적인 면을 찾아서 다시금 되짚어보는 것
이 그리 쉬운 일만은 아니었으리라.

"이노렌 장로, 당신의 목숨은 내게 맡겨야겠군. 그 미련한 여자와 내 멍청한 친구 녀석의 영혼을 달래기 위
해."

씁쓸한 웃음을 내뱉으며 다칸은 다시금 담배 한 모금을 입안으로 깊게 빨아들였다.

*

테리우스는 어느 곳에다 그에게 치밀어 오르는 화를 풀어내야 할지 몰랐다. 그는 곧장 그녀가 있던 젬모스
지역에서 될 수 있는 대로 멀리 떨어져 있고 싶은 마음뿐이었고 달리고 걷다보니 어느새 케르베노아 영토에
와 버렸다.

척박한 땅으로 한 눈에 보아도 생명이 살기 힘든 곳이었다. 물이 필요함을 땅 전체가 울음을 토하는 것처럼
여기저기 갈라져 있었고 풀 한 포기 찾아보기 힘든 곳이었다.

대체 이런 곳에서 무엇을 하려고 하는지 그러나 이곳은 참 대단하고 위대한 곳이리라.

테리우스 본인을 무릎 꿇게 한 중요한 요소가 되었으니 말이다. 그는 그 척박한 땅에 대자로 뻗어 눕고는 청
명한 하늘을 바라보며 투덜거리기 시작했다.

"그래!! 하늘아 맘껏 비웃어라!! 이 망할 주신!!! 당신이 원하는 게 이런 거였어!!!! 내가 다시 그 천계에 가는
날 그곳을 이곳처럼 만들어 줄 테니까 긴장하고 있으라고!!!!! 이게 다 당신 탓이야!!!!"

테리우스는 화 풀만한 만만한 상대가 아니, 자신에게 견줄만한 상대가 주신뿐이라고 결론  지었는지 애꿎은
주신의 탓으로 돌렸다.

*

<<천계>>

테리우스의 음성이 화면을 통해 천사들과 악마들에게 전해졌고 이어 주신 역시 이를 지켜보고 있는 중이었
다. 여전히 그들의 먹거리를 피자와 맥주였다.

"호호호호호, 테리우스의 성격은 여전하군요. 호호호호!!!!"

주신의 웃음소리에 다들 고개를 끄덕이며 동감을 표했다. 그들은 이제 텍경기보다는 테리우스와 아이린이
엇갈리기 시작한 정점에 대한 관심이 더 극에 달려 있었다.

"흠, 저희도 간만에 등장하니 감회가 새롭네요. 지난번에 양의 모습을 했던 이색적인 놀이도 다시 한번 했으
면 싶고."

"커억, 하려면 너희 천사들이나 해라. 우리는 다신 그런 모습으로 변장 못해. 그때 얼마나 몸이 쑤시고 아팠
는데 게다가 하필 양이라니 풀만 먹기가 얼마나 어려웠는데."

"멍청한 악마들 같으니 이 참에 채식을 좀 해보는 것이 어떠냐?"

"어쭈, 덤빈다 이거냐."

"여기가 중립 지역인 걸 그 멍청한 머리가 또 잊었나보구나?"

"이것들이 정말!!!!"

다시금 아무런 일도 아닌 사소한 말 몇 마디에 흥분하는 그들을 바라보며 주신이 조용히 중재했다.

"사신, 여기 피자 한 판씩 더 돌리세요. 여기서는 싸우지 마세요. 제게 혼납니다. 호호호호!!!!!"

그러자 다들 아주 조용해졌다. 역시 주신의 힘은 셌다.

*

낮은 더웠고 밤은 추웠다. 계속해서 여기저기 둘러보러 다녔지만 도무지 생명이 살기에는 부적합 영토였다.
하기는 그래서 각 국들이 신경 쓰지 않은 버려진 영토였겠지만.

테리우스는 그렇게 자신의 몸을 스스로 힘들게 만들면서 잠깐이라도 아이린을 잊으려고 노력했다. 그러나
다시금 몸이 편안해지고 휴식을 취하면 그녀만이 떠오른다.

그녀만 떠오르면 왜 이렇게 화가 나고 감정이 제멋대로 분산되는지 알 수 없었다.

그는 자신에게 남겨져 있는 마력을 이용해 농기구를 만들었고 뭔가를 실험하기 위해 밭과 논을 일구었다. 그
러나 땅은 그가 생각한 만큼의 결과를 가져다 주지는 못했다.

땀을 뻘뻘 흘리며 노동을 했지만 그 결과는 비참하기 그지없었다.

"미쳤군. 이런 곳을 위해 날 무릎 꿇게 하다니…쳇, 그 일을 아직까지 계속 내가 중얼거리고 있는 걸 보면 나
역시 미쳤군. 그런 일은 지금쯤 잊어버려야 정상 아닌가? 하기는 아이린을 만나고 나서 내 기준으로 정상이
었던 적이 거의 없었지."



*********************************************>>>

이제 가을입니다..................^^*




제  목: 말괄량이프린세스 163화
 겨울기사   | 2004·10·17 13:07 | HIT : 213 | VOTE : 0 |



태양 빛을 그대로 받은 채로 누워 있던 테리우스는 어느새 피곤함에 스르륵 잠이 들었고 달빛을 맞이해서야
감긴 눈을 떴다. 테리우스의 손가락에 자리잡고 있던 블루 다이아몬드 반지가 빛을 내기 시작했고 곧이어 땅
의 흙들이 이상한 몸부림을 하기 시작한다.

마치 테리우스를 집어 삼키려?듯이 그의 손을 중심으로 흙들이 미친듯이 요동치며 덮쳐오기 시작했으니.

"젠장, 이건 또 뭐야?"

테리우스의 오른팔까지 덮쳐오는 흙더미들을 툭툭 털어내자, 땅으로 흐트러지더니 이내 파란 불빛들을 발하
는 것이다. 그것은 블루 다이아몬드의 초기 원석 모습 그대로였다.

아무 쓸모 없는 땅인 줄 알았던 이 영토가 세계를 뒤흔들 에너지원을 복사할 수 있는 힘을 가졌다는 것을 발
견한 테리우스는 그 사실 앞에서 묘한 미소를 지었다.

"오호, 이건 또 멋진 반응인걸? 흠, 아무래도 메틴 녀석이 꽤나 아파하겠군. 하하하!!!! 아이린!!!! 널 위한 선물
이다!!! 하하하핫핫!!!!"

정신 나간 사람처럼 웃어대는 테리우스의 함성에 인근 야생 동물들이 움찔거렸다. 그의 기에 눌려서 말이다.

*

앨리어튼은 서신을 클락에게 넘겼고 아이린 일행은 드디어 젬모스의 지역을 떠날 시간을 맞이했다.

"그 동안 정말 감사했습니다. 여러모로 폐도 끼쳤고요."

아이린이 가벼운 인사와 함께 앨리어튼에게 감사를 표했다. 그들의 마음에 들기 위해 등을 돌려야했던 테리
우스가 아직은 그녀의 마음에 가시가 되어 있는 상태로.

"아닐세, 괜히 함께 있던 일행과 사이가 안 좋게 되어 유감일세. 본의는 아니었지만 이해해주게나."

앨리어튼의 차분한 어조로 대답한다. 그의 대답에 아이린의 일행 속에 누군가 핀잔 어린 소리로 중얼거렸다.

"흥, 일행이 아니라 남편이죠. 너무 한 줄 아나 몰라."

벅스칼이었다. 별로 좋아하고 싶지 않지만 좋아하는 테리우스가 지금 이곳 일행들과 함께 하지 못한 이유를
제공한 제공자가 그는 썩 맘에 내키지 않았다.

"누구야!!!"

이번에는 앨리어튼 쪽 누군가가 벅스칼의 핀잔에 반응한다. 그러자 재빨리 메이샤링이 나섰다.

"호호호, 떠나는 마당에 왜들 이러시나? 좋은 벗으로 기억하기도 바쁜 시간에 그만 하시고 기분 좋게 인사나
나누죠? 잠시 머물렀지만 아주 아름다운 곳이었어요. 그럼 우리는 갈 길이 바빠서 이만…아이린 그만 가자."

"어? 네, 그럼 안녕히 계세요."

"어디서든 몸조심하게나 또 보세."

앨리어튼은 마지막까지도 그의 딸에게 조금의 감정도 들키지 않으려고 애썼다. 겉으로 드러낼 수 없는 그의
마음이 그녀에게 조금이라도 느껴졌으면 하는 작은 바램마저도 묵과했다.

그렇게 아이린 일행은 길을 떠났다. 아처가 선두에 있었고 뒤이어 파라도와 아르테니가 뒤따랐으며 중간 진
열에 아이린과 메이샤링, 미니조우와 클락이 함께 했다.

코보 족장과 앨런 그리고 다칸과 나머지 일행은 마지막 대열에 합류했다.

아이린 일행이 젬모스 지역을 떠나가는 모습들을 근거리에 숨어 지켜보던 보랏빛 머리칼의 남자가 상대에게
나지막하게 중얼거렸다.

"어때, 보아하니 그 건방진 녀석은 저기에 없는 게 확실한데…부하 녀석의 정보가 맞는다면 둘 사이가 많이
갈라져 보이는 것 같은데 그 녀석을 유혹할 자신은 있는 거냐?"

"흥, 세바스찬 오빠나 잘 하시지 그래. 저 계집애 당해봐서 알지만 만만치 않은 여자니까. 난 걱정하지마…이
번에는 결코 내 손에서 벗어나지 못 할 테니까."

뭘 믿고 일라이저의 코끝이 하늘을 뚫을 지경인지 잠시 의아했던 세바스찬이 다시금 아이린 일행이 있는 쪽
을 바라보더니 부하들에게 손짓하자, 그들이 일사천리로 움직인다.

"됐다. 어차피 난 여자 쪽이고 넌 남자 쪽이고 여기서 갈라지도록 하지."

세바스찬이 말에 오르며 일라이저에게 말하자, 그녀도 당연하다는 듯이 그녀의 말에 오르며 고개를 끄덕인
다.

"걱정 말라니까. 그럼 내가 먼저 출발할게. 오빠가 먼저 가고 나면 괜히 내 기분이 거지같아서 말이지. 애들
아! 가자."

일라이저는 긴 분홍색 망토를 휘청거리도록 휘두르며 그녀의 부하들을 거닐고 세바스찬의 앞에서 유유히 사
라져갔다. 그녀의 뒷모습에 세바스찬은 조금은 걱정이 된 듯 혀를 차며 말을 내뱉는다.

"휴, 괜히 저 녀석을 끌어들였다가 일을 더 복잡하게 만들지도 모르겠어. 아니지, 어차피 시간을 끌어야하니
까…그만 가자. 이랴!!"

세바스찬은 못내 안심이 안 되는 듯 자꾸만 일라이저가 사라진 방향에 눈길을 돌리다가 다시금 아이린 일행
의 뒤를 쫓아갔다.

*

아처가 천천히 말의 속도를 늦추더니 아이린과 속력을 맞추기 시작했다. 그리고 그녀에게 말을 건넨다.

"산악지대로 좀 험한 편이기는 하지만 젬모스에서 건네준 지도 덕분에 그래도 무난한 길을 찾아서 다행입니
다. 그런데 안색이 좀 안 좋아 보이십니다. 괜찮으세요?"

말의 속도가 조금 떨어지는 듯 하자, 어딘가를 응시하는 듯한 그녀의 무표정이 그의 말소리에 흐트러지며 초
점을 맞춘다.

"어? 아니, 괜찮아. 언제 왔었어? 앞쪽에 무슨 일이 생긴 거야?"

"아닙니다. 잠시 일행들을 살피러 제가 속도를 줄인 것입니다. 걱정 마세요."

아처는 그녀의 반응에 실망하더니 다시 파라도와 아르테니가 있는 곳으로 이동했다.


***********************************************************************> 5장 마침.

제  목: 말괄량이프린세스 164화
 겨울기사   | 2004·10·23 23:54 | HIT : 204 | VOTE : 0 |


6장 메이샤링과 코보

밤이 되자, 메이샤링과 아이린은 남자들이 가져다 놓은 장작불에 불을 지피고 나란히 자리했다. 어두운 밤의
분위기가 이들 일행들에게 평화로움을 던져 주었다.

"정말이야? 테리우스를 무릎 꿇게 했다는 이야기가?"

메이샤링이 궁금했던 질문들을 아이린에게 묻는다.

"휴, 네."

한숨을 내쉬며 아이린이 고개를 끄덕였다. 그리고 그녀의 이마를 손등에 가져다 놓는다.

어깨에 힘이 쭉 빠지면서 그때의 일이 머릿속을 스치듯 지나가자, 마음이 무거워졌다.

자신이 왜 그런 소리를 했는지 다시 돌아간다면 그 말을 거둘 수 있었는지 생각이 복잡해져만 갔다. 단지 메
이샤링이 물어서 떠올린 것 때문이 아니리라.

테리우스가 떠난 후, 지금까지 내내 그녀의 머릿속에서 맴돌고 있던 생각들이었으니 아니, 마음들이었으니
미안하면서도 억울하기도 하고 미묘한 감정들이 고리에 고리를 물었다.

"그럼 아이린은 지금 괜찮은 거야? 힘들지 않아?"

아이린의 눈치를 살피며 메이샤링이 조심스레 그녀의 마음을 물었다.

"모르겠어요. 그를 떠나게 만든 것은 난데 그가 떠났다는 것에 대해서는 억울 할만큼 화가 나요. 그렇게 화가
나는 제 모습이 너무 못나게 느껴져서 힘이 빠져나가는 느낌……."

"호호, 사랑이 그렇게 쉬운 건 아니지."

메이샤링이 멀리서 있는 코보에게 잠시 눈길을 주더니 이내 아이린의 어깨를 다독였다.

"사랑이라고요?"

자신의 감정들에 대해 결론을 내려준 메이샤링을 바라보며 아이린의 눈빛이 흔들렸다. 그 깊이를 알 수 없을
만큼 혼란스럽게 엮어진 느낌들이 테리우스에 대한 사랑이라니 어쩌면 알면서도 모르는 척 하고 싶은 건지
도 모른다.

"그를 만나면 한편으로는 안아주고 싶고 한편으로는 큰소리치며 싸우고 싶어요. 제가했던 행동이 잘못된 것
이라면 잘못이라면 싸우는 편이 낫지 이렇게 말도 없이 사라지는 건 그런 건 정말…."

아이린의 눈가에 눈물이 고이기 시작한다. 그 동안 그녀에게 보여주었던 그의 모습들이 모두 거짓말처럼 흐
트러져 버리는 기분이 들었다. 그가 했던 몸짓도 미소도 약속도 모두 거짓말처럼 느껴져 그녀 자신을 초라한
기분으로 몰아넣었다.

"그래, 내가 볼 때는 아이린이 잘못했어. 사랑하는 사람에게 자존심을 꿇게 만든 것은 분명 잘못한 일이야. 하
지만 테리우스는 그 보다 더 큰 잘못을 한 거나 다름없으니까 그러니까 아이린은 울어도 돼.  그 녀석보다 더
아프니까 소리내서 울어도 돼."

"흑…흑흑!!!"

처음 흐느끼던 아이린의 울음소리가 점점 엉엉거리며 소리내기 시작했다. 그런 그녀의 눈물바다를 메이샤링
이 따뜻하게 보듬어주며 다독여주었다.

"그래, 어떤 남자들은 상황에서 벗어나기 위해 그냥 조용히 사라지는 것이 상대에게 최고의 선물이라고 생각
할 수도 있겠지. 남겨진 사람이 얼마나 아파할 지 모른 채 말이지. 그리고 세계 평화를 외치거나 큰 일을 하
기 위해 작은 걸 버린다고 생각할 수도 있을 꺼야. 마치 만인들을 위해서 공헌을 하는 것이 한 사람을 위한 것
보다 더 크고 의미 있는 것이라고 착각할 수도 있으니까. 그런데 뭐든 버리는 것은 쉬운 법이거든. 버려지는
것이 어려운 일이지. 시작을 함께 했다면 끝도 함께 해야하는 것이 서로에 대한 최소한의 배려인 것을 모르
는 철없는 녀석들도 있으니까."

메이샤링의 말 한마디 한마디가 아이린에게 작은 위로가 되어 주었다.

"……고마워요 메이샤링."

"너무 아파해서 깊게 슬퍼하지는 마…아이린, 그럼 너 스스로를 무덤 속에 갇혀 놓아지게 되니까. 점점 친구
들과 멀어지게 되고 세상의 빛과 멀어지게 되면 그럼 그건 자신 스스로에게 지는 거야. 지금 아파하는 것은
괜찮지만 똑같은 일로 반복하며 아파하거나 너무 길게 아파하지는 말아. 휴, 나도 한때 그런 적이 있었지만
그건 방법이 아닌 것 같거든. 난…지금 아이린이 가장 아파하는 이유를 잘 알거든."

"제가 가장 아파하는 이유요?"

"응, 지금 억울하거나 초라한 기분보다 더 아픈 것은 보고 싶은 사람의 모습을 영영 볼 수 없을까봐 그게 더
두려운 거 아닌가?"

메이샤링의 마지막 말이 아이린의 귓가를 계속해서 맴돌았다. 눈물에 지쳐 마음이 아파서 잠이 들었던 그 순
간까지도 말이다.



보고 싶은 사람을 영영 볼 수 없을까봐 그게 더 두려운 거 아닌가?

보고 싶은 사람을 영영 볼 수 없을까봐 그게 더 두려운 거 아닌가?

보고 싶은 사람을 영영 볼 수 없을까봐 그게 더 두려운 거 아닌가?



아침이 되었다. 어젯밤에 너무 울었던 탓인지 아이린의 눈가가 퉁퉁 부어 괜스레 따뜻한 햇살마저 따갑게 느
껴졌다. 밤새 그녀의 울음소리를 들었던 동료들은 못들은 척 태연하게 행동하려고 애썼다.

"크, 주인님 얼굴이 아주 달덩이가 다 되셨어요?"

벅스칼이 엉거주춤 달려오며 아이린을 팔짱을 덥석 끼며 애교 아닌 애교를 부린다. 그는 지금 그의 주인의 기
분을 어떻게든 좋은 쪽으로 풀어주고 싶었다.

"어, 이런 모습은 보여주기 싫은데 벅스칼."

"헤헤, 제가 오늘 아침은 붓기를 가라앉혀 주는 호박을 재료로 음식을 만들었으니까 금방 예전처럼 예뻐지실
수 있을 거예요. 저 철거머리 녀석만 사라져 준다면 말이죠."

벅스칼이 자신이 만들어 놓은 요리 재료들 앞에서 기웃거리며 뭐든 도우려고 하고 있는 레오나르를 가리키
며 말했다. 그러자 살풋 아이린이 미소를 짓는다.

"히힛, 벅스칼이 데려 온 거잖아?"

"읔, 처음에는 돈도 많고 말도 좋은 거라 괜찮았는데 말이 너무 많아서 점점 귀찮아져가고 있거든요."

벅스칼이 레오나르에 대해 말이 많은 것이 불만이라고 말하자, 아이린은 고개를 설레설레 흔들었다. 벅스칼
의 말솜씨 역시 그에 못지 않았기 때문이었다. 여하튼 벅스칼의 수다 덕분에 아이린은 한층 마음이 즐거워지
는 기분이 들었다.

"공주님은 괜찮으신건가요?"

아이린이 벅스칼의 요리를 도우며 웃는 모습을 바라보던 아처가 메이샤링에게 넌지시 묻는다. 그러자 그녀
가 잠시동안 아처의 눈빛을 지그시 살펴보더니 뭐가 알겠다는 듯 입가에 입꼬리를 씨익 휘며 응대한다.

"글쎄, 어차피 마음이 아프다고 해도 얼굴은 언제든 웃을 수 있는 거고 웃으며 기분이 조금은 나아지기는 하
겠죠. 기분이 나아지는 것과 마음이 나아지는 건 다른 거니까. 하지만 누군가의 얼굴을 보며 마음이 설레는
건 아마 또 다른 감정이겠죠? 안 그런가요?"

"흐흠, 괜한 질문을 했군요. 장로 분께서 점성술까지 하실 줄은 몰랐군요."

"호호, 글쎄요. 워낙에 많이 차여봐서 사랑에 관해서 라면 점성술 능력이 없어도 이론들은 넘치겠죠."

"제가 보기에는 본인 역시 헤매고 있는 것 같은데요."

아처가 처음부터 지켜본 분위기를 파악하며 코보 족장에게 잠시 눈길을 주더니 다시금 메이샤링을 바라보며
말했다.

"과연 누구만 하겠어요? 나야 뭐, 내 화살을 내 손에 쥐고 있으니까 언제든 볼 수 있어 아프지는 않죠? 하지
만 가까이 서 내 화살이 아닌 것을 손에 쥘 수도 없으니 당신, 꽤 아프겠어? 안 그런가요?"

"괜한 말을 꺼냈군요. 그만 식사하러 가시죠."

아처는 괜히 거리감 있는 여자에게 말을 걸었다고 재빨리 후회했다. 어차피 테리우스의 사람들이다. 크게 보
면 카나 인들과 데본 인들이 함께 여행을 하고 있는 셈이니 이 얼마나 아이러니한 일이 아닌가. 이 모든 원인
의 제공자는 지금 웃음 짓고 있지만 말이다.

*

-카나 황국 반데라스 황제의 제 3 집무실

반데라스 황제는 자신이 가지고 있는 집무실 중 가장 웅장하고 화려한 세 번째 집무실에서 귀빈들을 접대하
고 있었다. 그가 접대하고 있는 귀빈들이란 다름 아닌 아이린을 길러준 레드 드래곤 부부들이었으니.

"흠, 그 동안 생활하는 것에는 불편은 없었나?"

반데라스 황제의 물음에 제크와 페키는 고개를 끄덕이며 재빠르게 대답했다.

"네."

"네."

그리고 다시 긴 침묵이 이어졌다. 솔직히 데본 제국에 속하고 있는 레드 드래곤의 신분으로 카나 황국에 머물
고 있다는 것은 굉장히 불편하고 껄끄러운 일이었다.

그런 곳에서 벌써 여러 날을 이유 없이 지내고 있으니 그들로써는 답답할 뿐이었다. 다만 데본 제국으로 죄수
처럼 끌려갔다가 급작스럽게 카나 황국으로 옮겨와 귀빈 대접을 받고 있는 그 경위에 대해서는 궁금했으나
감히 그 이유를 물을 수는 없었다. 괜히 자존심이 상했기 때문이다.

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++^^*

제  목: 말괄량이프린세스 165화
 겨울기사   | 2004·10·27 19:51 | HIT : 303 | VOTE : 0 |


반데라스 황제와 대면하게 될 때는 가뜩이나 불편한데 인간형으로 변화하고 있어야 하는 점이 제키에게는 가
장 큰 곤욕이었다. 그나마 반데라스 황제와 대면하지 않는 시간에는 그들이 머물고 있는 공간이 웅장한 규모
였기에 레드 드래곤의 모습으로 변화하고 있어도 알맞았기에 조금은 견딜 수 있었다.

반데라스 황제는 언제나 오후 늦은 시간이 되면 하루에 한번 이들 부부에게 들려 안부를 묻고는 퇴장하곤 했
다. 처음에는 그들을 염려하는 모습처럼 다가왔지만 몇 차례가 지나자, 미래의 어느 날을 위한 의무적인 인사
치레라는 느낌을 주었다.

"여보, 대체 언제까지 이곳에 갇혀 지내야하죠? 정말이지 이건 너무 불공평하잖아요."

페키가 볼멘소리를 하며 인상을 찌푸렸다.

"어쩌겠어. 강자 앞에서 어쩔 수 없는 약자 입장에서 그것보다 지금까지 우리들을 가둬두면서 손님 대접을 하
는 걸 보면 뭔가 꿍꿍이속이 있을 것 같은데 여기를 빠져나가는 것은 턱도 없는 일이고 차라리 여기 있는 동
안 왜 우리를 억류시키고 있는지를 알아보는 방향으로 목적을 바꿔보는 건 어떨까?"

"흐응, 듣고 보니 그것도 일리가 있네요. 하지만 어디서부터 알아 본 다죠?"

아내의 질문에 찔끔한 표정으로 아직 거기까지는 미처 생각하지 못했다는 듯 제키가 어깨를 으쓱였다.

"하핫, 나도 잘 모르지. 그건 당신이 생각해봐."

"뭐라고요? 칫, 정말 못 말리는 양반이야. 그건 그렇고 우리 아이린은 어디서 어떻게 잘 살고 있는지 너무 보
고 싶어요."

"휴, 그러게 말이지. 무사히 살아서 다시 볼 날이 있을지…큭큭, 엉엉!!! 아이린! 내 딸아!!!"

제키의 울음소리가 집무실을 뒤흔들어 놓기 시작하자, 밖에서 이들을 지키고 있던 경비병들이 동시에 고개
를 숙이며 한숨을 내쉰다. 매일 있는 일인 듯 그들은 집무실 안의 울음소리에 길들어져 있었던 것이다.

*

제로이드는 가이루덴에서 수입한 물품들을 살펴보고 있었다. 바이사코와 함께 레드 드래곤의 행방에 대해서
알아보던 중 가이루덴의 관계 자료를 입수하게 되었다.

다시금 둘은 제로이드가 소유하고 있는 데본 제국의 브라이언 저택에서 잠시 머물게 된다.

아름다운 것에 관심이 많았던 제로이드는 레드 드래곤에 관한 서류에서 가이루덴의 물품들이 많이 사용되었
고 관계국에서 무료로 대여했다는 점을 보고 같은 물품들을 밀수입했던 것이다.

"그것 참 이상하군. 왜 데본 제국 계열에 있는 레드 드래곤을 카나 황국으로 넘기는데 있어 가이루덴 왕국이
도울 수가 있는 거지? 바이사코 뭐 짐작 가는 점 없나?"

"글쎄, 데본 제국을 가이루덴에서 왕권을 빼앗았다는 것은 동맹국이었던 카나 황국과 대적하게 되었다는 소
리인데 뭐 그렇다면 잠시동안 적과의 동침처럼 데본을 삼키기 위해 카나에게 잘 보인 것은 아닐까?"

바이사코는 화려한 보석들로 장식되어 있는 단검을 집어들면서 눈을 게슴츠레 뜨며 대답했다. 그는 또 다른
나라의 이국적이고 화려한 물품들에 많은 관심을 내보였지만 그것을 구태여 소유하고 싶은 느낌은 들지 않았
다.

"흠, 자네 말대로 그렇다고 해도 이 마법 원판은 전투력에 필요한 군대 물품에 속해. 뇌물이라고 하기에는 좀
앞뒤가 맞지 않아. 언젠가 다시 적이 될 상대에게 가이루덴 최고의 발명품 그것도 군대 물품을 아무런 대가
도 없이 대여한다는 건 좀…그 정도로 레드 드래곤의 가치가 있다고도 볼 수 없잖아."

"에잇, 차라리 전쟁에 나가 피 터지게 싸우는 편이 낫지. 테리우스 녀석은 왜 이런 걸 우리한테 부탁한 거야!!
자네 혼자 많이 고민하고 결론 내리게나. 난 그만 가서 자야겠어. 이제 그만 테리우스 녀석에게 가봐야지."

바이사코가 머리를 긁적이며 핀잔 섞인 소리로 중얼거리더니 이내 물품 창고에서 나가버렸다. 그 뒷모습을
바라보며 다시 서류 목록을 보던 제로이드가 한마디 내뱉는다.

"하여간 단순 무식한 놈…말해 뭐하나. 흐음, 아무래도 이 레드 드래곤들에 대해 더 알아 봐야하겠는데 어디
쓸만한 부하 녀석이 누가 있더라? 갑자기 생각하려니 딱히 떠오르는 녀석이 없군."

*

케르베노아 영토까지 이제 일주일 후면 도착할 예정에 놓인 아이린 일행은 아침부터 밤늦게까지 쉬지 않고
계속 해서 전진했다.

아처는 경계를 늦추지 않고 아이린 주변을 살폈으며 미니조우와 클락은 무슨 일인지 다른 이들 몰래 조용한
싸움을 벌이고 있었다.

"아이린도 알아야할 권리가 있다고 생각하지 않아요? 언제까지 침묵으로 일관할 겁니까?"

미니조우는 지금 당장이라도 클락이 제 역할을 하지 않으면 아이린에게 자신이라도 언급하겠다는 듯 이야기
했다.

"케르베노아에 다 도착하면 그때 제가 이야기할 테니 그때까지는 기다려주는 것이 나을 겁니다."

"하루라도 빨리 아는 것이 아이린에게 도움이 된다고 생각하지 않아요?"

"지금 알게 되면 분명 다시 돌아가려고 할지도 모르니 지금은 내 말에 따라 줘."

"흥, 항상 자기 생각이 우선이네요."

미니조우는 맘에 들지 않는 다는 듯 클락을 크게 한번 흘겨보고는 이내 아이린과 메이샤링이 있는 쪽으로 말
고삐를 틀어 이동했다.

그들의 조용한 싸움을 눈치 빠른 앨런과 다칸이 뒤쪽에서 지켜보고 있었다.

"무슨 비밀인지 궁금한 걸?"

앨런이 꽤나 궁금했는지 클락의 심각한 표정을 지켜보며 중얼거렸다. 숲은 햇살을 막아 어두웠지만 그들 일
행이 지나가는 길은 생각보다 평탄했다.

"직접 가서 물어보지 그래? 조용히 혼자 생각해서 없는 이야기 만들어 혼자 의심하느라 골머리 썩지 말고?"

다칸의 말에 뼈가 있음을 감지한 앨런이 친구의 얼굴을 불편한 표정으로 바라본다.

"지금 그 말의 의미는 뭔가?"

"글쎄, 그건 자네가 알아서 생각해야지. 짝사랑하는 여자에게 고백하지 못한 걸 괜히 그 여자가 짝사랑하는
존재에게 짐을 떠넘기는 것도 어찌 보면 비겁함에 일종이 아닐까해서 말이지."

"너 정말…."

앨런의 얼굴이 조금씩 붉어져갔다. 웬만해서는 얼굴에 미소를 떠나보내지 않을 만큼 안정적이고 편안한 성격
의 소유자인 그가 말이다. 클리오네가 홀로 사랑했던 자신의 친구, 그러나 그 친구에게는 단지 흥미의 존재였
던 그녀를 사랑하는 자신의 모습들의 감정의 소용돌이가 그를 화나게 만들었다.

"흥, 왜 정곡을 찌르니까 천하의 신사 앨런도 화가 나나보군. 호오, 날 때릴 기세로군. 어디 용기가 있으면 한
대 쳐보던지…그럴 배짱도 없었으니 자신이 좋아하던 여자에게 사랑한다 고백도 못해보고 버젓이 눈앞에서
친구에게 빼앗기기나 하지. 그것도 그냥 잠시 놀던 것으로…읔!!!"

다칸의 적나라한 말 공격은 앨런의 주먹에 의해 멈춰졌다. 앨런이 뻗은 주먹으로 인해 다칸은 피할 생각도 없
었는지 그대로 맞았고 둘은 그대로 말에서 낙마하게 되었다.

선두에 있던 흑기사들과 아이린 일행들이 이 작은 소란에 걸음을 멈추었고 뒤에 함께 있던 코보 족장도 꽤 놀
란 듯 둘은 지켜봤지만 그들을 말리지는 않았다.

다칸의 입가에 선혈이 흘러 내렸고 그가 손등으로 쓰윽 문질러 닦아내며 매서운 눈빛으로 앨런을 마주했다.

"쳇, 비겁한 놈!!! 날 때릴 자격이 네 녀석에게 있다고 생각해?"

다칸이 되려 자신은 아무런 잘못도 없다는 듯이 말한다.

"허헉, 뭐야!!"

"그렇게 사랑하는 마음이 있었다면 넌 그녀에게 고백했어야했어."

"내가 어떻게? 그녀는 널 사랑했는데 너 역시 그녀와…."

"그녀와 뭐? 잤다고? 내가 잔 여자가 그녀 하나뿐이었어? 내게 그저 스쳐 지나가는 여자들 중 하나였다. 친구
였다면 잘 알고 있으면서…빌어먹을 그녀의 죽음을 마치 모두 내 탓인 것처럼 그 짐까지도 모두 나의 것인
듯 그렇게 괴로워할 거라면 그냥 내 손에 죽어라 친구. 너 사실은 그녀의 복수까지도 내 것이라고 멋대로 판
단하고 그래서 더 아파하는 거 아닌가?"

앨런은 심장이 타들어 가는 것 같았다. 클리오네의 죽음에 복수마저도 다칸의 몫이라는 생각이 들었다. 그녀
가 죽음 앞에서까지도 그리워하던 남자는 자신이 아닌 다칸이었으니까.

앨런이 다잡았던 주먹을 내리고 어깨에 힘이 저절로 빠져나가는 것 같았다. 그는 그 자리에서 힘없이 주저앉
고 말았다.

"난……."

다칸이 다가와 앨런의 목덜미를 쥐어 잡더니 그를 일으켜 세워 얼굴을 바짝 맞대며 말했다.

"여행 내내 날 원망하는 듯한 네 눈길 이젠 더 이상 못 참겠다. 클리오네의 복수는 내 몫이 아니다. 그녀를 한
때 알고 있었던 친구로서 그녀의 복수를 도울 수는 있지만 그녀의 죽음 앞에서도 난 말한다. 난 그녀를 사랑
한 적도 사랑하지도 사랑할 생각도 마음도 없다. 그러니 그녀의 복수는 너의 것이다 앨런."

다칸은 자신이 해야할 말을 모두 토해내자, 앨런의 목덜미를 풀어주었다. 그 둘을 둘러싼 사람들의 눈을 한번
씩 스윽 마주하더니 이내 숲 속 어디론가 훌쩍 사라져버렸다.

"방금…클리오네라고 하셨습니까?"

클락이 창백해진 얼굴을 하며 앨런에게 다가가 묻는다. 다칸에 의해 엉망이 되어버린 그의 얼굴을 마주하면
서 단호한 어조로 이름을 재차 확인한다.

"말씀해주십시오. 하이엘프의 클리오네 맞습니까? 데본 제국에 있었던…갑자기 자취를 감추었던 클리오네 맞
습니까?"

"……."

앨런이 말을 못 잇자, 메이샤링이 나섰다.

"그녀를 알고 있나요? 데본 제국에서 도망자가 되어 아리스샘터에서 있었어요. 하이엘프의 클리오네 맞아요.
앨런, 어쩌다가 다칸과 갑자기 이런 소란을 일으켰어요. 당신답지 않군요."

아이린이 앨런에게 다가가 그의 얼굴에 상처들을 손수건으로 닦아내 주었다. 클락은 이마를 오른손으로 감싸
며 잠시동안 움직이지 않았고 그의 침묵으로 주변 역시 조용해졌다.

"코보, 앨런을 좀 부축해줘요. 난 다칸을 찾아올 테니까."

"혼자 괜찮겠소? 이곳 숲은 길이 아닌 곳의 지리는 험하오."

코보가 메이샤링 혼자 보내는 것이 조금 마음에 걸린 듯 물었지만, 그녀는 별 상관없다는 듯이 그대로 다칸
이 사라진 방향 쪽으로 이동했다.

앨런은 친구의 행동들이 마음에 들지 않았지만 자신에게 했던 충고들에 대해서는 깊이 생각하게 되었다. 여
전히 클리오네가 떠난 지금도 그녀의 이름만 들어도 자신의 심장은 반응을 하고 있다. 그녀에 대한 그리움들
로 자신의 살아있는 모든 시간들이 의미 없이 흘러가고 있음을 깨달았다.

"오늘은 이곳에서 야영을 해야겠어요. 아처, 파라도, 아르테니 천막을 칠 장소들을 알아 봐줘요. 그리고 벅스
칼과 레오나르는 먹을 걸 준비해줘요. 미니조우와 클락, 코보 족장님은 다음 이동 장소에 대한 계획을 살펴
봐줘요. 앨런은 상처들을 좀 소독해야겠어요."

아이린은 응급 상자를 배낭에서 꺼내며 주변 일행들에게 각자 할 일들을 정해주었다.

누구하나 반대 없이 그녀의 명령대로 다들 조용히 그리고 신속하게 움직였다.

장작불이 타들어 가는 불빛들이 숲의 분위기를 따뜻하게 감싸주고 있었고, 그 옆에 앨런은 아이린의 간호를
받고 있었다.

"괜찮아요? 앨런."

"네, 죄송합니다. 저로 인해 괜한 소란을 피우게 해서."

"아니오. 저도 잠시 클리오네를 잊고 있었는걸요. 그녀의 죽음에 대해 잠시 잊어버리고 있었어요. 제게도 한
때는 잠시나마 친구였었는데…."

"정말 할말이 없습니다."

"그래도 진심으로 사랑하는 사람이 이렇게 기억해주는 걸 보면 클리오네도 아마 행복해할 거예요. 단 한사람
이 마음에 담고 기억해준다는 거 소중하게 여겨준다는 거…그걸로 충분한 거 아닌가요. 너무 자책하지는 마
세요."

아이린은 자신이 과연 앨런에게 조언해줄 만한 자격이 있는 걸까 하는 생각이 들었다. 마치 자신 스스로에게
해야할 말들이 앨런에게 흘러가고 있는 것만 같았다.

앨런은 아이린이 준 약을 먹고 잠이 들었고 다른 일행들도 피곤한 일정으로 인해 다들 쉬게 되었다. 다만 다
들 각자의 천막에서 쉬고 있었기에 누가 깨어 있는지는 서로 알 수 없었다.

"주인님 주무세요?"

아이린이 자신의 천막에서 쉬고 있는데 벅스칼의 목소리가 들려왔다.

"어, 아니 들어와."

아이린이 대답하자, 잘생긴 소년의 모습을 한 벅스칼이 하얀 머리칼을 긁적이며 들어온다.

언제 봐도 개구쟁이 이미지였던 벅스칼의 모습이 그녀의 기분을 즐겁게 해주었다.

"왜 쉬지 않고…많이 피곤할 텐데."

"하핫, 레오나르라는 녀석은 지금쯤 꿈나라에 별나라 달나라 탐험중이지만 그 녀석 옆에서 좀체 잠이 와야 말
이죠."

"그래, 차 한잔 줄까? 아까 메이샤링이 만들어 준 건데 따뜻하게 데워놨어."

아이린이 녹색 빛이 나는 차를 벅스칼에게 내 놓으며 미소를 지었다. 그러나 어딘지 모르게 많이 지쳐 보였
다.

"주인님, 테리우스 보고 싶지 않으세요?"

"그냥 그래."

"치잇, 보고 싶으시면서…아, 예전에 테리우스랑 주인님이랑 숨바꼭질하며 싸웠던 여행이 생각나네요. 주인
님과 만나기 전에 테리우스는 참 차갑고 이기적이고 무서웠는데 주인님 만난 후로는 좀 따뜻하기도 하고 실
수도 하고…아, 웃긴 모습을 많이 볼 수 있었죠. 예전에 메이샤링과 어울렸을 때랑 또 틀렸다니까요."

"메이샤링과?"

아이린은 궁금했다. 자신과 만나기 이전에 테리우스가 함께 했던 사람들과의 생활들의 모습들이 말이다. 그
는 어떤 모습들로 살아갔을지 자신이 없었던 공간에서의 그의 모습들이 저절로 궁금해졌다. 동시에 그의 친
구들에게까지도 묘한 질투가 느껴지기도 했다.

"원래는 제가 충실한 부하였죠. 제가 감히 지금처럼 테리우스에게 야!야! 뭐 이런 식으로 호칭하는 것은 감히
생각하기 힘들었거든요. 블랙드래곤 종족으로 대표로 마나아카데미에 입학하게 될 때 테리우스와 처음 만났
어요. 그때 그가 제 주인이 될 거라는 것도 잘 알고 있었죠."

"응."

"그때 제가 좋아했던 여학생이 있었는데 고백하면서 사귀게 되었는데 어느 날 갑자기 좋아하는 남자가 생겼
다면서 절 차버린 거예요. 아마 그때쯤 한참 친구로 지내던 메이샤링이 테리우스에게 고백할 그때쯤이었을
거예요. 치잇, 그 여학생이 좋아한다던 남자가 하필 테리우스여서 그때부터 제가 무척이나 미워했죠. 그 배신
감이란…지금 생각해도 굉장했던 거 같아요."

"테리우스가 그렇게 인기가 많았어? 그래서?"

벅스칼이 실연으로 했든 메이샤링이 고백을 했든 이상하게도 아이린의 관심은 테리우스의 반응뿐이었다.

"헌데 더 짜증이 났던 건 테리우스는 아무런 관심도 갖지 않는다는 거였죠. 그 녀석 주변에는 예쁜 여자들이
많았거든요. 고슴도치처럼 상대를 화나게 하는 뭔가가 있는 녀석이에요."

"벅스칼은 그래서 테리우스와 싸운 거야?"

"하핫, 싸워봤자 제가 죽을텐데 어떻게 싸우겠어요. 괜한 심술을 부리다가 테리우스가 어느 날 제가 마음에
든다면서 그냥 제게 친구의 권한을 줬던 거죠. 그래서 반말도 했다가 존칭도 했다가 그때부터 그냥 묘한 관계
가 시작된 거죠."

"그럼 벅스칼은 테리우스가 싫어?"

"몰라요. 그냥 친구였다가 하인이었다가 원수가 되었다가 동료가 되었다가 이 애매 모호한 관계에 익숙해져
서 싫은지 좋은지 그런 건 그때마다 달라지는 것 같아요."

벅스칼의 이야기 속에 그가 얼마나 테리우스를 그리워하고 있는지가 느껴졌다.

"벅스칼의 이야기를 듣고 보니 이상하게 테리우스를 보고 싶어하는 것처럼 들리는 걸?"

"네에? 미쳤어요. 제가 그녀석이 어디가 보고 싶겠어요. 주인님도 참…뭐, 그때 그 여학생이 보고 싶다면 또
모를까."

"그 여학생이 보고 싶다면 왜 만나지 않는 거야?"

"운명도 참 짓궂죠. 그 여학생은 그 해에 병에 걸려 죽었어요. 그런데 그게 꼭 모두 테리우스 탓처럼 느껴졌었
거든요. 그때 그 여학생을 다시 살리고 싶어서 금지되었던 흑마법을 남용했다가 전 데본에서 추방당할 뻔했
었어요. 그때 테리우스가 절 도와줘서…."

아이린은 벅스칼이 옛 생각을 떠올리는 눈빛들을 보면서 생각했다. 오래도록 그의 곁에서 좋은 벗이 되어준
벅스칼에게 새삼 고마움이 느껴진다. 차갑지만 따뜻한 테리우스의 모습들도 보이지 않지만 마음으로 느껴지
는 것 같았다. 벅스칼은 한참동안이나 마나아카데미에서 있었던 옛이야기를 하다가 돌아갔다. 아마도 그는
테리우스에 관한 이야기가 하고 싶어 아이린을 찾아왔던 것 같았다.

벅스칼이 돌아간 후, 아이린은 다시금 잠자리에 들려고 몸을 눕혔다. 그때 누군가의 목소리가 들려왔다.

"흠흠, 공주님 주무시나요?"

아처의 목소리였다. 어딘가 모르게 불안정한 목소리가 마음에 걸렸다. 아이린은 재빨리 자리에서 일어나 대
답했다.

"아니, 무슨 일이야."

"저, 괜찮다면 얼굴을 보고 이야기하고 싶은데요."

천막에 그의 그림자가 장작불의 불빛들로 인해 휘청거리는 모습이 눈에 들어왔다. 목소리의 그림자가 그가
어느 정도의 술에 취했음을 알려주었다.

"너무 늦었어 아처…내일 밝은 날 이야기하도록 해."

좀처럼 흐트러진 모습을 보이지 않던 아처가 또다시 언젠가 때처럼 무너지고 있는 것이 아이린에게 느껴졌
다.

"공주님…아이린, 공주님…제발 지금 저와 이야기를 해 주세요…아이린…."

아처가 천막의 입구 바로 앞에서 털썩 주저앉아 무릎을 꿇은 채로 고개를 푹 숙인 채 낮게 중얼거렸다. 아이
린은 그가 걱정되어 나가고 싶었지만 이상하게도 거리감이 생기는 기분이 들어 움직일 수가 없었다. 그 순간
왜 테리우스가 떠올랐는지 알 수 없는 노릇이다.

어쨌든 테리우스가 마음에 방패가 되어주는 느낌이었다.

"아처, 그만 가도록 해."

"공주님이 저와 이야기 해주시기 전까지 여기에서 꿈쩍도 하지 않을 겁니다."

다른 때와 다르게 아처는 뭔가 큰 결심이라도 한 듯 아이린의 의견을 무시해버렸다.

함께 술을 마시던 파라도는 고주망태가 되어 그 자리에서 대자로 뻗어 잠이 들었고 너무 많이 마셔 머리가 깨
어질 듯이 아픈 아르테니는 자리에서 일어나 천막을 나왔다.

"어, 아처 녀석 어디로 가는 건가? 나처럼 머리가 아파서 바람을 쐬러 가나? 아니, 저쪽은 공주님 천막이 있
는 곳이잖아."

아르테니는 일단 자신의 머리에 통증을 완화시키기 위해서 얼굴을 물에 담갔다. 잠시후, 그는 술에서 조금씩
깨기 시작했다. 그리고 정신을 조금 차린 후, 아처가 걸어갔던 방향으로 조용히 뒤따랐다.

아니나 다를까 그의 친구가 술 주정을 부리듯 보였다. 좀처럼 보기 힘든 모습이었기에 친구로서 마음이 아팠
다.

"그만 일어나 아처."

밖에서 아르테니의 목소리가 들려오자, 아이린은 마음이 조금 놓였다. 아르테니라면 술에 취한 아처를 잘 보
살펴 줄 것이기에 다행이란 생각이 들었다. 지금은 어떤 상황에서도 아처를 마주해서는 안될 것 같았기 때문
이기에 누군가의 도움이 절실했다.

"아르테니, 지금 내가 나갈 상황이 안돼. 아처를 숙소까지 좀 부탁할게."

아이린의 목소리가 들려오자, 아르테니가 아처를 한번 바라보다가 대답했다.

"걱정 마시고 쉬세요. 공주님, 제가 책임지고 아처를 데려가겠습니다."

"고마워…아르테니."

그러자 아처가 갑자기 자리에서 일어나더니 천막의 입구를 휙 하고 활짝 열어 제쳤다. 이에 아이린은 앉은자
리에서 숨이 멎을 만큼 놀람을 감추지 못했다.

"공주님, 왜 절 피하시려고 하시는 겁니까? 제가 지금 공주님과 이야기를 하고 싶다고 하는데 그게 그렇게 어
려운 건가요?"

아처는 엉망으로 취해 있었다. 예전에 모습과는 너무나 달랐다. 그는 지금 자신이 뭐라고 말하는 지조차 가
눌 수 없을 만큼 이성이 마비되어 있는 상태였다.

"아처, 많이 취했어. 그만 가도록 해. 난 지금 아처와 할 이야기가 없어."

"왜요? 이거 놔, 아르테니!!! 지금 날 말리면 넌 내 손에 죽는다."

아처가 아르테니에게 하는 말은 진심이었다. 그의 얼굴에서 살기가 느껴졌다. 아르테니가 잠시 뒤로 주춤했
다. 친구는 술에 취해 이성은 마비되었지만 그의 의지와 움직임은 어느 때보다도 강했다. 오늘 다칸과 앨런
의 싸움이 이상하게 아처의 심기를 건드려 놓은 듯 보였다.

"그래, 아처 내게 할 말이 뭐지 말해봐."

아이린의 표정이 단호해졌다. 그녀에게서는 보통 흑기사들을 대했던 친근함을 찾아 볼 수 없었다. 알 수 없
는 방패를 지니고 있는 것 같았다.

아처가 다가와 아이린의 양팔을 두 손으로 꽉 쥐며 그의 눈을 마주치게 했고 그의 눈빛에 그녀도 피하지 않
고 맞섰다. 그리고 그녀가 먼저 침착하게 묻는다.

"내게 할말이 뭔지 모르겠지만 이 손은 좀 치워 줘."

"왜 저는 안 되는 겁니까?"

"무슨 소리야?"

아처의 손에 힘이 그녀의 팔을 아프게 하고 있었다.

"아처, 아파 이거 먼저 놔줘."

"대답 먼저 하세요. 왜 저는 당신의 짝으로 안 되는 겁니까? 테리우스는 항상 당신을 힘들게 하는데 왜 그는
되고 저는 안 되는 겁니까?"

보다 못한 아르테니가 다가와 아처를 말리려고 한다.

"상관하지 마라 아르테니 이건 친구로서가 아니라 대장으로서 명령이다. 난 공주님을 다치게 하지는 않는다."

"하지만 아처…네, 대장."

아르테니가 뒤로 물러난 것은 아처의 명령 때문이 아니라 아이린이 그의 말대로 하라며 고갯짓을 했기 때문
이었다.

"아처, 난 이미 결혼했어."

"이혼이라는 것도 있습니다. 제게 오시면 됩니다. 그럼 카나 황국과 등을 돌릴 수 있는 가능성도 사라집니다.
제가 그보다 더 많은 명예와 권력과 부를 드릴 수도 있습니다. 카나 황국에서의 제 지위는 얼마든지 더 높아
질 수 있는 가능성도 가지고 있습니다. 제가 원하기만 한다면…제가 지금 흑기사로 존재하고 수행원으로 머
무르는 것은 오로지 당신 때문입니다."

아처는 절규하며 자신의 마음이 얼마나 그녀에게 향하고 있는지 절실하게 포효하듯 아이린의 마음에 매달렸
다.

"아처, 다시 한번 말해야겠어. 난 이미 결혼했어."

"공주님!!"

"내가 사랑하는 건 테리우스였어. 아처가 내게 고백을 하듯 안 하든 그것과는 상관없어."

"제가 먼저 당신을 만났다면 그랬다면…."

"아니, 테리우스를 나중에 만났다고 해도 난 그와 결혼했어."

"왜죠?"

아처는 숨이 막힐 것 같았다. 그녀의 단호함에 테리우스를 향한 마음이 자신의 숨통을 조여오는 것 같았다.

"그냥 이유는 없어. 난 테리우스와 있을 때 행복하고 그로 인해서만 마음이 숨막히게 아파."

"아프다구요? 그게 사랑이란 말씀입니까? 만약 그가 사라진다면 그럼 그때는 제게도 기회를 주는 건가요?"

"아니, 그가 없다면 나도 살 수 없어. 만약 아처의 말대로 그와 이혼이란 것을 미래의 어느 날 하게 된다고 해
서 지금 그를 사랑하는 마음이 없어지는 건 아닐 것 같아. 그로 인해 내가 사랑을 배워가고 있는 것 같거든.
난 그를 사랑해 바로 지금 그리고 앞으로도. 미래는 알 수 없다지만 난 그가 없으면 살 수 없어…내 기억이 사
라진다고 해도 내 마음이 그를 기억해주기를 바라고 다시 생을 살아간다면 그를 만나서 사랑하고 살아가고
싶어."

"왜 꼭 그가 당신의 짝이라고 확신하는 겁니까?"

"아처가 날 사랑한다고 하지만 그건 집착이야. 내가 그렇게 말할 수 있는 건 아처의 감정을 알아서가 아니라
내 감정을 알고 있기 때문이야. 난 테리우스를 사랑해. 그리고 테리우스도 날 사랑한다고 고백했어. 그래서
내 사랑이 내게 소중하고 영원한 거야."

아이린은 아처에게 단호할 수밖에 없는 입장을 표현해야함이 부담스러웠다. 아니 힘들었다.

결국 상처를 줘야하는 것은 그렇게 반갑지만은 않은 일이었으리라.

"제 사랑이 당신에게 집착이란 말이군요."

"아처, 미안해…날 아껴주는 마음…그 사랑…내게 소중하지만…내게 영원하도록 소중한 건 테리우스야. 만
약 테리우스가 어느 날…날 향한 사랑이 사라졌다고 한다면 나 역시 아처처럼 이렇게 망가지는 모습 보이며
힘들어 할 것 같아. 사랑을 놓아주는 마음이 참 아플 것 같아. 내게서 누군가 테리우스를 빼앗아 간다면 아니
테리우스가 떠나버린다면 그럼 난 살수가 없을 것 같아…그러니까 아처 스스로를 너무 힘들게 하지마."

아처의 손이 점점 느슨해지면서 아이린의 팔을 자유롭게 해주었다.

"제가 당신을 너무 힘들게 했군요."

"미안해…아처, 그 말 외에는 할 수가 없어. 내 곁에 있기 힘들다면 날 떠나도 괜찮아."

"……내일 아침 일찍 떠나겠습니다."

그렇게 아처는 아이린에게서 등을 돌리고 천막을 나갔다. 아이린의 눈에서 눈물이 쏟아져 내렸다. 그녀를 아
껴주던 사람이 떠난 다는 것은 가슴 아픈 일이었으리라.

아이린 일행 주변을 조용히 움직이며 주시하고 있던 눈빛들을 그날 밤 어느 누구도 눈치채지 못했다.

세바스찬은 아이린의 천막 뒤의 나무 위에서 빙그레 미소지으며 낮게 읊조렸다.

"이런, 다칸이란 만만치 않은 녀석이 툭하고 나가버리고 이젠 흑기사의 아처까지 떠난다니 이거야 원…일이
이렇게 순순히 풀려서야. 저 조그마한 아가씨가 꽤나 힘들어하는 군 그래. 테리우스 그 녀석에게 멋진 선물
을 할 수 있겠어. 참 웃기는 커플들이야. 흐흐흐!!!"

*

메이샤링은 아직도 정신을 차리지 못했다. 다칸이 우스운 고백을 듣고 나니 벙찐 기분에 웃음만 나올 뿐이었
다.

"호호호, 뭐라는 거죠? 그러니까 댁이 날 좋아한다 그 말인가요?"

"반응 한번 묘하게 하는 군 그래."

"앨런과 싸우고 나서 머리에 이상이 생긴 건 아닌가 모르겠군요."

"이봐, 난 진신이야."

"호호호, 수문장이 장로에게 반말을 하다니 참 내가 너무 아량이 넓은 건가?"

메이샤링은 기막힌 다칸의 고백을 들은 후부터 자꾸만 웃음이 비어져 나왔다. 그를 찾아 쫓아왔지만 되려 그
가 그녀를 찾아오게 되었다.

잠시 바람만 쐬고 돌아가려고 했던 다칸은 뜻밖에도 메이샤링과 단둘이 데이트를 하게 된 것이다.

"페허가 된 곳의 장로를 누가 알아주기나 하나?"

"당신도 그곳의 수문장이었다는 걸 잊었나 보군."

"어차피 데본 제국으로 귀환할 거잖아."

"그거야 테리우스에게 달려있지. 그런데 언제부터 날 좋아한 거죠?"

"몰라."

다칸은 괜한 고백을 했다는 생각이 들었다. 이 여자 점점 자신을 놀리듯이 접근하고 있는 기분이 들었다.

"무슨 고백이…당신을 좋아해 아니 사랑하는 거 같아…그 한 문장으로 끝이에요."

"그럼 뭘 더 바라나."

"뭔가 구체적으로 언제 어떻게 얼마만큼 그런 감정을 지니게 되었는지 말해야하는 거 아닌가?"

"흠, 괜히 귀찮은 일을 만들었다는 생각이 드는군."

"호호, 당신이 내게 고백했다는 걸 코보가 들으면 그의 표정도 가관이겠어."

메이샤링의 말에 잠시 다칸의 표정이 굳어졌다가 되돌아온다. 사실 별로 친하게 지낸 관계는 아니지만 다칸
과 코보 사이에는 보이지 않은 신의가 형성되었던 사이였다. 그런 코보 족장이 아직도 메이샤링을 마음에 두
고 있다는 것을 다칸도 알고 있었다.

"궁금한 게 있어."

다칸이 딴청을 피우듯 천천히 걸어가며 뒤따라 걷는 메이샤링에게 슬쩍 말을 건넨다. 그러자 그녀가 미소를
지으며 대답했다.

"뭐죠?"

"코보 족장과는 왜 이혼했는지…흐음, 그런 건 물어보면 안 되는 건가?"

"휴, 뭐 그거야 너무 우유부단하게 행동해서 답답해서 이혼했죠. 살다보면 그냥 물이 흐르는 대로 마음이 흐
르는 대로 살아가는 것도 방법이니까."

메이샤링이 밤하늘의 별빛들이 예쁘다며 감탄해 한다. 마치 어린아이가 손에 사탕을 쥐고 있는 기분이 그녀
에게서 전해졌다. 자신의 고백을 무던하게 받아들이면서도 시원스럽게 바람을 일으키듯 통과시켜버리는 것
이 그리 썩 나쁘지는 않았다.

"당신은 참 이상한 여자 같군."

"호호, 뭐가 이상하죠?"

"언제든 누구에게나 웃으며 친근하게 대하는 걸 보면 가벼워 보이면서도 그렇지 않은 거 같고."

"어머, 나에 관해 많이 관찰했나보네. 이거 기분 좋은데…호호!! 그리고 또?"

메이샤링이 오르막길에서 다칸에게 손을 건네자, 그가 그녀를 이끌어 올려 주면서 대답한다.

"심각한 일을 가볍게 만들면서도 진지함을 잃지 않은 듯 하고 사랑 고백 앞에 거절을 해도 상대를 기분 좋
게…아니, 애매하게 만들어 버리니."

"아, 내가 당신에게 그렇게 보였군요. 그렇다면 그것도 제 모습이겠죠. 살다보면 뭐든 때가 있는 법이고 어떤
상황들이 생기기 마련이죠. 호호호, 그걸 어떻게 받아들이든 여유를 잃지 않는 게 더 중요하다고 생각하니
까. 괜히 골치 아프게 심각한 건 난 싫어하거든…."

"그런데 왜 코보 족장에게는 그렇게 매번 화를 내지?"

다칸의 질문에 메이샤링의 입가에 웃음이 멈추었다. 그리고 그녀의 붉은 입술이 그의 귓가에 서서히 다가오
더니 아주 나지막한 소리를 전달해준다.

"후후, 그를 사랑하거든."

메이샤링의 그 말 한마디에 다칸은 고개를 끄덕이며 자신의 고백이 완벽하게 거절당했음을 받아들여야했다.
그러나 후회는 없다. 아주 멋진 여자를 자신이 사랑했다는 사실 아니 사랑하는 감정을 알게 되었다는 것이
썩 나쁘지는 않았다.

일행이 머물고 있던 천막이 눈에 보이기 시작했다. 앞서가던 메이샤링을 다칸이 부르며 말했다.

"이봐, 한 번 거절했다고 끝난 건 아냐."

"호호호, 이거 기분 좋은데 그럼 긴장하고 있어야지. 늙어서 호강하는 군 그래…코보가 질투하는 모습도 볼
수 있으면 금상첨화일텐데…호호호!!!!"

"못 말리는 여자로군."



=================================================================(^^*)==>6장 마침
제  목: 말괄량이프린세스 166화
 겨울기사   | 2004·11·15 00:34 | HIT : 227 | VOTE : 0 |



7장 세바스찬과 일라이저의 욕심

아침이 되자, 아이린은 그녀의 일행들과 동그랗게 모여 앉은 곳에서 무거운 얼굴을 하고 있었다. 아처가 떠
난 빈자리는 생각보다 크게 느껴졌다. 그는 클락의 숙소 앞에 자신이 맡았던 임무들과 관련된 서류들을 놓아
두고 떠난 것이다. 덕분에 일정에는 크게 차질이 생기지 않을 듯 싶었다. 다만 아이린에게 소중한 사람이 또
다시 떠났다는 것에 그녀가 많이 힘들 거라는 추측으로 일행들은 걱정스러웠다.

"다들 알겠지만 오늘 아침 일찍 아처가 떠났어요. 그가 맡았던 임무들을 클락이 대신 해주세요. 생각보다 빨
리 도착할지 모르겠어요. 일주일 후면 케르베노아에 도착할 테고 그곳에서 아카리나스 왕국을 세우는데 필
요한 서류 작업과 동시에 성과 궁을 어떻게 건설할지도 알아봐야 할 거예요. 지금으로서는 자금도 부족하고
제가 왕족으로 인정 받아야할 과정들도 있을 테고……."

아이린이 잠시 말을 멈추었다. 그녀의 눈가에 눈물이 조금씩 젖어들기 시작한다. 그러나 지금 이 순간에 눈
물을 흘리게 되면 그 동안 쌓아왔던 것들이 모두 무너져 내려 다시 일어 설 수 없을 것만 같아 꾹 참고 또 참
아낸다.

그런 아이린의 모습에 못내 안타까운 듯 파라도가 아르테니에게만 들리도록 작은 목소리로 말한다.

"대장이 정말 떠난 걸까? 너에게도 아무런 기색 없었냐?"

"글쎄, 대장도 나름대로 힘들어서 떠난 걸 거야. 하지만 곧 돌아올 거라 믿는다. 그러니 그때까지 공주님을
우리들이 잘 보살펴야지. 왜 우리한테도 말없이 떠나서 섭섭하냐?"

"아니, 그냥 좀…섭섭하네."

단순한 파라도는 아처에게 무척 섭섭하다는 듯한 기색을 얼굴에 그대로 나타낸다.

아르테니가 친구의 어깨를 툭툭 치며 달랬다. 덩치 큰 녀석이 의외로 정이 많아 마음에 빈자리를 느끼면 가
장 먼저 어깨를 축 늘어뜨리고 한숨을 짓는다.

외모와 많이 어울리지 않는 친구 녀석의 모습에 아르테니가 쓴웃음을 짓는다.

이번에는 아르테니 스스로도 아처에게 섭섭함이 느껴졌다. 어젯밤 아이린에게 보였던 아처는 자신이 알고
있던 대장의 모습이 아니었다. 스스로를 작고 초라하게 만들면서까지 힘들게 고백하고 거절의 쓴잔을 맛본
친구의 모습이 그 역시 못내 안쓰럽다.

주변 분위기가 다들 아이린의 상심으로 인해 가라앉은 상태가 되어버렸다. 이번에는 그녀도 힘들었는지 기
운 없는 모습을 애써 감추려 하지도 않는다.

메이샤링이 곁에서 따뜻한 미소를 지으며 말을 걸어보고 웃음을 건네 보기도 한다. 다행이 메이샤링의 기운
넘치는 에너지들 덕분에 아이린을 비롯한 그의 일행들의 분위기도 조금씩 나아져갔다. 그렇게 하루해를 다
시금 열기 시작한다.

"아무리 봐도 포기하기에는 너무 멋지단 말씀이야."



*

앨리어튼은 지금쯤 자신의 서신을 그의 딸이 읽었는지 궁금했다. 젬모스의 가족들이 한 자리에 모여 회의를
하고 있는 그 와중에도 그의 생각은 딴 곳을 향하고 있었다.

"두목."

"두목님."

그를 따르는 부하들이 일제히 그를 바라본다. 묵묵부답인 채 고개를 숙이고 있는 앨리어튼에게 다들 시선이
집중되었다.

"허험, 이런 미안하네. 그래 왜 불렀나?"

"아니, 지금 무슨 생각을 하시는 겁니까? 흠, 그러니까 제 말은 그 일행들이 분명 데본에서 온 자들인 것이 확
실한데 그렇게 보내도 우리들에게 별 피해가 없겠냐하는 그 말을 하고 있는 중이었습니다."

젬모스의 사람들은 내심 불안해하고 있었다. 아이린 일행들이 떠나고 난 후, 줄곧 그들은 순순히 받아주고
떠나 보낸 것이 앨리어튼의 명령아래 행하였기에 어쩔 도리가 없었지만 혹여 데본에서 군사들이라도 들이닥
치지 않을까 싶은 걱정이었다.

"내가 명령했던 것은 그만한 이유가 있어서 그런 것이다. 또한 거기에 대한 책임도 내가 지는 것이다."

"하지만 만약에 데본의 군사들이라도 들이닥치면 책임이 무슨 소용있습니까? 이미 다 죽은 후에…."

한 녀석이 말을 더 잇지 못하고 앨리어튼의 눈치를 살핀다. 그러나 그의 말이 전혀 가망성이 없는 소리는 아
니었고 다들 걱정하는 부분이었기에 앨리어튼의 대답에 촉각을 곤두세웠다.

"그들 모두가 데본에서 온 자들은 아니었다. 그들 중에는 카나에 속한 이들도 있었다. 그리고 무엇보다 그들
을 이끄는 자는 나는 신뢰한다. 결코 이곳에 피 바람이 불 일은 없다. 걱정하지 말도 다들 떠날 준비를 해라."

"네? 이곳을 떠날 준비를 하란 말씀이십니까?

"그게 무슨 소리입니까?"

"갑자기 그런 말을…."

앨리어튼의 발언에 사람들이 웅성거리기 시작했다.

"이곳을 모두 떠나는 것은 아니다. 먼저 원정대를 구성해서 아카리나스 왕국에 세워지는 영토에 보낼 것이
다. 우리들에게 그곳에 새로운 터전이 될 것이고 더 이상 도망자의 신분이 되지는 않을 것이다. 이것은 클락
과 미니조우를 통해 예전부터 진행해 오던 일이다. 그러니 준비하라."

젬모스의 사람들은 앨리어튼의 발언에 한편으로는 기뻐했고 또 한편으로는 여전히 불안함의 긴장감을 지녀
야만 했다. 그러나 지금까지 그들 두목은 한번도 그들을 힘들게 하는 선택을 한 적이 없었다. 언제나 그랬듯
이 그들은 다시 그들의 두목의 선택을 따르게 될 것이다.



*

아이린 일행이 계곡에 물이 흐르는 것을 발견하고 목이 축이며 휴식을 취하고 있을 때였다.

갑자기 들이닥친 괴한들이 이들 일행을 순식간에 포박하고 만다. 그들이 그렇게 어이없이 적들에게 당한 까
닭은 그들 모두가 마법의 힘을 빌어 함정을 만들었기 때문이다.

바로 계곡에 흐르는 물.

그들의 목을 축이도록 도왔던 시원한 물이 원인이었다.

"하하, 물을 마시고 기운은 못 차리는 군. 이렇게 허술해서야 내가 너무 싱거워지는 군."

세바스찬이 모습을 나타내며 무릎을 꿇은 채 포박되어 있는 아이린 일행들에게로 다가왔다. 파라도는 너무
많이 마신 탓에 기절해 있었고 나머지 일행들은 자꾸 몸이 흐느적거리는 느낌에 정신을 차리지 못했다.

"금발의 숙녀 분을 제외하고 나머지는 모두 마법을 걸 어둔 동굴에 가둬라."

세바스찬이 자신의 부하들에게 명령을 내리자, 그들이 신속하게 움직인다.

"넌…어떻게…."

아이린이 세바스찬을 알아보고 눈을 마주치다가 픽하고 쓰러진다. 그런 그녀를 안아 들고 세바스찬이 숲 속
어딘 가로 사라져 버렸다.

자신들의 주군이 남의 손에 의해 납치된 것도 까맣게 모른 채로 단체 약속이라도 한 듯 기절했다가 잠시 후
일어선 그들이 맞이한 곳은 음침한 동굴이었다. 그것도 마법에 걸려 밖으로 나갈 수 없는 곳에서 말이다.

"이런 어이없는 실수를 하다니……할 말이 없다."

아르테니가 두 손으로 머리를 포개듯 움켜쥐며 고개를 꺾어 동굴 천장을 향해 절규한다. 실로 있을 수 없는
일이었다. 확인도 없이 음식물을 섭취한 것은 둘째 치고라도 그들 주군을 지키지 못했다는 것은 나중에 아처
의 얼굴을 어떻게 볼 것인가. 파라도 역시 마찬가지였다.

자신의 주도면밀하지 못한 행동에 대해 이처럼 후회하기는 처음이었다.

"망할 녀석들 대체 어디에서 온 녀석들이었는지 왜 공주님을 납치해갔는지…이러고도 우리가 수행원이라
니…주군의 흑기사 자격도 없어."

당황하며 자책하고 있는 두 흑기사들의 모습을 보며 다칸이 코웃음을 친다.

"웃기는군. 하다보면 실수를 할 수도 있는 거지. 이런 일로 당황하는 모습이 더 우스워."

"뭐얏!!!! 이 녀석이 죽을 라고!!!!"

파라도가 욱하는 성격에 다칸의 멱살을 쥐며 그의 얼굴을 맞댄다. 그리고 호랑이처럼 으르렁거리며 그를 위
협하듯 쏘아봤다. 그러나 다칸의 표정은 꿈쩍도 하지 않았다.

그 사이 벅스칼과 코보 그리고 미니조우는 셋이 머리를 맞대고 동굴을 빠져나갈 방법을 강구하고 있었다.

"이런 마법은 가이루덴에서 쓰던 것들인데…데본에서 유래된 것이 아니라 전 조금 어렵겠는데요."

벅스칼이 턱을 왼손으로 매만지며 멋쩍은 듯 클락과 미니조우의 눈치를 살핀다.

"글쎄, 하이엘프와 드워프족들은 카나와 데본의 영향력과 거의 거리가 멀어서 이렇게 카나의 영향을 많이 받
은 마법의 주문을 해결할 수 있을지는 장담 할 수 없을 것 같습니다."

클락의 설명에 동의한다는 듯 미니조우가 짧게 고개를 끄덕였다.

한편 다칸과 파라도가 서로를 노려보며 크게 싸울 듯 보이자, 아르테니와 메이샤링이 다가와 그들을 말린
다.

"파라도, 저 녀석의 말이 틀린 말은 아니다. 지금 우리끼리 싸울 때가 아냐. 공주님을 구하려면 힘을 합쳐도
부족하다고…여기서 우리끼리 싸운 들 무슨 소용이야. 어서 이 손 놔줘."

아르테니가 파라도의 손을 붙잡아 떼려고 힘을 주며 말하자, 그의 손이 조금 느슨해진다.

"다칸, 당신도 그만해요."

메이샤링이 다칸에 어깨를 툭 치며 말하자 그의 손도 느슨해졌다. 그리고 두 사람은 여전히 잡아먹을 듯한
파라도의 눈빛과 건방져 보이는 다칸의 눈빛을 그대로 둔 채로 동시에 서로의 멱살을 놓아버린다.



*

세바스찬은 자신의 부하들이 준비 해 놓은 천막 안의 간이형 침대 위에 아이린을 눕혀 놓는다. 그리고 주머
니에서 작은 보랏빛을 내는 약병을 꺼내어 그녀의 코끝에 향을 맡도록 했다.

그러자 눈썹을 살짝 찡그리며 그녀의 눈꺼풀이 열리고 푸른 눈동자가 빛을 내며 세바스찬을 바라본다. 그리
고 이내 상대가 누구인지를 인식하자, 안색이 어두워지면서 입을 연다.

"세바스찬, 이게 무슨 짓이죠? 날 납치 한 건 가요?"

그녀의 표정이 별로 마음에 들지 않은 듯 세바스찬이 코끝을 찡그린다. 물론 자신을 반기지 않을 거란 건 예
상하고 있었다. 이렇게 가깝게 그녀를 대하는 느낌이 조금은 색달랐다.

언제나 한 발치 멀리서 관찰하는 정도였는데 자신이 대적할 만한 상대의 연인을 아니 아내를 가깝게 대하는
것이 그리 나쁘지만은 않았다. 그녀의 구겨진 인상을 제외한 다면 말이다.

"이런 그렇게 잡아먹을 듯 바라 볼 것은 없잖소?"

"내가 당신을 그렇게 바라본 것 같나요?"

"흠, 아닌가?"

"틀렸어…내 동료들은 어디 있지?"

아이린을 말을 내리면서 위엄스런 자태를 취하고는 상대의 눈을 정면으로 응시하며 묻는다. 작은 천막에 그
녀와 세바스찬만 존재하고 있다. 당연히 그녀의 일행들이 걱정되는 것은 자명한 일이었다.

"걱정 마라. 곧 그들을 만나게 해 줄 테니…솔직히 너에게는 관심이 없다. 내가 원하는 건 테리우스니까."

"알고 있다."

아이린이 고개를 끄덕이며 단호하게 답변하자, 잠시동안 그녀의 눈을 세바스찬이 응시하다가 입을 연다.

"뭐, 알고 있다니까 앞으로 내 말에 협조해야한다는 것도 잊지 않기를 바란다."

"그래, 테리우스 때문에 우리를 붙잡아 뒀다 이거로군. 만약 내 동료들에게 해를 입힌다면 내 손에 목숨이 끊
어질 걸 각오해야 할거야."

아이린의 협박에 세바스찬은 기가 찼다. 잡혀 온 주제에 게다가 테리우스도 없는 마당에 어디서 저런 배짱
이 나오는지 알 수 없었다.

"하핫, 기가 차는 군. 네 몸 하나 버티지도 못하고 잡혀왔으면서 그런 협박을 할 배짱은 어디서 오는 거냐. 이
래저래 여자들은 마음에 들지 않는다니까."

"잘 됐네. 나 역시 당신이 마음에 드는 건 아니니까. 날 어떻게 이용해서 테리우스에게 접근할 생각인지는 모
르겠지만 이미 떠난 사람이야. 그만 내버려둬."

"글쎄, 데본 제국에서 떠난 것이 마치 내 탓인 듯 들리는 군. 그건 그가 자초한 일이고 그 원인은 아이린 바
로 당신 아니던가?"

"…그건…."

말이 막힌다. 비아냥거리는 듯한 표정을 지으며 자신을 약올리는 보라색 머리칼의 남자의 고운 면상을 한
대 갈겨 주고 싶어 주먹을 불끈 쥐었지만 참아야 했다.

그의 말이 틀린 말은 아니니까. 게다가 떠나 보낸 테리우스에게 이렇게 잡힌 모습을 보여야할 걸 생각하니
머리가 지끈거렸다. 이제 곧 목적지에 다 달아 성실하게 노력하면서 하나씩 쌓아 올리면 그럼 아카리나스 왕
국을 건설하는 것이 그리 어렵지 않을 거라 생각했다.

이렇게 곳곳에 함정과 마주 대할 것을 어느 정도 예상했지만 매번 산너머 산 인 듯한 기분이 들었다. 불현듯
이 모든 것을 포기하고 싶은 아이린이었다. 테리우스까지 희생시키면서까지 시작하고 끝을 내려던 일을 지
금 이 순간 그 꼭 붙잡은 손을 놓고 싶은 심정이었다.

'아, 내가 대체 왜 이렇게 흔들릴까? 테리우스 지금 어디 있는 거니?'

아이린은 자신을 혼자 남겨둔 채 천막을 나가버리는 세바스찬의 등을 보면서 생각했다.



*

한편 일라이저는 케르베노아 영토에 도착하자마자, 인상부터 구겼다. 더러운 냄새와 차가운 밤바람이 그녀
를 연신 짜증나게 만들었다.

"이런 곳에 무슨 왕국을 세우겠다는 건지 이런 땅에서…그 여자도 그 남자도 다 제정신이 아니지. 아니, 멀쩡
한 부귀영화를 내버리고 이게 무슨 멍청한 짓이야. 얘들아, 흩어져서 테리우스를 찾아라. 난 이곳에서 쉬고
있어야겠다. 어두워져서 꼼짝도 하기 싫어. 이 피부를 좀 보라고…휴, 난 잠시 휴식이 필요하겠어. 하녀들은
내가 쉴만한 공간을 만들어 놓고 전사들은 테리우스를 찾도록 해라."

일라이저가 귀찮다는 어조로 자신의 아랫사람들에게 명령을 내렸다. 처음 그녀와 동반했던 전사들과 나중
에 불러들인 하녀들은 일언반구 저항하지 않고 그녀의 말을 따른다.

사실 이런 척박한 땅에서 쉴 곳을 포장하듯 만들기란 그리 만만치 않은 작업이었다. 게다가 이런 곳에서 사
람을 찾는 것 역시 어려운 일이었다. 그들이 제 아무리 실력을 겸비한 재원일고 해도 말이다. 그러나 그들의
상관은 까다롭고 도도한 여인이었다. 반대 의사를 표현하다가 반죽음을 맞이하고 쫓겨난 예가 많았기에 다
들 저항하지 않는다. 워낙에 어릴 적부터 자기가 하고 싶은 대로 행동하고 성취했던 여인이었으니까 말이다.

"그건 그렇게 세바스찬 오라버니는 일을 잘 하고 있는지 모르겠네. 지금쯤이면 아이린을 붙잡았겠지? 나도
슬슬 테리우스에게 접근을 해야 하는데 말이지. 대체 어디서부터 찾는다는 말이냐. 육로가 생겨서 망정이
지, 스타 섬을 통해서 갔다면 아마 배를 탔을 테고…아, 난 정말 항해란 질색이다."

"저 공주님 먹을 것을 다시 구해야 할 것 같습니다."

일라이저의 하녀들 중 가장 나이가 많은 상급 인이 조심스레 그녀에게 난처한 표정을 지으면 말을 꺼낸다.
점점 시장기가 가시고 있던 일라이저가 그 말을 듣자 신경질을 낸다.

"그게 무슨 개소리야!!! 어머, 아니지. 이런 말투는 내게 안 어울리지. 흐흠, 그게 무슨 소리냐?"

"저, 그게 케르베노아 영토 지대로 들어서자, 준비해 두었던 식 재료들이 모두 상해 버렸습니다."

"뭐? 원인이 뭐야?"

"그게…저희도 그 원인을 잘 모르겠습니다. 다만 이 지대로 넘어와서 그랬다는 것 말고는…

읔!!!"

하녀가 말을 끝까지 잇지 못하고, 짧은 비명을 지른 것은 일라이저가 던진 그녀의 뾰족한 신발 때문이었다.

"그만!!! 됐으니 어서 구해와라. 저런 멍청한 것들을 하녀들이라고 데려 왔으니."

"그럼 몇 명이서 갈까요."

일라이저의 시중을 들도록 파견된 하녀들은 열 명이었다.

"이 지역이 넓은 것 같으니 모두 한꺼번에 움직여서 갔다와라. 전사들의 음식도 준비해야 할 것 아니냐. 이곳
이 궁전이었다면 너희들은 다 감옥 행이야."

"네, 알겠습니다. 일라이저님."

고약한 주인의 명령에 하녀들이 분주하게 움직였고 어느 사이 일라이저는 혼자 남았다.

그녀는 매서운 바람이 불어와 자신의 머리칼을 흐트러뜨리는 것이 못 마땅한 듯 연신 투덜거리며 돌과 흙으
로 뒤범벅이 된 땅을 밟아 걸어갔다. 그녀의 신발 높이가 너무 높고 뾰족한 탓에 자꾸 걸려 넘어졌고 덕분에
그녀가 차려 입은 고운 붉은 빛 드레스도 엉망이 되어 고운 빛을 잃어갔다. 그녀가 하녀와 전사들에게 명령
을 하며 호령했던 곳에서 벌써 2백 미터 가량 떨어져 있었다.

"아무리 생각해도 형편없어. 이런 곳에 무슨 희망이 있다는 걸까? 휴우, 아무래도 하녀들과 전사들을 기다려
서 시키는 편이 낫겠다. 나 혼자 돌아다니는 건 무리야."

일라이저가 막 몸을 되돌리려는 찰나 누군가의 휘파람 소리가 들렸다.



휘익∼



낯선 휘파람 소리에 놀라 곧바로 그 소리가 나오는 위쪽으로 고개를 제쳐 들고 살피며 소리친다.

"누구냐!!!!"

"오호, 이게 누군가? 그 최고로 아름답다던 가이루덴의 공주께서 이런 척박한 곳까지 무슨 일이신가?"

"어떤 놈이냐!!!! 정체를 밝혀라."

일라이저는 상대의 목소리만 듣고서는 누구인지 알아차리지 못했다. 남자가 높은 나무에서 가볍게 뛰어내리
더니 고개를 들고 자신의 몸을 툭툭 털어 내면서 그녀에게 말을 건넨다.

"이런 날 몰라보다니 이거 섭섭해야하는 건가? 쳇, 너야말로 여기는 무슨 일이냐?"

테리우스였다.

그녀를 그토록 애태우게 만들었던 자신을 바라보지 않는 한 남자.

이런 척박한 땅에 그녀 스스로가 발을 디딜만한 가치가 있다고 생각하게 만든 오만한 녀석.

예전 모습에 비해 턱수염이 길러져 있었고 조금 야위어 보였지만 껄렁한 태도와 더불어 건방진 눈빛은 그가
틀림없다고 말해 주고 있었다.

일라이저는 일 순간 자신의 모습을 가다듬으며 침착 하려고 노력했다. 여기서 뒤로 물러서거나 순응적인 태
도를 보이면 상대는 예전처럼 자신을 하찮게 여길 것 같았다. 자신의 도도함으로 그에게 더 당당해야만 그
를 가질 수 있을 거라 믿었다.

"테리우스, 당신이군요."

그가 흐트러진 머리칼을 쓰윽 뒤로 넘기며 짙은 흑요석의 눈동자로 흥미롭다는 듯 일라이저를 바라본다. 그
리고 아무런 말없이 등을 돌리고 그녀가 왔던 반대 방향으로 발걸음을 옮기려 한다. 급한 마음에 일라이저
가 입을 열어 말을 건넨다.

"저기 이봐요 테리우스."

"날 부른 건가?"

"그래요. 내가 왜 이곳에 왔는지 궁금하지 않나요?"

"별로."

예상은 했었지만 남자의 무관심한 대답에 여자의 자존심에 작은 금이 새겨진다. 그러나 이에 물러나지 않고
다시 남자에게 말을 건넨다. 테리우스는 그녀에게 그럴 만큼 가치 있었다.

존중하거나 사랑의 존재가 아니라 욕심을 부리고 싶을 만큼 거대한 보석과 같은 존재였다.

"내가 왜 왔는지 궁금해하지 않아도 상관없어요. 하지만 이런 위험한 곳에 숙녀 혼자 남겨두고 떠나는 건 신
사가 할 행동은 아니라고 보는데요."

"그래서?"

"사실 전 길을 잃었어요. 옛정을 생각해서 절 수행해주는 건 어떤가요? 가이루덴으로 향하는 배에 탑승하는
것까지만 도와줘요. 테리우스."

일라이저의 제안은 앞뒤가 맞지 않았다. 먼저 그녀가 이곳까지 혼자 왔을 리도 없었거니와 다시 돌아가려고
이곳까지 왔다는 것도 설득력이 없었다. 그러나 테리우스의 대답은 명쾌했다.

"좋아. 날 따라와라."

"어머, 고마워요 테리우스."

앞장서서 걸어가는 테리우스의 입가가 씨익 포물선을 그리며 미묘한 미소를 지어내고 있는 줄도 모르고 일
라이저는 두 손바닥을 찰싹 맞장구 치며 그의 뒤를 총총 걸음으로 따라간다.



*

아이린은 세바스찬이 나간 후, 주변을 살피며 도망갈 궁리를 했다. 일단 천막 밖에 여러 명의 보초들이 수시
로 움직이는 것을 본다.

"아무래도 세바스찬이 부하들을 많이 대동했나봐 이를 어쩌지? 그래, 흑기사들도 있고 벅스칼도 있고 다칸
과 코보 족장도 있고 그렇게 만만하게 당하지는 않았을 거라 믿어."

아이린은 자신의 일행들이 크게 다치진 않았을 거라 희망했다.

그때 천막의 입구 틈새로 하얀 빛줄기가 들어서더니 단말마의 비명소리가 아이린의 귀를 윙윙거리게 만들면
서 그녀가 일순간 바닥으로 쓰러져 버린다.

으아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

쉬익!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

쇳소리 마찰음이 귓가에서 떨어지지 않는 기분이 들었다. 아이린은 배 멀미라도 하는 것처럼 속이 울렁거리
는 것을 참지 못하면서 의식을 되찾았다.

"허어억!!!"

조용히 누워 있던 그녀가 재빠르게 자리에서 일어나 몸을 숙이며 헛구역질을 해댄다.

몸 속에 무엇인가가 자리를 잡고 속을 비틀어대고 있는 느낌이 들었고 머릿속은 하얗게 질린 듯이 어안이 벙
벙해져 있었다.

현실을 인지하며 그녀의 눈이 초점을 맞추자, 반가운 얼굴들이 그녀를 반기고 뭐라고 계속 말을 하는데 도
통 들리지가 않았다.

"아이린, 이제 정신이 든 거야? 괜찮아? 어휴, 이 얼굴 하얗게 질린 것 좀 봐. 땀으로 목욕이라도 한 것 같잖
아."

메이샤링이 창백해진 아이린의 얼굴에 식은땀을 닦아 내면서 따뜻한 목소리로 말을 했다. 그러나 아이린은
아직 제 정신이 아닌 듯 자신을 유령이라도 보는 표정을 지었다.

"공주님, 괜찮으십니까? 안 깨어나셔서 많이 걱정했습니다."

"저도요. 공주님."

아르테니와 파라도가 아이린의 눈에 들어왔다. 그들의 목소리가 드디어 아이린의 귀에 들렸다.

"아, 어떻게 된 거야?"

아이린이 천천히 입을 열어 물었다. 다시 사람들의 목소리가 그녀에게 들리지 않는다. 그때 누군가 카나 황
국이라는 단어 하나만 그녀의 귓가를 스며들었고 아이린은 다시 혼절하고 말았다.



*

반데라스 황제의 얼굴에서 웃음이 사라지지 않았다. 더불어 곁에 있던 마가레타 황후 역시 얼굴에서 기쁨이
넘쳐나고 있었다. 그들은 자신들의 유일한 핏줄을 찾은 행복감에 사로 잡혀 있는 중이었다.

"하하하하하!!!!!!!!! 이 얼마나 기쁜 일인가!!! 드디어 우리들의 손녀를 만나 볼 수 있게 되었다니…안 그렇소
황후."

"네, 그럼요. 정말 기쁩니다. 이 모든 것이 아토스 공작의 공입니다."

마가레타 황후가 반데라스 황제에게 고개를 끄덕이며 자신들 앞에서 부복을 하고 있는 아토스 공작을 손으
로 가리킨다.

"맞소. 아토스 공작의 이번 공을 크게 높여 거기에 합당한 보상을 할 생각이오."

"당연히 그렇게 하셔야 합니다. 반데라스 황제 폐하."

"그래, 그대가 원하는 것이 무엇인가?"

아이린의 일행을 비롯해 지금 감옥에 갇혀 있는 세바스찬의 무리까지 모두 카나 황국으로 소환하게 된 작전
에 일등 공신이 된 아토스 공작이 고개를 들어 반데라스 황제에게 입을 열었다.

"네, 폐하. 말씀드리겠습니다. 예전 저의 고유 권한을 다시 돌려 받고 싶습니다."

"호오, 고유 권한이라면?"

"네, 폐하. 흑기사의 대장으로써 아이린 공주님의 약혼자 자리를 말씀 드리는 것입니다."

"하하하, 그거라면 내가 오히려 다시 부탁할 생각이었다. 데본의 마왕과의 결혼은 절대 용납할 수 없는 사
실…아토스 공작이 아이린 공주의 약혼자가 되어 평생 배필이 되어 준다면 카나의 절반은 그대의 것인 된
다. 그 부탁을 수용하겠노라."

다소 야위어진 아처 아토스 공작이 반데라스 황제의 윤허에 감사의 절을 올렸다.



*

귀빈실에 화려함이 입을 다물지 못한 채, 의식을 잃은 아이린을 보살피던 메이샤링이 한마디한다.

"정말 대단한 곳이야. 카나 황국이라는 곳…이렇게 넓고 이렇게 화려하다니…내부 장식이 온통 번쩍이는 황
금에 오색가지 보석들이라니 뭐, 데본도 만만치 않지만…거기는 좀 검붉은 색 위주라면 여기는 완전히 꽃밭
분위기잖아. 세상에 아이린의 이곳의 후계자라니 왜 이걸 다 포기한 거야? 나라면 절대 못 했을 텐데. 쯧쯧,
테리우스가 뭐라고."

겨우 새근새근 잠이 든 아이린을 바라보며 메이샤링이 혀끝을 찬다.

"그래도 적의 소굴에 들어왔다는 기분이 들어서 왠지 으스스한데요. 이곳 사람들은 뭔가 알고 있겠죠?"

벅스칼이 몸서리를 치는 듯한 몸 동작을 해 보이면서 두 명의 흑기사들의 눈치를 살핀다. 왜 저들은 이곳에
왔으면서 자신들과 같이 갇혀 있는 것이지 의아해했다.

"미안하게도 우리들도 영문을 모르겠어. 생각하지 못했던 일이니까. 이곳에 어떻게 왔는지도 알 수 없고 이
런 거대한 카나의 마법 진을 형성하는 것은…설마 그럴 리는 없을 거야."

아르테니가 말을 잇다가 고개를 설레설레 젓자, 파라도가 왼손 엄지손가락으로 아르테니를 가리키며 그 역
시 고개를 가로 저었다.

"아냐, 그럴 리가…하지만…."

두 사람의 생각이 한 사람을 떠올리고 있었다. 그러나 그들이 생각한 사람이 그럴 리 없을 거라고 둘 다 받아
들이고 싶어하지 않는 상황이었다.

"흥, 내 생각에는 너희 둘이 예상하는 대로인 것 같은데 뭘 그래?"

"그게 무슨 소리입니까?"

클락이 다칸에 빈정거리는 말에 질문을 하자, 그가 기다렸다는 듯이 대답한다.

"저 흑기사들의 대장 아처란 녀석을 말하는 거다. 우리를 이곳에 끌고 온 사랑에 눈이 멀어 이성을 상실했던
그 못난 녀석 말야."

다칸의 말은 적나라했고 그렇지 않아도 눈에 가시처럼 생각하고 있는 파라도가 재차 그의 멱살을 다시금 부
여잡으며 으르렁거린다.

"야, 임마!!!! 우리 대장을 모욕하지 말아!!!! 아무 것도 모르면서 그런 식으로 말하다니…너 이 놈 오늘은 기
필코 끝장을 내주고 말테다."

"하이고, 이거야 원 무서워서 말을 못하겠군."

파라도와 다칸이 다시 으르렁 거리며 싸움을 하려 들자, 이번에도 아르테니와 메이샤링이 다가와 그들을 말
린다. 이때 지금까지 조용히 있던 코보 족장이 날카로운 한마디를 그들에게 던진다.

"다들 그만 둬!!!! 아이린이 아파서 쉬고 있는 공간에 이 무슨 어리석은 짓이야. 지금 서로 싸울 때인가? 상황
을 봐가면서 행동들을 할 알만한 사람들이 이 무슨 추태야!!!!!"

아이린의 이마에 올려놓은 수건을 다시 물에 적셔 짜고 있던 레오나르가 싸우는 이들을 흘긋 바라보다가 다
시금 아이린에게 신경을 썼다.

어느 날에는 한없이 강해 보이던 그녀가 되고 어느 날에는 이토록 가냘픈 그녀가 되기도 한다. 덧없는 여행
에 함께 몰려서 시간을 보내는 것만으로 만족하고 있던 레오나르였다.

다소 화려했던 성으로 자신의 자리로 돌아가고 싶지만 지금은 그녀 곁에 있고 싶었다. 재미나게 자신 앞에
서 함께 마주하고 있는 벅스칼이란 친구도 마음에 들었던 마야의 왕자였다.

"아프지 말아요. 아이린."

레오나르의 한마디에 벅스칼이 킥킥 대며 배를 움켜 잡고 웃어댄다.

"아니, 왜 웃는 겁니까? 벅스칼."

"큭큭큭, 당신은 언제나 말하는 목소리가 꼭 버터 발라 놓은 것 같다니까. 히힛."

"하핫, 그런가요? 벅스칼 당신을 다음에 꼭 나의 성에 초대하고 싶군요."

"아니, 왜?"

"꼭 만나서 배움을 얻을 분을 소개해 주고 싶어서요."

"히힛, 그게 누군데?"

"르노아르라는 분입니다."

"뭐? 날 더러 그 버터 교육을 받으란 소리야?"

"아니, 그를 아십니까?"

레오나르가 고개를 갸우뚱거리며 벅스칼을 바라보고 묻자, 그가 딴청을 피운다.

'치잇, 그거야 아이린님의 반지에 봉인되었을 때 만났으니까 알지 이 바보야.'

그러나 자신이 반지에 봉인되었던 일을 말하고 싶지 않아 더 이상 말을 섞지 않았다.

귀빈실은 꽤 넓었고 아이린 일행들이 각자가 쉴 수 있는 공간과 침대 그리고 음식들이 충분히 있었다. 게다
가 시간이 되면 커다란 문을 열고 치료사가 들어와 침대에 누워 있는 아이린의 상태를 점검하고 나갔다. 얼
굴을 하얀 천으로 가리고 들어온 치료사는 일행들의 질문에는 묵묵부답이었고 벅스칼이 한번 치료사의 옷깃
을 붙잡았다가 불에 덴 듯한 주술에 걸려 크게 다칠 뻔했었다.

그 후, 치료사의 방문은 아이린의 안위에만 신경 쓰도록 어느새 일행들의 관심 밖 대상이 되어 버렸다. 그렇
게 일 주일의 시간이 흘렀고 혼절했던 아이린도 정신을 차리고 건강을 회복하게 되었다. 외부와 완전히 단절
된 채 귀빈실에서만 머물고 있던 이들 일행은 처음에는 지친 몸을 쉬고 싶어 탈출하는 것은 보류한 상태였
다. 그러나 이제 아이린이 건강을 찾게 되었고 그 사이 그들도 휴식을 취했기에 슬슬 귀빈실을 벗어나고 싶
은 생각이 들었다.
벅스칼과 레오나르는 아이린의 곁에서 떠날 줄을 몰랐고 아르테니와 벅스칼은 창 밖의 풍경을 보면서 카나
황국의 움직임을 살폈다. 메이샤링과 코보는 무슨 일인지 다투고 있었고 물론 메이샤링의 일방적인 공격에
코보가 당하는 상황이었다. 다칸과 앨런은 무뚝뚝한 상태로 서로에게 눈길한번주지 않았지만 그 주변은 아
주 무겁디무거워 아무도 접근할 수 없었다.

클락과 미니조우는 원탁에 자리를 잡고 지도를 살피면서 각자 필요한 메모를 적는 것에 열중하고 있었다.

"여기가 카나 황국이라니 왜 우리들이 여기에 오게 된 거야?"

아이린의 질문에 다들 아무런 답변을 하지 못했다. 그들 역시 그 점이 궁금하니까. 그러나 초반에 다칸과 파
라도가 다투었던 일을 떠올리니 더더욱 그녀에게 대답을 하지 못했다.

혹시 아처의 소행이라면 분명 아이린은 상처를 받을 것이고 이제 겨우 기운을 차린 그녀에게 그런 상처를 그
들이 전해주고 싶지는 않았으니 말이다.

"죄송합니다. 공주님 저희도 잘 상황 파악이 되지 않고 있습니다. 다만 이들이 저희를 잘 보살피려는 듯 보이
고 공주님이 의식을 잃고 있는 동안 수시로 치료사가 들어와서 치료하고 같다는 것입니다. 이미 흑기사의 자
리를 내 놓은 상태이기 때문에 저희도 어려움이 많습니다."

아르테니가 지금의 상황을 아이린에게 이야기 해주었다. 그러자 파라도도 한마디 거든다.

"공주님의 건강이 괜찮으시다면 지금부터 이곳을 빠져나갈 방법을 모색해 볼 생각입니다."

파라도의 말에 다들 공감하듯 수용하겠다는 눈빛을 보이며 아이린에게 시선을 집중했다.

"그럼 우리가 이곳에 얼마나 있었던 거야?"

"일 주일이야."

메이샤링이 대답해주었다.

"일주일? 그럼 그 동안 카나 황국이라는 사실 말고 우리를 끌고 온 목적이나 뭐 그런 건 아무 것도 모른다는
말이야?"

"응."

너무 오랫동안 자리에 누워 있었던 기분이 들었다. 그녀의 몸은 카나 왕족의 에너지를 보유하고 있기에 일
반 사람의 몸 구조와는 달랐다. 카나 왕족은 빛을 흡수하듯 몸 안이 에너지로 움직이고 있어 천 일을 넘게 수
면을 취할 수도 있었고 생명을 잉태하고 보존하는 기간도 일반 사람들과 달랐다. 그것은 데본 왕족도 마찬가
지였다. 파트라 대륙에서 유일하게 에너지로 움직이는 카나 황국과 데본 제국의 왕족들을 하나의 일행으로
만들어 버린 것은 바로 아이린이었다.

아이린이 자리에서 일어났다. 그리고 창가 쪽으로 다가가 밖을 바라본다. 이곳의 계절은 겨울인지 눈이 내리
고 있었다. 하얀 눈이 곳곳에 덮여져 있어 건물의 모습을 한층 푸근하고 아름답게 만들어 주었다.

"눈사람을 만들어 보고 싶어."

아이린의 엉뚱한 소리에 다들 의아해 한다.

"눈사람이라…그거 재미있겠군요."

레오나르만이 아이린의 말에 답변해주며 미소를 짓는다. 그녀가 조금은 편안해 보여서 그는 안심을 했다.

"아, 이곳에 너무 오래 있었던 것 같아. 그만 나가는 방법을 강구해 보자. 클락 이곳의 구조를 파악할 만한 정
보는 수집했겠죠? 클락이라면 그 동안 그랬을 거 같은데?"

"네? 아, 제 나름대로 준비는 해 두었습니다."

아이린이 경쾌한 발걸음으로 창가에서 원탁이 있는 곳으로 다가서며 그의 눈을 마주치며 말한다. 그러자 다
가오는 아이린의 행동에 클락이 조금 당황해하며 원탁에 올려놓은 서신을 재빨리 다른 서류 아래로 밀쳐 넣
었다. 그 모습을 맞은 편에 앉아 있던 미니조우가 힐긋 바라보며 못마땅해했다. 그 찰나를 놓치지 않고 알아
차려 버린 아이린이 모른 척 원탁을 빙그르르 돌다가 서신을 휙 하고 낚아채듯 집어냈다.

"헤헤, 이게 뭔데 내게 감추는 눈치야? 어, 이거 내 이름이 쓰여있는데…아이린에게…앨리어튼…어, 앨리어
튼님이 내게 쓴 편지잖아. 클락 이게 어떻게 된 거예요?"

그러자 클락에 앞서 미니조우가 대신 대답을 해 준다.

"그건 앨리어튼님이 아이린님에게 전해 달라고 클락에게 부탁하신 거예요. 계속 전해 주려고 했는데 적당한
때가 되지 못해서 좀 늦은 겁니다."

"아, 그랬구나. 그럼 이거 내가 읽어봐도 되는 거야? 클락."

이제 겨우 회복하게 된 아이린에게 그 서신의 내용이 약이 되는 것보다는 독이 된다는 것을 클락과 미니조우
는 잘 알고 있었다. 그러나 더 이상 감출 수 없는 상황 이젠 아이린을 믿을 수밖에 없는 노릇이다.

"네, 아이린님께 보낸 서신이니까요. 죄송합니다. 늦게 전해 드리게 되어서…."

"아니 그 동안 상황이 그랬는데 뭘. 그럼 여기서 읽어봐도 되지?"

"아니, 혼자 보셨으면 합니다. 다른 방으로 가셔서 될 수 있으면 혼자서 읽으시기를 권해드립니다."

"그래? 응, 알았어. 그럼 난 이걸 읽어 볼 테니 다들 모여서 이곳을 나갈 방법을 모색해 보도록 해."

아이린은 입맛을 다시며 배가 좀 고파 맛난 음식들을 먼저 먹고 싶은 생각이 들었지만 일단 클락의 조언을
따르기로 했다. 한 동안 아팠던 것이 몸이었는지 마음이었는지 기억나지 않았다. 다만 지금은 몸이 가뿐해져
서 인지 마음도 편안해진 기분이 든다.

아이린이 모퉁이를 돌아 밀실이 되어 있는 방으로 돌아서다가 갑자기 심장이 쿵하는 설렘을 느끼고 걸음을
멈춘다.

그리고 자신의 배를 그녀도 모르게 매만지면서 묘한 기분이 들었다. 뭔가 든든한 느낌 따뜻하고 강한 느낌
그것이 무엇인지 알 수 없는 상태에서 말이다.

'심장이 쿵쾅거리는 것 같다. 뭐지? 이 느낌은…마치 테리우스를 만나는 그런 느낌과 비슷해 기분이 들어.'

잠시 그 느낌에 눈을 감고 취하다가 정신을 든 아이린이 방으로 편지를 쥔 채 들어섰다.



============================================================================>7장 마침 ^^*

제  목: 말괄량이프린세스 167화
 겨울기사   | 2004·11·27 19:40 | HIT : 187 | VOTE : 0 |



8장 진 실

일라이저는 처음에 자신이 원했기 때문에 아무런 의심 없이 테리우스를 따라 나섰
다. 그런데 점점 험한 곳으로 가면서 자신의 모습이 엉망이 되어가자, 내심 그가 자신
을 일부러 골탕 먹이려는 것이 아닌지 의심이 가기 시작한다.

'순순히 날 바래다주려고 하는 건 아닌 것 같은데 어디까지 가는 지 따라 가봐? 아님
여기서 그냥 멈춰? 아이, 어떻게 해야 하지?'

일라이저는 등만 보이는 테리우스의 뒷모습을 보면서 계속되는 의심으로 결정을 내
리지 못하고 있었다. 그도 그럴 것이 그녀의 모습은 참으로 한 나라의 공주라고 하기
에 부끄러울 만큼 지저분한 상태였다. 흙 길을 지나서 자갈을 걷게 되었고 그로 인해
부러진 왼쪽 신발의 뒤축이 부러졌다. 게다가 곱게 차려 입었던 붉은 드레스는 점점
형태를 알 수 없을 만큼 여기 저기 얼룩이 지고 찢기고 올이 풀려 있다. 이 모든 것이
테리우스가 흙으로 자갈로 심지어 늪까지 있는 곳으로 걸어갔기 때문이었으니.

깜깜한 밤길이기에 바로 앞, 테리우스의 모습만 보고 걸어갔던 그녀는 덕분에 험난
한 길을 감각으로 더디며 모욕 아닌 모욕을 몸소 느껴야만 했다.

냇물이 흐르는 곳에 도착하자, 목도 축이고 몸도 씻어내고 옷도 닦아 낼 겸 그녀가 말
한다.

"테리우스! 더 이상은 못 가겠어요. 좀 쉬었다 가죠."

지칠 대로 지친 일라이저가  목놓아 울 듯이 애절하게 테리우스에게 부탁하자, 그가
비로소 그녀를 뒤돌아 봤다. 그리고 살포시 미소를 지으며 입을 연다.

"그렇게 하지."

테리우스가 대답을 한 후, 조용히 냇물 주변 바위에 자리를 잡고 앉아 일라이저가 얼
굴을 씻는 모습을 바라보며 생각에 잠겼다.

일라이저 그녀가 케르베노아 영토에 들어 왔을 때부터 테리우스는 낯선 이방인의 진
입을 감지하게 되었다. 조용히 관찰한 결과 낯익은 얼굴이다.

데본 제국에서 자신에게 청혼했던 여자. 언젠가 마나 아카데미에서 마주쳤고 아이린
을 밀쳤던 그 여자였다. 메틴 왕의 아들 세바스찬에 사촌누이라고 했던 오만하고 제
멋대로 인 바로 그 여자가 자신을 왜 찾아 왔는지는 아직 모를 일이다.

왜 자신을 찾아왔는지 묻는다고 해서 호락호락하게 대답할 여자는 아니었다. 그러니
곁에서 그녀가 먼저 문을 두드리기를 기다린 후에 그녀 스스로 입을 열도록 유도하
는 것만이 최선책일 듯 싶었다. 괜히 걱정이 되는 것은 이것이 일라이저의 단독 행위
인지 아니면 세바스찬도 관련된 일인지도 알고 싶었다. 만약 세바스찬이 관여한 일이
라면 분명 아이린에게 좋은 일은 아닐 것이다. 예전에도 그 조그마한 녀석에게 당했
던 그였으니까. 아니, 아이린에게 해를 입혔던 녀석이니 일라이저의 정보가 테리우스
는 필요했다.

'아이린은 어떻게 지내고 있는지 모르겠군. 쳇, 너무 떨어져 있어서 그런지 오늘따라
꽤나 보고 싶군.'

테리우스가 밤하늘의 별들을 감상하면서 아이린의 얼굴을 떠올렸다. 언젠가 그녀와
함께 밤하늘을 구경하다가 호수에 빠졌던 기억이 난다. 그때 그 모습들이 머릿속을
스쳐 지나가자, 괜스레 아이린이 미칠 듯이 보고 싶은 마음이 들었다.

비록 테리우스 자신의 자존심에 큰 상처를 났다 한들 그녀를 볼 수 없는 아픔보다는
적었다는 것을 시간이 지날수록 알게 되는 그였다.

일라이저는 자신의 옷매무새를 매만진 후 조금은 깨끗해진 기분이 들자, 테리우스를
바라봤다. 그가 바위에 앉아 있다가 이내 뭔가를 준비한 듯 하더니 장작불을 지피고
있었다.

그리고 자신을 부르는 듯 손짓을 했다. 그의 다정함이 왠지 기분 좋게 느껴져서인지
자신의 심술이 어딘 가로 도망가버린 기분이었다.

"추울 텐데 몸을 좀 녹이도록 해."

"어머, 고마워요. 이곳은 너무 추운 곳이군요. 숲은 너무 울창하고 사막의 모래는 너
무 지저분하고 일관성이 없어 보여요."

"그런가?"

장작불 너머의 그의 얼굴이 조명을 받았는지 더 깊고 신비로와 보였다. 적어도 일라
이저의 눈에는 그렇게 보였다.



저 남자를 가지고 싶다.

꼭 내 것으로 만들고 싶다.

그럼 내가 세상의 주인이 되는 기분이 들 것 같다.

어떻게 해서든 이 남자를 꼭 내 것으로 만들어야 한다.

아이린이라는 그 여자가 없어진다면 이 남자가 내 것이 될 수 있을까?



일라이저의 눈동자가 흔들리면서 테리우스에 대한 깊은 애정이 그녀의 손을 타고 흘
러나왔다. 자연스레 일라이저의 손이 테리우스의 볼에 닿으려는 순간, 남자의 손이
먼저 그녀의 손을 방어하듯 막아낸다. 그리고 정지되는 시간처럼 몇 분이 흐른다.

'뭐야, 이 여자 대책 없군. 쳇, 괜히 기분만 나빠지잖아.'

테리우스는 아이린과는 전혀 다르게 일라이저와 가까이 눈을 마주하니 괜스레 기분
이 가라앉은 느낌이 들었다. 반면 일라이저는 자신에게 상대가 넘어왔다고 생각했는
지 다른 손을 다시금 남자의 볼에 가져가려 한다. 참다 못한 테리우스가 한마디한다.

"이봐, 정신 차려. 쳇, 자신이 얼마나 못난 줄 알고는 있는 거냐? 그만 떨어져라."

"어? 앗!!! 이게 무슨 짓이야!!!! 무엄하게!!!!!"

테리우스가 일라이저를 툭 하고 밀쳐냈다. 그런데 힘이 좀 과했는지 그녀가 뒤로 벌
러덩 넘어졌고 덕분에 일라이저의 입에서 그녀의 심술궂은 성격의 어투가 되돌아 왔
다.

"놀라기는 새삼스럽게…이쯤해서 말해봐라. 이곳에 왜 왔는지 먼저 말하기를 기다릴
생각이었지만 내 인내심도 그렇게 오래가지는 못하는 것 같다."

좀 전과 다르게 안색이 차갑게 변해 보이는 테리우스의 눈빛은 아주 오래 전 그녀를
바라봤던 그 매서운 눈빛으로 돌변해 있었다.

"흥, 좀 서운하기는 하지만 이제야 좀 테리우스를 만나는 것 같군 그래."

"시끄럽군. 그건 내가 원하던 대답이 아니잖아."

"어머, 내가 이 고생을 하고 깜빡 속았던 것에 비하면 그 정도쯤이야. 내게 막대하지
않는 것이 그 여자에게도 좋을 텐데."

"무슨 소리냐. 그 여자라니?"

"무슨 소리는 무슨 소리…아이린이라는 그 여자 지금쯤이면 세바스찬 오라버니에게
잡혀 있을 테니까 당신은 내 말에 고분고분 따라줘야 한다 그 말이지. 아앗, 이거 놓
지 못해!"

새침한 표정을 지으며 고개를 휙 돌리던 일라이저가 그만 테리우스의 손에 손목이 꺾
이고 말았다.  그리고 그녀가 지금까지 봐왔던 테리우스의 모습 중에서 가장 무서운
표정을 대면하게 된다. 금방이라도 자신을 잡아먹을 거 같은 야수의 표정이 테리우스
에게서 보여졌다. 일라이저는 도망가고 싶은 마음이 들만큼 겁이 났다.

"말해라. 아이린을 어떻게 했나? 안 그럼 지금 당장 그 목이 그대로 부러져도 아쉬울
것 없을 테니까."

그는 극도로 침착 하려고 애쓰고 있지만 흥분한 상태였고 그녀의 손목에 이어 다른
한 손이 목을 움켜잡을 때에는 살기가 일라이저의 뼛속까지 느껴지는 순간이다.

"아…아직은 무사할 거니…읔, 날 좀 풀어 줘…요."

"쳇, 비겁한 거나 비열한 거나 남매가 똑같군. 아이린이 무사하다니 이쯤 해두지."

언제 그랬냐는 듯이 평화를 되찾은 듯한 테리우스의 모습에 일라이저는 그 동안 자신
이 가지고 있던 환상에서 재빨리 벗어난 기분이 들었다.

두 사람은 잠시동안 일정 거리에 떨어져서 시간을 갖게 되었다. 테리우스는 마음의
흥분을 가라앉히고 싶었고 일라이저는 빨리 안정을 되찾고 싶었다.

지금 자신이 흥분한 채 눈앞에 여자를 없앤다고 하더라도 아이린이 무사해지는 것도
아니고 더구나 저 여자가 알고 있는 정보가 필요했다. 일라이저 역시 테리우스에 대
한 환상이 깨져 버린 지금 다시 그녀의 왕국을 돌아가고 싶은 마음이 간곡해졌다. 이
남자를 갖고 싶다는 것이 갑자기 이 남자가 두렵다는 생각으로 옮겨지다니 믿을 수
없는 현상이었지만 사실이었다.

'그래, 내 것이 될 수 없다면 처음 다짐처럼 없애버릴 테다. 두고 보자 테리우스.'

일라이저는 마음을 다잡으며 그에 대한 집착을 분노로 뒤바꾸는 것에 그리 오랜 시간
이 소요되지는 않았다. 그녀에게는 테리우스보다 자신의 자존심이 먼저였다.

그때 비현실적으로 어둠의 공간이 갈라지면서 빛의 줄기가 두 사람 앞에 모습을 드러
냈고 이에 둘 모두 놀람을 감추지 못했다.

"어머, 이건 뭐죠?"

"이건 또 무슨 짓이냐?"

서로에게 질문을 동시에 던지다가 다시금 이들의 시선이 빛줄기에서 멈춰 섰다. 이윽
고 두 사람은 낯선 곳에 이동할 때까지 의식을 잃고 말았다. 너무나 쉽게 카나 황국으
로 이동하게 된 테리우스와 일라이저 그들은 각각 다른 건물의 위치에서 감금된 채
아직 의식조차 회복하지 못했다. 워낙 강력한 마법의 주술에 의해 이동하게 되었던
탓도 있었겠지만 주술을 이용한 자의 능력이 매우 뛰어나기도 했기 때문이었다. 카
나 황국에서 내놓으라는 마법사들을 제쳐두고 가장 뛰어난 실력을 자랑하는 아처 아
토스 공작의 작품인 것이다.



*

카나 황국의 지하 감옥에 감금되어 있는 세바스찬의 모습에서 예전 가이루덴의 화려
했던 왕자의 모습은 전혀 찾아 볼 수 없었다. 초췌해진 얼굴은 깡마른 사람의 얼굴처
럼 핏기가 없어 보였고 두 눈은 휑하니 초점이 흐려 보였다. 양팔은 벽에 고리로 연결
된 쇠사슬의 수갑에 채워져 매달려 있었다. 겨우 바닥에 맨발로 땅을 딛고 버티고 있
던 그의 모습은 처참하기 그지없었다.

"아이린 공주를 어떻게 할 작정이었나? 세바스찬 왕자."

푸른 가면을 쓴 남자가 손에 쥐고 있던 지팡이 길이의 봉을 세바스찬의 얼굴에 기분
나쁘게 찔러 대며 묻는다. 그러나 세바스찬은 남자의 목소리를 귀에 담는 것조차 힘
들어 보인다.

"이봐, 물을 부어라."

"네, 공작님."

푸른 가면을 쓴 공작이 감옥을 지키고 있는 부하에게 명령을 내리자, 그가 들고 있던
물통에 차디찬 물을 가득 채워 세바스찬의 얼굴에 때리듯 붓는다. 이에 놀라 세바스
찬이 사색이 되어 숨을 헐떡이며 정신을 차렸다. 그러자 공작이 다시 묻는다.

"다시 묻는다. 아이린 공주님을 납치한 이유를 대라. 단독 범행이었는지 아니면 배후
에 인물이 있었는지 말하라."

"헉, 후어어헉…힘…이 들어…그만 풀어줘라…으어헉…여기가 어디냐."

세바스찬은 숨이 차듯 헉헉거리며 입을 열었다.

"후후후, 과연 가이루덴의 왕자답군. 감히 카나 황국의 후계자를 두 번씩이나 위해하
려고 하다니 황제의 명령 없이도 널 제거할 수 있다만 메틴 왕의 후계자이기에 목숨
은 살려둔다. 그러나 배후에 메틴 왕이 있었다는 증명서에 도장을 찍어야만 풀어 줄
것이다. 선택은 네가 알아서 하라. 이 자를 잘 감시하도록 하라. 곧 카나의 성기사들
이 와서 이 자를 인수할  것이다."

"네, 알겠습니다."

공작이 세바스찬을 매섭게 한 번 바라보다가 이내 감옥을 빠져나간다. 그 모습을 흐
릿하게 바라보던 세바스찬은 온몸이 뜨거운 것처럼 타 들어가는 기분을 느꼈다. 마
치 두 손목을 통해서 몸의 모든 힘이 사그라지는 것 같았다. 아무런 힘을 쓸 수 없었
다.

'제기랄, 이게 어떻게 된 건지 도무지 알 수가 없어…빛을 보고 의식을 잃었던 것 같은
데…온몸에서 마나가 빠져나가는 것 같다…양쪽의 수갑에 주술이 걸린 것이 틀림없
다. 이곳은 대체 어디지?'

세바스찬은 생각에 골몰하다가 그대로 또 다시 의식을 잃어갔다. 그의 마나가 점점
쇠약해  질수록 그의 의식도 흐트러져 가고 있었다.



*

아이린은 앨리어튼이 쓴 편지를 보고 눈물을 뚝뚝 흘러내렸다. 어머니의 죽음이 단순
히 권력 싸움의 희생에 불과했다는 것이 화가 났다. 딸을 죽음으로 내 몰아갈 만큼 왕
의 자리가 중요했다는 사실이 무서웠다.

"그 분이 내 아버지였다는 말이지…그러니까 이 편지의 글은 내 할아버지가 내 어머
니를 죽음으로 몰아냈다는 말이지…그 암살에 배후가 다름 아닌…권력이란 참 무서
운 거구나…."

무엇보다도 겉으로 드러난 사실로 많은 이들이 판단하는 것은 카나 황국의 적들이 만
들어 낸 비극적인 사건이라고 역사에 기록되고 있다는 점이었다. 그녀 역시 그렇게
생각하고 있었듯이 말이다. 그런데 사실은 너무나 냉혹하고 잔인했다. 이제 카나 황
국으로 영문도 모른 채 끌려온 지금 곧 대면해야할 반데라스 황제를 어떻게 바라봐
야 할지 그 시간이 두렵다.

앨리어튼이 알아낸 사실은 대강 이러했다. 약소국인 아리스 왕국에 클레오가 결혼을
하겠다며 카나 황국을 떠났고 그 일로 화가 난 반데라스 황제는 마가레타 황후 몰래
일을 꾸민다.

그러나 직접 그 일을 행하지는 않고 자신의 이복 동생인 메틴 왕의 손을 빌었지만 실
제 메틴 왕 스스로도 자신을 조정하는 것이 반데라스 황제임을 알지 못했다. 어리석
은 메틴 왕은 꼭두각시 역할을 잘 수행해 주었고 클레오는 암살자들에 의해 죽음에
이른다.

그리고 반데라스 황제의 예상대로 클레오가 신호를 보낼 것이고 그러면 자동적으로
그의 두 번째 후계자가 카나 황국에 귀환되는 것이 음모의 완성이었다. 그러나 그 중
간에 레드 드래곤이 나타날 것은 예상하지 못한 일 그로 인해 더 이상 나서지 못했던
것이다.

손이 떨리고 다리에 힘이 절로 빠져 그녀를 털썩 주저앉게 만들어 버렸다. 마음은 그
릇된 사건으로 인해 화가 났지만 그 원인이 자신의 혈육이라는 점이 씁쓸해진다.

이 문제를 어떻게 풀어야할지 머릿속이 복잡해졌고 마음은 아파 오기 시작했다. 그러
자 그녀의 마음속에 떠오르는 녀석이 있었다.

매번 비꼬는 듯한 말투를 하며 가끔씩 감동을 주는 녀석. 그 녀석이 간절히 보고 싶어
졌다.

곁에만 있어도 힘이 될 것 같은 생각이 들었다. 절벽 끝에 서 있는 듯한 이 기분 앞에
서 그 녀석이 그리워지는 것은 아마도 자신이 얼마나 그 녀석을 사랑하는지 알게 해
주고 있었다.

'그래, 테리우스라면 적어도 그 녀석이라면 이럴 때일수록 침착하고 차분하게 판단하
고 행동했을 거야. 그 녀석이라면 이런 일로 주저앉거나 울지 않았을 거야.'

아이린은 힘이 빠진 두 다리를 두 손으로 밀쳐 내면서 일어섰다. 그리고 방에 있는 거
울 앞으로 다가섰다. 주변을 둘러 본 후, 잘 마련되어 있는 옷가지들과 장신구들을 살
펴 본 후, 자신에게 알맞은 것들을 선택했다. 초록빛이 나는 드레스를 차려 입고 은
빛 구두를 신는다.

길게 늘어뜨린 금발 머리칼을 곱게 빗은 후, 하나로 잘 땋아서 올린 머리로 단정하게
마무리를 했다. 그 외에 은색의 작은 별 귀걸이와 초승달 모양의 목걸이를 목에 걸었
다.

옅은 분홍색으로 입술 빛을 만들고 은회색으로 눈 화장을 마무리했다. 단아하지만 세
련되고 차갑지만 온화한 분위기로 자신을 만들어 갔다. 누구에게 제대로 배운 적은
없지만 그녀의 단장하는 솜씨는 매끄럽고 자연스러웠다. 그 방에는 그 외 그녀의 일
행들이 지니고 있던 짐들이 잘 정리되어 있었다. 물론 아이린의 배낭과 그 안의 물건
들까지도 말이다.

그녀가 손가락을 퉁겨 내자, 주인의 마나 영향을 받은 배낭이 이내 사라지고 아이린
앞에 슈바이저가 모습을 드러냈다. 슈바이저는 어느 새 책에서 검으로 모습이 변환되
어 있었다.

여전히 아름다운 은빛의 칼날이 파르르해 빛이 찬란했고 손잡이의 녹색은 단조롭지
만 그 색 자체만으로도 고귀해 보였다. 곡선의 디자인이 꽈배기를 틀 듯 서로 뒤엉켰
지만 질서 있어 보인다.

"슈바이저, 너의 지혜가 필요하다. 이 편지를 너에게 보관하고 싶구나."

아이린이 슈바이저를 얼굴에 길게 된 후, 작게 읊조리더니 이내 검의 끝을 편지에 가
져다 댄다. 그러자 슈바이저의 은빛 칼날이 작은 진동을 내더니 편지를 고스란히 흡
수했다.

"검게 변하지 않은 걸 보면 편지의 내용이 거짓은 아니구나."

아이린은 슈바이저 검의 손잡이를 반대 방향으로 꺾어내며 칼날의 모습을 사라지게
했다. 그리고 허리춤에 마련된 녹색 가방에 검을 넣어 둔 후, 창문으로 가까이 걸어간
다.

햇살이 곱게 비춰 그녀 얼굴을 따뜻하게 반겨준다. 그녀는 화이트 마나의 영향을 받
아 자신도 모르게 생각과 마음이 성장되고 있었다. 그 동안 아파 누워 있었던 것도 마
나의 영향이 컸던 탓이리라. 한 순간에 불안과 두려움이 엄습해 왔지만 그때 떠올린
단 하나의 얼굴이, 이름이, 모습이 그녀를 일어 설 수 있도록 도와주었다. 세상이 그
녀에게 등을 돌려도 단 하나 자신 곁에서 웃으며 서 있어 줄 것은 무조건적인 단 하나
의 믿음이 그녀를 강하게 만들어 주고 있었다. 그 녀석이라면 자신이 잘못했다고 해
도 그녀 곁에 다시 돌아 올 것이라고 믿었다.

"그래, 테리우스는 내 곁으로 다시 돌아와 줄 거야. 그러니까 난 지금 혼자가 아닌 거
야."

아이린은 단장한 자신의 모습을 거울에서 다시 한번 확인 한 후, 문을 열고 나섰다.
복도를 지나 그녀의 일행들이 있는 곳에 문을 두드린 후, 들어선다.

다들 긴장하고 침묵으로 가라앉는 분위기 속에 갑갑한 듯 보였다. 서로의 눈치를 살
피고 있는 것인지 아니면 다들 하나 같은 마음으로 고민에 의해 분위기가 가라앉는지
는 알 수 없었다. 다만 그들의 분위기가 약속이라도 한 듯 어두웠던 것은 분명했다.

"무슨 일이야. 다들 어두워 보여."

아이린이 걱정을 한 듯 묻자, 다들 그녀를 바라본다. 몇 시간 전 편지를 읽으려고 들
어갔던 그녀의 모습이 너무나 다르게 변해 돌아왔다. 클락의 설명으로 아이린의 아버
지가 앨리어튼이라는 것과 그녀의 어머니 클레오 여왕을 암살하려고 했던 주요 배후
가 반데라스 황제라는 설명을 들은 일행들은 놀람과 함께 착잡한 마음들이었다. 편지
를 다 읽은 아이린이 그 충격으로 아파하고 슬퍼하고 있을 거라 생각하고 있던 그들
앞에 아이린은 너무나 태연해 보였다.

"공주님, 괜찮으십니까? 오랫동안 혼자 계시는 것 같아서 조금 걱정했습니다."

아르테니가 그녀의 안색을 살피며 묻는다. 아이린이 편지를 통해 알게 된 사실을 그
들도 알고 있지만 그녀 앞에서 모르는 척하기로 합의를 본 상태였다.

"괜찮아요. 그것보다 이곳을 빠져나갈 방법을 찾아 봤어요?"

"그럴 필요가 없을 것 같습니다. 카나 황국에서 초대장을 보내 왔습니다."

클락이 하얀 바탕에 붉은 하트가 새겨진 초대장을 아이린에게 건네주며 말한다. 곁에
서 미니조우의 얼굴이 꽤 불만스러워 보였다. 미니조우는 카나 황국의 무례함에 잔
뜩 화가 나 있었던 것이다.

메이샤링이 말없이 다가와 아이린의 어깨를 토닥거려주었고 그 모습을 다칸이 지켜
봤다. 그는 아이린의 차분함에 잠깐이지만 경외감이 들었다.

"초대장이라…오늘밤에 파티를 연다네요. 그럼 다들 파티에 참여할 준비를 하도록 해
요. 아, 그리고 지금은 정말이지 배가 고파서 먹을 것으로 배를 먼저 채워야겠어."

"히힛, 주군님 먹성은 여전하셔요."

"그래, 벅스칼 이쪽으로 와서 함께 먹자. 혼자 먹기 심심해."

그러자, 레오나르가 벅스칼보다 한발 앞서 그녀가 앉은 식탁에 자리하며 미소를 짓는
다.

"저도 시장하던 차였는데 함께 드시죠."

"그래요. 레오나르."

아이린의 밝은 표정과 곧이어 그녀의 웃음 섞인 이야기에 다들 마음이 한층 가벼워졌
고 그로 인해 표정 역시 밝아졌다. 무거워졌던 일행들의 분위기가 아이린으로 인해
밝아졌던 것이다.

"겉으로는 저렇게 웃고 계시지만 마음은 많이 아프실 텐데."

파라도가 한숨을 내쉬며 걱정스럽다는 듯 조금 떨어진 곳에서 중얼거렸다.

"알아, 그래도 기운을 차리신 듯 보여서 다행이다."

아르테니가 몰라보게 변화된 아이린의 모습을 보며 대답했다. 아주 조금은 걱정된 마
음을 품은 채로 말이다. 게다가 반데라스 황제의 음모에 두 흑기사는 적지 않은 충격
을 받았다.

충분히 그럴 수 있으리라 짐작하지만 그들의 주군이자, 공주님에게 돌아갈 충격의 화
살이 그리 반갑지만 않았던 것이 그들의 진심이리라.

"아, 배도 채웠고 난 파티에 참여할 준비도 다 된 것 같으니까 이곳 카나 황국의 건물
구경을 좀 하고 싶은데…."

"혼자서는 위험하세요. 게다가 다른 건물로 통하는 정문을 굳게 잠겨 있어서…."

벅스칼이 말리려 들고 있을 때 아이린이 빠른 발걸음으로 정문의 손잡이를 꺾어본다.



찰칵!



문이 열리는 경쾌한 소리가 일행들의 귀에 뚜렷하게 들렸다. 그 동안 굳게 닫혀 있었
던 문이 언제부터 열려 있었는지는 아무도 몰랐고 별로 신경 쓰지도 않았었다. 아이
린의 몸이 안 좋은 상태에서 굳이 이곳을 떠날 이유가 없었으니 말이다.

"어머, 열려 있는데 뭘…아니 나 혼자 돌아다니고 싶어. 그럼 다들 파티 준비하고 여
기 약속된 장소에서 만나도록 해. 어차피 길잡이를 보내 준다고 하니까."

아이린이 자신의 의사를 일행들에게 밝힌 후, 그들 눈앞에서 유유히 나가면서 문을
닫는다.

다들 그녀의 뒤를 쫓아가지는 않았다. 이곳은 그녀에게 가장 안전한 카나 황국이고
지금은 그녀 혼자 있고 싶은 심정인 것을 그들 일행 모두 다 알고 있으니까.



*

테리우스는 머릿속에 납덩이라도 얹혀 놓은 것처럼 무겁고 차가운 기운의 살기가 그
를 엄습했다. 견디다 못해 눈을 뜨자, 방금 전 그 기운도 동시에 사라진다.

"읔, 빌어먹을 얼마나 누워 있었던 거야…여기가 어디지?"

넓은 침대에서 대자로 뻗은 상태로 며칠간 의식을 잃었던 테리우스가 투덜거리며 자
리에서 일어난다. 몸 구석구석이 콕콕 쑤셔대듯이 아프고 결리다. 기분도 별로 좋지
않을 만큼 기분 나쁜 곳이다. 밝은 톤의 분위기와 창문으로 쏟아져 들어오는 고운 햇
살조차 신경질 나게 만들고 있다. 본능적으로 이곳이 어디인지 그는 몇 분도 안 돼 알
게 되었다.

"쳇, 카나 영감탱이…간이 부었구나. 감히 나를 강제로 소환하다니 웃기시는군."

까끌까끌한 턱을 매만지면서 투덜거리던 그가 방안이 답답했는지 문을 열려고 손잡
이를 틀었다. 그러나 꿈쩍도 하지 않는다. 그는 감금된 상태였던 것이다.

이에 기가 찬 듯 테리우스가 씨익 하고 웃음을 짓더니 뒤로 주춤하다 빠르게 앞으로
돌진하면서 문을 박찼다.

그러자 쿵 소리와 함께 커다란 문이 직격탄을 맞은 듯 뒤로 힘없이 밀쳐 내려가 바닥
에 닿으면서 다시 한번 크게 쿵 소리를 반복한다.

"흐음, 제법 힘이 돌아오고 있다는 증거야. 아주 좋은데…지금쯤 케르베노아 영토에
귀여운 녀석들도 터를 잡았을 테고…어디가 나가는 길인가?"

테리우스의 몸은 생각보다 빠른 회복을 보이고 있었다. 블랙 마나의 초석이 있던 자
리에 그가 개발한 블루다이아몬드 마나가 자리를 잡아가고 있었다. 그 덕분에 그 몸
안에 있던 에너지들이 다시 소통하게 되었고 마신 시절의 힘까지 끌어 모을 수 있는
기회가 되었다.

게다가 케르베노아 영토 특유의 에너지 원칙 때문에 블루다이아몬드의 생산력을 가
중시켜주는 결과는 그의 계획에 빛을 발하게 해준다. 그것은 아이린이 원하던 목표
에 큰 힘이 되어주는 원동력이 될 것이기 때문이었다.

그가 주변을 둘러보더니 미로처럼 엮여 있는 통로들을 마구잡이로 순서도 없이 무조
건 들어가 본다. 그러다 다시 나오기를 반복했다. 어디가 어디인지 같은 무늬인 듯 하
면서 서로 다른 무늬로 엮어져 있는 벽장식이 길의 방향을 더 헷갈리게 만들어져 있
었다.

"제기랄, 뭘 이렇게 복잡하게 만들어 놓은 거야. 소심한 성격에 카나 영감답군."

테리우스는 길을 찾다가 계속 같은 곳을 반복하는 느낌이 들어 발걸음을 멈추었다.

그리고 주변을 두리번거린다. 알 수 없는 기하학적인 무늬들이 뭔가를 연결 해 놓은
듯 꽈배기 형태로 그려져 있지만 그 벽화들이 오히려 길을 헤매게 만들었다.

어디로 들어섰는지 햇살은 멈추고 곳곳에 촛불들로 가득한 곳이다. 거울과 어울러져
꽤 아담하고 분위기 있어 보였다.

"호오, 이런 분위기 쩝 배고프게 만드는 군. 어디 먹을 거 없나? 하핫, 그렇지."

원탁에 놓여진 바구니에 과일과 빵이 있었고 벽난로 부근에서 와인을 발견할 수 있었
다. 아마도 테리우스가 들어선 곳은 손님을 접대하는 응접실인 듯 싶었다. 그때 촛불
이 춤을 추듯 심하게 휘청거린다. 동시에 누군가의 발자국 소리도 들려온다. 붉은 과
일을 입에 한 입 베다 말고 그가 재빨리 커튼 뒤로 몸을 감춘다.

따닥! 따닥!

누군가 걸어오는 소리다.

딱! 딱! 딱! 딱!

누군가 발걸음을 재촉한다.

따닥!! 틱!!

다시 걸어가다 한 발의 방향을 바꿔 본다.

또깍!! 또깍!!

발에 힘을 실어 걷는다.

퉁!! 퉁!!

제자리에서 두 발을 힘껏 구른다. 뭔가 뜻대로 안 된 것에 화가 난 것처럼.

꽤 요란하면서 분주한 발걸음 소리 가볍지만 날카로운 걸 보니 체중이 작거나 여자
인 것이 분명하다. 상대의 숨소리가 점점 다가올수록 테리우스는 숨을 멈추어 최소한
의 소리를 줄인다. 그의 바로 앞까지 다가올 때까지 숨을 죽였다. 혹 따라오는 다른
이들이 있는지 까지 지켜봐야 하기에  상대가 바로 그의 앞까지 와서 등을 보이고 있
어도 잠시 동안 기다려 본다.

그의 예상대로 여자였다. 어딘지 모르게 낯익은 그러나 어두웠고 카나에서 아는 이
는 없다.

여자 외에는 아무도 나타나지 않았다. 그는 판단이 서자마자, 곧바로 여자의 목을 그
의 팔로 감아 똬리를 틀어내듯 조였다. 그러나 여자가 최소한의 숨은 쉴 수 있도록 여
유를 준다.

그래야 그의 질문에 답을 할 수 있을 테니 말이다.

"쉿, 이봐! 죽고 싶지 않다면 소리를 지르지 않는 것이 좋을 거다. 날 왜 이곳으로 불
러 왔는지 그것부터 알고 싶다만 우선 너의 신분을 밝혀라. 가만 잠시 숨통을 좀 느슨
하게 해 줄 테지만 소리를 지르거나 허튼 짓을 하면 그대로 가는 줄 알아라."

테리우스의 말에 여자가 고개를 끄덕인다. 그러자 그가 여자의 목소리가 나올 수 있
도록 느슨하게 팔에 힘을 조정한다.

"하…테…리…우스…."

"뭐? 테리우스? 그게 네 이름이냐? 내 이름이지. 누가 내 이름을 말하래. 흠, 날 붙잡
아 왔으니 내 이름을 알겠지. 그래, 내 이름을 아는 걸 보니 날 데려오는 작전에 너도
뭔가를 알고 있나 보군. 자, 내가 질문한 건 네 신분이야. 어서 말해라."

"이 바보…."

어처구니없는 여자의 목소리 그런데 어디선가 많이 들어본 낯익은 목소리다. 그가 뭔
가를 직감하고 곧바로 여자에게서 팔을 풀어 내리고 그녀를 정면으로 돌려 눈을 응시
한다.

그리고 그대로 얼음처럼 굳어버렸다. 그를 무섭게 쏘아보는 여자에게 어쩔 줄을 몰라
한다.

"아이린…하아, 안녕? 이런…."

"케켁, 읔…하…아파."

테리우스의 어설픈 인사에 아이린은 이내 찡그리며 그녀의 목을 두 손으로 감싼다.
그의 힘에 의해 압박을 당한 그녀의 목이 빨갛게 부어 있었고 목안은 겨우 숨을 찾았
지만 아렸다.

테리우스의 볼이 금세 붉어진다. 동시에 그의 가슴속의 심장들이 밖으로 뛰쳐나올 것
처럼 쿵쾅거려 머릿속이 어질 해진다. 그는 도저히 숨을 쉴 수가 없었다.

그래서 안 쉰다. 그래서 숨이 막힌다. 그런데도 꼼짝할 수 없이 몸은 점점 꽁꽁 얼어
붙는다.

그런 그의 모습을 아이린이 한 걸음 뒤로 물러서서 바라본다.

'뭐야, 날 알아보지 못하고 날 죽일 뻔한 남자를 계속 사랑해야돼 아님 그만 멈춰야
돼? 이 녀석 왜 이렇게 꿈쩍도 안하고 있는 거지? 잘못해서 그런 건가? 얼마나 보고
싶었는데 이렇게 만나다니…숨도 안 쉬고 있는 것처럼 침묵하다니 나랑 신경전이라
도 하는 건가?'

테리우스는 여전히 사색이 파랗게 질린 듯한 안색으로 꿈쩍도 하지 않은 채 아이린
의 눈을 응시한다. 제 삼자가 이 광경을 보았다면 아마도 남자가 여자에게 으르렁거
리며 화를 내고 있는 듯한 모습이었다.

"테리우스, 계속 말없이 그렇게 있을 거야? 숨이라도 쉬고 있는지 모르겠어."

"허걱, 케… 하아…하…아…흡…하아!!!!!!!"

오랫동안 참아왔던 숨을 제대로 쉬기 시작한 테리우스가 몸을 구부려 바닥을 향하면
서 무릎을 꿇고 손을 바닥에 닿으며 엎드렸다. 몸의 경직이 풀리면서 호흡 순환이 제
자리를 찾아가고 있었으나 그의 심장은 더 긴장하고 있었다.

"이런, 테리우스 대체 왜 그래 어디 아픈 거야? 괜찮아?"

아이린은 테리우스의 상태가 심상치 않다고 깨달았는지 그의 등을 두들기며 얼굴을
살펴본다. 그러자 숨을 고르며 안정을 찾아가려고 노력하던 그가 그녀의 손을 꼬옥
쥐며 앉은 상태로 눈을 마주한다.

딸꾹!!

딸꾹!!!!!

그런데 그의 목에서 그가 원하던 말의 소리 대신 긴장하고 있는 사실을 표현하듯 딸
꾹질이 먼저 터져 나온다. 애절한 눈빛으로 아이린을 만난 감동에 대해 말하고 싶지
만 빌어먹을 딸꾹질이 멈출 생각을 하지 않는다.

"테리우스, 방금 전 날 죽일 뻔한 일은 용서해 줄 테니까. 제발 정신 좀 차려."

"딸꾹!!!…."

여전히 테리우스는 아이린의 말을 들으면서 딸꾹질만 연달아 내보내고 만다.

"그래, 알았어. 이렇게 무사히 살아 있어줘서 고마워. 그리고 지난 번 일도 내가 잘못
했어."

"딸꾹!!!…"

"우리는 왜 매번 일이 이렇게 꼬일까? 아, 난 지금 새로운 사실을 알게 돼서 머릿속
이 복잡해 죽겠어. 할아버지가 엄마를 죽게 한 거래. 그걸 어떻게 받아들이고 또 그
문제를 어떻게 풀어야 할지…마음이 너무 아프다. 힘들었는데 다 포기하고 싶었는데
널 떠올리니까 힘이 났어. 그래서 지금 널 이렇게 만난 이 순간이 기적 같으면서도 놀
라움보다 감사함이 먼저 떠올라…나 많이 힘들었거든…."

"딸…꾹!!"

아이린이 중얼거리다가 딸꾹질로 대답하는 분위기 없고 철없는 이 남자의 어깨에 기
대다 소곤소곤 잠이 든다. 남들에게 보이고 싶지 않은 엉망인 마음의 상태도 이 녀석
에게만은 내보여도 괜찮은 그녀였다. 아이린이 자신의 어깨에 기대어 잠이 들자, 멈
추지 않을 것 같던 테리우스의 딸꾹질도 장난치듯 멈춘다. 그리고 그 역시 그녀를 만
났던 긴장감과 상황에서 벗어나 잠시동안 그녀의 머리에 얼굴을 기대며 잠이 들었
다. 그렇게 두 사람은 극적으로 만나 너무나 편안하게 서로의 마음에 기댄다.

한 시간쯤 지나자, 테리우스가 먼저 눈을 떴고 곧이어 아이린도 눈을 뜨면서 서로에
게 기대었던 몸을 일으켰다. 두 사람은 벽에 기댄 채 행복한 미소를 지으며 짧은 시
간 깊은 단잠을 맛보게 된 것으로 행복감을 느꼈다. 둘이서 동시에 배를 매만지더니
약속한 것처럼 하품을 하며 한 손으로 입을 가리면서 말했다.

"아, 배고프다."

"아, 배고프다."

서로의 존재를 다시 확인한 듯 둘이 눈을 마주쳤다. 그리고 짧게 서로에게 웃음을 내
보인다.

"식탁에 먹을 것이 있던데 먼저 배부터 채우고 나서 그 동안의 이야기를 나누는 게 어
때?"

"응."

테리우스가 자리에서 일어나 아이린에게 손을 내밀며 말한다. 그의 딸꾹질이 멈추었
다.

그리고 그가 그녀를 바라보며 손을 내밀고 다정하게 말을 건넨다. 그걸로 충분했다.
"넌 여길 어떻게 온 거냐. 흑기사들이 호위가 엉망이었나 보군. 참, 그 녀석들 원래 카
나 인들이었지."

"그런 건 아냐. 음, 이거 정말 맛있다."

여전히 식성하나는 끝내주는 그녀다.

"그럼 세바스찬이냐?"

"어? 어떻게 알았어. 그런데 결과적으로는 그것도 아닌 것 같아."

"결과적으로는 그것도 아니다? 그럼 네 생각의 결론은 뭔데?"

"그게 반데라스 황제…그러니까 내 할아버지께서 데려 온 것 같아."

"흠, 넌 그렇다 치고 난 왜 데려온 거야."

"아마도 내 남편이어서 그런 건 아닐까? 음, 이 와인 정말 맛이 기가 막혀 너도 마셔
봐."

"쳇, 마음이 아프다 머리가 복잡하다 그러더니 먹을 거 앞에서는 뭐든 명랑한 건 여전
하구나."

맛있게 먹고 있는 아이린의 모습이 조금 얄미웠는지 테리우스가 아이린이 한참을 맛
있게 먹고 있던 음식의 접시를 낚아채 버린다. 그러자 그녀가 곧바로 이맛살을 찌푸
리며 투덜댄다.

"야, 너무해 그걸 뺏으면 어떡해. 나 무진장 배고팠단 말야! 뭐, 그 전에 좀 먹기는 했
지만."


너무나 안타깝고 애절한 표정을 지으며 원망하는 눈길로 그를 바라보는 그녀의 모습
에 테리우스는 웃음이 나왔다.

"풋, 그래 많이 먹어라. 내 마누라 내가 챙겨줘야지. 어이구, 못 말린다 정말."

그녀의 코를 살짝 비틀어 쥔다.

"아얏, 아프잖아."

테리우스가 식사를 다 한 후에도 한참을 이것저것 먹어대던 아이린이 원하는 만큼 먹
은 후의 포만감에 빙그레 미소를 지으며 그를 바라본다.

"아, 행복하다."

"쳇, 넌 배부르면 행복하냐? 이 상황에서 참 느긋하게 좋겠다. 그 망할 카나 영감탱이
가 네 할아버지라 해도 내 손에 잡히면 그냥 내버려두지는 않을 테니 말리지나 마라."

"그렇게 하진 마."

아이린이 배를 살짝 토닥이다가 그의 말에 대답하면서 자리에서 일어났다. 주변을 둘
러보니 참 아늑하고 편안한 공간이었다.

"이봐, 이건 외교에 문제가 있는 거야. 데본의 왕족을 이렇게 대접하는 건 나 하나의
문제가 아니란 말야."

"피잇, 어차피 쫓겨났잖아."

"야, 그거야 너 때문이지."

"흥, 그런 말을 하다니 그건 테리우스가 선택한 거야. 안 그래?"

아이린이 빙긋 웃으며 그의 앞에 성큼 다가와 대답한다. 언제부터 그녀가 이렇게 여
우처럼 달콤하면서 새침해진 것인지 모르겠지만 조금은 달라 보였다.

"너 좀 이상하다. 태도가 너무 방관적이거나 이기적인 것 같아. 마치…."

"마치 널 닮은 것 같다고?"

"뭐, 그래. 그런 건 별로 달갑지 않아."

"부부는 원래 닮아가면서 서로 다른 친구이자 연인 아닌가? 난 있지 네가 내 옆에 다
시 있어서 너무 행복해. 그래서 지금 내게 놓인 문제들을 잘 풀어갈 수도 있을 것 같
고 다시 문제가 생겨도 이겨낼 수 있을 것 같아. 그러니까 우리 좀 차분하게 해결해
가보자."

아이린의 모습이 계속 변해 가는 느낌이 들었다. 어딘가 모르게 의젓해져 보이기도
했고 믿음을 안고 있는 그런 느낌 테리우스는 그 동안 가지고 있던 불안감이 일시에
사라진 기분이 든다.

"무슨 생각을 하고 있는 거냐?"

"일단 너와 날 이곳에 데려온 할아버지가 무슨 뜻을 가지고 계신지를 오늘 밤 만찬에
서 알아볼 생각이야. 그리고 나서 결과가 어떻게 되든 난 다시 케르베노아 영토로 가
서 아카리나스 왕국의 건설을 시작해서 나라를 잃은 사람들에 희망을 안겨주는 다리
역할을 할거야. 그건 나 혼자 할 수 있는 일이 아니고 다 함께 해야만 하는 거야. 혹
지금 가다가 길이 끊겨지면 다시 붙이려고 함께 하면 되는 거고…무엇이든 옳다고 믿
는 것에 한 걸음씩 걸어가는 것이 중요하다고 생각해. 결과가 좋든 나쁘든 그 과정이
진실하면 그걸로 충분해. 만일 결과가 실망이면 다시 진실을 향한 과정을 시작하면
되는 거고 난 희망을 잃지 않으려고 노력할거니까."

"호오, 그 동안 마음이 많이 단단해 졌구나. 그 많은 결심을 언제 다 그렇게 하셨나."

"음, 방금."

"뭐?"

아이린이 테리우스에게 다가와 자연스럽게 그의 허리를 두 손을 휘감으며 품에 안긴
다.

그리고 그 품안에서 크게 숨을 들이쉬고 내 쉬면서 낮게 이야기한다.

"널 만난 지금 모든 것이 선명해졌어."

"야아, 이거 꽤나 영광인걸."

"테리우스, 다신 날 떠나지는 마."

그녀가 그의 품에 얼굴을 파묻은 채 눈물을 흘리고 있는 것이 느껴진다.

"……."

"다시는 네 마음에서 날 밀어내지 마. 내 곁에서 떠나지 마…난 그게 가장 힘들고 아
파."

"알았다. 내가 할 말을 네가 하다니…."

테리우스가 짧게 대답하고 그녀의 어깨를 안은 손으로 토닥인다. 다시는 아이린을 자
신의 마음에서 내보내지도 곁을 떠나지도 않을 거라고 마음으로 약속하면서.

그 역시 많이 힘들었기에 지금 그녀의 짧은 고백은 너무나 소중하고 행복한 기적이었
다.

"카나에서 우리를 순순히 내보내지는 않을 거다."

"알아, 날 내보내 준다고 해도 널 그냥 두지는 않을 거라는 거…."

아이린은 그 점이 가장 걱정되었다. 그렇게 완벽한 가면을 쓰고 나라의 이익을 위해
서 딸마저 희생할 수 있으며 아내에게조차 비밀을 발설하지 않을 반데라스 황제라면
지금 테리우스가 최고의 골칫거리로 제거의 대상이 될 것이 자명했다.

"널 설득해서 카나의 후계자로 내세운다면 분명 날 제거하려고 들 테고 그렇게 되면
일이 너무 크게 번질 거야. 데본에서 쫓겨났다고 해도 실제 세력들은 여전히 내 손에
있거든. 지금 꼭두각시처럼 가이루덴의 메틴이 그 자리에 세바스찬을 넣어두려고 움
직이고 있지만 본래 카나의 혈통이 흐르는 그들을 데본 왕족들이 가만 두지 않을 거
다. 정식으로 그 자리에 오르게 되면 분명 곧바로 암살 당할 거야."

"아버지의 편지를 읽고 나도 그 생각을 했어. 게다가 지금 내 몸도 점점 힘이 생성되
어지는 게 느껴져. 너와 내가 부부라는 것이 데본과 카나…두 왕국 모두에게 받아들
이기 힘들 것이고 제거하고 싶은 대상일 거야."

아이린의 진지한 태도에 테리우스는 기분이 좋았다. 점점 그녀가 성장해가고 있는 느
낌이 그를 즐겁게 한다. 그는 이미 문제 해결의 끝이 보였지만 그녀가 풀어 가는 방식
이 마음에 들었다. 문제는 그가 해결하는 유일한 방법은 바로 데본에 힘으로 카나를
제압해 버리는 것이었지만.

"테리우스, 내가 생각하는 좋은 세상은 말야. 생명 하나 하나가 삶과 죽음을 모두 스
스로 받아들이고 노력하고 만들어 가는 그런 거야. 그렇게 살아가는 길목에서 힘있
는 자에 의해서 도움을 받는 것이 아니라 방해를 받거나 제압을 당해서는 안 된다고
생각해."

"쳇, 아주 교과서를 만들어서 학생들을 가르쳐라. 그런 건 애초부터 불가능해."

"나도 알아. 그런데 그렇게 하는데 다리 역할이라도 되고 싶어."

"그런 걸 뭐 하러 해? 어차피 내버려두면 만인들이 원하는 방향으로 갈텐데 뭐 시간
이 좀 걸려서 탈이지만."

"그 안에 다치는 사람들이 있잖아. 그걸 돕고 싶어…도움이 필요할 때까지만."

"아이린, 철학을 해라…좀더 현실적인 계획을 이야기 해봐."

아이린이 테리우스의 얼굴을 짝 소리가 나도록 두 손으로 감싸면서 그녀의 눈을 마주
하게 한다.

"이봐, 남편! 난 당신이 있으니까 행복하단 말야. 그러니까 도움이 필요한 사람들을
돕고 싶다고…그리고 나도 나중에 도움이 필요하면 사람들에게 도움을 받을 거야…지
금도 받고 있는 것처럼…알겠어? 그리고 반데라스 황제가 우리를 내보내 주는 것은
내게 방법이 있어. 그건 내게 맡기고…테리우스 넌 데본의 세력들을 끌어 모아서 아
카리나스 왕국의 방패 역할을 하는 것에 도움을 줘. 분명 파트라 대륙에서 반대를 할
테니 왕들의 제압에는 맞대응 할 만한 힘이 필요하니까."

"읔, 알았어. 알았으니 내 얼굴 좀 풀어주지?"

"히힛, 고마워."

"그런데 방법이 뭔데?"

"음, 그건 지금은 비밀…배도 부르고 그만 만찬 장소로 가는 길 좀 찾아보자."

아이린이 곱게 차려 입은 드레스를 휙휙 원을 그리듯 살펴보더니 이내 출구 쪽으로
발걸음을 한다. 그녀의 가벼운 발걸음을 그가 뒤따른다. 서로의 재회에 대해 서로 겁
을 먹었던 순간의 감정들에게 부끄러울 만큼 두 사람의 만남은 너무나 자연스럽고 편
안했다.

그러나 두 사람의 힘을 합쳐도 역시나 미로 같은 곳의 카나 건물의 복도에서 밖으로
향하는 길을 찾는 것은 결국 포기해야만 했다.

그들이 택한 길은 가장 빠르고 적합하다고 내세운 아이린의 기막힌 방법이었으니.

"뭐야, 설마 반데라스 황제에게 써먹을 방법도 이런 황당한 것은 아니길 바란다."

"쉿, 말하지 말고 내려가는 것에 신경 좀 써 테리우스."

아이린은 커튼으로 연결한 줄을 통해 창 밖으로 건물을 빠져나가는 방법을 택한 것이
다.

"아참, 그리고 테리우스 만찬 장소에 도착하면 드레스 룸부터 찾아야겠어."

"왜?"

"흐음, 내 남편 모습이 정말 거지같아서 그래. 창피해…히힛."

"야!!!"

건물을 빠져 나와 또 다른 문을 향하면서 두 사람의 얼굴은 점점 길을 찾은 듯 밝아져
갔다.



------------------------------------------------------------------------------------------------------8장마침
날씨가 너무 춥습니다.
갑자기 추워진 겨울.....................따뜻한 군고구마가 먹고 싶습니다.
곧 눈도 내리겠죠....................그렇게 한해가 가는 길에 크리스마스도 다가옵니다.
참 오래도록 더딘 말프도 두장만 남았습니다...........^^*
그럼 여려분 즐독하세요........리플님들 따뜻한 관심 한마디 제게 힘이 되어줍니다.
언제나 고마워하는 마음 아실지......................히힛.....................겨울기사올림.

제  목: 말괄량이프린세스 168화
 겨울기사   | 2004·11·28 18:58 | HIT : 168 | VOTE : 0 |



9장 메틴 왕의 최후 발악

반데라스 황제가 마련한 만찬에 초대된 손님들의 표정들은 그야말로 석고상이라 할
수 있었다. 어딘지 모르게 어색한 표정들은 다들 서로의 아니 반데라스 황제의 눈치
만을 살피고 있었다. 각국을 대표하는 파트라 대륙의 왕족들은 물론이거니와 특별석
에 초대된 이들도 거북한 표정을 짓기는 마찬가지였다. 그들이 초대에 응하지 않았
을 경우 어마어마한 보복이 두려운 나머지 참가한 이들이 적지 않았다.

초대된 자들은 각각 지정된 원탁에 자리가 마련되어 있었다. 가장 눈길을 끄는 세 개
의 원탁이 있었다. 하나는 반데라스 황제의 이복 동생이자 테리우스의 마수에 걸려 1
미터 남짓의 신장을 지닌 메틴 왕과 그의 일행들이었다. 무슨 일이 있었는지 그 화려
하고 콧대 높던 세바스찬 왕자의 몰골이 말이 아니었다. 초점 없는 눈동자와 핼쑥해
져 핏기 없는 얼굴 그리고 마른 몸으로 그는 힘없이 겨우 자리를 지탱하고 있었다.
그 옆자리에 일라이저는 심통 맞은 표정을 지으며 손 부채로 얼굴을 가리며 주변 눈
치를 보고 있었다.

또 하나는 아이린의 일행들이었다. 파트라 대륙의 왕족들은 아이린 일행들 사이에서
데본 인들이 섞여 있는 것에 놀라움을 금치 못했다. 그들은 워낙 유명한 인사들이었
기에 굳이 설명하지 않아도 다들 알고 있었다. 테리우스와 막연한 사이로 알려져 있
는 메이샤링을 비롯해 코보 족장과 뱀파이어 수문장이자 테리우스의 수호 기사인 다
칸, 그리고 앨런.

메틴 왕의 일행 보다 아이린 일행에 대해 사람들이 더 많이 수군거렸다. 그들이 왜 이
곳에 있을 수 있는지 결코 보기 힘든 현상이고 불길한 증조라며 서로들 의견을 주고
받는다.

그리고 마지막으로 그들에게 가장 많은 궁금증을 불러일으키는 원탁의 주인들이었
다. 그들이 자리하고 있는 원탁은 다른 곳보다 다섯 배 가량은 크고 넓은 공간을 차지
했다.

그나마 작게 축소한 형태로 자리하고 있는 레드 드래곤 부부, 제크와 페키는 사람들
과 함께 섞여 있는 것이 꽤나 불편했다. 제크가 자꾸만 인간형으로 변환했다가 레드
드래곤 형태로 다시 재 변환하는 과정을 수시로 반복하는 바람에 이렇게 넓은 공간
의 원탁에 앉게 된 것이다. 그러나 반데라스 황제가 아무런 언급이 없어 어느 누구도
거기에 대해 불만을 토로하는 사람은 없었다. 데본 제국 소속의 레드 드래곤은 전쟁
이 일어날 때 최전방에 위치한 최강의 무기라 할 수 있으니 결코 파티에 함께 하는 것
이 즐거운 일만은 아니었으리라.

"다들 초대에 응해 주어 고맙소. 성대한 파티의 주인공이 아직 나타나지 않은 관계로
먼저 음악에 맞춰 흥을 내고 준비된 식사를 먼저 시작하여도 좋소. 다들 즐기시오! 오
늘은 내게 있어 매우 즐거운 날이니까."

반데라스 황제가 자리에서 일어나 술잔을 높이 들고 축배를 권하며 말을 마치자, 웅
장한 음악과 함께 준비된 요리들이 차례대로 원탁에 올려졌다. 사람들은 처음에는 떨
떠름한 상태로 경계를 하다가 노래에 취하고 술에 취하고 음식에 취하면서 차츰 파티
를 즐기게 된다.

"폐하, 아이린 공주가 늦는 것이 걱정됩니다."

마가레타 황후가 그녀의 손녀를 한시라도 빨리 보고 싶은 듯, 걱정스러운 어조로 반
데라스 황제에게 묻는다. 그러자 그가 안심을 시켜주기 위해 자애로운 미소를 보내
며 대답한다.

"걱정 마시오 황후. 아이린은 지금 이곳으로 오고 있다고 연락을 받았으니 그 아이가
어디에 있든 카나 안에 있으니 아무런 잘못도 일어나지 않을 것이오."

"네, 저는 한시라도 빨리 클레오의 딸을 보고 싶은 마음에…그 아이를 보면 클레오에
게 조금이라도 미안함을 덜할 것 같습니다. 이 모든 것이 아토스 공작의 공이 컸다는
소식을 들었습니다. 제가 들은 소문에 의하면 폐하께서 공작과 아이린을 맺어 주신다
던 이야기가 있던데…."

"하하하, 그렇소 둘은 천생 연분이 될 것이오. 장차 카나를 이끌어갈 후계자의 부군으
로 아토스 공작은 손색이 없소."

"하오나 폐하, 아이린은 이미 데본의 마왕과 결혼식을 올린 것으로…."

"당치 않소. 감히 데본과의 결혼을 어찌 받아드린단 말이오. 난 절대 인정할 수 없소.
특히 테리우스 대마왕은 더더군다나 안되오."

"네, 폐하."

반데라스 황제가 잠시 진노를 하며 거북한 심사를 드러내 보였다. 그 모습에 마가레
타 황후는 짐짓 걱정을 아니할 수 없었다. 그녀의 딸 클레오도 반대하던 약소국 아리
스 왕자와 결혼을 함으로 해서 반데라스 황제의 노여움을 사게 되어 아버지와 척을
두었는데 이번에 손녀 아이린마저 그렇게 될 것을 생각하니 안타까운 마음이 들었
다.



*

파티가 화려하게 벌어지는 중앙 홀의 맞은 편 복도에 테리우스와 아이린이 목적지를
향해 걸어가고 있었다. 마지막 귀퉁이를 지나면 목적지의 정문이 등장한다.

"제기랄, 더럽게 길도 어렵게 만들어서 완전히 벌받는 기분이잖아. 카나 황국은 무슨
건물들을 미로처럼 만들어 놓은 거야. 이 건물도 복도에 죄다 이상한 그림들이 어지
럽게 널려 있어서 헷갈려."

"어? 잠깐만 테리우스 이쪽으로 좀 와봐."

아이린이 뭔가를 발견한 듯 잡고 있던 테리우스의 손을 잡아당긴다. 그러자 그가 여
린 반동에도 불구하고 꼼짝없이 그녀가 이끄는 곳으로 발길을 돌린다.

"뭔데 그래?"

"파티 장소 안에서 찾아보려고 했는데 여기에서 해도 될 것 같아. 여기도 아까 건물에
서 우리가 만났던 그 곳하고 실내 장식이 비슷하잖아. 틀림없이 손님용 방일 거야."

"그래서?"

테리우스가 한 자리에서 동상이라도 된 것처럼 고정 자세를 취하며 눈썹만 까닥거린
다. 곧이어 왼쪽 발을 건들건들 위아래로 작게 울리듯 움직였다. 눈앞에서 부산스레
이동하며 이것저것 자신이 있는 곳 바로 앞 탁자로 모아 들고 있는 아이린의 모습이
꽤나 재미있는 듯 지켜본다.

"하아, 다 됐다. 우선 저기 안쪽에 샤워 실이 있는 것 같아. 그곳에서 좀 씻고 와."

"뭐?"

아이린이 가지고 온 물건들은 모두 테리우스의 모습을 깔끔하게 만들도록 도와주기
위한 집기들이었다.

"설마 그 모습으로 만찬에 참여하자는 건 아니지? 뭐, 그냥 가고 싶다면 가겠지만 그
래도 그 수염은 밀고 갔으면 싶은데?"

"하아, 이런 아이린 내가 좀 칙칙해 보여서 마음에 걸렸나보네? 아까는 거지같다고
하더니만."

"뭘 그냥 그렇다는 거지 뭐 저곳에 들어서서 다른 사람들이 널 구경하는 눈빛으로 보
는 건 싫단 말이야."

"날 생각해서 그런 거다 그 말이지?"

"나도 예전에 사람들이 사는 마을로 내려 왔을 때 그곳 사람들과 좀 다른 차림으로 마
을에 들어서서 구경거리가 된 적이 있었어. 기분 별로 거든. 결코 네 모습으로 내가
창피해서는 아냐. 그런 거라면 난 지금 그대로 네가 간다고 해도 좋아."

약간의 장난기가 치솟는 테리우스가 믿을 수 없다는 눈빛을 아이린에게 내보이며 고
개를 갸우뚱거린다.

"정말 이대로 내가 가도 넌 상관없다 그거지. 흠, 과연? 손톱만큼도?"

테리우스의 짓궂은 놀림 슬슬 아이린의 비위를 건드린다.

"몰라!!! 알아서해 그냥 가던지 말던지…."

"쳇, 금새 토라진 거냐? 난 내게 아부하는 녀석들은 아주 많이 봐왔다. 별로 달갑지
않은 태도지만 불필요하다고 할 수도 없는 관계들…적어도 넌 그냥 네가 느낀 대로
생각한대로 그대로 내게 전달해줬음 싶은데 어때?"

테리우스의 질문에 아이린이 잠시 동안 골똘히 생각해보더니 고개를 끄덕인다. 오랜
만에 테리우스의 입에서 진지한 이야기가 나왔다. 그런 일은 결코 흔치 않은 일임을
그녀도 알고 있었다. 그만큼 자신을 진심으로 대하려고 노력하고 있다는 것도 감사
할 일이다.

"자, 그럼 내 아내가 이 모습은 별로 라고 조언을 해줬으니 꽤 괜찮은 차림으로 바꿔
볼까?"

테리우스가 아이린을 향해 미소를 지으며 이야기하더니 이내 자신의 두 손을 짧게 부
딪친다. 짝 소리와 함께 붉은 빛이 그를 휙 하고 감싸고 사라지더니 이내 근사한 복장
과 깔끔한 모습의 테리우스가 거짓말처럼 아이린의 눈앞에 서 있었다.

"와, 테리우스 이게 어떻게 된 거야?"

붉은 색과 검정 색으로 조화가 이루어진 그의 의상은 그의 검은 눈빛과 머리칼에 잘
어울렸다. 게다가 말끔하게 면도가 되어진 얼굴은 매우 깔끔하고 다정해 보인다. 길
었던 머리칼도 짧게 잘려져 끝이 조금씩 곱슬머리로 어울러져 귀공자처럼 느껴졌다.

"뭐 이 정도에 놀라다니 내가 누군 줄 잊고 있는 거 아니냐?"

"하지만 블랙 마나를 빼앗기고 힘이 사라졌잖아…."

"쳇, 다 나았다."

"그게 낫기도 하는 거야?"

"질문이 너무 많은 거 아니냐. 날 바라보는 네 눈동자가 도저히 현실 파악을 못하는
것 같다. 야, 그렇다고 왜 울어!"

"응, 너무 기뻐서…나 때문에 영영 힘들어 할 줄 알았는데…그랬는데……우웁!!"

아이린이 눈물을 마저 쏟아내기 전에 테리우스가 그녀에게 입맞추었다. 두 사람은 반
대편에 홀에서 자신들을 목놓아 기다리고 있는 이들에 관한 생각은 아예 접어 둔 채
로 잠시 동안 서로의 달콤한 키스에 취해 있었다.



*

반데라스 황제의 협박 아닌 협박으로 만찬에 참여했지만 메틴 왕은 불편한 심기를 계
속 인내할 수 있을지 장담할 수 없었다. 이제 카나 황국과 대적할 수 있는 데본 제국
의 블랙 마나를 거의 장악했고 그만큼 가이루덴의 힘도 파트라 대륙에서 단연코 최고
의 세력을 가진 왕국이 되었다. 그런데도 불구하고 반데라스 황제는 자신의 하나뿐
인 후계자의 상태를 엉망으로 만들어 놓고 전시용인 듯 파티에 참여해 그의 눈앞에
내놓았다. 게다가 어떤 마법의 주술로 인한 것인지 세바스찬은 앉아 있으나 살아 있
지 않은 혼수 상태에 빠져 있었다.

"여봐라, 칸 장군에게 카나 황국의 외곽 성 주변에 군사들을 모두 대동하고 한 시간후
에는 내 명령과 상관없이 카나 황국을 덮치라고 전해라."

"네, 알겠습니다."

메틴 왕은 자신의 수하에게 짧고 낮은 목소리로 명령한다. 그리고 술잔으로 입을 축
이며 가식적인 눈웃음으로 반데라스 황제에게 눈인사를 올린다.

"그만 이곳을 나가고 싶어요. 작은아버지는 세바스찬이 이렇게 되어버렸는데 아무렇
지도 않으신 가요? 더 있다가 이곳에서 저도 이렇게 만들어 버릴까봐 겁이 난다 고
요."

일라이저가 더 이상 이곳에 있고 싶지 않은 듯 맞은 편 메틴 왕에게 투덜거렸다.

"나 역시 이 자리가 마음에 들어 있는 것이 아니다. 일라이저 네 마음만큼이나 이곳
을 떠나고 싶다 그 말이지. 헌데 반데라스 황제가 무슨 꿍꿍이로 이 자리를 만들었는
지 지켜볼 필요는 있다 생각하니 참아라. 세바스찬은 가이루덴으로 데려가서 다시 회
복시키면 되면 너무 염려하지 말고. 쯧쯧쯧, 병약한 녀석 같으니…꼴 보기가 싫구나."

초점을 잃은 채로 앉아 있는 세바스찬의 모습을 보면서 메틴 왕은 크게 실망이라도
한 듯 혀를 차며 고개를 내저었다. 그런 메틴 왕의 행동에 잠시동안 세바스찬이 불쌍
하다는 생각을 일라이저가 한다. 사촌인 그녀마저도 어느 정도 동정심을 갖았는데 아
버지라는 자가 하는 말과 행동이 조금은 세바스찬이 측은하게 보이도록 만들었다.

한참 아름다운 음악에 맞춰 사람들이 파티에 푹 빠져 있을 때 두 사람이 등장한다. 그
리고 일제히 많은 사람들의 시선을 받게 된다. 가장 먼저 그들을 반기는 것은 이 만찬
을 주도한 반데라스 황제였다. 그의 지시에 의해 팡파르가 울려 퍼지면서 가운데 붉
은 양탄자가 길게 깔려진 곳으로 두 사람이 걸어 들어가 반데라스 황제와 마주한다.

"널 환영한다 아이린. 자, 여러분 카나 황국의 후계자가 돌아왔습니다. 오늘 이 중요
한 사실을 여러분께 알려드리기 위한 자리입니다. 자, 이리 오너라 아이린."

반데라스 황제의 독단적인 발언에 잠시 동안 아이린의 얼굴에서 어두운 그림자가 스
쳐 지나갔다. 그러나 그 옆에 온화한 미소로 아무 것도 모른 채 단지 손녀딸을 보게
된 기쁨으로 눈물을 흘리고 있는 마가레타 황후. 그녀의 모습에 아이린은 차분한 태
도를 유지했다.

그리고 반데라스 황제가 권하는 그의 옆에 놓인 황금색 의자로 걸어간다. 물론 그녀
의 곁에는 테리우스가 에스코트를 하고 있었다.

무슨 일인지 반데라스 황제가 테리우스가 아이린의 옆자리를 지키고 있어도 아무런
제재를 하지 않았다.

"그래, 정말 아름다운 숙녀로 자라주었구나. 자, 다들 맘껏 마시고 즐기도록 하라. 카
나의 후계자로 인해 짐의 마음이 기쁘구나!!!!! 오늘 참가한 왕족들에게도 후한 선물
이 기다리고 있을 것이다. 다시 파티를 시작하라."

반데라스 황제가 축배를 권하며 그의 발언을 마치자, 여기저기에서 박수소리가 터져
나왔다. 그리고 다시 흐르는 음악소리와 사람들의 목소리가 파티 장을 가득 메운다.



*

지독하게 추운 날씨가 칸 장군의 목 언저리를 쭈뼛쭈뼛하게 만들어버렸다. 그는 어두
워진 밤이기에 더욱 화려한 불빛을 내뿜고 있는 카나 황국의 성들을 바라보고 있다.

한 시간 후면 진격하라는 메틴 왕의 명령에 복종하겠지만 과연 성공할지는 미지수였
다.

"이번 일은 너무 무모한 것이 아닌가 싶은 것이 조금 걱정이 되는 늙은이의 마음이
오."

이노렌 장로가 길게 늘어진 자신의 흰 수염을 매만지며 칸 장국에게 말한다.

아리스샘터를 장악하는 것은 이미 테리우스가 없었던지라 크게 어렵지 않았다. 그 동
안 궂은 전쟁들을 치르면서도 승승장구했던 그였다. 그러나 이번에는 모든 것이 불길
하다. 마치 지금까지의 전쟁의 종점을 향하고 있는 기분이 들었다.

"나 역시 그렇게 생각하지만 왕의 명령이니 따라야지 별수 있나."

"흠, 이번 전쟁만 끝나면 그럼 이젠 내가 원하는 자리를 얻을 수 있는 것이오."

"그렇지. 자네가 준 데본에 관한 자료는 모두 꽤 쓸모가 있었으니까."

"그러나 난 카나 황국에 관해서는 문외한인데 왜 이번 일에도 나를 끌어들인 거요."

"그건 이번 파티에 테리우스 대마왕이 참여했다는 소식이 있어 그런 거요. 다른 아리
스샘터의 장로 일행도 있다고 하더군."

"그런…이제야 알려주다니…."

"왜 걱정되시오?"

이노렌 장로의 얼굴에 수심이 깊어진다. 그가 해온 배반들이 점점 커져서 이제는 겉
잡을 수 없게 되어버린 지금 이젠 끝까지 가는 수밖에 없다. 그러나 자신의 왕이었던
테리우스를 대면하는 것은 그리 반가운 일만은 아니었다.

그때 갑자기 뒤편에서 큰 폭음이 들리면서 군사들이 함성이 들려온다.



진격하라!!! 모조리 쓸어버려라!!!!

우아아아아!!!!!!!! 으아앗!!!!!!!!!!!!!!!



카나 황국의 성기사들을 비롯한 수많은 카나의 군사들이 칸 장군의 군대를 향해 돌격
한다. 이에 놀란 칸 장군의 눈이 휘둥그레지고 이노렌 장로의 안색도 창백하게 변한
다.

피비린내 나는 전쟁이 휘몰아치면서 카나 황국의 군사들에게 칸 장군이 이끄는 가이
루덴의 군대는 무참하게 짓밟히고 말았다. 그렇게 세 시간도 지나지 않아 가이루덴
의 군대는 무너지고 말았다.

"맙소사, 이렇게 일격에 무너지다니 내 군대가…내 군대가…."

칸 장군이 투구를 벗어 던지며 머리채를 쥐어흔들고서 목놓아 절규한다. 아직 칼을
제대로 겨누어 보지도 못한 채 당해버렸다. 그렇게 조심하고 정교하게 계획했던 일이
었는데 이렇게 어이없이 무너져버렸다. 대체 어떤 자가 이끌었기에 단 시간에 전멸한
단 말인가.

우두머리 칸 장군과 그를 둘러싸고 있는 상급자들은 목에 칼을 짊어진 채로 카나 황
국으로 이동한다. 카나의 군대를 이끈 아토스 공작이 백마를 타고 금빛 휘장을 휘두
른다. 그는 자신의 약혼녀를 맞이할 모든 준비를 마쳤다는 것에 희망을 걸었다.

'기다리십시오. 아이린 공주님…당신 곁으로 지금 제가 갈 것입니다.'



*

만찬 내내 아이린은 각국의 왕족들에게 반데라스 황제에 의해 끌려 다니며 소개되고
있었다. 반면 몸이 좋지 않은 마가레타 황후는 자리를 지키고 있었고 의자 하나를 사
이에 두고 테리우스도 자리를 지키고 앉아 있었다. 두 사람은 어렵다면 어렵고 어색
한 관계였다.

그러나 나이가 더 많은 마가레타 황후가 먼저 테리우스에게 말을 건넨다.

"오느라 수고가 많았겠네요."

그녀는 테리우스가 반데라스 황제의 계획에 의해 강제로 끌려 온 것을 모르고 있었
다.

'뭐야, 이 할망구는 알면서 약올리는 건가 아니면 정말 모르고 물어보는 건가? 쳇, 귀
찮군.'

상대가 아무 것도 모르는 듯한 얼굴로 말을 걸자, 테리우스는 심기가 몹시 불편했다.
만찬 내내 자신을 뒤로 제쳐두고 무시하는 반데라스 황제의 태도 역시 썩 반가운 일
은 아니었으니. 그도 그럴 것이 그가 봉인되어 있는 동안 카나 황국의 황제가 세대를
걸쳐 여러 번 바뀌었다고 하더라도 테리우스 대마왕은 역사에 남아 있는 데본 제국
의 대표임이 자명했다. 게다가 지금 현존하고 있음에도 불구하고 무시하는 태도의 일
색은 그의 힘이 모두 소진했다고 예상한 카나 황국이 그를 직접적으로 무시하는 작태
였다 볼 수 있겠다.

반데라스 황제의 번지르르한 사교적인 발언으로 자신을 소개하고 있는 모습에 더 이
상 참기 힘든 아이린이 걸음을 멈춘다. 그리고 돌아서서 곧바로 테리우스가 있는 곳
으로 다가간다.

그 모습을 보고 잠시 놀란 반데라스 황제가 얼굴이 많이 굳어진 상태로 그 뒤를 따라
갔다.

"테리우스, 나 그만 나가고 싶어. 이곳이 너무 답답하게 느껴져."

아이린의 얼굴은 매우 지쳐 보였다. 그러자 기다렸다는 듯이 테리우스가 반가운 얼굴
을 하며 그녀의 손을 잡고 막 나서려는데 반데라스 황제가 막아선다.

"이게 무슨 짓이냐. 아이린, 카나의 후계자로서 예를 갖춰야할 자리다. 그렇게 가벼
운 자리가 아님을 잘 알고 있을 터인 것을 이런 실례를 범하다니 참으로 실망이다."

"아뇨, 제가 있을 곳이 아닌 것 같아요. 그만 나가겠습니다."

아이린의 목소리를 강하고 또랑또랑했으며 그녀의 표정은 단호하고 야무져 보였다.
곁에 있던 테리우스가 괜히 마음속으로 쾌재를 부르고 있다. 실로 재미있고 통쾌한
일이었으리라.

"이런, 소리를 낮추거라. 귀빈들의 귀에 들리겠구나."

반데라스 황제의 모습에 아이린은 실망감을 감추지 못했다. 적어도 이 만찬의 의미
가 그녀의 생각과 전혀 다른 것이라는 것을 직접 경험하고서야 깨달았으니.

"아뇨, 누가 들었든 상관없습니다. 전 이 자리는 황제폐하께서 제게 용서를 구하기 위
해 마련 한 곳이기를 바라고 왔습니다. 그런데 제 생각과 전혀 다른 것 같아 이곳을
떠나려고 합니다. 그리고 제 일행들과 카나 황국을 완전히 떠날 생각이니 준비해주시
면 감사하겠습니다."

"뭐라고!!!!!! 감히, 뭐라고 하는 것이냐!!!!!!!"

반데라스 황제의 진노함에 음악이 끊어지고 사람들이 당황해 한다. 이제 반데라스 황
제에게는 만찬의 손님들의 시선 따위는 상관없어졌다. 자신의 과오를 전혀 모르고 있
을 거라고 생각한 그의 앞에서 아이린 손녀가 말하는 소리는 단순히 버릇없어 보일
뿐이다.

"떠나겠다고 말씀 드렸습니다."

"안 된다!!! 곧 있으면 넌 이곳에서 약혼을 발표해야하느니라!!!!"

반데라스 황제의 황당한 발언에 잠자코 아이린 곁에 서 있던 테리우스가 인상을 긋는
다.




---------------------------------------------------------------------------------------------------------^^*
오늘도 찾아와준 당신,
당신이 있어 참 행복합니다..................................어디서 들어본 광고문이에요..
호호호..............겨울이 되니 호빵이 먹고 싶네요...고구마에 호빵에...................
식욕의 계절입니다..........^^*

-겨울기사올림.


제  목: 말괄량이프린세스 169화
 겨울기사   | 2004·11·29 03:45 | HIT : 404 | VOTE : 0 |



코웃음을 치며 다소 껄렁한 걸음걸이로 터벅터벅 다가와 반데라스 황제의 왼쪽 어깨
를 툭툭 건드리며 매서운 눈빛을 보내는 테리우스.

그 모습에 아이린이 메마른 침을 꿀꺽 삼키며 푸른 눈동자를 크게 뜬 채로 자신의 손
을 잡고 있는 테리우스의 태도를 바라본다. 그가 혹 화를 내며 이곳을 난장판으로 만
들어 버릴지도 모를 기세처럼 보였다. 그렇게 되면 지난 번 젬모스 지역에서처럼 똑
같은 일이 반복되는 기분이 들것이다.  수많은 사람들 앞에서 또 한번 테리우스의 자
존심을 무너뜨리게 되는 것인 자신의 손에 돌아오는 것은 악몽이다. 그러나 그가 지
금 화를 낸다면 그녀는 그렇게 해야한다. 아니, 그렇게 할 수밖에 없을 것이다.

'테리우스…제발 참아 줘. 화를 내더라도 내가 내야하는 상황이야…지금 네가 화를 내
게 되면 그럼 모든 것이 원점이 돼버려…저들에게 그런 빌미를 제공해서는 안돼.'

권력가들에게 있어 작은 실수도 큰 전쟁의 불씨를 제공해 줄 수 있다는 것을 아이린
은 알고 있었다. 그래서 지금 그의 행동이 얼마나 위험하고 아슬아슬한 상황인 것이
다.

카나 황국의 대표와 데본 제국의 대표의 침묵의 긴장감. 그녀를 비롯한 모든 이들이
긴장하고 있었다.

"하하, 죄송합니다. 잘 모르시는 것 같아서 알려드려야겠군요. 아이린과 전 이미 결혼
을 했습니다. 약혼은 결혼 전에 하는 것인데 뭐, 굳이 다시 약혼을 하고 결혼을 하는
걸 바라시면 그렇게 해도 전 상관없습니다. 장! 인! 어! 른!"

반데라스 황제의 어깨를 툭툭 건드리던 테리우스의 손은 어느새 어깨 위의 먼지라도
털어 주는 것처럼 토닥이듯 보였고 매서웠던 그의 눈빛은 여전했지만 굳게 다물었던
입가는 엷은 미소를 짓고 있었다.

"하, 테리우스…."

테리우스의 의태연한 모습에 아이린이 감동한다. 너무나 자랑스러운 그녀의 남편이
다.

"왜 그러시나 부인? 무슨 그런 감동의 얼굴씩이나."

"자네 지금 짐에게 뭐라고 했나?"

반데라스 황제가 뒤통수를 한 대 얻어맞은 듯 눈을 깜빡거리고 입술을 깨문다. 천하
의 테리우스가 자신에게 장인 어른이라 부르며 웃고 있다니 믿을 수 없는 일이었다.

그가 알고 있는 테리우스는 세상에 무서울 것이 없는 데본의 대마왕으로 왕족의 체통
이나 예절에는 관심도 없었을 뿐더러 화가 나면 고스란히 화를 내고 그로 인해 전쟁
이 생기면 전쟁을 치르는 성격이었다. 그런데 눈앞에서 아이린의 약혼을 문제로 자존
심을 박박 긁어내고 무시하는 태도로 일관했는데도 불구하고 결과적으로 미소를 짓
다니 이 무슨 희귀한 일이란 말인가.

"똑같은 말을 반복하라는 걸 보면 황제께서도 건강이 예전 같지 않으시나 봅니다."

"뭐라?"

"아니, 그렇지 않고서야 제게 같은 질문을 반복하시다니…아, 장인 어른의 건강이 안
좋으시면 사위 된 도리로 힘든 카나의 국정을 잠시 제가 도맡아 도울 수도 있습니다
만."

"아니, 이 놈이…."

"하하, 사위를 이 놈이라 하시다니 노망이 아니고서야 황국의 예법을 지키셔서 모범
을 보이셔 야죠. 아무래도 건강이 많이 안 좋아지신 것 같습니다. 그런데 제 아내가
이곳을 떠나고 싶어하니 실례를 무릅쓰고 가봐야 할 것 같아 사위의 마음이 애통합니
다. 장인 어른."

"읔, 이봐라 짐이 자리에 좀 앉아야겠다."

반데라스 황제가 뒷머리를 오른손으로 짚어내며 수호기사의 부축을 받아 자리에 앉
는다.

"흠, 정말 걱정이 됩니다. 제 마음이 다 아프군요."

테리우스의 빈정거리는 말투가 시작되었다. 역시 그는 변하지 않았다. 다만 자신의
아내를 위해 화내는 방법을 조금 바꾸었을 뿐이었으니. 이에 아이린이 고개를 내젓는
다.

'아, 테리우스…정말 못 말리는 내 남편…그래도 지금 많이 참아주고 날 배려해 주는
거야.'

공식적으로 전쟁을 치를 만한 빌미를 결정적으로 제공은 하지 않으면서 반데라스 황
제의 심기를 건드리는 것에 테리우스는 만족했다.

'흥, 이 너구리같은 카나 영감…네 놈이 감히 네 성질을 건드려서 데본과의 전쟁이라
도 선포하려는 모양인데 어림없다. 그럼 자동으로 아이린과 나는 이혼을 해야하는 결
과를 가져다주는데 그 어처구니없는 수에 넘어갈 수야 없지.'

테리우스와 반데라스 황제가 신경전을 벌이고 있는 사이 메틴 왕은 자꾸만 출입 문
쪽에 신경을 쓰고 있다. 그의 행동에 이상한 낌새를 챈 일라이저가 입을 열었다.

"뭘 그렇게 기다리시나요?"

"그게…아니다. 신경 쓸 것 없다."

"무슨 일이 있는 것 같은데 왜 제게 숨기시는 거죠?"

"그런 것이 아니다. 넌 세바스찬을 잘 돌보고 있도록 해라."

메틴 왕은 일라이저의 호기심 어린 눈길이 좀 부담스러운 듯 고개를 돌려 시선을 피
해버렸다. 그는 칸 장군이 군대를 몰고 들어올 때가 되었는데도 밖이 조용해 다소 심
란한 마음이었다. 한편 가장 자리에 위치한 레드 드래곤 부부들은 처음 사람들의 눈
요기가 되는 것이 부담스러워 계속 해서 술을 마시다 보니 어느새 잠이 들어 버렸다.
그리고 어느 정도 시간이 지나 눈을 뜨고 둘러보니 한 쌍의 남녀를 둘러싸고 사람들
이 이야기를 하고 있는 것이다. 그것은 꿈에서라도 보고 싶어했던 그들의 딸 아이린
과 가정 교사 테리우스였다.

"세상에!!!! 아이린!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

"오, 나의 딸아!!! 아이린아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

페키의 카랑카랑한 목소리에 연이어 제크의 흥분된 목소리가 파티 홀을 뒤덮어 순식
간에 사람들의 이목을 집중시켰다. 이에 가장 놀란 것은 바로 아이린이고 테리우스였
다.

"오, 맙소사."

아이린은 자리에서 꿈쩍도 할 수 없었다. 놀라움에 이어 반가움이 그녀의 눈을 통해
주르륵 흘러내린다. 이에 테리우스는 코웃음 한번 치며 눈가에는 기분 좋은 웃음이
묻어 났다.

"하여튼 광대들이 따로 없는 녀석들이라니까. 카나에서 이 녀석들을 어디에 쓸지는
짐작하고 있었지만 만찬에 공개적으로 내세웠다는 건… 쳇, 구석에 있었으니 안보였
지."

어느 사이 아이린을 둘러싸고 엉엉 울어대는 철없어 보이는 다소 재미있는 광경에 테
리우스가 조금 떨어져서 바라보며 홀로 중얼거렸다. 멀리서 원탁에 앉아 모든 모습들
을 지켜보며 차분히 기다리고 있는 이들이 있었으니 그들은 바로 아이린의 일행들이
었다.

"다행이야. 테리우스 녀석 멀쩡하게 잘 지내고 있었네. 치잇, 좀 어디 망가져서 나오
면 더 재미있었을 텐데."

메이샤링이 여전히 완벽해 보이는 테리우스의 모습을 보며 투덜거리자, 벅스칼이 맞
장구를 친다.

"쩝, 동감입니다. 어, 그런데 저기 뒤에 저 두 사람…초대도 받지 않고 어떻게…."

"어머, 정말."

벅스칼이 먼저 발견하고 뒤이어 메이샤링이 알아차린 듯 손가락으로 지적한다. 그러
자 코보 족장을 비롯한 레오나르, 다칸, 앨런 그리고 아르테니와 파라도가 일제히 시
선을 고정한다.

시선을 한 몸에 받고 있는 기분이 들어 그쪽 방향으로 고개를 돌린 테리우스의 눈썹
이 움찔하자, 그의 뒤쪽을 바라보고 있던 아이린의 일행들이 흠칫 약간의 시선을 떨
군다.

"흠, 뭐야 날 반기는 거냐 아님 관찰하는 거냐…쳇, 저 녀석들 아주 한 곳에 뭉쳐 있
군 그래. 아니, 날 보는 것 같지는 않는데 어딜 보는 건가?"

테리우스는 아이린의 일행들이 자신을 바라보고 있지 않다는 것을 깨닫고 주변을 둘
러본다. 그때 그의 등뒤로 두 사람이 나란히 다가와 그의 귓가에 대고 중얼거린다.

"우리들일거다."

"음, 네 일행들이 바라보는 건…히힛, 반갑지 친구!"

제로이드와 바이사코였다.

"이런, 카나 영감이 너희를 초대했을 리는 없을 텐데…뭐야, 불법 침입이냐? 흠, 그건
곤란한데 내 장인의 허락 없이 헉!!"

바이사코가 장난스레 테리우스의 허리를 그의 오른 주먹으로 가격한다.

"이 녀석 무슨 장인? 심부름 시켜놓을 때는 언제고."

"그러게 말야. 알아낸 정보고 궁금하지도 않은 가봐. 헌데 아이린은 어머니 나라에 와
서 행복해 하는 거냐? 아님 키워준 레드 드래곤들을 만나서 좋아하는 거냐?"

제로이드가 멀찌감치 떨어져 있는 아이린을 바라보며 묻는다. 그녀는 지금 레드 드래
곤 부부와의 만남에 감동 중이었고 그 모습을 사람들은 어리둥절 바라보고 있다.

게다가 침울한 표정으로 뜻대로 되질 않아 온갖 인상을 긋고 있는 반데라스 황제와
이를 염려하는 마가레타 황후의 모습은 그 주변을 어둠으로 몰아가게 만들고 있었
다.

"레드 드래곤이 아이린을 키워 준 걸 알아냈다면 그것보다 더 대단한 걸 내놓아야 내
가 너희를 인정해 줄텐데."

"뭘로?"

"친구로…히힛, 어서 말이나 해봐라. 곧 있으면 나도 저 관중들의 시선에 포함될 테니
까. 너희들 여기 있는 걸 알면 아마 카나 영감이 불법 침입으로 가두려고 할거다. 알
아서들 피하라고."

"어이구, 이걸 친구라고…제로이드 네가 말해라. 난 배가 고파서 음식이라도 좀 먹고
있어야겠어. 아휴, 아주 푸짐하게도 차려놨구나. 음악이나 좀 다시 연주하던지 하
지…썰렁하군."

테리우스가 친구들이 어떤 정보를 가져왔는지 지레 짐작은 하고 있지만 확인하려 했
다.

제로이드의 설명에 의하면 카나 황국에서는 레드 드래곤을 첫 번째 이유로 아이린을
길러준 양부모들이었기 때문이었고 두 번째 이유는 그들을 이용해 데본과 전쟁을 할
생각이었다.

제로이드는 이 과정을 간단하게 설명하면서 그 안에 가이루덴이 얽혀 있는 것도 설명
한다.

"아무래도 가이루덴이 이 전쟁 중에 또 다른 마음을 먹고 카나와 동맹을 맺었다고 뒤
통수를 칠 생각이었던 것 같은데…뭐, 동상이몽이라고 카나가 그리 만만한 곳은 아니
니까. 헌데 이곳에 메틴 왕도 온 거냐?"

"응, 저쪽에 나와 눈도 마주치지 않으려고 애쓰는 저기 저 녀석…아마 내가 건 마법
에 아직도 심통이 난 것 같다."

"하하하, 그만 풀어주지 그래. 메틴 왕도 계속 저 신장으로 살고 싶지는 않을텐데."

"쳇, 욕심을 비우면 자동으로 커지도록 되어 있어 안 그러니 매년 저렇게 작아지지."

"그래? 그 사실은 말했냐?"

"음, 몰라…말했던가. 아, 지금 그런 거 신경 쓰고 싶지 않다. 내 아내에게 가보련다."

"참 테리우스가 지상 세계에 이렇게나 관여를 많이 할 줄이야. 결혼의 힘이 크기는
커."

제로이드가 살짝 놀리듯이 말하자, 테리우스가 힐끔 그를 바라본 후 발길을 돌리려
한다.

"아, 잠깐만."

"또 뭐냐. 놀릴 거면 지금까지 반데라스 황제가 내 인내심을 시험한 것과 반대로…넌
그냥 확 하고 던져버린다."

"하하, 그건 아니고 우리가 방금 들어오면서 봤는데……잠깐 귀 좀."

"간지럽게 무슨 귀 그냥 말해."

"듣기 싫으면 말고."

"됐어. 안 들어. 나간다."

테리우스는 친구의 말을 더 이상 들어 볼 필요 없다는 듯 휙 하니 그의 아내가 있는
곳으로 발길을 돌려 버렸다. 그 모습을 바라보며 제로이드는 퍽 재미있어 한다. 그러
나 성 밖에 본 광경에 대한 이야기를 그의 친구가 듣지 않은 것에 대해서는 다소 안타
까운 마음이 들었다.

한편으로는 곧 부딪칠 마찰에 대해 재미난 구경거리가 생겼다며 미소짓는 제로이드.

이에 한참을 먹을 것에만 집착하던 바이사코가 다가와 묻는다.

"으음, 정말 맛있다. 테리우스가 아처에 대해서 뭐래?"

"나도 몰라. 그만 좀 먹어라 그러다 돼지 되겠다. 신경 좀 써."

제로이드의 핀잔에도 별로 상관하지 않고 열심히 먹은 음식물을 목으로 잘 넘기기 위
해 오렌지 쥬스를 들이키며 시원스레 트림을 하는 바이사코였다.

"커∼억! 남이야 돼지가 되던지 말던지…어, 파라도와 아르테니는 저기에 있잖아. 그
럼 아처 그 녀석만 갈라진 거냐?"

"뭐, 속사정이야 우리가 어떻게 알겠냐만 아무래도 내분이 있었듯 싶다. 그렇지 않고
서야 일행들과 뚝 떨어져서 카나 황국의 갑옷을 입고 전장을 나갔다가 들어오는 기사
로 행렬을 한다는 건 앞뒤가 안 맞잖아. 카나로 환궁한 게 분명해."

"그럼 우리와 적이 된 거네. 그러니까 테리우스가 뭐래?"

"말 안 했어."

제로이드가 별로 중요하지 않는 것처럼 대답하고는 만찬이 벌어지는 곳에 출입구를
찾아 유유히 걸어가자 바이사코가 뒤따른다. 그리고 뭔가를 굉장히 열변을 토하듯 말
하지만 제로이드의 무쇠 주먹 한방에 그냥 그대로 조용해졌다.

"야, 아파."

"그러게 왜 그리 시끄러워. 남들 이목 끌면 우리는 여기서 피곤해져."

"어디로 가는데."

"테리우스와 약속한 곳이 있어 우선 우리는 그곳으로 간다."

"흠, 다시 데본의 시골로 돌아가고 싶다. 권력 세계는 정말이지 지겨워."

"히힛, 나도."

잠시 후, 인적이 드문 복도에서 둘은 마법 진을 형성하더니 이내 어디론가 사라져버
렸다. 그리고 몇 분도 안돼 그곳으로 아처가 벗은 투구를 오른쪽 가슴팍에 감싼 채 만
찬 홀을 향하고 있었다.



*

반데라스 황제는 레드 드래곤 부부에게 묘한 이질감과 동시에 질투를 느끼게 된다.
아이린이 자신을 만났을 때의 태도와는 너무나 상반된 모습이었기 때문이다.

'저렇게 반가워하고 기뻐하는 모습은 날 보면서 해야하는 것이 아닌가.'

그것은 마가레타 황후 역시 마찬가지였다. 사랑하는 딸 클레오가 낳은 아이가 아니던
가. 마치 클레오가 다시 살아 돌아온 것처럼 아이린은 그녀의 딸과 쌍둥이처럼 똑같
은 모습이었다.

"레드 드래곤들이 너무 흥분한 듯 하니 일단 귀빈실로 모셔다 드려라."

반데라스 황제가 참다못해 명령을 하자, 제크와 페키가 곧바로 고개를 내저으며 응대
한다.

"앗, 저희는 괜찮습니다."

"네, 아주 차분하고 행복합니다."

아이린 역시 그들과 좀더 있고 싶은 마음에 이야기했다.

"황제 폐하, 저는 절 길러주신 분들을 만나 너무 기쁩니다. 이분들과 좀더 같이 있고
싶습니다."

그녀의 말에 반데라스 황제는 언짢은 심기를 토로한다.

"아이린 공주는 짐에게 이곳을 떠나겠다고 말하였다. 아직 그 이야기의 마무리를 짓
지 않은 듯 싶으니 우선 이들을 귀빈실로 보내도록 하는 것에 반대하지 말아라."

어떻게 보면 반데라스 황제의 의견에도 일리가 있었다. 아이린이 다시 한번 생각을
해 본 뒤 레드 드래곤 부부들을 향해 이야기한다.

"부모님들을 다시 만나서 너무 반갑고 기쁜데 지금은 때가 좀 좋지를 않은 것 같아
요. 그러니 잠시만 귀빈실로 가서 기다려 주세요. 제가 이곳을 떠날 때 함께 모시고
가도록 할게요."

말괄량이였던 그때의 아이린과 다르게 차분하고 숙녀가 다 된 모습에 레드 드래곤 부
부는 마음이 뿌듯해졌다. 그리고 또 한편으로는 그 과정을 지켜보지 못한 것에 대해
섭섭한 마음도 들었다.

"그래, 우리는 그곳에서 널 기다리고 있으마. 여보 그만 가자고."

제크가 먼저 그의 긴 꼬리를 흔들어 페키에게 접촉하면서 딸의 말에 수긍을 한다. 그
러나 페키는 못내 발걸음이 떨어지지 않는지 고개를 끄덕이면서도 계속해서 아이린
의 모습을 보기 위해 뒤돌아보고는 했다. 그렇게 레드 드래곤 부부는 카나의 우두머
리 하녀의 안내를 받고 귀빈실로 자리를 옮긴다. 작은 음악소리가 다시금 울려 퍼지
면서 상황은 조금 느슨해져 보이는 듯 했다. 썰렁한 듯 한 분위기를 해소하기 위해 파
티의 진행자가 조심스레 음악을 연주하기 시작한 것이다.

이제 반데라스 황제가 다소 무례함을 범한 것을 그대로 방관하고 있는 카나의 후계
자 아이린에게 한마디하기 위해 벼르고 있는 순간이다. 레드 드래곤 부부가 홀에서
완전히 나간 후, 그 뒷모습을 바라보던 아이린이 몸을 돌려 반데라스 황제를 똑바로
바라봤다.

그리고 곧바로 반데라스 황제 앞에 부복을 하며 입을 열었으니 그녀의 목소리는 낮
고 차가웠다.

"전 알고 있습니다. 폐하!"

"무슨 소리냐."

"폐하, 전 제 어머니께서 돌아가신 배경을 이유를 너무나 잘 알고 있습니다. 그 사실
을 알게 된 지 아직 만 하루도 되지 않았습니다. 너무나 명백한 진실이기에 지금 이
자리에서 폐하와 마주하는 것 마저 힘들고 아픕니다. 그러나 그 사실에 대해 폐하에
게 직접 제 입으로 말하고 싶지는 않습니다. 그러니 부디 제가 이곳을 떠나도록 허락
하십시오. 더 이상은 폐하 스스로의 욕심으로 화를 부르는 어리석음은 행하지 말아
주십시오. 제 어머니의 아버지이시기에 최소한의 예를 갖추고 있는 제 모습에서 더
이상을 바라지는 말아 주십시오."

"……아이린. 그것은 오…해다."

반데라스 황제의 목소리가 다소 떨리고 있었고 이에 더 놀란 것은 마가레타 황후였
다. 지금 자신들의 앞에서 그들의 손녀가 무엇이라고 했는지 가늠하기 어려워진다.
마가레타 황후가 다소 격앙된 분위기의 목소리로 그녀의 남편을 바라본다. 너무나 파
랗게 질려 있는 남편의 얼굴 그것은 악몽 그 자체였으리라. 마가레타 황후 역시 이 세
계를 잘 알기에 아이린이 돌려 말한 이야기의 본질을 어느 정도 파악한 것이다.

"폐하, 지금 아이린의 말이 무슨 뜻입니까? 폐하…아니, 여보 지금…제가 잘못 들은
겁니까? 말씀을 해 보세요. 설마 당신이…아니죠. 아니라고 제 눈을 보고 말씀해 보세
요. 폐하!!!!…아……."

급기야 마가레타 황후가 자리에서 일어서다 그 자리에서 혼절하고 말았다.

"그렇게 서 있지 말고 어서 마가레타 황후님을 황실로 모시도록 하세요."

아이린이 차분하게 명령하자, 밑에 하녀들과 하인들이 서둘러 그 명령을 수행한다.
아이린도 할머니의 건강이 걱정이 되어 테리우스를 대동해 함께 동행한다. 마가레타
황후를 황실에 잘 모신 후 하녀들에게 치료사를 불러 올 것을 당부하며 그녀의 남편
과 방을 나온다.

"괜찮겠냐? 좀더 함께 있어 들이지 그래."

어쩐 일로 테리우스가 다정하게 염려해준다. 이에 조금은 놀라운 기분이 든 아이린.

"아니야. 어머니의 어머니이셔 그래서 아프신 것 싫지만 지금은 날 대하시기 힘들 거
야. 내가 어머니를 많이 닮았다고 하셨어. 그것보다 반데라스 황제 폐하와 담판을 짓
고 이곳을 먼저 나가서 할 일이 우선 이야. 이곳에 너무 오래 잡혀 있었어."

"그래, 네 생각이 그렇다면 그렇게 해."

"테리우스, 곁에 있어줘서 너무 고마워."
"뭘, 흐으음 어서 가자 담판을 지으려면 마음먹을 때 지어야지. 내가 뒤에서 버텨주

마."

멋쩍은 듯 딴청을 피우며 테리우스가 그녀의 손을 이끌고 앞장을 서서 걸어갔다.

반데라스 황제는 의자에서 고개를 숙이며 왼손으로 이마를 지탱하고 있었다. 그때 아
처가 들어선다. 파티의 음악 소리가 다시금 끊겨지고 팡파르가 울렸다. 중앙으로 당
당하게 들어선 아처는 반데라스 황제가 있는 곳까지 빠른 발걸음으로 다다라 곧바로
부복을 한 후, 보고를 한다.

"가이루덴 군사를 모두 제거하고 포로들을 제압했습니다. 폐하!"

산 넘어 산이라고 했던가 지금 이 상황에서 아처의 등장은 반데라스 황제에게 골치
가 되어 버렸다.

"짐이 오늘은 힘들구나. 자세한 보고는 다음에 하도록 하고 오늘의 만찬도 이것으로
끝을 내고 내일 다시 하도록 하라."

"그건 안됩니다."

아처는 들어오면서 자신이 만든 마법 주술로 인해 데려온 한 때 함께 했던 일행들의
존재를 보았다. 그들이 있는 지금 뒤로 물러나는 것은 그 스스로에게 힘든 일이었다.

"네, 명을 거역하겠다는 건가?"

"폐하, 약속을 지키십시오."

아처는 자신과 오늘 아이린 공주가 약혼을 발표하는 것을 이야기하고 있는 것이다.
멀리 아처의 등장을 목격하게 된 일행들이 다들 자리에서 일어나 서서히 황제가 있
는 곳으로 걸어갔다. 특히 아르테니와 파라도는 도저히 믿고 싶지 않은 표정을 짓고
있었다.

'아처, 이 어리석은 친구야. 거짓으로 사랑을 어찌 얻겠나. 뻔한 길을…아, 불쌍한 대
장.'

아르테니의 마음이 쓰리고 아팠다. 그것은 파라도 역시 마찬가지였으리라.

"무슨 약속을 말하는 거죠?"

아이린이 테리우스와 함께 돌아와서 반데라스 황제 앞에 부복하고 있는 아처를 향해
묻는다. 그때 갑자기 메틴 왕이 우당탕하는 소리를 내며 장검을 빼어들고 무식하게
반데라스 황제를 향해 덤벼들었다.

"으아아악!!!! 죽어라!!!!! 이 미친 반데라스!!!! 내 손에 죽어라!!!!! 감히 내 군사들
을!!!!!!!"

"쳇, 미쳤구나 메틴."

테리우스의 레드 문이 단칼에 메틴 왕의 장검을 단검으로 만들어 버렸다. 하마터면
반데라스 황제와 나란히 서 있던 아이린에게 검이 엇나갈 뻔했던 상황이었다.

그러나 반데라스 황제는 별로 당황해하지 않았다. 어차피 테리우스가 막아서지 않았
어도 그는 황제의 적수가 되지 못했다. 다만 황제가 잠자코 있는 것은 아이린과의 이
야기로 인해 충격이 가시지 않아 침묵하고 있는 것뿐이었다.

"메틴, 운 좋은 줄 알아라. 아이린이 다쳤다면 넌 죽음보다 더 무서운 걸 경험했을 테
니까."

"큭큭큭, 움화화화!!!!! 컥컥컥컥!!!!!!!"

메틴의 웃음소리가 점점 커지면서 나중에는 통곡을 하며 눈물이며 콧물이며 쥐어 짜
낸다.

"여전히 요란스럽군."

"이건 아냐!! 커억!!! 커억!! 커억!! 내 군사들이 카나를 삼키고 나면 데본을 삼키고 그
렇게 돼야지 이건 아냐!!!!! 내 아들도 저리 되었는데 이건 아냐!!!!!"

"이봐, 그만 좀 울어. 넌 어째 여전하냐…반데라스 황제의 이복 동생이면 뭐하나 나이
는 더 많이 먹어서는 카나의 촌수는 좀 이상하다니까."

"내 키를 어떻게 할거냐!!! 이 못된 테리우스 이게 모두 네 탓이야!!!! 커억!! 커억!!!
흑!!흑!!"
원망어린 눈으로 테리우스를 바라보며 메틴 왕은 그 동안의 설움을 다 토하듯 발악했
다. 대마왕이 봉인되기 전에 자신에게 걸었던 주술로 인해 그는 삶이 싫어졌다. 그의
멋진 외모를 송두리째 빼앗아가 버린 테리우스가 죽도록 싫고 미워 복수를 다짐했는
데 그가 봉인되어 세상에 없어지자, 그는 다시 큰 키로 돌아가는 희망이 사라지고 말
았었다. 그런데 그가 다시 돌아오다니 데본 제국만 제압하면 테리우스도 제압하고 그
러면 자신의 키도 돌아올 것 같았다.

"이봐, 욕심을 버려 그럼 예전처럼 돌아갈 거다. 그러니 그만 좀 징징거려. 대체 나이
를 어디로 먹은 거냐. 네 녀석 유치한 것은 예상은 했었지만 쳇, 그만 울어."

"뭐? 욕심을 버려? 그거면 되냐? 흑!! 흑!!"

"아, 몰라 그냥 해봐. 그만 조용히 좀 해라. 이봐, 거기 일라이저 숨지 말고 나와서 메
틴 좀 데려가지."

테리우스가 사람들 사이에서 구경하듯 숨어 있는 일라이저를 지적하며 말한다. 그리
고 사람들을 향해 명령하듯 말했다.

"쳇, 다들 만찬이 아니라 무슨 구경하는 것처럼 돼버렸잖아. 오늘 파티는 그만이다.
다들 나가도록 해라."

반데라스 황제의 명령도 있었거니와 데본 제국의 테리우스가 말하자, 사람들은 모두
자신들의 안전을 위해 파티 홀을 조용히 떠나기 시작했다.

일라이저가 바닥에서 흐느끼듯 울고 있는 메틴 왕을 겨우 일으켜 세워 가이루덴의 하
인들에게 부축하게 만들었다. 그러나 메틴 왕의 울음소리는 그가 파티 장을 떠날 때
까지 멈추지 않았다. 이제 만찬 장소에는 아이린 일행과 반데라스 황제 그리고 아처
만이 남아이었다.



-----------------------------------------------------------------------------------------------9장 마침

이제 마지막회만 남았습니다................^^* 겨울기사 올림.


제  목: 말괄량이프린세스 170화 (마지막회)
 은빛마녀   | 2004·12·15 17:53 | HIT : 749 | VOTE : 0 |



10장 테리우스와 아이린의 보물

메틴 왕이 떠나는 뒷모습을 테리우스는 마지막까지 바라봤다. 아무리 생각해도 그에
신장을 왜 작게 만들었는지는 그 이유에 대해서는 생각나질 않는다. 아마도 그날 기
분이 안 좋았을 때 메틴이 자신의 신경을 건드렸던 것은 아닐까 잠시 짐작을 해 본
다. 여전히 별로 중요하게 생각하지는 않지만 그 일을 계기로 해서 하나의 대륙에 피
바람이 덮칠 뻔했다는 점은 인정해야만 했다. 자신에게 사소한 화가 누군가에게는 커
다란 불행을 안겨다 줄 수 있었음을 말이다.

반데라스 황제는 자신을 당당하게 바라보고 있는 푸른 눈동자의 주인공을 마주하기
가 조금은 버거워졌다. 모든 것을 알고 있으나 그대로 덮어두겠다는 손녀를 어떻게
붙잡을 수 있을까. 강제적인 방법 외에는 설득하여 자의로 카나에 남게 하는 방법이
도저히 떠오르지 않는다. 게다가 아처의 요구 역시 지금으로서는 실행하기 힘든 상황
이니 사면초가였다.

그러나 반데라스 황제의 근심에도 불구하고 아처의 요구는 단호하고 명백했다. 그는
자신의 뜻을 굽힐 생각이 추호도 없어 보였다. 여전히 부복한 자세로 황제의 명을 기
다린다.

"저는 황제 폐하의 명을 받아 가이루덴 군사를 제압하는 것에 성공하였습니다. 약속
하신 대로 전 아이린 공주님과 약혼식을 올리라는 명을 내리시기 전까지는 이 자리에
서 한 발자국도 움직일 수 없습니다."

아르테니는 점점 추해져 가는 길목에 들어서는 친구의 모습을 더 이상 묵과할 수가
없었다. 그가 다가가 아처의 행동을 멈추게 하려 들었다. 그러자 아르테니의 움직임
을 알아챈 아처가 그 즉시 허리춤에 찬 검을 빼 들고 두 눈을 번쩍이며 낮은 목소리
를 낸다.

"날 말릴 생각이라면 친구여 더 이상 다가오지 마라. 내 손에 죽을 수 있으니…친구들
을 모두 잃은 다고 해도 난 공주님만 내 곁에 둔다면 악마에게 영혼이라도 팔 것이
다. 더 이상 다가오지 마라. 내 마지막 부탁이다."

아처의 눈동자에는 예전 순수하고 맑은 기운으로 가득 찼던 대장의 모습들이 이제 존
재하지 않았다. 함께 웃고 울고 의지했던 동료로 친구로 형제로 지내왔던 그 사람은
지금 없었다.

파라도가 자신의 가슴을 탁하고 두 번 내리치면서 입에 거품을 물며 거친 목소리로
아처에게 소리를 질러 댄다.

"이봐!!!! 대장!!!! 정신 좀 차려!!!!! 이건 대장답지 않아!!!! 이건 우리 흑기사들의 명예
를 더럽히는 일이야!!!! 목숨보다 더 소중하게 우리들의 명예를 잊은 거야!!!! 말해
봐!!! 대답해봐!!!!!"

"난…이제 그런 것에 상관없다. 파라도 너 역시 다가오면 내 검에서 피를 볼 것이다."

흑기사들의 분열을 바라보면서 반데라스 황제는 점점 더 난감해져 가는 얼굴을 감출
수가 없었다. 카나 황국의 최고 권력과 명예와 부를 상징하고 있는 후계자들만이 가
질 수 있는 흑기사의 신분을 갖은 자들이다. 그들의 작은 분열에 관한 사건은 카나황
국의 이미지에 크게 먹칠하는 것과 같았다. 그것도 황제가 바라보고 있는 상황에서
감정 싸움이라니 있을 수 없는 일이리라.

"쳇, 아주 상황이 묘하게 돌아가는 군. 이봐, 반데라스 황제가 너에게 아이린을 주기
로 약속이라도 한 거냐."

테리우스가 더 이상 인내심에 바닥이 났는지 기분 가라앉은 목소리로 말한다. 그러
나 의외로 이 상황의 주인공인 아이린은 태연한 얼굴을 그대로 유지한 채 반데라스
황제만을 바라보고 있었다. 그녀는 아처에게 눈길한번 주지 않고 그의 목소리에도 귀
를 닫고 있는 듯 표정의 변화가 보이질 않는다.

"아처 아토스 공작은 들어라. 지금 짐은 그대와의 약속을 이행하기에 시간이 필요하
다. 그러니 지금은 그만 돌아가도록 하라."

"안됩니다."

"뭐라, 지금 짐의 말을 거역하고 반역이라도 하겠다는 것이냐!!!!"

"필요하다면…."

아처의 대답은 주변인들을 비롯해 반데라스 황제까지 놀라게 만들었다. 그는 마치
이 자리에서 약혼 허락이 떨어지지 않으면 스스로 목숨을 거두기라도 할 작정인 것처
럼 보였다.

사랑에 목마른 것처럼 더 이상은 떨어질 나락이 없는 것처럼 아처의 모습은 비장해
보인다.

반데라스 황제가 더 이상은 아처의 무엄한 태도를 묵과할 수 없다고 판단하여 카나
황국 기사대를 불러낸다. 푸르스름한 빛의 검은 망토를 둘러싼 자들 서른 명이 어디
에서 나타났는지 공중에서 번쩍임과 동시에 모습을 드러낸다. 그들이 두르고 있는 망
토 자락이 마치 살아 숨쉬는 것처럼 길게 출렁이며 바닥으로 가볍게 착지한다.

"아토스 공작의 반역이다. 곧바로 하옥하라."

기사대는 짧은 목례로 답을 한 후, 아처를 향해 공격 태세를 갖추었다. 그러자 아르테
니와 파라도가 그들의 대장을 감싸며 검을 빼어든다.

"흥, 우리들 손에 아처를 혼내는 것은 괜찮지만 다른 이들 손에 우리들의 대장을 내
줄 수는 없다."

"나 역시."

파라도의 발언에 아르테니가 고개를 끄덕이며 합류한다.

"아이참, 이게 무슨 희한한 일들인지 모르겠어. 대화로 해결할 일을 아무래도 내가 나
서야겠어."

"메이샤링, 그대로 있으시오. 이것은 카나의 일이니 데본에서 움직이는 것은 현명하
지 못하오."

메이샤랑이 참다못해 중재에 나서려고 하자, 코보 족장이 서둘러 그녀를 막아냈다.

뒤쪽에 서성이던 다칸은 뭔가를 골똘히 생각하다가 앨런을 불러내 그를 데리고 아무
도 모르게 만찬 장소를 빠져나가 버렸다.

"어딜 끌고 가는 거야?"

"조용히 따라와 보면 알아."

다칸의 명령 아닌 명령에 앨런은 친구의 뒤를 따르게 된다. 그 사이 아처는 자신을 공
격하는 기사대에 맞서 싸우는 아르테니와 파라도의 모습을 바라보게 된다. 그들을 배
반한 자신을 위해 직위와 목숨을 내걸고 싸우는 친구들이었다.

기사대는 마치 감옥으로 아처를 끌고 가려는 것이 아니라 목숨을 노리고 있는 것처
럼 무섭게 공격해왔고 아르테니와 파라도는 미친 듯이 그들의 공격을 방어해야만 했
다. 아처가 어떠한 방어나 공격도 하지 않은 채 부복하는 자세에서 꿈쩍하질 않아서
이다.



쉬리리릭!!!!!!!!!!!!!!



챙!!!!!!!!!! 창!!!!!!!!!!!!! 팅!!!!!!!!!!!!!!!



기사대의 망토 바람을 가르는 소리와 그들의 검과 검이 맞부딪치는 소리는 만찬 장소
를 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 아주 짧은 시간 동안 그 공간은 가장 무서운 살의로 가득해
졌다.

"쳇, 이러다가 아이린마저 다치겠군. 시끄러운 카나 녀석들…이쯤해서 그만둬줘야겠
다."

테리우스가 싸움 광경을 지켜보다가 홀로 중얼거린다. 그리고 레드문을 꺼내 힘차게
바닥을 향해 내리꽂는다.



콰콰쾅!!!!!!!!!!!!



굉장한 파열음이 바닥에 진동을 일으키면서 원형의 공간으로 파장을 일으킨다. 일시
에 모든 공격과 방어의 동작이 멈춰지면서 세 명의 흑기사들과 카나의 기사대의 움직
임이 멈춰 졌다. 그들의 표정과 숨소리마저 정지된 모습은 마치 다른 세상과 나뉘어
져 있는 듯 보였다.

"이것은 데본의 전투 마법에 하나…어떻게 된 것이냐!!!!"

테리우스의 마법에 놀란 반데라스 황제가 두 눈을 부릅뜨며 묻는다. 대마왕의 힘이
소진되었다는 정보가 틀렸음을 지금 눈으로 확인하게 된 것이다.

"힘이 돌아 온 것이다. 보면 모르나? 조금 있으면 다들 그대로 바닥에 쓰러져 의식을
잃을 테니 치료사들이나 대기하도록 하시죠. 장인 어른!!!"

"테리우스…."

드디어 테리우스 곁에 있던 아이린이 입을 열고 말을 한다.

"응, 왜 그래? 괜찮은 거냐. 많이 놀라서 조용히 있었던 거 알고 있다."

"그런 건 아냐. 그것보다…."

그녀의 목소리는 그가 예상했던 것처럼 놀라 떨리는 목소리는 아니었다. 아주 작지
만 강하게 들리는 그녀의 음성은 어딘지 모르게 야무지게 느껴진다.

반데라스 황제는 처음 자신을 장인이라고 불렀던 테리우스의 모습을 다시 한번 되새
겨봤다.

'흐음, 저 녀석이 지금 날 놀리는 건가? 아님 나를 앨리어튼 대신으로 생각하겠다는
뜻인가? 대마왕의 꿍꿍이가 어디에 있는지 알 수가 없군 그래. 그 못난 앨리어튼과
결혼하겠다고 클레오가 여왕 자리를 박차가 나가지만 않았어도…몹쓸 녀석 카나를
위해 아비가 딸을 희생시키게 하다니…손녀의 얼굴을 마주하기가 점점 힘이 드는 구
나.'

반데라스 황제는 자신을 장인이라고 자꾸 칭하는 테리우스의 모습을 살폈다. 아이린
을 걱정하듯 그녀와 눈을 마주하며 이야기를 나누는 남자. 자꾸 앨리어튼에게 불러야
할 호칭이 자신에게 돌아오는 것이 뭔가 다른 꼬투리를 잡기 위한 함정처럼 들렸던
반데라스 황제.

"황제 폐하, 무슨 뜻으로 아처에게 저와의 약혼을 약속하셨는지는 묻지 않겠습니다.
처음 제가 원하는 바를 다 알렸으니 더 이상은 말하고 싶지 않습니다. 그러니 이만 돌
아가도록 해주십시오."

"그것만은 안 된다. 아이린 넌 이곳에 남아 카나의 뒤를 이어야할 유일한 후계자이
다."

반데라스 황제가 자리에서 일어나 마지막으로 아이린에게 부탁하듯 호소한다. 그러
자 그녀의 이맛살이 조금씩 찌푸려지기 시작하더니 이내 눈빛마저 날카롭게 만들었
다.

"할아버지!!! 제가 왜 그냥 돌아서려는지 그 뜻을 잘 아시면서 왜 그렇게 욕심을 부리
십니까!!! 어머니가 선택한 삶을 사셨듯이 저 역시 그렇게 할 것입니다. 제발 욕심을
버리세요."

"……."

아이린의 입에서 처음으로 할아버지라는 말이 나오자, 반데라스 황제가 잠시 움찔했
다.

"저희를 그만 보내주십시오. 마지막으로 부탁드립니다. 더 이상은 어머니의 죽음 앞
에 그분의 이름을 더럽히게 만들지 말아주세요."

"아이린, 그럼 카나는 마지막 후계자를 잃게 된다. 널 보낼 수 있는 명분이 없노라. 끝
까지 그리 고집을 피운다면 강제로 대관식을 거행 할 수밖에 없는 것이 내 입장이노
라."

아이린이 한 발자국 다가서서 테리우스의 손을 부여잡고 그를 한번 슬며시 바라본
다. 자신의 곁에 있어 줄 수 있는 유일한 남자. 이제 그와 함께라면 두려울 것이 없는
그녀였다.

"전 이미 카나의 후계자로 자격이 없습니다. 혈육이 아닌 두 번째 선택을 황제께서는
내리셔야 할 것입니다. 아처라면 카나의 훌륭한 후계자가 될 것이라 믿습니다."

"무슨 소리냐, 자격이 없다니."

"제 몸에는 이미 데본의 생명이 잉태되어 있습니다."

"뭐라!!!!"

아이린의 폭탄 발언에 반데라스 황제보다 테리우스가 더 깜짝 놀라고 말았다. 그녀
의 얼굴은 그를 향해 작은 미소를 짓고 있었고 눈동자는 촉촉해 보였다. 테리우스의
심장은 긴장하기 시작하고 그의 얼굴은 기쁨과 놀람으로 표정을 감추기가 힘들었다.

메이샤링과 코보 역시 놀라기는 마찬가지였다. 종족의 특성상 카나와 데본 사이에 생
명이 잉태되기는 그리 쉬운 일도 이렇게 빨리 일어날 수 있는 일도 아니었다. 그러니
그들에게 아이린의 아기 소식은 매우 놀라운 것이 틀림없었으리라.

이 상황을 모면하기 위한 아이린의 거짓말인가 아니면 진실인가 아직은 알 수 없었
다.

그 사이 치료사들이 들어와 카나의 흑기사들을 비롯해 기사대들을 모두 데리고 나갔
다.

썰렁해진 만찬 장소에 반데라스 황제는 한숨을 크게 내쉬며 힘없는 어조로 겨우 입
을 열었다.

"과인의 잘못이 크다는 것은 인정하나 지금은 너에게 용서를 빌기보다는 나의 죽은
딸에 무덤으로 가서 용서를 구하는 것이 먼저인 듯 싶구나. 아이린, 너의 말이 사실인
지를 확인해 볼 의무는 있으나 그렇게 하지 않기로 하겠다. 지금 이 순간부터 넌 자유
니라. 네가 원하는 삶을 위해 이곳을 자유롭게 떠나는 것을 윤허하노라."

"감사합니다. 황제 폐하."

하나의 왕국을 지켜내기 위한 권력자의 선택은 그렇게 힘겹게 꺾어지고 말았다. 그
런 반데라스 황제의 모습이 못내 안타깝기도 했지만 그러나 아직은 아이린 역시 그녀
의 할아버지를 용서하기는 힘들었다. 적어도 지금은 이대로 이곳을 떠나는 것이 그들
을 위한 그리고 자신을 위한 최선의 선택이라 믿고 싶었다.

카나 황국에서 아이린 일행은 그렇게 다음날 아침 일찍 떠나기로 일정을 잡았다.

그들이 머무는 귀빈실에는 메이샤링, 코보, 미니조우, 클락 그리고 테리우스와 아이
린 만이 다시 모여 있었다.

아처를 따라 신의를 지키려던 아르테니와 파라도는 아직 혼절한 상태로 그들과 함께
떠나는 것은 무리라는 결론을 내렸다. 어디로 사라졌는지 나머지 네 사람의 행방은
아침까지 기다리기로 한다.

"흥, 결국 아이린을 후계자로 삼기 위해 우리가 여기에 끌려왔었던 거야. 헌데 레오나
르와 벅스칼이 안보이네. 만찬에서 하도 정신이 없어서…."

메이샤링이 길게 늘어뜨린 곱슬머리를 옆으로 땋아 내리면서 투덜거렸다. 그러고 보
니 다칸과 앨런의 행방도 묘연했다.

"다칸과 앨런은 무슨 일이 있는지 나가는 걸 봤지만 글쎄 나 역시 벅스칼과 레오나르
의 모습은 언제부터인지 모르겠소. 허나 둘이 함께 있다면 그리 크게 걱정하지 않아
도 될 듯 싶으니 너무 염려하지 마시오."

"이건 뭔가? 꼬마 젤리인지 붉은 색이 탐스러워 보이네. 미니조우 이것 좀 먹어 볼래
요?"

코보 족장의 설명에 별로 관심 없다는 듯 메이샤링이 딴청을 피우며 미니조우에게 식
탁에 담긴 젤리를 권한다. 그러자 미니조우가 인상을 굳은 채로 딱딱하게 응답한다.

"됐습니다. 클락, 내일 떠날 거라면 지도를 좀 살펴보죠."

"에이, 사람 무안하게 그리 무뚝뚝하다니 미니조우도 좀 꾸미고 화장을 좀 하고 나면
훨씬 멋져 보일텐데."

메이샤링이 드워프족 미니조우에게 다가와 그녀의 눈 높이를 맞추며 생글거리며 속
삭였다.

"멋져 보여요? 예뻐 보이는 게 아니고?"

"호호호, 그게 아니라 멋져 보이면서 예뻐 보인다 그 말이지 뭘 어때요 내가 꾸며줄
까?"

다소 기분이 상한 듯 미니조우가 투덜대듯 말하자 메이샤링이 재빨리 말을 바꾸어 말
한다.

미니조우가 계속 메이샤랑이 피해가고 그럴수록 재미난 듯 메이샤링이 그녀의 뒤를
쫓아다니며 졸라대는 모습을 보고 클락이 코보에게 한마디한다.

"메이샤링님은 참 명랑하고 기분 좋은 여자 분이에요. 그렇죠?"

"네, 저도 그렇게 생각합니다."

"미니조우도 조금은 마음을 열고 사람들을 부드럽게 대한다면 좋을 텐데…."

클락이 가방에서 지도를 빼 살피면서 안경을 고쳐 쓰다가 중얼거렸다.

"클락, 카나에서 다시 케르베노아 영토까지 물리적으로 가려면 시간이 많이 걸리겠
죠."

"네, 저도 그 점이 조금 걱정됩니다. 다시 그 머나먼 여정을 무사히 마칠 수 있을지."

"흠, 제 생각에는 우리가 카나로 잡혀 왔던 것 보다 케르베노아 영토로 이동하는 것
이 더 빠르지 않을까 싶은데요."

코보 족장의 말에 클락이 다소 놀라운 듯 그를 바라보며 지도에서 눈을 뗀다. 지금
이 상황에서 좋은 묘안이 있다는 것만큼 반가운 소식은 없었을 테니 말이다. 그러나
혹 그것이 카나의 도움이라면 결코 반갑지는 않을 듯 싶다.

"혹 카나의 도움을 받는 거라면 우리는 거절해야합니다. 아까 아이린 공주님의 발언
은 결국 카나의 도움은 결코 받지 않을 거라는 것과 같으니까요. 제가 알기로 아리스
샘터가 몰락한 후 그 안에 있던 분들의 힘도 모두 소진된 걸로 알고 있는데…아직 회
복할 시점도 아니고."

"흠, 그렇죠. 메이샤링도 저도 그리고 다칸과 앨런도 지금은 아무런 힘이 없습니다.
제가 뜻하는 것은 그것이 아닙니다. 아까 눈으로 보셨을 텐데…."

"무슨 말씀인지…."

클락이 고개를 갸웃거리자, 코보 족장이 테리우스와 아이린이 들어간 방 쪽으로 시선
을 돌린다.

"아!…."

그제야 클락은 환희의 미소를 짓는다. 그렇다. 레드문을 움직였던 테리우스의 마법
은 그의 힘이 모두 돌아왔다는 것을 의미하는 것이었다. 클락은 잠시 그 점을 잊고 지
나칠 뻔했다.

"그렇다면 전 시간이 된다면 잠시 어디에 좀 다녀와야겠습니다."

"뭐, 카나에서 저희에게 있는 시간동안 손님 대접을 하겠다했으니 어디든 다녀오시
죠."

"네, 그럼."

클락은 무슨 일인지 자신의 가방을 챙겨 어깨에 메고 외투를 집은 후 자신의 일행들
이 머물고 있던 장소에서 나갔다. 코보는 길고 푹신한 의자에 누워 그의 여자가 웃는
모습을 바라보며 서서히 잠이 들기 시작했다. 그녀가 있어 어디에서든 그는 행복함
을 잘 알고 있었다.



*

테리우스는 어디서부터 어떻게 물어봐야 할 지 난감하기 짝이 없었다. 아이린은 반데
라스 황제와 결판을 내고 난 후, 귀빈실로 돌아와 침묵으로 일관하고 있었다. 둘만이
있는 공간에서 침묵만 어색하게 흐르고 있을 뿐이다. 의자에 앉아 조용히 눈을 감고
있는 아이린을 바라보며 테리우스는 망설인다. 그녀가 정말 자신의 아기를 가졌는지
아니면 카나의 황제에게 명분을 제시해주기 위한 선의의 거짓말이었는지를 말이다.

"흠, 흠! 흠! 흠!…저 사실인 거냐? 이봐, 자는 거야?"

안절부절 하는 테리우스의 목소리가 조용히 누워 눈을 감고 있는 아이린의 귓가에 노
크를 한다. 이 남자를 더 궁금하게 만들 것인지 아니면 그녀의 거짓말을 알려줄 것인
지 고민한다. 사실 아이린은 카나 황국을 벗어나기 위해 거짓말을 했던 것이다. 그러
나 그녀의 몸 안에 정말로 생명이 잉태되고 있다는 사실을 본인도 모르고 있었으니.
천계의 주신을 비롯한 천사와 악마 그리고 가즈나이트들은 안타까워했다. 물론 그 사
실 역시 주인공들은 모르지만.

"뭐가?"

그녀가 자고 있지 않았다. 그리고 다시 되묻는다. 마치 자신을 놀리는 기분을 만들었
다.

테리우스는 의자에 앉아 눈을 감은 채로 대답하고 있는 그의 아내에게 조심스레 다가
간다.

"저…그게…그 흠, 아기…."

테리우스의 긴장된 목소리 참으로 재미있는 현상이다. 만약 그에게 아기가 있다고 대
답한다면 그는 과연 기뻐할 것인가 아니면 당황해 하며 싫어할 것인가 아이린은 궁금
해졌다.

"푸웃, 하하하하!!!!!"

그러나 아이린은 전전긍긍하는 테리우스의 목소리에 더 이상 연극을 할 수가 없었
다.

"야, 왜 웃어!"

"테리우스 네가 너무 긴장하니까 웃음이 나와서 그래."

"쳇, 뭐야 그럼 거짓말이었던 거야? 그래?"

"응, 내가 언제 아기를 가져봤어야 알지. 그냥 카나 황국에 후계자 자리를 거절할 가
장 좋은 명분을 생각해낸 것 뿐이야."

"이런…."

테리우스의 실망하는 표정이 괜스레 아이린의 기분을 절로 좋아지게 만들었다. 그의
어깨가 축져지고 표정은 어둡기보다는 안타까움과 섭섭함이 교차하고 있다. 그녀가
잘못 본 것일까? 그의 눈가에 이슬이라도 맺힌 것처럼 반짝여 보이는 것은 눈물 같
아 보인다.

"테리우스, 설마 우는 거야?"

아이린의 말에 그가 재빨리 고개를 돌리며 대답한다.

"무슨 헛소리냐. 넌 무슨 그런 거짓말을 나랑 상의도 없이 하냐…놀랐잖아."

"에이, 무슨 남자가 그런 걸로 우냐?"

"야, 내가 언제 울었다고 그래."

"에이, 울었는데?"

"너 자꾸 그렇게 놀릴 거냐."

"응."

아이린의 해맑은 표정과 밝은 목소리 그 모든 것이 그로 인한 것임을 테리우스는 행
복했다.

"테리우스, 내가 거짓말이라고 해서 그래서 많이 섭섭해?"

작은 일에 삐진 것처럼 볼에 심술을 넣은 듯한 남자의 모습에 아이린은 장난을 하고
싶어진다. 방금 전 심각한 일로 자신의 심장을 도려낼 것처럼 암담했던 사실들에 맞
섰던 것이 이렇게 한 사람으로 인해 행복감과 평화로움으로 돌변할 수 있다는 사실
이 놀라웠다.

"그런 건 왜? 쳇, 묻지 마라."

"헤이, 섭섭했구나. 난 네가 아기를 좋아할 줄 몰랐어. 아, 그러고 보면 우리에게 아기
가 생기면 그럼 참 좋겠다. 휴, 우선은 아카리나스 왕국을 재건하는데 뒷받침할 만한
재력이 필요한데 그 문제부터 다시 생각해봐야겠어."

"흠, 또 그 아카리나스 이야기로 돌아가는군."

"테리우스, 나 갑자기 산책하고 싶어."

"산책?"

"응, 갑자기 별이 보고 싶은데 같이 가 줄래?"

아이린은 카나의 밤하늘을 별들이 구경하고 싶어졌다.

"뭐, 원한다면 이곳 밤 날씨가 어떨지는 잘 모르겠지만 피곤하지 않겠어?"

"내일 아침이면 떠나는데 다시 돌아올지도 기약할 수도 없고 어머니의 나라에 밤하늘
을 보고 갔으면 해."

"그래, 그럼 나가자."

오늘 테리우스의 아내는 여러 가지 일을 겪었고 여러 가지 모습들을 그에게 보여주었
다.

많이 힘든 일들을 잘 견디어 내준 아내가 믿음직스럽고 고맙다는 생각이 든다.



*

벅스칼은 갑작스레 레오나르가 배탈났다며 온갖 인상을 찌푸리고 식은땀을 흘리는
바람에 만찬 장소를 떠나야만 했다. 무슨 음식을 잘못 먹었는지 결국 건물 밖으로 나
와 먹은 음식을 모두 토해내고 말았던 레오나르. 다시 만찬 장소를 찾기 위해 계단을
올라 복도를 가로질렀지만 미로 속 같은 구조로 인해 길을 잃어버리고 만다.

"내 참 살다가 이런 골치 덩이는 또 처음이야! 내가 널 왜 이 여행에 동참하도록 했는
지 내 발등을 찍고 싶다!!"

"미안…욱!! 욱!!!"

벅스칼의 등에 업혀 있는 레오나르 아직도 속이 울렁거리는지 계속 헛구역질을 해댄
다.

"이것 봐!! 내 등에 토했다가는 그 시간이 바로 죽음인줄 알아!!! 어휴, 냄새…아직도
못 걷겠어?"

"읔, 그게 손발이 후들거리고 머리가 어지러워서…아직 길을 못 찾은 건가요?"

"보면 몰라!!!! 아, 내가 참 이게 무슨 꼴이람."

"욱, 욱! 욱! 죄송해요. 참 저 역시 마야의 왕자로서 이런 모습은…욱!!"

"아, 신이시여 저를 차라리 다시 반지에 봉인 시켜주십시오."

벅스칼은 레오나르를 업은 것은 힘들지 않았으나 그가 언제 자신의 등에 토할지도 모
른다는 긴장감에 땀을 뻘뻘 흘려야만 했다.

그렇게 두 사람은 만찬 장소를 겨우 찾았지만 이번에는 다시 손님들이 머무는 귀빈실
로 가야한다는 경비병의 설명에 벅스칼의 얼굴은 그야말로 창백하다 못해 샛노랗게
변하고 말아야만 했다.



*

다칸이 앨런을 끌고 간 곳은 건물의 가장 맨 아래에 위치한 지하 감옥이었다. 그곳에
는 아처로 인해 한 순간 죄수가 되어 끌려온 패잔병들로 들끓고 있었다.

"여기는 왜?"

"이노렌 장로가 이 무리에 있으니까 그렇지."

"이노렌 장로가?"

"그래, 따라와라."

앨런의 얼굴에 놀람과 동시에 분노의 표정이 삽시간에 퍼져갔다. 심장이 빠르게 뛰
고 피의 흐름이 역류하는 것처럼 온 몸이 달아오르는 기분이 들었다. 다칸의 안내로
이노렌 장로가 쇠사슬에 묶여있는 곳까지 어떤 정신으로 걸었는지 기억나질 않는다.

드디어 앨런과 대면하게 된 이노렌 장로의 몰골은 사람의 형상이라고 말하기 어려웠
다. 어떤 지시에 의해 고문을 당했는지 아니면 우두머리이기에 의례 절차를 밟았던
탓인지 이노렌의 눈빛은 이미 산 자의 것이 아니었다. 그러나 그 눈빛 어딘가에 아직
은 독기가 남아있어 보였다.

"이노렌 장로, 우리를 알아보겠나?"

다칸이 먼저 다가가 이노렌 장로의 턱을 한 손에 쥐어대며 눈을 마주하고 묻는다. 그
러자 붉은 피로 염색된 듯한 그의 눈동자가 잠시 빛나 보인다. 다칸을 알아보는 듯 했
다.

"……다…칸…흡, 네 놈이 어떻게 이곳에…"

쇳소리처럼 메마르고 갈라지는 이노렌 장로의 목소리는 그 자체로 소름이 끼쳤다.

"흥, 영감 아직도 목숨이 살아있다니 이걸 고마워해야 하나? 당신이 내 친구를 불명
예스럽게 이용하다가 죽였더군."

다칸의 설명을 이노렌 장로를 이해하지 못하고 있었다. 그러자 다급한 마음에 앨런
이 한발 다가가 친구의 말에 덧붙인다.

"클리오네 이야기다. 이 더럽고 추잡한 인간아!!!!!"

참다 못한 앨런이 오열을 하며 이노렌 장로의 목을 그의 두 손으로 잡아 조였다. 곁
에 있던 다칸은 말리지 않는다. 오히려 이노렌 장로를 지키고 서 있던 카나의 병사들
이 다가오지 못하게 방어해주고 있었다. 그의 친구가 맘껏 복수할 기회를 주고 싶었
다. 그것이 죽음이든 용서이든 선택은 앨런에게 맡기고 싶었다. 클리오네를 사랑한
남자로 친구로 그만한 권리는 있다는 생각이 들었으니까 말이다.

"잠시만!!!! 기다리세요."

낯익은 목소리에 다칸이 고개를 돌려보니 그곳에 클락이 서 있었다. 이어 클락은 재
빨리 앨런에게 다가가 그의 행동을 제지하려고 나선다.

"멈추세요."

"이봐, 당신이 상관할 일이 아니다. 그만 일행들에게 돌아가 있도록 해."

다칸이 앨런에게 다가서는 클락을 막아서며 낮은 목소리로 경고했다. 그러자 클락은
물러서지 않겠다는 듯 결연한 눈빛으로 다시금 앨런에게 다가서려 한다.

"두 번 말하지 않겠어. 내 친구의 복수를 방해하지 마라. 같은 일행이라고 해도 가만
두지 않을 테니…."

"앨런, 제 말을 들어주세요. 클리오네를 죽인 자가 저 자라면 그렇다면 그 복수의 몫
은 당신이 아니라 제 것입니다."

클락의 말에 분노로 차 있던 앨런이 이노렌 장로를 조이고 있던 손을 잠시 느슨하게
노이며 고개를 돌린다. 그러자 클락이 그의 얼굴을 대면하며 말을 잇는다.

"클리오네는 바로 제 누이입니다. 제 친 혈육이라는 말입니다."

"네?"

"뭐?"

다칸와 앨런의 뭔가 한 대 얻어맞은 듯 놀란 눈을 하며 클락을 바라본다. 그러고 보
니 하이엘프의 종족인 것은 알고 있었다. 그렇다고 클리오네의 동생이라고 연결 지
어 생각해 본 적은 한 번도 없었으니 놀랄 일인 것은 당연했으리라.

"부탁 드립니다. 이노렌 장로의 손에서 제 누이가 죽었다면 하이엘프 종족의 법칙대
로 그를 처벌할 권한을 제게 주십시오. 그러면 제 누이도 편안하게 하늘에서 내려다
볼 수 있을 것입니다. 제 누이의 영혼이 편안해 질 수 있도록 지금의 분노를 거두시
고 제게 맡겨 주십시오."

클락의 정중한 부탁은 오히려 당연한 것임에도 불구하고 겸손한 태도를 갖추어 다칸
과 앨런을 무안하게 만들 정도였다.

"클리오네는 제게 소중한 친구였습니다. 그러나 친 혈육만 할까 싶습니다. 죄송합니
다. 제가 잠시 제 분에 못 이겨 복수만 생각했다니…당신의 말을 따르겠습니다."

"정말이냐? 후회하지 않겠어?"

앨런이 손을 거두며 클락에게 다가서서 대답하자, 다칸이 아쉽다는 듯 이노렌 장로
의 얼굴을 바라보며 중얼거렸다.

곧이어 클락의 부탁대로 다칸과 앨런은 먼저 일행들이 있는 숙소로 이동하기로 한
다. 그리고 클락은 내일 아침 일행들과 합류하기 전까지 감옥에서 이노렌 장로의 일
을 마무리하겠다고 이야기했다. 클락 혼자 두고 오기가 조금은 불안했지만 주변에 카
나 병사들이 그들을 융숭하게 대접하고 있다는 점을 감안할 때 어느 정도 안심하고
두 뱀파이어 수문장들은 그렇게 숙소로 발길을 돌렸다.

"크으윽, 나를 어쩔 셈이냐?"

"네, 한 순간의 죽음으로 제 누이의 복수를 할 수는 없지 않습니까?"

클락은 그 한마디만 한 후 가방에서 액체가 담긴 병을 꺼내더니 주술을 읊으며 이노
렌 장로에게 뿌리기 시작했다. 방금 전 앨런의 행동보다 알 수 없는 클락의 행동에 이
노렌 장로를 깊은 공포감으로 밤새 떨어야만 했다.



*

카나의 밤하늘은 어두웠고 곳곳에 박혀 수를 헤아릴 수 없는 별들은 파티라도 벌인
듯 여기저기서 반짝이고 있었다. 아름다움이란 이런 것이구나 할 정도로 눈은 즐거웠
고 마음은 시원하게 뻥 뚫리는 기분이 들었다. 꼭 잡은 테리우스의 손은 든든하고 따
뜻했다. 아이린은 앞으로도 분명 힘들고 험난할 것이라고 생각했다. 이미 세워진 왕
국이 아니라 만들어가야 할 왕국은 다른 왕국들에게 달갑지도 않을 테고 위엄스러워
보이지도 않을 테니 매 순간 힘들 것이다. 그러나 지금 잡고 있는 이 손 하나 그 마음
하나로 어떤 것도 잘 이겨낼 자신이 생겼다.

"아무래도 난 주신께 선물을 받은 거 같아."

아이린이 별들을 바라보며 입을 열었다. 그녀의 옆모습이 테리우스의 눈에 들어온
다.

"뭔데?"

"너…."

"야, 유치하다."

"흥, 남은 진지하게 말하는데 그렇게 말하다니 다신 이런 말 하나봐라."

아이린의 토라진 목소리가 귀여웠다. 그녀의 대답은 분명 화가 난 듯 해 보였지만 그
눈빛은 미소로 가득해 보였다. 계속 걷던 발걸음을 테리우스가 멈춰 선다. 그리고 그
녀를 나무 의자에 앉혔다.

"어, 벌써 다리가 아파서 산책 그만 두는 거야?"

"아니, 그게 아니라…."

테리우스가 그녀의 무릎을 두 손으로 감싸며 그 자리에서 무릎을 꿇고 그녀의 얼굴
을 바라본다. 어디서 그런 표정이 나오는지 모르겠지만 천진한 어린아이의 눈동자가
지금 아이린을 응시하고 있다. 괜스레 자신에게 무릎을 꿇는 것이 미안한 마음이 들
었다.

"테리우스, 왜 무릎을 꿇고 그래 그만 일어나."

"아니, 아이린 난 이런 거 잘 못하는 것 같아. 그런데 그냥 너만 있으면 뭐든 잘 할 수
있을 것 같다. 너만 내 곁에 있어주면 뭐든 견딜 수 있을 것 같아…앞으로 너에게 미
안하단 말도 고맙다는 말도 하지 않을게 대신 나로 인해 네가 행복하도록 노력할게."

"알았어. 그러니까 그만 일어나…난 이미 행복해 내게 미안하거나 고마워할 필요 없
어 테리우스."

아이린이 테리우스를 일으켜 세우자, 그가 그녀를 품에 다정하게 안았다. 그의 숨소
리가 그녀의 목선을 타고 들어서서 심장을 두근거리게 만들어 준다. 곧이어 두 사람
은 입술을 포개어 입을 맞춘다. 서로에게 소중한 사람이 된다는 것은 그렇게 한 걸음
씩 다가서며 용기를 내는 것임을 말없이 알려주고 있었다.



*

카나 황국에서의 마지막 밤을 보낸 후, 새벽이 되어 아이린 일행들을 떠날 준비로 각
자 바삐 움직였다.

"그래도 아이린 주인님의 할아버지라고 필요한 물건들은 원 없이 대주는 군."

"그러게요."

"이봐, 그만 좀 따라다니지."

"하하, 우리는 파트너인 걸요."

"뭐, 마야에서는 널 안 찾나보지?"

"아, 우편으로 연락했으니 당분간은 세상 공부를 하는 것으로…."

"이런, 맙소사!!!!"

벅스칼이 뒷짐을 지며 마차에 여기저기의 물품들을 둘러보며 중얼거리자, 그 뒤를 레
오나르가 따라다니며 응대한다.

코보와 메이샤링도 한쪽에서 티격태격 해가며 짐을 옮기고 있었고 이에 미니조우도
돕고 있었다. 한쪽에서 다칸과 앨런은 신기한 듯 클락이 가져온 새장 속의 검은 쥐를
계속 해서 구경하고 있다.

"아니, 이게 정말 이노렌 장로란 말인가?"

다칸은 도무지 믿을 수 없다는 듯 검의 끝으로 쥐를 건드려 본다.

"네, 그렇습니다. 다칸님."

"아, 정말 대단하네요."

앨런 역시 고개를 갸웃거리며 잔뜩 겁을 먹고 있는 쥐에게 시선을 떼지 않았다.

"앞으로 제가 죽기 전까지 쥐의 모습으로 제 곁에 있을 것입니다. 한 순간의 고통이
아니라 스스로 죄를 뉘우치며 고통을 받는 삶을 받게 될 테니 누이에게 좋은 복수가
될 것입니다."

"흠, 그렇군."

"아, 네."

일행들은 각자 여유를 가지며 카나 황국의 입구 쪽에서 테리우스와 아이린을 기다리
고 있었다. 테리우스는 머뭇거리며 아처가 쉬고 있는 곳의 문 앞에서 말없이 서 있는
아이린을 지켜보고 있었다. 이미 반데라스 황제와 마가레타 황후와 짧은 인사를 나누
었고 그녀가 이곳을 떠나려면 아처와의 이별 인사 역시 필요할 거라 생각했다. 그러
나 이 순간에도 그는 질투심이 느껴진다.

"이봐, 그렇게 보는 것이 힘들 거 같으면 그냥 편지 한 장 쓰고 가지?"

"아니, 들어가서 얼굴보고 갈래."

"그럼 내가 대신 문 두드려줄까?"

"어? 아니, 그게 좀 떨리네."

"떨려? 그 녀석 차버린 건 아이린 너잖아."

아니, 지금 떨리 다는 말을 버젓이 남편 앞에서 하다니 아무래도 괜스레 그녀를 좋아
하는 남자에게 인사를 시키는 것인가 싶었다.

똑! 똑!

그녀가 드디어 용기를 낸 듯 문을 두드린다. 이별하는 것이 힘들어서 망설였던 것일
까? 아니면 힘들어하는 아처의 얼굴을 마주하는 것이 힘들어서였을까? 테리우스는
궁금해졌다.

아이린이 문을 열고 들어서자, 파라도와 아르테니가 침대에 누워있는 아처을 걱정스
러운 눈빛을 하며 지켜서고 있었다. 그녀가 나타나자, 파라도와 아르테니의 얼굴에
반가움으로 가득해진다.

"공주님!!! 저희 안 보시고 떠나시는 줄 알았습니다. 흑! 흑! 흑!"

파라도가 다짜고짜 달려와 아이린을 품에 안으며 훌쩍거린다. 그러자 뒤에 서 있던
테리우스의 표정이 곧바로 인상을 그으며 파라도를 불똥이라도 튄 듯이 째려본다.
그 눈빛에 깜짝 놀란 파라도가 자신도 모르게 아아린을 그의 품에서 놓아주었다. 그
러나 여전히 그녀의 손을 붙잡고 눈물을 훌쩍거린다.

"그래, 파라도…설마 날 지켜준 수행원들을 안 보고 어떻게 떠날 수 있겠어."

"흑! 흑! 뭐 공주님께서 마음이 고우셔서 그럴 거라 생각했지만 흑! 흑! 다른 장애로
인해…못 보는 줄 알았습니다."

파라도가 말하는 다른 장애로 틀림없이 테리우스를 가리키고 하는 말이었음을 본인
도 알고 상대도 알아들었다. 그 사이 아르테니가 다가와 아아린의 손등에 입을 맞추
며 말한다.

"다행입니다. 이렇게 얼굴을 뵙고 보낼 수 있는 시간이 있어서…지금은 저희가 대장
때문에 이곳에 머물러야 할 것 같습니다. 그러나 언제든 저희의 도움이 필요하시면
연락주세요. 무슨 일이 있어도 달려가겠습니다."

"응, 고마워 아르테니."

아이린이 파라도의 품에서 벗어나 아르테니의 품에 안기자, 테리우스는 두 주먹을 불
끈 쥐며 최대한 인내심을 붙잡아 두어야했다. 무슨 일인지 이 흑기사들과 있으면 자
신만 소외당한 기분이 들어서 별로 좋지 않았다.

"테리우스, 아르테니, 파라도…미안하지만 아처와 단둘이 잠시만 있고 싶은데 괜찮을
까?"

아이린의 부탁에 세 사람은 자리를 비켜주었다. 물론 테리우스는 마지막 발걸음을
뗄 때까지도 두 사람만 남겨두는 것이 언짢은 듯 얼굴에 불만이 가득했지만 그녀의
말에 따르기로 한다.

'그래, 지금 떠나면 아처 녀석을 다시 볼일도 없을 테니까…지금은 내가 참자. 게다가
아파서 자고 있는 녀석을 상대로 질투하는 것 내 꼴이 우스워지잖아.'

테리우스가 마지막으로 나가는 것을 확인 한 후, 아이린이 침대에 누워 있는 아처에
게 다가갔다.

아이린은 아처의 이마에 손을 올리며 그의 머리칼을 부드럽게 쓰다듬는다. 언제나 그
녀의 곁에서 같은 편이 되어주고 옳은 길로 가도록 도와준 고마운 스승이고 좋은 친
구인 존재이다. 자신보다 더 자신을 아껴주고 위로해주고 힘이 되어준 사람이다. 항
상 어깨를 빌려주고 필요한 조언을 해주기를 서슴지 않았던 사람이다. 그런 사람이
자신을 향한 사랑으로 너무 차갑고 이기적으로 변해서 다가왔을 때 그녀의 마음은 아
프고 쓰렸다. 안쓰럽고 미안했다.

"아처, 이제 나 그만 내가 가야할 길을 향해서 떠나야 할 것 같아. 어쩌면 지금이 마지
막 만남일지도 몰라. 그래도 너와는 인사를 하고 가고 싶었어. 나로 인해 아파서 누
워 있는 모습에 내 마음이 참 아프다. 그래도 혼자서라도 아처 앞에서 인사를 하고 가
야할 것 같았어. 당신도 참 내게 소중하니까. 언제든 먼 훗날 다시 만날 때 그때는 좋
은 사람의 아처만 기억할게. 아처에게도 내가 그랬으면 좋겠다. 빨리 회복하기를 바
래…잘 살아야 해."

조용히 눈을 감고 있는 아처의 모습을 바라보며 아이린이 그의 이마에 짧은 입맞춤
을 한다. 그의 의식이 빨리 회복되기를 바라며 그녀는 자리에서 일어났다. 아이린이
막 자리에서 떠나려고 하자, 아처의 손이 그녀의 손목을 잡는다. 이에 아이린이 살짝
놀라 그를 바라본다.

"아처?"

그러자 아처는 눈을 감은 채로 낮은 목소리를 차분하게 내뱉는다.

"미안하다는 말은 하지 않겠습니다. 지금 눈을 뜨고 공주님과 마주하면 또 다시 욕심
이 생겨 보내고 싶지 않을 것 같아 이대로 이야기하겠습니다. 다시 공주님을 마주하
게 되는 먼 훗날에는 다시 예전의 좋은 친구로 만날 것을 약속드리겠습니다. 그러니
좋은 마음으로 떠나세요. 제 이야기는…다 했습니다. 그만 가세요."

그리고 아처는 그녀를 붙잡은 손을 힘없이 놓는다. 가냘프게 놓아버린 그 손길에 아
이린은 마음에서 뭔가 빠져나가는 기분이 들었다. 그러나 그 비어진 공간에 다시금
좋은 친구가 채워지는 것 같았다. 아이린이 입구로 발걸음을 향하자, 아처는 반대로
돌아누워 두 눈을 더 질끔 감아야만 했다. 절대 지금 돌아서서 일어나 그녀의 뒷모습
조차 보아서는 안 된다. 그럼 다시는 그녀를 놓지 않으려 할 것이니 이를 악물고 보내
야만 한다. 그것이 그녀가 행복한 길이고 그가 그녀를 사랑하는 최고의 선물인 것을
받아들여야만 했다.

'제가 당신에게 줄 수 있는 최고의 선물이 이별이라는 운명이 참 저주스럽습니다.'

아이린이 문을 열고 나왔을 때 그 앞에서 초조하게 기다리던 테리우스가 그녀를 와
락 끌어안는다.

"읔, 숨막혀 테리우스."

"쳇, 빼앗기는 줄 알았다."

"무슨 소리야."

"됐어. 돌아왔으니까 됐다 그만 떠나자."

테리우스는 끌어안은 아이린을 살짝 밀어 제쳐 그녀의 얼굴을 확인한 후, 웃음을 짓
는다.

"흠! 흠! 아직 저희 있는 걸 잊은 건 아니시죠?"

"험! 험! 공주님 배웅을 못해드려서 죄송합니다. 이 파라도 짐도 옮겨 두리고 해야하
는데."

"야, 그런 건 병사들과 하인들이 알아서 해. 하여간 넌 힘쓰는 것 밖에 몰라."

"헤헤, 그런가?"

아이린은 파라도와 아르테니의 활기찬 모습에 기운이 났다. 그들이 있어 아처를 더
이상 걱정하지 않고 떠날 수 있을 것 같았다. 흑기사들과의 이별 인사를 마친 후 두
사람은 기다리는 일행들과 합류했다. 케르베노아 영토로 가는 길은 그리 먼 여정이
되지는 않았다.

우선 카나 황국에서 마법 진을 사용할 화이트 마나를 제공 해 주었고 그 외의 물품들
을 많이 지원해 준 덕에 정착하는 것도 쉬울 듯 싶었다. 게다가 테리우스의 마력이 예
전처럼 돌아왔기 때문에 그들 앞에 두려울 것은 없었다.

케르베노아 영토에서 아이린 일행을 맞이한 것은 제로이드와 바이사코였다. 그들이
보여준 영토의 모습은 놀라움을 금치 못하게 했으니 그것은 바로 블루다이아몬드 마
나의 번식이었다. 게다가 젬모스에서 이동해 온 사람들은 앨리어튼을 중심으로 마을
을 형성할 준비가 한창이었다. 아무 것도 없을 거란 땅의 모습에 이미 따뜻한 온기와
좋은 방패막이 자리를 잡아간 채로 아이린을 기다리고 있었던 것이다.

"테리우스, 이게 어떻게 된 거야?"


"어떻게 되기는 별로 내키지는 않지만 나이든 능구렁이 두목을 불러들여 이곳에 마을
을 만들도록 제로이드와 바이사코가 도와주도록 만들었지. 너에게 보여준 내가 만들
어 낸 블루다이아몬드 마나가 이곳에 힘이 되어 줄 거고…."

"나이든 능구렁이?"

"그 있잖아 앨리어튼인지 멍청인지 하는 늙은 아저씨."

"아, 그 분…테리우스 그 분이 내 친 아버지야."

"뭐? 카나의 영감탱이는?"

"그 분은 내 할아버지고 그러니까 테리우스 네가 장인 어른이라 불러야 할 분은 바로
예전 아리스 왕국의 왕이셨던 앨리어튼 그 분이셔."

"하아, 참 복잡하네…난 그 아저씨 별로 맘에 안 드는데."

"흐음, 나도 아직 아버지라고 불러 본 적이 없어서 어떻게 만나야할지 모르겠어."

테리우스가 짐을 풀고 있는 일행들의 모습을 지켜보면서 아이린의 어깨에 손을 올리
며 말한다.

"친구 녀석들이 도와 줄 테지만 그래도 마을을 짓고 다시 왕국을 만들고 거기에다 연
합국으로 등록하는 것까지 그리 만만치 않은 일이 될 거다. 카나 황국에서 더 이상 지
원해 주지는 못할 거야. 물론 데본 제국에서도 마찬가지고 그래도 할 수 있겠냐?"

"응, 해 볼 거야."

"하하, 대책 없이 대답은 잘 하는 구나. 저기 멀리 보이는 큰 짐 덩어리들 보이냐?"

테리우스가 들판 너머에 보이는 두 개의 산등성이 모습을 가리키며 아이린에게 묻는
다.

"어? 잘 안 보이는데 해가 저물어지기 시작해서 그런지 잘 모르겠어."

"쳇, 좀 시끄럽기는 하지만 제로이드랑 바이사코 시켜서 모셔다 놨다."

날개를 파닥거리며 곳곳에 사람들에게 비명을 지르도록 만드는 것은 바로 레드 드래
곤 부부였다. 잠시 후, 그들의 존재를 알아차린 아이린의 입가에 미소가 지어진다.
그 아래로 앨리어튼이 자신의 부하들과 무거운 짐을 나르다가 아이린을 향해 손을 흔
든다. 소중한 사람들과 함께 하는 삶이 시작되는 기분이 그녀를 행복하게 만들었다.

그때 두 사람 앞에 세 명의 은색 갑옷을 걸쳐 입은 가즈 나이트들이 빛을 가르며 등장
한다.

"축하드립니다. 테리우스와 아이린!! 두 분의 아기에게 날개를 선물하라 주신께서 보
내셨습니다."

갑작스런 가즈 나이트들의 등장에 테리우스와 아이린은 당황했다.

"이봐, 이렇게 불쑥 나타나면 어쩌자는 거야. 뭐? 아기라니?"

"네, 그건 그냥 제가 거짓말 한 건데……."

아이린은 작은 숄에 둘러 쌓인 채 빛을 발하는 황금빛의 날개를 신기하듯 바라보며
말했다.

"해가 모두 지면 저희는 다시 천계로 돌아가야 하기 때문에 설명할 시간은 없습니다.
자, 받으세요."

가즈 나이트 세 명이 많이 늦었다는 듯 다소 다급해진 목소리로 부탁하자 얼떨결에
아이린이 주신의 선물을 받았다. 그녀가 선물을 건네 받자 곧바로 그들은 만족의 웃
음을 지으며 빛으로 이내 사라져버린다. 두 사람 모두 유령에라도 홀리는 순식간의
일이었다.

"테리우스, 이게 어떻게 된 일이야? 넌 천계에 있어봐서 알잖아. 주신이 그렇게 한가
하셔?"

"하하하, 아무래도 아이린 네 거짓말이 진실이 되어 버린 것 같은데…하하, 주신도
썩 멋있는 구석이 있단 말이야."

"그럼 정말 내가?"

"아, 기분 좋은데 오늘밤은 대대적으로 파티를 아니 축제를 벌여야겠다. 아카리나스
왕국의 후계자가 생겼으니 말이다."

"기분이 이상해."

그날 밤 사람들은 모두 모여 아이린의 아기 소식을 축하하는 파티를 벌였다. 그리고
그들 모두의 자유를 위한 노래를 부르고 춤을 춘다. 곳곳에 모아 놓은 장작불을 중심
으로 둥글게 원을 그리며 뛰어 놀 듯 춤을 추고 노래를 불러댄다. 수많은 왕국에서 쫓
기고 도망자로 낙인 찍혔던 그들에게 이제 새로운 왕국이 생겨날 것이다. 그로 인해
서로 다시 논쟁도 하고 다른 왕국에게 외면을 당할 수도 있으나 그들은 서로가 친구
이고 함께 할 것이기에 용기를 잃지 않을 것이다. 두 사람의 사랑으로 하나의 왕국이
시작되고 그 마음으로 사람들에게 희망을 안겨 주는 선택이 시작되었다. 그 결과는
아무도 알 수 없으나 그 과정만은 진실할  것은 그들은 스스로에게 다짐한다.

한 남자가 한 여자를 한 여자가 한 남자를 한 마음이 한 마음을 소중하게 아끼고 사랑
하는 것처럼 그들의 왕국도 그렇게 사랑으로 엮어지는 사람들의 세상이기를 바래고
바란다.

테리우스는 불빛으로 점철되어지는 축제의 모습을 바라보면서 그의 품에 잠든 아이
린의 귓가에 나지막하게 속삭였다. 영원히 그대를 사랑하겠노라고 그렇게 그들의 사
랑은 다시 시작되었다.



<완결-끝>




