

서장

한 남자와 두 아이가 있었다.
그들은 세상이 발아래로 내려다보이는 산 정상에 서 있었다.
문득 남자가 입을 열었다.

“갈 것이냐?”

“이곳은 제가 있어야할 곳이 아니니까요.”

“그럴 수도 있겠구나.”

남자는 묵묵히 아이의 뜻을 받아 들였다.

“제 손으로 익힐 수 있는 무예가 아니라면 저만의 무예를 만들 것입니
다.”

자신의 가문의 남자들과는 전혀 다른 체질, 가문의 남자들은 그야말로 패
도를 달리는 극양의 체질, 그러나 자신은 그렇지 않다. 가문의 장남으로
써 가문의 무예를 익히지 못한다면 더 이상 이곳에 있어야 할 이유도 없
다.

“너는 분명히 그럴 수 있을 것이다.”

남자는 아이의 말에 수긍했다.
확실히 자신의 장남은 자신들의 가문에서 발전시켜온 무예와 여러모로 맞
지 않았다. 자신들의 무예는 강력한 힘을 바탕으로 펼치는 패도적인 무예
인데 반해 자신의 장남하고는 맞지 않다. 하지만 지금 이 순간 천하를 굽
어보고 있는 자신의 아들은 누구보다 뛰어난 오성과 머리를 가지고 있었
다. 이제 그의 나이, 열다섯. 그러나 벌써 가문의 무예를 완벽하게 이해하
고 있었다. 비록 몸에 맞지 않아 어느 정도 나이가 든 이후로는 익히지 
않고 있지만 이론만큼은 완벽하게 이해하고 있는 것이다. 뿐만 아니라 그
는 벌써 할아버지의 뒤를 이어 새로운 무예를 만드는 작업에 착수하고 있
었다. 때문에 그가 천하로 나간다고 했을 때 그는 별로 놀라지 않았다.

“언제 돌아올 수 있을지 모르겠군요. 아마 평생 못 돌아올지도 모릅니다.”

“나 역시 네가 완성하기 전에 돌아오는 것을 바라지 않는다. 완성하지 못
한다면 이곳에 네가 돌아올 자리는 없다.”

“매정하시군요.”

“후후! 가문의 전통이니까.”

남자의 말을 들으며 아이는 다른 아이를 바라보았다. 마르고 왜소한 그에 
비해 커다란 덩치를 가진 소년이었다. 그러나 얼굴에는 아직도 앳된 티가 
역력했다. 아이는 그런 소년에게 말했다.

“내가 돌아올 때까지 네가 가문의 장남이다.”

“응! 형.”

“잘 있거라.”

“잘 다녀와.”

그들의 이별 의식은 너무나 간단했다. 말을 건네는 아이도, 그것을 받아
들이는 소년도 당연하다는 듯이 받아 들였다. 그것이 그들 가족이 살아가
는 방식이었다. 남들이 보면 도저히 이해가 가지 않을 만큼 그들은 서로
를 신뢰했다.

“다녀오겠습니다.”

“기다리마.”

“얼마나 오래 기다리게 할지 모르겠습니다.”

“평생이라 해도 상관없다. 다녀 오거라.”

그것이 그들 부자의 작별이었다.
아이는 더 이상 미련을 두지 않고 산을 내려가기 시작했다. 남은 부자는 
묵묵히 아이의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다.
어느 순간 남자가 중얼 거렸다.

‘황(荒)아, 너의 이름 그대로 거친 황야에서 지내게 되었구나. 난 네가 날 
뛰어넘기를 바란다.’

	


	명왕전기(冥王傳記) [2 회]


천산의 이방인

신강성에서 천산(天山)의 한자락에 위치한 이녕(伊寧), 그 혹한의 땅에서 
한참을 천산 쪽으로 가다보면 탑리(䌈彲) 마을이라는 곳
이 존재한다. 워낙 지리적으로 사람이 사는 곳과 동떨어진 곳이다 보니 
신강의 사람들조차도 그런 곳이 있다는 것을 잘 모를 정도였다. 그러나 
이곳이 딱 한 가지 유명한 것이 있었으니 바로 천산에서 잡히는 짐승들의 
가죽을 가공한 가죽제품이었다.
대대로 탑리 마을의 남자들은 훌륭한 사냥꾼이었고, 여자들은 훌륭한 공
예가였다. 그들은 그렇게 대를 이어 훌륭한 분업체제를 이뤄냈고, 이제 
조금씩 그 명성이 밖으로 흘러나가기 시작했다. 그러나 아직까지 탑리 마
을은 사람들에게 거의 알려지지 않은 마을이었다.
탑리 마을 최고의 사냥꾼으로 명성이 자자한 박영감은 오늘 빈손으로 산
을 내려왔다. 요 며칠 계속 허탕이었다. 그 흔한 여우 한 마리, 멧돼지 한 
마리도 보이지 않았다.

“아무래도 호랑이가 이곳에 발을 들여 논 모양이구먼. 그렇지 않고서야 
그 흔한 여우가 보이지 않을 리 없지.”

박영감은 허리까지 묻은 눈은 털어내며 중얼거렸다.
천산에는 호랑이들이 몇 마리 살고 있다. 천산에 사는 호랑이들은 다른 
곳에 사는 호랑이들보다 더욱 덩치가 크고 훨씬 사나웠다. 다행히 천산이 
워낙 광활해 그것들의 영토는 서로 겹치는 일 없이 일정한 간격을 유지했
다. 이곳 탑리 마을은 그런 호랑이들의 영토사이에 위치해 꽤 많은 수의 
짐승들이 있었다. 그런데 그런 짐승들이 안 보이는 것으로 보아 어느 곳
에선가 호랑이 한 마리가 들어와 자리를 잡은 것 같았다.

“쯧쯧! 당분간은 짐승구경하기는 그른 것 같구먼. 이렇게 된 이상 마음 
편히 먹고 활이나 손보고, 화살촉이나 만들어둬야겠군.”

박영감은 그렇게 중얼거리며 마을에 유일하게 있는 대장간을 향해 걸음을 
옮겼다.

“영감님, 뭘 그렇게 혼자 중얼 거리십니까?”

그때 갑자기 들려오는 목소리가 있었다. 고개를 돌려보니 바로 마을의 유
일한대장간의 주인인 최 씨였다.

“자네구먼. 마침 잘됐네. 그렇지 않아도 자네를 찾아가려고 했는데 말이
야.”

“하하하! 뭐 만드실 게 있나 보군요. 말씀만 하십시오. 영감님이 주문하시
는 거라면 뭐든지 만들어드릴 테니까요.”

최 씨는 큰 덩치에 서글서글한 인상에 항상 사람 좋은 웃음을 짓고 다녔
기에 마을사람들로부터 인기가 좋았다. 또한 박영감의 입맛에 맞게 물건
을 만들어주었기에 박영감은 안심하고 일을 맡길 수 있었다.
이곳 탑리 마을은 인근의 다른 마을들과 달리 대부분의 사람들이 모두 중
원에서 흘러들어온 인물들이었다. 제각기 사정이야 있겠지만 그래도 같은 
한인이라는 이유로 끈끈한 유대감을 가지고 있었기에 그리 많지 않은 마
을사람들은 모두 가족처럼 지내고 있었다. 덕분에 시시콜콜한 것 하나까
지 모두 제일처럼 알고 있었다.

“내 당분간 사냥을 쉴 생각이라네. 그래서 말인데 왜 내가 저번에 말했던 
화살촉을 만들어주었으면 하네.”

“아~! 그 호랑이용으로 사용할거라던 화살 말씀하시는군요.”

박영감의 말에 최 씨가 자신의 무릎을 탁치며 말했다. 언젠가 박영감은 
최 씨에게 매우 특이한 모양의 화살촉을 자세히 설명해준 일이 있었다. 
마치 갈고리처럼 생긴 화살촉에 표면에는 미세하게 홈이 파여져 있어 굉
장히 특이하다 생각했었다. 박영감은 그것이 호랑이를 잡는데 매우 효과
가 좋다면서 언젠가 기회가 된다면 주문할 것이라고 하였다. 그리고 그때
가 바로 호랑이를 사냥하는 날이 될 거라 했다. 그런데 지금 그 화살 이
야기를 꺼내는 것으로 봐서 정말 호랑이 사냥을 할 생각인 것 같았다.

“요즘 짐승들이 안 보이는 것으로 봐서 호랑이 한 마리가 들어선 모양이
야. 잘못 방치했다가는 마을에 횡액이 닥칠 테니 그전에 미리 대비해야 
하지 않겠나.”

“하하하! 영감님이 하시겠다면 누가 말리겠습니까. 전 그저 젊은 사람들
한테도 영감님이 기회를 주셨으면 할 따름입니다.”

박영감의 말에 최 씨가 짐짓 너스레를 떨었다.
사실 다른 마을 사람들도 사냥술이 뛰어나긴 했지만 아직까지 이곳에서 
박영감을 따를 자는 없었다. 덕분에 호랑이가 나타나면 모두 박영감이 잡
아버리니 다른 남자들의 원성이 자자했다. 그들 역시 능력은 되지만 박영
감의 추적술을 따를 수가 없기에 호랑이가 나타나면 모두 박영감에게 빼
앗겼기 때문이다.

“허허허! 이거 괜히 늙어서 욕심 부린다고 질책하는 것 같구먼.”

“아이구! 무슨 그런 소리를요. 제 말뜻이 그것이 아니라는 것은 영감님이 
더 잘 아시지 않습니까.”

“농담일세. 이 사람아. 놀라기는 말이야.”

“하하하!”

그들은 그렇게 농을 주고받으며 기분 좋은 웃음을 터트렸다. 그렇게 그들
이 웃고 있을 때 산 밑에서 낮선 그림자 하나가 올라오는 것이 보였다.
비록 약하지만 눈발이 흩날리고 있는 탑리 마을은 길을 모르는 외지인이 
쉽게 찾아올 수 있을 만큼 만만한 곳이 아니었다. 그런데 낮선 그림자는 
허리까지 푹푹 빠지는 눈길에도 불구하고 가볍게 산길을 올라왔다.
박영감은 흥미롭다는 눈빛으로 그림자의 주인을 보았다.
약간은 왜소해 보이지만 그래도 매우 탄탄한 체격을 가진 젊은이였다. 한 
스물 대여섯 정도 되었을까? 마른 얼굴에 마치 내리는 눈만큼이나 차가워 
보이는 눈동자가 인상적인 청년이었다.

“허~! 마치 잘 날이 선 칼을 보는 것 같은 청년이구먼.”

그것이 박영감이 청년을 본 첫 느낌이었다.

“전 왠지 살벌하게 느껴지는데요.”

박영감의 말에 최 씨가 고개를 끄덕이며 자신의 느낌을 조용히 말했다. 
오랜 시간 천산이라는 험한 오지에서 살아오면서 얻은 육감이었다. 그들
의 육감은 청년이 결코 범상치 않은 사람이라고 말해주고 있었다.

“안녕하십니까? 두 분은 모두 탑리 마을에 사시는 분들입니까?”

청년은 그들의 앞에까지 다가와 인사를 했다. 비록 차가운 목소리이기는 
하나 악의가 없는 것 같기에 그들은 순순히 고개를 끄덕였다.

“그렇다네. 자네는 누구인데 이런 오지까지 들어왔는가? 외지 사람들은 
이곳의 이름이 탑리라는 것 자체도 모르는데 말이야.”

박영감의 말에 청년은 희미하게 웃으며 말했다.

“이녕에서 하루 묶었는데 그들에게 천산에서 가장 깊숙한 곳에 위치한 마
을이 어디냐고 묻자 바로 이곳 탑리 마을이라고 말해주더군요. 그래서 알
게 됐습니다.”

“그렇다면 제대로 찾아왔네만 어인일로 이런 외지에 온 것인가? 결코 찾
아오기가 쉽지 않았을 텐데 말이야.”

박영감은 청년의 행색을 찬찬히 뜯어보면서 물었다. 천산의 혹독한 겨울
추위에도 아랑곳하지 않고 얇은 겉옷만으로 몸을 감싸고 있고, 등 뒤에는 
무언가 둘둘 말아서 메고 있었는데 부피가 크지 않은 것을 봐서는 간단한 
옷가지와 식량인 것 같았다.

“당분간 이곳에서 묶고자 합니다. 혹시 마을의 책임자분이 계시다면 안내
해 주실 수 있겠습니까? 사례는 충분히 하겠습니다.”

꼬치꼬치 물어보는 박영감의 질문에도 청년은 얼굴하나 찌푸리지 않고 대
답을 했다. 하긴 그래도 워낙 차가워 보이는 얼굴이라 별 차이는 없지만 
말이다.

“이곳에는 왜 머물라고 하는가? 보다시피 이곳은 천산 깊은 곳에 위치해
서 볼 것도 없고 사람도 별로 없어서 적막하기 이를 데 없는 데 말이야.”
박영감의 말에 청년은 살짝 입 꼬리를 말아 올리며 대답했다.

“그래서 온 겁니다. 누구의 방해도 받지 않고 하고 싶은 일이 있어서요. 
마을에 해는 절대로 되지 않을 겁니다. 그저 외진 곳에 빈집이라도 있으
면 머물게 해주십시오.”

청년의 말에 최 씨는 인상을 찌푸렸다.
탑리 마을은 거의가 혈족으로 이어져 있다. 몇 대를 같은 공간에서 살다
보니 그것은 어쩔 수 없었다. 때문에 큰 평지풍파 없이 그렇게 살았는데 
갑자기 이방인이 나타나 들어오겠다고 하니 거부감이 드는 것이다. 그래
서 그는 청년을 거절하려고 했다. 그런데 그의 마음을 알아차렸는지 박영
감이 그의 손을 잡으며 고개를 가로저었다. 그리고는 자신이 입을 열었
다.

“얼마나 머물려고 하는가?”

“글쎄요! 생각대로 된다면 빠를 수도 있고, 안된다면 좀 길어지겠지요.”

“흐음!”

청년의 말에 박영감은 고민에 빠졌다. 그 역시 최 씨와 마찬가지로 이 낮
선 청년이 껄끄러운 것은 사실이었다. 그렇지만 박영감은 그에게 묘하게
도 흥미가 일었다.
탑리 마을은 변화가 거의 없는 마을이다. 이제까지도 그래왔지만 앞으로
도 그럴 것이다. 그만큼 이곳의 시간은 다른 곳보다 더디게 흘렀다. 최소
한 박영감이 느끼기에는 그랬다. 변화를 보고 싶어도 이곳에 사는 이상 
그것은 거의 불가능한 일이라고 봐도 될 것이다. 박영감은 탑리 마을의 
그런 점이 편안하면서도 왠지 모르게 거부감이 들었다. 평생을 봐온 변함
없는 풍경에 질렸다고 봐야 될 것이다. 그런데 이 청년을 받아들이면 어
떻게 될까? 이렇게 정지된 마을에 낮선 사람이 들어왔을 때 마을 사람들
의 반응은 어떻게 될까? 이런 생각을 한번 해보자 갑자기 웃음이 치솟아 
올랐다.

‘이거 꽤 재밌을 거 같지 않은가!’

그런 생각이 들자 박영감은 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 그것은 매우 
즉흥적인 결정이었다.

“좋네! 자네가 마을에 머무는 것을 허락하지.”

“영감님!”

박영감의 말에 최 씨가 깜짝 놀라서 큰소리를 쳤다. 그러나 박영감은 최 
씨를 무시하며 말을 이었다.

“그러나 마을 안쪽에 들이는 것은 다른 사람들과 의논을 해야 하기 때문
에 힘들지 모르네. 그러나 저 위쪽에 있는 통나무집이라면 마을사람들도 
뭐라 하지는 않을 거야. 이미 버려진 곳인데다가 마을과도 꽤 멀리 떨어
져 있으니까.”

“그렇습니까? 감사합니다.”

박영감의 말에 청년은 꾸벅 감사의 인사를 했다.
한편 그 모습을 보고 있던 최 씨는 어이없다는 얼굴로 박영감에게 말했
다.

“아니 어쩌자고 외인을 함부로 받아들이시는 것입니까?”

그러자 박영감이 최 씨의 눈을 지그시 바라보며 말했다.

“이곳이 무슨 범죄자의 마을도 아닌데 한명쯤 외지 사람을 받아들인다고 
해서 무슨 문제가 있겠는가? 그냥 너그러운 마음으로 받아주게나.”

그는 이어서 청년의 얼굴을 보며 인자한 웃음을 지으며 말했다.

“위에 있는 통나무집은 내가 젊었을 때 사냥을 준비하던 곳으로 비록 오
래 사용을 하지 않아 허름하긴 해도 한사람이 지내기엔 문제가 없을 거
야. 그리고 필요한 물건이 있으면 내 집으로 오게. 마을로 와서 박영감을 
찾으면 알려줄게야.”

“알겠습니다. 일단 오늘은 늦었으니 그곳에서 묶고 내일 마을로 찾아뵙겠
습니다.”

“그러게나. 혹여 먹을 게 없다면 우리 집으로 같이 가든가.”

“아닙니다. 제가 먹을 식량은 있습니다. 내일 찾아뵙겠습니다.”

박영감의 호의에 고마움을 표하면서도 청년은 예의바르게 거절하고 박영
감이 가리킨 방향에 있는 통나무집을 향해 걸음을 옮겼다. 그 모습을 보
며 최 씨가 투덜거렸다.

“아니 영감님, 이 사실을 마을 사람들이 알면 어쩌려고 그러십니까?”

“뭐, 그래봤자 자기들끼리 수군거리다 말겠지. 자네는 이제 거기에 신경 
쓰지 말고 내가 주문한 화살촉 만드는 것에나 신경을 쓰게나. 그럼 난 이
만 들어가야겠네.”

“영감님.”

자신의 할 말만 하고 마을로 내려가는 박영감을 향해 최 씨가 불렀지만 
그는 무시하고 종종걸음으로 내려갔다. 그 모습에 최 씨는 고개를 흔들고
는 한숨을 쉬며 박영감을 뒤따라 내려갔다.
박영감이 말한 통나무집으로 들어온 청년은 집구석에 쌓여있는 장작 몇 
개를 가지고 불을 피웠다. 벽난로에 불이 붙자 얼마 지나지 않아 집안이 
훈훈해 졌다.
나무로 만든 엉성한 탁자와 침대가 방안에 있는 가구의 전부였지만 그래
도 이정도면 머무는데 무리는 없을 것 같았다.
청년은 방안에 훈기가 돌자 눈에 젖은 겉옷을 벋어 난롯가에 걸어두었다. 
그러자 약간은 마른 듯 하면서도 잘 단련된 육체가 드러났다. 군살 하나 
없이 필요한 근육만 발달이 되 있는 몸, 그러나 그의 육체에는 보기에도 
끔찍한 상처들이 수없이 자리하고 있었다. 그중에는 최근에 생긴 것으로 
보이는 상처도 있었다. 청년은 잠시 자신의 상처를 만져보다 나무침대위
에 몸을 누였다. 오랫동안 쓰지 않아 먼지가 수북이 쌓인 침대였지만 그
는 개의치 않았다. 지금은 따뜻하게 몸을 누일 수 있는 공간이 있다는 것
만으로도 감사했다. 그는 주머니에서 말린 육포를 꺼내 질겅거리며 중얼
거렸다.

‘운남, 천축을 거쳐, 서장을 지나 이곳 신강에 왔다. 나의 십년 여정에 잠
시간의 휴식이다.’

그의 이름은 신황, 열다섯의 나이에 집을 떠나 십년동안 세상을 떠돌았
다. 그리고 이제 자신의 생각을 정리하기 위해 세상에서 가장 험한 곳 중
의 하나인 천산을 찾아왔다. 그는 얼마의 시간이 걸리든 간에 자신이 하
고자 하는 일을 마무리 짓기 전에는 세상에 나가지 않을 생각이었다.




	명왕전기(冥王傳記) [3 회]


천산의 이방인

다음날, 신황은 마을로 들어가 생활에 필요한 물건들을 구입하기 시작했
다. 마을 사람들은 오랜만에 보는 외지인에 호기심과 함께 경계의 빛을 
동시에 드러냈다. 남자들은 그에게 노골적으로 적의의 시선을 담아보였
고, 아낙네들은 멀리 떨어져서 자기들끼리 쑥덕거렸다. 오직 마을의 어린
아이들만이 처음 보는 외지인이 재밌는지 관심을 나타냈다.
다행히 박영감이 말을 해놓았기 때문에 물건을 구입하는 것에는 아무런 
문제가 없었다. 그러나 마을사람들의 시선이 부담스런 것은 사실이었다.
자신이 얼마나 더 이곳에 있어야할지는 그자신도 몰랐다. 단지 자신이 만
족할 때가 되지 않으면 내려가지 않겠다는 결심만 있을 뿐이다.
신황은 간단한 가재도구와 식량을 등에 지고 박영감이 준 통나무집으로 
돌아왔다. 뒤따라오던 동네 아이들은 어느 정도 거리를 두고 더 이상 
쫒아오지 않았다. 아무리 흥미가 있다하더라도 이곳까지 오는 것
은 꺼려지는 모양이었다.
집 내부에 있던 먼지를 모두 털어내고 닦고, 가재도구를 제자리에 배치해
두고 밖으로 나와서 그는 통나무집을 살폈다.

“지금은 괜찮지만 조금 더 눈이 많이 오면 무너질지도 모르겠군.”

아직까지 무너지지 않고 버티는 것이 용할 정도로 통나무집은 낡아 있었
다. 당분간 이곳에 머물기로 한 이상 이곳을 수리하는 것이 좋을 것 같았
다. 더구나 마을사람들의 말에 따르면 이곳의 겨울은 이제부터가 시작이
라고 했다. 이미 허리까지 눈이 쌓였는데 말이다.
결심을 하자 신황은 곧장 움직이기 시작했다. 그는 절대로 망설이는 법이 
없다. 결심을 하면 바로 움직이고 한번 결정한 것은 결코 철회하는 법이 
없다. 그것이 그의 가장 큰 장점 중 하나였다.
다행히 그의 집과 숲은 그리 멀지 않았다. 그는 그곳에서 곧으면서도 단
단해 보이는 나무를 골랐다. 장정 한사람이 팔을 둘러도 닿지 않을 만큼 
굵은 나무였는데 이거 한그루만 벤다면 따로 다른 것은 베지 않아도 될 
것 같았다.
신황은 잠시 나무의 결을 왼손으로 어루만지다가 오른손에 날을 세워 나
무의 옆면에 대었다. 지금 이 순간 그의 눈은 간간히 흩날리는 눈보다 더
욱 차갑게 가라 앉아 있었다.

“흐읍!”

잠시간의 호흡조절, 그리고 마치 밤하늘의 유성처럼 그렇게 순식간에 그
의 오른손이 나무를 갈랐다.
변함없는 정적 속에 아무런 변화도 없는 것 같았다.
휘이잉!
바람에 눈발이 흩날렸다. 그러자 놀라운 일이 눈앞에 벌어졌다.
그그그!
신황의 손이 지나간 나무의 밑동 부분이 서서히 어긋나며 그 커다란 나무
가 미끄러지듯 기울어지는 것이다. 그렇게 기울어진 커다란 나무는 마침
내 눈밭에 쓰러지고 말았다.
쿠-우-웅!
나무가 쓰러지는 충격으로 숲에 쌓여있던 눈송이들이 하늘높이 치솟아 올
랐다가 사방으로 흩어졌다.
신황은 잠시 자신의 머리위로 내리는 눈을 맞고 있다가 희미한 웃음을 지
으며 쓰러진 나무로 다가갔다. 그리고는 미리 준비해온 굵은 밧줄을 나무 
밑둥에 튼튼하게 묶었다.
만약에 무림고수가 근처에 있어 봤다면 기겁을 할 만한 광경이었다. 검으
로 이정도의 나무를 베는 것은 어렵지 않다. 무림고수라면 검기를 일으켜 
이정도의 나무는 가볍게 벨 수 있었으니까. 또한 주먹으로 부러트릴 수도 
있을 것이다. 그들은 그 정도의 능력은 충분히 있었으니까. 그러나 그 누
구도 단지 손날만으로 이렇게 굵은 나무를 검으로 벤 듯이 날카롭게 베어
낼 수 있는 인물은 없을 것이다. 그것은 내력의 문제 이전에 기세의 문제
였고, 기세를 이렇게 날카롭게 칼처럼 만들어낼 수 있는 사람은 없었다.
그러나 정작 나무를 베어낸 신황은 하나도 기쁘지 않은 표정이었다. 그에
게 있어 이정도의 일은 매우 당연한 것이었고, 오히려 어느 길목에서 발
전이 멈춰져 있는 자신이 무능하게 느껴졌다. 그는 자신의 답보상태를 벋
어나고 싶었고, 그래서 하늘아래 가장 험한 곳 중의 하나라는 천산으로 
들어온 것이다.
주르륵!
신황이 밧줄을 끌어당기자 굵은 나무가 눈에 미끄러지면서 쉽게 끌려왔
다. 그는 그렇게 나무를 끌고 자신의 집으로 돌아왔다.
투투툭!
그는 예의 수도로 나무의 잔가지들을 쳐내기 시작했다. 그가 손을 휘두를 
때마다 잔가지들은 마치 날카로운 칼에 베어지는 것처럼 쉽게 잘려나갔
다.
신황은 잔가지들을 뒤뜰에 잘 모아 놨다. 나중에 잘 말려서 땔감으로 쓰
기 위해서였다. 그런 이후 마지막 남은 4장 길이의 통나무를 1장씩 수도
를 이용해 자르기 시작했다. 그는 그렇게 마련된 네 개의 통나무 기둥을 
통나무집의 귀퉁이에 받쳤다. 3척 이상 바닥을 뚫고 들어간 통나무 기둥, 
이정도면 올겨울에 아무리 눈이 많이 오더라도 끄떡없을 것 같았다.

“후~!”

그는 이마에 흐르는 땀을 닦아내며 바닥에 굴러다니는 쓰고 남은 조그만 
통나무에 앉았다.
만약 그의 아버지와 동생이었다면 이렇게 통나무를 움직이는데 힘겨워하
지 않았을 것이다. 커다란 바위를 움직이는 그의 아버지는 말할 것도 없
고, 헤어질 당시의 동생만 하더라도 이정도의 통나무는 가볍게 움직였으
니까.

“훗! 쓸데없는 생각.”

그는 가벼이 머리를 저어 쓸데없는 상념을 지웠다. 이미 떠나온 집안이
다. 아직 자신의 완성이 멀었는데 그리움을 가져 스스로를 힘들게 할 필
요가 없었다.
그는 자신이 원하는 것을 찾아서 저 멀리 운남을 돌아 천축까지 갖다왔
다. 그렇게 걸린 시간이 십년이었다. 아직 어린 소년이었던 그는 이제 어
느덧 청년이 되었고, 다시 자신을 단련하기 위해 천산으로 들어왔다.
그는 고개를 들어 눈앞에 보이는 거대한 눈 덮인 산을 바라보았다. 보기
만 해도 압도당하는 거대한 설산, 하늘의 산이라는 천산이 바로 그의 눈
앞에 펼쳐져 있었다. 그 웅장한 모습에 신황은 자신도 모르게 호연지기가 
솟아나는 것을 느꼈다.
아랫배 깊숙한 곳에서 끓어오르는 열기, 그것이 배를 짜하게 울리면서 목
구멍으로 치솟아 올랐다. 신황은 그것을 참지 않고 발산해내기 시작했다.

“으아아아아아-!”

그의 폐부 깊숙한 곳에서 울려나오는 우렁찬 기합이 천산 구석구석을 울
리면서 퍼져 나갔다. 얼마나 그렇게 소리를 질렀을까? 그는 가슴속에 있
는 응어리 하나까지 모두 없어질 때까지 자신의 모든 것을 토해냈다. 그
렇게 그가 고함을 마쳤을 때 등 뒤에서 익숙한 목소리가 들렸다.

“산에 있는 호랑이들이 모두 도망가겠구먼. 대단허이! 단지 고함소리만으
로 산이 쩌렁쩌렁 울리다니.”

박영감이었다. 그는 질렸다는 표정으로 신황을 바라보았다. 그는 사람의 
몸으로 호랑이보다 더 큰 포효를 할 수 있다는 것을 오늘 처음 알았다. 
바로 신황으로 인해서 말이다.

“죄송합니다. 제가 흥이 동해 실수를 했군요.”

“아닐세! 내 놀라기는 했지만 그래도 오늘 좋은 것을 구경했으니 그렇게 
실례는 아니라네.”

그 시간 마을에 있는 사람들은 눈사태가 난 것으로 착각하고 난리가 났
다. 그들은 이런 소리가 사람의 입에서 터져 나온다는 것 자체를 생각조
차 하지 못했다. 때문에 눈을 피한다고 야단법석이었다. 그러나 그것을 
모르는 신황이나 박영감은 한가로이 말을 주고받았다.

“내 어제 봤을 때도 느꼈지만 자네는 범상한 사람이 아니군. 무엇 때문에 
이곳에 왔는지는 모르겠지만 마을 사람들이 놀라지 않게 주의를 해주게
나.”

“물론입니다. 그런데 어디 가십니까?”

신황은 등에 활을 메고 산을 오르는 박영감의 복장에 궁금증을 느꼈다.

“별것은 아니네. 그저 집에만 있자니 갑갑해서 밖으로 나왔다네. 천성이 
사냥꾼인지라 좁은 집구석에 있자니 좀이 쑤셔서 견딜 수가 있어야지.”

아직 호랑이를 사냥할 준비가 되지 않았다. 때문에 사냥은 할 수 없었지
만 그래도 습관대로 산에 올라가서 찬바람을 쐬고 싶어 나온 박영감이었
다.

“그렇습니까! 그렇다면 저도 같이 따라가도 될까요? 아직 지리에 대해 모
르다보니 영감님의 안내를 받고 싶습니다.”

“좋도록 하게나. 나도 혼자 가는 것보다 둘이 가는 게 심심치 않고 좋으
니까 말이네.”

“고맙습니다.”

순순히 박영감은 신황의 말에 동의를 했고, 신황은 미소를 지으며 박영감
과 함께 걸음을 옮겼다.
그들은 나란히 산을 오르기 시작했다. 천산은 평균 높이가 일천이백 장
(3600m)이다. 수많은 봉우리들이 어깨를 마주하고 보이지 않는 곳까지 
줄을 지어 늘어서 있다. 그들이 오른 곳은 그런 봉우리들이 보이는 조그
만 언덕이었다. 박영감은 산봉우리들을 돌아보며 설명하기 시작했다.

“저곳은 월영봉(月影峯)이라고 하네. 높이만 천사백 장에다 산 정상에는 
커다란 호수가 있지. 그러나 산세가 너무나 험하고 거칠어 아직까지 올라
가본 사람이 거의 없다네. 예전에는 그곳으로 올라가는 길이 있었다고 하
지만 지금은 산사태로 없어져 버렸거든.”

박영감이 말하는 월영봉은 몇 백년간 그 누구도 올라가보지 못했다는 곳
이었다. 때문에 마을에 사는 사람들 역시 조상들한테 들은 말로만 월영봉
에 호수가 있다는 것을 알뿐, 어떻게 생겼고, 깊이가 얼마나 되는지는 전
혀 알 수 없었다. 전하는 말로는 호수에 비치는 달그림자가 너무나 아름
답고 수시로 변해 변화가 무쌍하다고 하였다. 그러나 전설은 어디까지나 
전설일 뿐 아직까지 그것을 확인한 사람은 아무도 없었다.
이어서 박영감은 월영봉 뒤로 보이는 거대한 봉우리를 보면서 설명했다. 
그것은 유독 높고 우뚝
솟아서 다른 봉우리들을 밑으로 내려 보는 엄청난 높이의 봉우리였다.

“저것은 성리봉(勝利峰)이라 이름 붙은 봉우리로 이곳 천산에서 가장 높
은 봉우리라네. 높이만 해도 약 이천오백 장(7439m)에 달해 다른 봉우리
들의 두 배나 된다네. 당연히 아직까지 저곳을 올라가봤다는 사람은 아직 
내 들어보지도 못했다네.”

그는 경외의 염을 담아 성리봉을 올려보았다. 그에게 있어 성리봉은 그야
말로 신성불가침의 존재였다.
반면 신황은 그와는 반대의 감정으로 성리봉을 올려보았다.
인간의 발길을 허용하지 않는 성리봉, 그것은 그의 내면에 잠재해 있는 
승부욕을 자극했다. 그의 주먹에는 자신도 모르게 불끈 힘이 들어갔다.

‘아직은 힘들다.’

신황은 아쉬운 눈으로 성리봉을 바라보았다. 단순히 오기만을 가지고 오
를 정도로 성리봉은 만만한 곳이 아니었다. 대신 그는 성리봉 앞에 있는 
월영봉으로 시선을 돌렸다.
그의 눈은 천산의 모든 눈을 녹일 만큼 뜨거운 기운을 담고 있었다. 그런 
신황의 눈을 우연히 본 박영감은 혀를 찼다.

‘아무래도 월영봉이 몸살을 앓겠구먼.’

그는 신황의 눈에서 무언의 의지를 읽은 것이다. 비록 산골 속에 사는 촌
로에 불과했지만 그에게는 세월이 가져다준 연륜의 지혜가 있었고, 그것
으로 신황의 기질을 읽은 것이다. 싸늘하게 보이는 청년의 얼굴 뒤에 숨
은 불같은 열정을 말이다.




 	명왕전기(冥王傳記) [4 회]


천산의 이방인

신황은 달빛이 비추는 한밤에 집 밖으로 나와 근처의 숲속으로 들어갔다. 
그리고 차가운 산의 정기를 온몸으로 맞으며 심법을 수련했다.
본래 그의 집안에 내려오는 심법은 극양의 기운을 담고 있다. 부드러움과
는 거리가 먼 패도적인 심법, 때문에 익히는 자의 신체가 기본적으로 받
쳐주지 않으면 익힐 수조차 없는 것이다.
신황은 그런 가전의 심법을 머릿속으로는 거의 이해를 한 상태였다. 그러
나 열다섯 이후로 익히는 것을 그만뒀다. 대신 그의 할아버지가 만든 심
법을 익혔다. 그것은 미완성의 심법이었다. 때문에 그는 그것을 보완하기 
위하여 천하를 떠돌면서 자신에 맞는 심법을 찾았다. 그러나 그 누구도 
처음 보는 어린아이에게 자신의 심법을 알려주지 않았다. 그것은 당연한 
일이었다. 어느 문파건 비전의 심법은 있기 마련이고 그것은 모든 절기의 
근간이 되는 것이었다. 또한 심법은 하루아침에 절대 만들어낼 수 없는 
것으로 수대를 거쳐 보완하고 다듬어지기 때문에 결코 외인에게 함부로 
전수하지 않았다. 당연히 그들은 자신들의 심법을 철저하게 숨기고 직계
혈족이나 직전제자에게만 은밀히 전수했다. 그런데 근본도 모르는 떠돌이
가 심법을 전수해달라고 하니 콧방귀도 낄 이유가 없는 것이다.
때문에 신황은 이름 있는 곳의 심법을 배우는 것을 포기했다. 대신 중원
에 굴러다니는 삼류 심법을 모았다. 비록 삼류취급도 받지 못하는 쓸모없
는 심법이었지만 그는 그것에서 쓸 만한 부분을 찾아내 자신의 가문심법
에 접목하기 시작했다. 그것은 매우 더디면서도 위험한 작업이었다. 아무
리 신황이 천재라고 하지만 그의 가문의 심법이 수대에 걸쳐 만들어진 것
이었고, 때문에 함부로 다른 심법을 접목한다는 것 자체가 위험하기 그지
없는 발상이었다. 그러나 신황은 그런 위험을 감수하면서 조금씩이지만 
가문의 심법인 명왕심결을 자신에 맞게 만들어가기 시작했다. 또한 그는 
변방의 무인들을 상대로 실전을 벌이기 시작했다. 처음엔 삼류무인들로 
시작했다. 그리고 몸이 실전에 익숙해지면서 점점 강한 무인을 찾아 싸웠
다. 그것은 그가 천축으로 가는 여정 내내 이어졌다. 그는 마치 미친개처
럼 싸웠다. 때로는 이기고 때로는 그야말로 간신히 숨이 붙을 만큼 얻어
터져 길에 나뒹굴기도 했다. 그러나 그는 결코 포기하지 않았다. 그는 움
직일 수 있는 한 싸웠고, 덕분에 수많은 실전경험을 얻었다.
그렇게 천축에 도착한 신황은 그곳의 고승들 중 일부가 익히고 있는 유가
술(踰跏術)의 존재를 처음 알았다. 그는 자신의 몸에 가장 필요한 것이 
유가술임을 느꼈고, 그래서 정말 미친 듯이 고승들의 뒤를 따라다녔다. 
그러나 그들 역시 비전임을 앞세워 전수해주지 않았다. 그러나 신황은 포
기하지 않았다. 그는 삼년의 세월을 천축에서 보냈고, 결국은 목적을 달
성했다. 그는 임종직전의 한 고승에게서 유가술의 구결을 알아내고, 그것
을 연구하기 시작했다. 그의 최종목적은 명왕심결과 유가술의 이상적인 
조화였다.
낮에는 천축의 고수들을 찾아다니며 비무를 청했고, 밤에는 명왕심결과 
유가술의 조화를 위해 연구를 했다. 그렇게 보낸 시간이 십년이었다. 그 
시간 동안 그는 넝마라 해도 좋을 만큼 망가져 있었다. 그러나 소기의 목
적은 어느 정도 달성할 수 있었다.
그는 자신의 몸에 맞는 형(形)을 어느 정도 만들어냈으며 명왕심결과 유
가술의 융합 역시 어느 정도 이뤄냈다. 그러나 어느 순간 그는 벽에 막혔
고, 더 이상의 진전을 이루지 못했다. 그를 가로막은 벽은 너무도 크고 
굳건해 단시간 안에 넘기에는 무리가 있었다. 때문에 그는 자신이 이제껏 
개념만 잡은 무예를 확고히 정립할 필요성을 느꼈다. 그래서 세상에서 가
장 깨끗한 기운을 가지고 있는 천산을 찾아 들어온 것이다.
사실 이것은 원래는 그의 할아버지가 구상을 했던 무예였다. 그는 집안의 
무예만으로는 부족함을 느꼈고, 그래서 새로운 형태의 무예에 도전했다. 
하지만 그는 뜻을 이루지 못하고 죽었고, 그의 모든 것은 신황에게 넘어
왔다. 때문에 신황은 어려서부터 그것을 체계적으로 만들고자 노력했고 
지금에 이르러서는 어느 정도 개념을 잡을 수 있었다. 그는 자신이 새로
이 개념을 잡은 심법을 월영심결(月影心決)이라 칭했다. 하늘에 비친 은
은한 달빛에서 영감을 얻었기 때문이다. 그러고 보니 그가 오르고자 하는 
산봉우리의 이름도 월영봉이었다. 그러고 보면 그가 이곳으로 들어온 것
도 우연은 아닌 모양이었다.
마치 차가운 달빛처럼, 세상의 모든 물체를 은은히 비추는 차가운 달빛처
럼 끊이지 않는 그래서 세상의 어떤 것이라도 끊을 수 있는 날카로운 기
운. 그것이 월영심법이 추구하는 바였다.
그러나 아직 이론만 완성 되 있지 아무도 익힌 자가 없다. 이제 몸으로 
익히면서 그것을 완성하는 것은 모두 신황의 몫이었다. 때문에 그는 밤마
다 눈 덮인 숲으로 들어와 월영심법을 익혔다. 자신이 만들어내고 자신이 
익힌다. 그러나 그의 눈에는 확신의 빛이 있었다. 그는 자신의 집념이 만
들어낸 결과를 믿었다. 만약 이러다 부작용으로 자신이 죽게 되더라도 후
회하지 않았다. 이미 자신의 인생에 최선을 다했기 때문이다.
그는 아직 세상을 비추고 있는 은은한 달빛아래 조용히 서서 월영심법을 
운용하였다. 달빛을 백회로 받아들이고 눈에서 올라오는 차가운 기운을 
용천혈에서 받아 들였다. 그러자 은은하면서 차가운 기운이 그의 몸 구석
구석을 돌아다니는 느낌이 들었다. 신황은 그 느낌을 즐기면서 자신의 몸 
안에 들어온 기운을 관조하기 시작했다. 그는 의념으로 자신의 월영심법
이 이끄는 대로 기운이 제대로 움직이는지 그에 따라 자신의 몸이 어떻게 
반응하는지 제삼자의 입장에서 바라보았다.
달빛과 지독한 음기가 어우러져 그의 단전에서 움직였다. 신황은 그것을 
기경팔맥(奇經八脈)으로 골고루 흘려보내면서 월영심법에 따라 운용했다.
원래 무예가 음이나 양 한쪽으로 치우치면 편협하게 변하기 십상이었다. 
때문에 그는 음을 받아들이면서도 자신의 몸에 존재하는 양의 기운을 보
호하는데 힘을 썼다.
또한 월영심법을 수련하고 난 뒤 그는 커다란 나무를 상대로 손발을 움직
이며 월영심법의 기운을 제대로 실을 수 있는 방법을 연구했다.
신황의 할아버지는 인간의 몸에 몇 개의 검이 있다고 생각했다. 그는 팔
의 바깥쪽 부분, 그러니까 손날부터 팔꿈치까지를 하나의 검으로 보았고, 
발끝에서부터 무릎까지 역시 하나의 검으로 생각했다. 그렇게 생각하면 
인체에는 총 네 개의 검이 있는 것이다. 그것이 그의 할아버지가 생각한 
가설이었다. 그는 자신이 개념을 잡은 심법을 연마하면 그것이 가능하다
고 봤다. 그리고 신황은 그의 가설을 믿고 이제까지 평생을 받쳐 경주해
왔다. 그는 멀리 떨어져서 검을 휘두르는 것보다 자신의 몸이 직접 검이 
되기를 바랬다. 그것은 무형검(武形劍)처럼 마음에 검을 담는 경지가 아
니라 자신이 직접 검이 되는 전혀 새로운 개념이었다. 어찌 보면 미쳤다
고 생각될 만큼 무모한 도전이었지만 그는 이미 어느 정도 성과를 얻고 
있었다.
쉬리릭!
그의 팔이 지나가자 커다란 전나무에 마치 검이 지나간 것 같은 날카로운 
자국이 생겨났다. 전에 신황이 통나무를 베었던 것과 동일한 자국이었다. 
그러나 하나의 개체를 자르는 것과 온몸을 움직이며 통나무를 베는 것은 
커다란 차이가 있었다. 그는 통나무를 하나의 적으로 가정하고 손발을 미
친 듯이 움직였다. 그때마다 그의 몸에서 칼같이 섬뜩한 기운이 일어나며 
전나무에 검 자국이 생겨났다. 검 자국이 늘어나고 마침내 전나무의 밑동
은 온통 신황의 손발에 의해 생겨난 검 자국에 뒤 덮여 있었다.
잠시 후 신황은 움직임을 멈춘 후 자신의 손발을 바라봤다. 이미 그곳에
는 흥건하게 핏물이 고여 나오고 있었다. 완전치 않은 무예로 너무 무리
를 했기 때문이다. 아직 월영심법도 완벽한 것이 아니었지만 그보다 더욱 
중요한 것은 그가 월영심법으로 익힌 기운을 손발에 완벽하게 실지 못한
다는데 있었다. 그것은 이론과 실재의 차이였다.

‘내력이 자꾸 헛돈다. 원하는 혈도를 통해 내력이 발출되어야 하는데 아
직 몸에 익숙하지 않다보니 엉뚱한 혈도로 기운이 센다.’

아직은 여러 가지로 모자랐다. 그러나 그는 서두르지 않았다. 어쩌면 평
생이 걸려도 끝을 보지 못할 정도로 험한 길이었다. 그리고 그는 이제 그 
첫발을 내 딘 샘이었다.
그렇게 시간이 흘러갔고, 신황은 자신의 몸이 어느 정도 준비가 됐다고 
생각하자 이제껏 미뤄뒀던 일을 실행하기로 마음먹었다.

아침이 되자 신황은 다시 월영심법으로 몸의 피로를 풀고 간단히 밥을 지
어서 주먹밥을 싸서 산으로 올라갔다.
목표는 월영봉이었다. 박영감에게 월영봉 이야기를 들었을 때부터 그의 
머릿속에는 온통 월영봉에 관한 생각밖에 없었다.
보기에는 가까웠지만 월영봉은 생각보다 먼 곳에 있었다. 그는 거의 반나
절을 걸은 후에야 월영봉의 밑에 도착할 수 있었다.
밑에서 올려다 본 월영봉은 그야말로 깎아 지르는 듯한 절벽으로 이루어
져 있었다. 온통 날카로운 암석과 얼음, 하얀 눈으로 뒤덮여 있는 월영봉
의 모습은 신황에게 경이 그 자체였다.
이미 수백 년 전에 인간이 올라가는 길이 끊긴 월영봉, 신황은 꼼꼼하게 
몸을 풀며 올라갈 준비를 했다.
밧줄도 없고, 다른 어떤 일체의 도구도 없다. 그저 도전하겠다는 마음과 
자신의 육체를 믿을 뿐, 그에게는 다른 어떤 것도 필요 없었다. 그는 불
굴의 정신으로 암벽을 타기 시작했다.
손바닥에 닿는 차가운 느낌, 이미 겨울이 시작된 천산의 바위는 얼음만큼
이나 차가워 냉기를 풀풀 풍겼다. 덕분에 신황은 자신의 살갗이 바위에 
쩍쩍 달라붙는 것을 느꼈다. 그러나 그의 얼굴에는 어떤 표정의 변화도 
없었다. 그저 묵묵히 몸을 옮기며 암벽을 탈 뿐이었다.

“후욱! 후욱!”

얼마 지나지 않아 그의 몸에는 후끈한 열기가 피어올랐다. 그러나 그의 
몸에서 피어오른 김은 곧 혹독한 추위에 얇은 서리가 되어 그의 옷 위에 
맺혔다.
뿌드득! 뿌득득!
그가 움직일 때다 얼어붙은 옷이 부딪치며 떨어져 나갔다. 그만큼 산위의 
추위는 혹독했다. 그러나 신황은 이를 악물고 암벽을 탔다. 그는 월영심
법을 운용하며 추위를 몰아냈다. 그러나 추위는 아랑곳하지 않고 신황의 
몸을 엄습했다. 바위를 잡는 손바닥은 금방 날카로운 부분에 찢어져나가
고 그로 인해서 피가 베여 나왔다.
아직 십분의 일도 오르지 못한 상태였다. 그래도 신황은 몸을 멈추지 않
았다. 만약 여기서 멈춘다면 그의 몸은 금방 동상에 걸릴 것이다. 한번 
오르기 시작한 이상 멈출 수는 없었다. 멈추면 죽음이었다. 죽으나 사나 
끝까지 기어오르는 수밖에 없는 것이다.
어려서부터 무예로 몸을 단련해서 누구보다 더욱 튼튼한 몸을 가졌다고 
자부하는 신황인데도 암벽을 타자 온몸의 근육이 경련을 일으키고 안 쑤
시는 곳이 없었다. 평소에 쓰지 않았던 근육이 움직이면서 통증이 밀려왔
다.
잠시 암벽을 타던 그는 밑을 내려다보았다. 그러자 그가 출발했던 곳이 
까마득하게 보였다. 보기만 해도 아찔한 상황, 신황은 고개를 돌렸다. 그
는 밑을 내려 보는 대신 위를 바라보기 시작했다. 차갑기만 했던 그의 눈
에 기이한 열기가 감돌았다.
목표가 있는 삶은 지루하지 않다. 지금 그의 목표는 산 정상이었다. 위를 
보기 시작했을 때, 목표에 집중하기 시작했을 때의 그는 아무도 말릴 수 
없었다. 심지어는 그 자신도 말이다.
산을 오르는 것은 지루할 정도로 느리게 진행되었다. 워낙 산세가 험한 
탓도 있었지만 유리처럼 미끄러운 얼음이 곳곳에 복병처럼 매복해 있었기 
때문이다. 그러나 덕분에 신황의 집중력은 최고조로 달해 있었다. 그 자
신도 모르게 월영심법은 자연스럽게 그의 호흡 속에 녹아들었고, 평소 사
용하지 않았던 근육을 사용하면서 굳어 있던 몸이 부드럽게 풀리기 시작
했다. 그러나 그럼에도 불구하고 그가 해질 때까지 오른 것은 겨우 300
여장에 불과했다.
밤이 되자 추위는 더욱 혹독해졌다. 덕분에 신황의 몸도 꽁꽁 얼어붙었
다. 금방이라도 몸을 얼릴 듯한 혹독한 추위에 배까지 고파왔다. 신황은 
오르는 것을 멈추지 않으면서 품에서 주먹밥 하나를 꺼내 들었다. 이미 
주먹밥은 혹독한 추위에 꽝꽝 얼어있었다. 그러나 신황은 개의치 않고 주
먹밥을 입에 베어 물었다. 그리고는 살살 녹이면서 천천히 씹었다. 이럴 
때 급히 먹었다가는 필연코 속에 탈이 나고 만다. 때문에 될 수 있으면 
천천히 소화를 시켜야 했다.
신황은 기본에 충실했다. 몸을 움직이는 것을 멈추지 않고, 음식도 조금
씩 씹어 먹으며 산을 올랐다.
만약 신황이 내공을 몰랐다면 벌써 한줌의 얼음으로 변해 밑으로 떨어졌
을 것이다. 그만큼 추위는 혹독했다. 심지어 신황이 뿜어내는 입김조차 
서리로 변해 땅에 떨어질 정도로 말이다. 이미 그의 옷은 대부분이 얼음
으로 변해 부서진 지 오래였다. 지금 그의 몸에는 간신히 옷의 형태만 갖
춘 천이 간신히 몸의 중요부위를 가리고 있을 뿐이었다.
그의 등반은 밤을 꼬박 새우고 다음 날 아침에 태양이 뜰 때까지 계속되
었다. 꼬박 하루 동안 그는 쉬지 않고 계속해서 산을 오른 것이다. 덕분
에 이제 산의 정상까지는 한고비만을 남겨두고 있었다. 마치 호리병의 볼
록한 부분처럼 월영봉의 마지막 부분은 그렇게 밖으로 튀어나와 있었다. 
덕분에 이제까지처럼 수월하게는 올라가지 못할 것 같았다.
신황은 붉게 충혈 된 눈으로 잠시 튀어나온 부분을 눈짐작으로 재어 보았
다. 대략 60장 정도의 거리, 그러나 이제까지 그가 지나온 그 어떤 구간
보다도 더욱 험해 보이는 곳이 바로 그곳이었다.
신황은 떠오르는 아침햇살에 밤새 얼은 몸을 잠시 녹이며 품속에 넣어둔 
주먹밥 한 덩어리를 다시 꺼내 들었다. 체력을 보충하기 위해서였다. 그
는 움푹 패인 바위 밑에 몸을 걸치고 잠깐 쉬며 주먹밥을 베어 물었다.
휘-이-잉!
차가우면서도 거센 바람이 그의 몸에 몰아쳤지만 그는 아랑곳하지 않았
다. 비록 육체적으로는 그 어느 때보다 힘이 들었지만 그의 정신만큼은 
이제까지 그의 삶에서 가장 날카롭게 깨어 있었다.
오도독! 오도독!
밥을 먹는데 얼음을 먹는 소리가 났다. 그가 먹는 주먹밥은 마치 얼음이
나 다를 바 없는 것이다. 그래도 신황은 맛있게 주먹밥을 먹었다. 마침내 
주먹밥을 다 먹었을 때 그는 다시 위를 바라보기 시작했다. 그리고 다시 
움직이기 시작했다.
찌지직!
혹독한 추위에 얼어붙은 손바닥이 마찬가지로 차가운 바위를 만지면서 살
이 뜯겨나갔다. 그래도 신황은 눈 하나 깜빡하지 않고 정신을 집중해 암
벽을 올랐다. 그는 손가락 하나 걸칠만한 공간에 몸을 의지해 올라갔다.
그렇게 올라갈수록 그의 다리는 허공에 뜨고 마침내는 단지 두 팔의 힘에
만 의지해 올라가게 되었다.
주르륵!
등으로 한줄기 식은땀이 흘러내렸다. 여기서 자칫 잘못하면 천 길 낭떠러
지로 떨어지고 말 것이다. 그만큼 이곳은 위험한 곳이었다. 아마 예전에 
산사태로 잘려 나갔다는 부분이 바로 여기일 것이다. 그 때문에 수백 년 
동안 인적이 끈긴 이곳에 신황이 처음으로 지나가는 것이다.
턱!
마침내 신황의 팔이 정상의 바위를 붙잡았다. 그리고 마지막 남은 힘을 
모아 몸을 위로 끌어올렸다.

“후욱! 후욱!”

그는 잠시 절벽위에 몸을 누이고 거친 숨을 몰아쉬었다. 손발에 힘이 하
나도 없는 것이 부들부들 경련까지 일었다. 하지만 육체의 고통보다 올라
왔다는 성취감이 그의 마음을 감동에 휩싸이게 했다.
신황은 그렇게 숨을 고르다 자리에서 일어나 주위를 둘러봤다.
가득 펼쳐진 산과 구름의 바다. 그 모든 것이 그의 발밑에 존재했다. 구
름에 가려 절벽 밑의 광경은 보이지도 않았다. 세상이 자신의 발밑에 존
재한다. 이 이상 뭐를 더 바랄까? 그는 다시 세상을 향해 큰소리로 울부
짖음을 토해냈다.

“으아아아아아-!”

그의 포효가 메아리가 되어 천산을 울렸다. 신황은 그렇게 자신의 모든 
것을 토해내고 뒤돌아섰다. 그러자 수백 년 동안 베일에 쌓여있던 월영봉
의 정상이 그 모습을 보였다.




 	명왕전기(冥王傳記) [5 회]


천산의 이방인

이제껏 수백 년 동안 아무에게도 그 속살을 보여주지 않았던 월영봉, 그 
신천지가 신황의 눈앞에 펼쳐져 있었다.
수십 장은 될 것 같은 평지, 그리고 그 한가운데 마치 눈부신 유리처럼 
빛을 발하고 있는 얼음호수와 근처에 굴러다니는 커다란 바위가 풍경의 
전부였다. 그러나 그것만으로도 충분했다. 마치 세상 꼭대기에 홀로 있는 
듯한 존재감. 이 느낌을 얻으려고 그는 월영봉에 오른 것이다.
신황은 걸음을 옮겨 호수위로 걸어갔다. 혹한의 추위에 이미 석자 이상의 
두께로 꽝꽝 얼어 있어 신황이 올라가도 끄떡없었다.
발끝에서 올라오는 지독한 한기. 그것이 신황의 몸을 근질거리게 했다. 
그는 얼어서 가루가 되다시피 한 상의를 벋어 던지고 춤을 추기 시작했
다. 팔이 마치 칼날처럼 허공을 가르고 다리가 축이 되어 얼음을 회전했
다.
부-웅!
그의 다리가 바람을 가르면서 검이 허공을 가르는 것과 같은 똑같은 소리
가 났다. 그와 더불어 그의 몸에는 기이한 현상이 벌어지기 시작했다. 마
치 안개 같은 흐릿한 기운이 조금씩 호수에서 그의 몸으로 유입되기 시작
한 것이다. 그러나 정작 춤을 추고 있는 신황 본인은 그런 사실을 전혀 
인지하지 못하고 있었다. 그는 그저 춤을 출 뿐이었다. 이제까지 자신의 
머릿속에만 그려오던 춤을 말이다.
신황의 춤은 밤이 될 때까지 계속 되었다. 그의 손발은 끊임없이 움직이
고 있었고, 그의 몸은 무의식중에 월영심법을 운용하고 있었다.
허공에 둥근 달이 떠올라 신황의 몸을 비추고 있었다. 달빛 아래 혼자 추
는 춤, 누구도 가르쳐주지 않은 혼자만의 춤, 신황은 그렇게 자신의 무예
에 대한 개념을 잡아가고 있었다.
그렇게 얼마나 추었을까? 신황의 움직임이 멈추었다. 그는 가쁜 숨을 몰
아쉬며 자신의 손발을 바라보았다.
이미 땀으로 흠뻑 젖은 몸, 그러나 춤을 멈추자 혹독한 한기가 땀을 얼려 
버렸다. 그래도 춥다는 생각은 전혀 들지 않았다. 신황이 만들어내고 개
념을 잡은 심법은 세상을 은은하게 비추는 달빛과도 같았다. 때문에 세상
에서 가장 높은 곳 중의 하나인 월영봉에서 운용하자 더욱 진가를 발휘하
는 것이다. 달빛이 그의 몸을 비추고 달빛에 따라 그의 내력이 꿈틀거렸
다. 신황이 하는 일은 내력의 요동을 관조하고 달빛과 한기에 따라 꿈틀
거리는 녀석의 움직임을 바라보는 것뿐이었다.
머리의 백회에서 들어오는 달의 정기와 용천혈에서 올라오는 한기는 서로 
섞이지 않고 신황의 혈도를 겉돌고 있었다. 같은 음기지만 하나는 하늘위
에 존재하는 기운이고 다른 하나는 대지에 존재하는 기운이다 보니 그 본
질이 틀린 것이다. 때문에 그들은 섞일 듯 섞일 듯 하면서도 끝내 융합하
지 못했다.

“휴~우!”

한동안 월영심법을 통해 녀석들을 통제해보려던 신황은 그것을 포기하고 
심법의 운용을 멈췄다. 한 번의 깨달음으로 음기들을 조화시키기에는 그
의 공부가 너무 미진한 것이다.

“한기와 월영봉의 정기를 갈고 닦아 칼처럼 날카롭게 갈고닦다 보면 언젠
가 원하는 경지에 오르겠지.”

사실 오늘 일은 기연에 가까운 현상이었다. 만약 그가 월영봉을 오르면서 
월영심법을 운용하지 않았다면, 그래서 그의 내력이 달빛과 동조를 하지 
못했다면 이런 현상은 절대 일어날 수 없었을 것이다. 더구나 신황이 산
봉우리에 올라 토해낸 포효로 인해 그의 내부는 자극이 될 대로 된 상태
였기에 가능한 일이었다. 하지만 다음번에도 이러라는 보장은 없었다. 모
든 것은 우연과 필연이 겹쳐 일어난 일이었기 때문이다. 신황이 할 수 있
는 일은 오늘의 일을 계기로 월영심법을 더욱 날카롭게 다듬고 자신의 무
예를 완성시키는 것뿐이었다.
아직도 교교 로이 세상을 비추는 둥근 달, 그리고 달에 비친 자신의 그림
자. 신황은 자신의 그림자를 보면서 무의식적으로 중얼 거렸다.

“나의 무예를 월영인(月影刃)이라고 하자. 달그림자 속에 감춰진 검. 세상
의 모든 것을 베어버릴 검이라고 말이다.”

그것은 매우 즉흥적인 생각이었다. 그러나 신황은 자신이 지은 이름이 너
무나 마음에 들었다.
가문의 무예인 명왕권을 뛰어넘어 보이겠다는 의지로 십년을 세상을 떠돌
아 다녔고, 자신의 몸으로 직접 부딪쳐 이정도의 성취를 얻어냈다. 물론 
그 기반에 명왕심결이 있기에 가능한 것이었지만 이렇게 계속 명왕심결의 
흔적을 지우고 자신만의 색깔을 가진 채 발전을 하다보면 자신만의 심법, 
자신만의 무예가 탄생하리라. 비록 그 기간이 얼마가 걸릴지라도 그는 그 
끝을 보고 말 것이다.
신황은 잠시 그렇게 달빛아래 서있다 호숫가에 서 있는 커다란 바위 밑으
로 다가와 털썩 주저앉았다. 밑으로 내려가려면 어느 정도 쉬면서 체력을 
보충해야 하기 때문이다.
꼬르륵!
갑자기 배가 울렸다. 그동안 너무나 월영심법에 심취해 있어 느끼지 못했
지만 그가 아무것도 안 먹은 지 벌써 하루가 지난 것이다. 당연히 배가 
고플 수밖에. 그러나 신황은 곤혹스런 빛으로 배를 어루만졌다. 배가 고
픈 게 그리 큰 문제가 되지는 않았지만 온전치 못한 상태로 산을 내려가
는 것은 부담이 되기 때문이다. 산을 내려가는 것은 올라오는 것의 몇 배
는 더욱 몸에 무리가 간다. 그만큼 체력과 심력의 소모가 크기 때문이다.

“음?”

문득 신황의 눈에 바위 밑에 붙어서 자라고 있는 검은 이끼가 들어왔다. 
아무것도 자랄 수 없는 이 혹한의 추위에도 바위 밑에는 이끼가 자라고 
있는 것이다. 신황은 잠시 그것을 살펴보다 몇 개를 뜯어 입속으로 넣었
다. 그러자 싸하는 맛과 차가운 느낌이 그의 식도를 타고 흘렀다.

“먹을 수 있는 것 같군.”

독을 품은 것이라면 이런 맛이 나지 않는다. 이미 홀로 세상을 떠돌면서 
이런 것을 많이 먹어본 신황은 이끼가 먹을 수 있는 것이라는 결론을 내
리고 뜯어먹기 시작했다.
신황은 모르는 사실이지만 이곳에 있는 이끼는 세상에서 가장 깨끗한 곳
에서 자라는 만큼 굉장히 차가운 성질을 지니고 있었다. 또한 내력의 증
진에는 도움이 되지 않으나 몸 안을 깨끗하게 하는 효능과 근력을 늘려주
는 효능이 있었다. 그러나 그것을 모르는 신황은 그저 허기를 채우기 위
해 이끼를 뜯어 먹을 뿐이었다.

월영봉을 내려오는 것은 그야말로 올라오는 것의 몇 배나 힘이 들었다. 
보이지 않는 발밑을 오로지 발끝의 신경만으로 감지해야 했고, 단지 손가
락의 힘만으로 버텨야 할 때도 부지기수였다. 그래도 신황은 오로지 자신
의 감에 의지해 암벽을 타고 내려왔다. 새벽에 내려오기 시작한 암벽은 
다음날이 되어서야 내려올 수 있었고, 신황은 그제야 한숨을 내쉴 수 있
었다.
산위에서의 수련도 힘이 들지만 산을 올라가고 내려오는 것 자체가 신황
을 녹초로 만들었다. 그야말로 최고의 체력 수련장인 것이다.
경공의 고수가 마음을 먹고 올라도 쉽게 정복할 수 없는 곳이 바로 월영
봉이다. 단지 발놀림만으로 올라가기에는 이곳의 지형이 너무나 험하기 
때문이다. 그런 곳을 단지 자신의 육체에 의지해 올라가니 그 얼마나 힘
이 들겠는가! 그러나 이곳을 오르내림으로 신황에게 커다랗게 도움이 되
는 것이 있었으니, 바로 육체의 재구성이었다. 전설의 환골탈태(換骨奪
胎)처럼 극단적으로 육체의 변화가 일어나는 것은 아니었지만 무예를 익
히기 좋게 몸의 근육이 발달하는 것이다. 더구나 그 와중에 월영심법을 
운용하기 때문에 자연스럽게 몸의 움직임에 월영기가 운용되는 효과도 있
었다.
신황은 잠시 자신이 내려온 월영봉을 올려다보다 몸을 돌려 자신의 통나
무집으로 향해 걸어갔다.

신황은 집으로 돌아오는 길에 멧돼지 한 마리를 잡아왔다. 단지 마을에서 
사온 쌀이나 건량만으로는 체력을 유지하기 힘들다는 판단에서였다. 그는 
집으로 오는 길에 눈 위에 찍힌 커다란 발자국을 발견했다. 자신의 손바
닥보다도 더 큰 발자국, 아마도 곰의 발자국 같았다. 그러나 그것은 이미 
오래전의 발자국이어서 근처에서 곰을 보는 일은 없었다.
신황은 자신의 집으로 돌아와서 장작을 피우고 멧돼지를 손질하기 시작했
다. 밖에서 멧돼지의 배를 가르고 내장을 꺼내서 손질했다. 이런 산골에
서 멧돼지의 내장처럼 영양분이 듬뿍 담긴 고기는 찾기 힘들기 때문이다. 
또한 간은 따로 꺼내 놓았다.
서걱!
그는 아직 따끈따끈해 김이 모락모락 오라오는 간을 한입 씹으며 멧돼지
의 고기를 부위별로 잘 손질하기 시작했다. 그의 손놀림은 매우 익숙했으
며 속도 또한 빨랐다. 그가 얼마나 이런 일에 익숙한지 말 보여주는 증거
였다.
그가 멧돼지 한 마리를 손질하는데 까지 걸린 시간은 그리 오래 걸리지 
않았다. 그가 마침내 자리를 털고 일어났을 때 이미 그곳에는 멧돼지의 
흔적은 존재하지 않았다. 단지 잘 정리된 고기조각만 있을 뿐이었다. 그
는 그것을 통나무집의 창문밖에 걸어놓았다. 이렇게 해두면 한 겨울 동안 
꽝꽝 얼어서 오랜 시간 보존할 수 있기 때문이다. 대신 그는 내장을 담은 
그릇을 가지고 안으로 들어왔다. 그리고 그것을 커다란 솥에 넣고 팔팔 
끓이기 시작했다.
단지 소금만 넣고 끓였을 뿐이지만 내장으로 끓인 탕은 신황의 입맛에 딱 
맞았다. 덕분에 그는 배부르게 음식을 먹고 푹 자면서 체력을 회복할 수 
있었다.

며칠 후 신황은 마을로 내려왔다. 이곳으로 들어온 지 한 달이 되도록 얼
굴을 보이지 않던 신황이 모습을 보이자 마을 사람들이 호기심에 어린 눈
으로 그를 보았다. 그러나 그들의 눈 속 깊은 곳에 숨어있는 경계의 빛이 
사라진 것은 아니었다. 그들은 여전히 이 낯선 이방인을 경계하는 것이
다.
그러나 신황은 사람들의 시선을 신경 쓰지 않고 최 씨가 운영하는 마을 
유일의 대장간으로 향했다.
땅 땅 땅!
대장간에 도착하기도 전, 우렁찬 망치소리가 신황의 귀를 울렸다. 신황은 
경쾌한 망치소리를 들으면서 대장간 안으로 들어섰다.
최 씨는 이제 막 담금질을 끝낸 활촉을 물에 식히다가 신황이 들어오자 
인상을 찌푸렸다. 그에게 있어 신황은 믿을 수 없는 이방인에 불과했기 
때문이다. 그런 신황을 보는 것은 결코 기분 좋은 일이 아닌 것이다.

“무슨 일로 왔소?”

누가 봐도 적의를 품고 있다는 것을 알 수 있을 정도로 퉁명스런 목소리, 
그러나 신황은 개의치 않고 입을 열었다.

“물건을 주문하러 왔습니다.”

“지금은 이미 예약이 꽉 차 있어 당분간은 힘이 들것이오.”

거짓이었다. 지금 그가 만드는 박영감의 화살촉을 제외하면 그에게 들어
온 일은 없다. 단지 만들어주기 싫어 대는 핑계일 뿐이다. 그러나 신황은 
상관없다는 듯이 말을 이었다.

“기한은 언제가 되어도 상관없습니다. 만들어주시기만 한다면 말입니다.”

그의 눈을 바라보던 최 씨는 신황이 매우 고집스런 사람이란 것을 느꼈
다. 그리고 매우 끈질기다는 것도 말이다. 아마 이 자는 자신이 원하는 
것을 얻기 전까지 한발작도 움직이지 않을 것이다. 그것은 육감이라 해도 
좋은 그런 예감이었다. 때문에 최 씨는 한숨을 내쉬며 말했다.

“기한은 나도 장담할 수 없소. 그래도 괜찮다면 말해보시구려.”

그의 말에 신황은 흐릿한 웃음을 지으며 자신이 원하는 형태를 말했다.

“일단 무게는 하나당 열다섯 근 이상 나가야 하고, 손발에 찰 수 있는 형
태로 된 쇳덩이를 원합니다. 그러니까 부피가 커서는 안 되겠지요.”

“그러니까 각반이나 토시 형태로 된 쇳덩이를 원하는구려. 그러나 하나당 
열다섯 근 이상의 무게라면 네 개 합쳐 육십 근이나 나갈 텐데 그것을 어
디다 써먹으려고 그러는 것이오?”

“필요한곳이 있어서 그럽니다. 만들어주시기만 한다면 사례는 하겠습니
다.”

신황은 목적을 물어보는 최 씨의 말을 슬쩍 얼버무리며 말을 끝냈다.

“모양만 상관없다면 다음 달까지 만들 수 있겠는데 그래도 괜찮다면 가보
시오. 그때까지 만들어 놓을 테니.”

“고맙습니다.”

최 씨의 축객령에도 불구하고 신황은 흐릿한 웃음을 지으며 인사를 하고 
나왔다.
대장간 밖으로 나온 신황은 자신의 집으로 발걸음을 옮기려다 대장간의 
뒤에 숨어서 자신을 훔쳐보는 아이의 시선을 느끼고는 피식 웃었다.
아까부터 숨어서 그를 살피던 아이, 그는 바로 대장간 주인인 최 씨의 아
들인 아룡이었다. 아룡은 이곳 탑리 마을의 골목대장이었는데 전부터 소
문이 자자한 이방인의 모습에 호기심을 느껴 몰래 살펴보는 것이었다. 그
러나 신황은 아이의 시선을 모르는 체 하고는 자신의 집에 왔다. 아이의 
시선은 신황이 집에 들어가 모습을 보이지 않을 때까지 계속 따라왔다. 
그렇게 한참을 신황의 집을 바라보던 아룡은 단박에 뛰어서 밑으로 내려
갔다.




	명왕전기(冥王傳記) [6 회]


천산의 이방인

신황은 한달에 한번 월영봉으로 올랐다. 그는 한번 월영봉에 오르면 최소
한 보름 이상을 그곳에서 생활했다. 달의 정기가 가장 극에 달했을 때를 
골라 수련하는 것이다.
그는 달밤에 월영심법을 수련하고 낮에는 월영인을 수련했다. 찬바람과 
호수이외는 그 어느 것도 없는 삭막한 환경, 그러나 그것이 신황의 집중
력을 최고조로 끌어올렸다.
그의 월영심법의 수련이 깊어질수록 월영인을 펼칠 때 뿜어져 나오는 예
기도 날카로워져 갔다. 더불어 신황은 월영기를 칼의 형태로 몸에 두르는 
것을 연구했다.
기본적으로 월영인은 그의 월영기를 날카롭게 뽑아내 무형의 형태로 팔다
리에 두르고 펼치는 것이다. 손발에 두른 월영기는 마치 잘 벼려진 검처
럼 날카로운 기운을 뿜어내고 그것으로 눈에 보이는 모든 것을 절단한다. 
그런데 문제는 항상 월영기를 뽑아내기에는 턱없이 내력이 모자라다는 데 
있었다. 비록 무형의 형태지만 기로써 검의 형태를 유지한다는 것은 극심
한 내력의 소모를 뜻했다. 때문에 신황은 월영인을 펼칠 때마다 거의 탈
진상태에 이르러야 했다.
그는 이끼가 있는 바위 밑에 앉아서 이끼를 뜯어먹으며 지금 자신이 직면
한 문제에 관해 숙고하기 시작했다.

“월영인은 월영기를 기본으로 해서 펼쳐진다. 그러나 아직 월영심법이 불
완전해서인지 자꾸만 내력의 공급이 끊기고 내력의 소모도 극심하다. 이 
상태로는 실전에서 써먹을 수 없다.”

신황은 자신의 무예인 월영인을 전쟁터의 난전을 염두에 두고 만들었다. 
단지 일대 일의 대인을 상대하기 위해서 만든 것이 아니라 수많은 사람이 
엉켜 싸우는 난전에서도 효율적으로 쓰기위해 만든 것이다. 그런데 그런 
곳에서 탈진해서 쓰러진다면 그 결과는 보지 않아도 뻔히 알 수 있는 것
이다.
“역시 유가술을 더 연구해서 월영심법을 보완해야 한다.”

천축의 유가술의 특징은 부드러우면서 그 기운이 끊어지지 않는다는데 있
었다. 더구나 유가술을 익힌다면 몸의 유연성과 탄성이 좋아져 무예를 익
히기에 더할 나위 없이 좋다는 장점이 있다. 때문에 유가술의 장점을 잘
만 가져온다면 월영인의 문제점도 잘 해결할 수 있을 것 같았다. 단 심법
을 보완하는 것은 하루 이틀 안에 해결될 문제가 아니었기에 시간이 걸린
다는 것은 어쩔 수 없었다. 그리고 그것은 그의 할아버지나 자신이나 각
오했던 바이기도 했다.
그가 그렇게 자신의 문제점에 대해 고민을 하고 있을 때 다시 달이 떠올
랐다. 이젠 다시 월영심법을 익혀야 할 때였다.
신황은 얼음호수위로 걸음을 옮겼다. 그러자 발밑에 꺼칠하면서도 차가운 
느낌이 전해졌다. 월영봉의 얼음호수는 산 정상에 부는 바람의 영향 때문
에 물결무늬를 일으키며 기묘한 모양으로 얼어붙었다. 덕분에 산 정상에
서 비추는 달그림자는 시간이 흐르면서 시시각각으로 천변만화 한다. 그
것은 매우 신비한 현상이여서 신황이 처음 그 광경을 보았을 때 그는 이 
기현상에서 눈을 때지 못했다.
얼음위에 비추는 달빛의 각도에 따라서, 그리고 보름달이나 초승달같이 
달의 형태에 따라서 그림자는 무궁한 변화를 일으킨다. 그래서 신황은 얼
음위로 비추는 그림자의 움직임을 쫒아서 몸을 움직여봤다. 그러
자 놀랍게도 신황의 발이 꼬이면서 얼마 지나지 않아 바닥에 털썩 주저앉
고 말았다. 신황의 몸이 달빛의 변화를 따라가지 못해서 일어난 현상이었
다.
이 기막힌 현상에 신황은 어처구니가 없었다. 자신의 몸으로도 따라잡지 
못할 변화라니 말이다. 그 후부터 신황은 월영심법을 운용하면서 달의 그
림자를 밟기 위해 노력했다. 물론 처음엔 달의 그림자를 밟는 일보다 자
신의 발등을 밟는 일이 더욱 많았고, 그래서 생각지도 않게 심법과 발이 
꼬이면서 바닥에 나뒹굴기 일쑤였다. 그래도 신황의 꾸준한 노력이 효과
가 있었는지 이제는 어느 정도 달그림자를 따라잡을 수 있었다.
수련이 깊어지고 어느 정도 자신의 몸놀림에 자신을 가지게 되었을 무렵 
신황은 한 가지를 확실히 깨달을 수 있었다.

“보름달이 떴을 때의 움직임은 웅혼하고 초승달이 떴을 때는 움직임이 날
카로워지면서도 세밀해진다. 만약 이것을 여러 사람과 싸우게 됐을 때 쓴
다면······? 달의 변화를 가진 보법이라···이거 한번쯤은 시도해볼만한 가치
가 있지 않은가.”

신황의 입가에 오랜만에 환한 웃음이 번졌다.
사람의 상상력이 아무리 풍부하다 하더라도 자연의 변화에는 미치지 못한
다. 때문에 인간은 누구보다 자연을 이해하고 닮으려고 노력한다. 그것은 
무예도 마찬가지였다. 처음엔 동물의 형상을 본떠서 시작한 무예가 발전
할수록 대자연의 그것을 닮으려 발전하였다. 그만큼 자연 속에 숨겨진 변
화와 비밀은 오묘하기 이를 데 없는 것이다.
신황은 크나큰 과제를 얻었다. 하지만 덕분에 목표가 더욱 확고해졌다. 
그래서 가슴속에 더욱 전의(戰意)가 끓어올랐다.

월영봉에서 내려온 신황은 다시 마을로 내려갔다. 전에 주문을 해놓고도 
수련하느라 바빠서 찾지 못했던 쇳덩이들을 찾기 위해서였다.
다시 그가 마을로 들어서자 이질적인 시선이 느껴졌다. 마을 사람들의 시
선이었다. 한번 집으로 들어가면 두문불출 밖으로 나오지 않는 그를 두고 
마을 사람들의 궁금증은 더욱 증폭되어 갔다. 때문에 그들은 둘 이상만 
모이면 서로 신황의 이야기를 하느라 정신없었다. 변화 없이 수백 년을 
이어온 마을에 불어온 변화라면 변화였다. 그들은 새로 생긴 이 이야깃거
리에 즐거워하며 자신들의 상상력을 부풀렸다. 덕분에 신황은 자신도 모
르는 사이에 관부에서 쫒는 죄수가 되기도 했고, 어느 세도가의 
자식이 되기도 했다. 억지로 집안에서 시키는 혼인을 거부하고 뛰쳐나온 
철없는 망나니가 이곳으로 숨어 들어온 것으로 묘사될 정도였으니 신황에 
대한 편견과 왜곡이 얼마나 심한지 잘 알 수 있었다.

“어서 오게나.”

대장간에 들어서자 박영감이 최 씨와 이야기를 나누다 그를 반겨주었다. 
그러나 최 씨는 여전히 냉랭한 태도였다.

“안녕하셨습니까?”

신황은 둘에게 인사를 하자 박영감이 사람 좋은 웃음을 지으며 자리를 권
했다.

“날도 추울 텐데 이쪽으로 앉게. 화로가 좋아서 그런지 아주 푸근하고 좋
아.”

“고맙습니다.”

신황은 거절하지 않고 그가 권하는 자리에 앉았다. 그러자 박영감의 말처
럼 따끈한 기운이 밀려왔다. 찬바람이 부는 바깥과는 사뭇 대조되는 모습
이었다. 그는 잠시 따뜻한 열기를 즐기다가 최 씨에게 물었다.

“완성되었습니까?”

“물론이네. 진즉에 완성을 하고 주인이 오기만을 기다리고 있었네. 자네가 
한번 살펴보게나.”

신황의 말에 최 씨가 대장간 구석을 가리키며 시큰둥하게 말했다. 그 모
습에 박영감이 눈치를 주었지만 그는 개의치 않았다. 한번 싫으면 싫은 
거다. 그게 싫으면 자기가 이곳을 떠나야지 별수 있겠는가!
그러나 신황은 흐릿하게 웃으며 최 씨가 만든 쇳덩이들을 몸에 달았다.
철컥! 철컥!
그의 팔목과 발목을 구속하며 육중한 느낌으로 다가오는 쇳덩이들. 그러
나 워낙 부피가 작아 이 상태로 옷을 내린다면 누구도 그의 몸 안에 이런 
것이 있다는 것을 모를 것이다.
신황은 팔과 다리를 몇 번 움직여보다 만족했는지 최 씨를 향해 인사를 
했다.

“감사합니다. 제대로 만들어졌군요.”

“으···응!”

그러나 최 씨는 신황의 모습을 보며 그저 떨떠름한 빛을 지을 뿐이었다. 
사실 그는 신황이 저 물건들을 주문하고 돌아간 후 만들면서 더 많은 무
게가 나가도록 장난을 쳤다. 때문에 저것들은 하나에 열다섯 근의 무게가 
아니라 스무 근의 무게가 나간다. 네 개 모두 합치면 팔십 근이나 나가는 
것이다. 그것을 차고 움직일 수 없을 거라 내심 비웃고 있었는데 신황은 
그런 그를 비웃듯이 팔다리에 차고도 아무런 불편 없이 움직이고 있는 것
이다. 이렇게 되면 아까운 쇠만 날린 꼴이 되는 것이다.

“허~! 그런 것을 차고 움직일 수 있는가? 보기보다 장사구먼.”

신황이 무예를 익힌 것을 모르는 박영감은 신황의 팔다리에 차여진 시커
먼 쇳덩이들을 보며 감탄사를 터트렸다. 아직 그가 아는 그 누구도 저런 
것을 차고 움직이는 것을 보지 못했기 때문이다. 그는 보기에는 말라 보
이는 신황이 생각보다 강골이라 생각했다.
그렇게 감탄을 하던 박영감은 갑자기 생각났다는 듯이 신황에게 말을 건
넸다.

“자네 요즘 산에 자주 올라가는 것 같던데 조심하게나. 요즘 들어 호랑이
가 이 근처에 자리를 잡은 것 같으니. 이 근처에 많이 있던 멧돼지나 여
우가 전혀 안 보이는 것이 상당히 험한 놈이 자리를 잡은 모양이야. 그런 
것들은 사람도 가리지 않고 공격하니 조심해야 할 거야. 요즘은 날씨가 
험궂어서 우리 마을사람들도 사냥을 할 수 없으니 봄까지는 녀석을 잡을 
수가 없네. 그러니 자네 스스로 조심하게나.”

나름대로의 배려일 것이다. 이미 호랑이 같은 금수에 해를 당할 경지를 
지난 지 한참이었으나 그 배려가 고마워 신황은 특유의 미소를 지으며 고
맙다고 인사했다.

“감사합니다. 주의를 하겠습니다.”

“그래! 조심해서 나쁠 거 하나 없으니 항상 조심하게나. 그나저나 저쪽 
성리봉 건너편에 있는 마을들은 이제껏 호환 한번 없었다는데.”

박영감은 성리봉 쪽을 보며 중얼거렸다. 그러자 이제까지 잠자코 있던 최 
씨가 끼어들었다.

“그거야 그쪽에 그 뭐야? 하늘을 날아다니는 그런 사람들이 많이 있어 호
랑이들을 잡아서 그런 것 아닙니까!”

“그게 정말일까? 사람이 하늘을 날아다닌다는 게······.”

“영감님은 속고만 사셨습니까? 저번에 제가 아극소(阿圖什)에 갔다 왔을 
때 그 근처에 사는 사람을 만났는데 정말 하늘을 날아다니고 손에서 바람 
같은 것이 나온답니다. 그 사람들이 칼을 한번 휘두르면 몇 걸음 밖에 떨
어진 사람이 피를 뿜으며 죽는데요.”

“허···허! 그것이 어디 사람인가? 신선이나 다름이 없구먼.”

최 씨의 말에 박영감이 연신 감탄사를 터트렸다. 그러자 최 씨가 더욱 신
이 나서 떠들었다.

“그런데 그들은 사람의 목숨 알기를 우습게 알아서 그들의 마음에 조금이
라도 안 들면 가차 없이 칼을 휘두른 다네요. 에휴~! 그래서 그 사람들이 
있는 근처의 마을사람들은 숨도 제대로 쉬지 못하고 산다고 합니다. 그러
니까 호랑이의 위협이 있어도 자유롭게 사는 저의 마을이 훨씬 낫지요.”

“그것도 그러이. 호랑이야 내가 잡으면 그만 아닌가. 좀 위험하더라도 이
곳에서 사는 게 훨씬 낫네.”

그들이 침을 튀기며 이야기를 하는 모습을 보며 신황은 성리봉을 바라보
았다. 저 너머에 있다는 문파는 아마 천산파(天山派)일 것이다.
이곳 신강에 자리를 잡고 있는 문파 중 중원에 알려질 정도로 강하면서 
명성이 있는 문파는 천산파 밖에 없었다. 그러나 워낙 험한 산인 천산을 
배경으로 살아가다보니 상당히 베일에 싸여 있었다. 요컨대 명성은 있지
만 실체가 거의 알려지지 않은 것이다. 때문에 이런 오지의 마을에 사는 
사람들은 그들을 신선처럼 생각했다.

‘나하고는 상관없는 일이지.’

자신이 있는 이곳은 천산파에서도 한참을 떨어진 곳이다. 때문에 그가 천
산파의 사람들을 볼일은 거의 없다고 봐도 될 것이다.
신황은 생각을 정리하고 자리에서 일어났다. 이곳에 계속 있다가는 두 사
람의 수다를 계속해서 들어야 할 것 같기 때문이다.

“얼마 드리면 되겠습니까?”

신황의 말에 최 씨가 박영감과의 대화를 멈추고 대답했다.

“은 두 냥만 내게. 워낙 쇠가 많이 들어가서 좀 비싸네.”

“여기 있습니다.”

신황은 순순히 은화를 넘겨주었다. 최 씨의 말대로 그 정도의 쇠가 들어
갔을 것이다. 그러고 보면 최 씨가 심술궂은 사람이긴 해도 나쁜 사람은 
아닌 모양이었다.

“조심해서 올라가게. 호랑이 조심하고······.”

“알겠습니다. 또 뵙겠습니다.”

“그러게!”

박영감의 배웅 속에 신황은 밖으로 나왔다. 어느새 다시 눈발이 흩날리기 
시작했다. 이곳은 정말 지독할 정도로 눈이 많이 내리는 곳이었다.




	명왕전기(冥王傳記) [7 회]


천산의 이방인

최 씨의 아들인 아룡은 몰래 신황의 뒤를 따랐다. 그에게 있어 신황은 그
야말로 호기심의 대상이었다.
이곳 탑리 마을은 변화가 거의 없는 곳이다. 이곳 사람들이 외지로 나갈 
때는 생필품이 떨어졌을 때뿐이다. 때문에 아이들은 이곳 탑리 마을 밖을 
거의 벋어나 보지 못하고 자란다. 그들의 눈에 보이는 것은 온통 눈에 덮
인 천산과 여렸을 때부터 질리게 봐온 마을뿐, 때문에 이 변화 없는 일상
에 아룡은 질려 있었다. 그런데 이런 변화 없던 마을에 외지인이 들어왔
다. 그것도 매우 비밀에 가린.
아룡은 지난번에도 신황의 집까지 따라왔다 그는 몇 번이고 신황의 집에 
들어가고 싶었지만 선뜻 발이 떨어지지 않았다.
마을 사람들은 신황을 가리켜 어느 곳에서 죄를 짓고 들어온 탈주자라고
도 했고, 세도가의 자식이라고도 했다. 그러나 모두 무책임한 추측뿐 그 
누구도 신황의 정체를 속 시원히 알려주는 사람은 없었다.
그가 밖에서 몸을 떨며 갈등하고 있을 때 신황이 안에서 나왔다. 그는 이 
추위에도 불구하고 얇은 겉옷만을 걸치고 숲 쪽으로 걸음을 옮겼다. 아룡
은 그 모습을 보며 잠시 갈등하다 다시 몰래 그의 뒤를 따르기 시작했다.
휘이잉~!
숲으로 들어가자 더욱 차가운 바람이 불어왔다. 아룡은 소름이 돋는 목을 
움츠리며 조심스럽게 신황의 뒤를 따랐다.
신황은 더욱 깊은 숲으로 들어갔다. 아룡은 그 뒤를 따르면서도 왠지 불
안해지는 것을 느꼈다. 이곳은 마을에서도 한참 떨어진 곳으로 요즘 호랑
이가 출몰하니 어른들이 올라가지 말라고 한곳이었다. 그런데 신황은 점
점 더 깊은 곳으로 들어가고 있었다.
아룡은 겁이 덜컥 나는 것을 느꼈다. 지금 신황이 어디로 가는 것인지 몰
라도 자신은 너무 멀리 온 것이다. 그런데 이제 와서 혼자 돌아가기도 여
의치 않았다. 때문에 어쩔 수 없이 그는 이를 악물고 신황의 뒤를 따라야 
했다. 그러나 보통 걸음으로 걷고 있는 것 같은데 신황이 점점 더 멀어져 
갔다. 아무리 아룡이 기를 쓰고 신황의 뒤를 따르려 해도 거리 차는 점점 
벌어졌다. 그리고 주위의 분위기가 이상했다. 처음엔 잘 몰랐지만 신황이 
멀어지면서 누군가 그를 노려보는 것 같았다.

“아······!”

아룡은 두려움에 질린 눈으로 막 뛰기 시작했다. 이제 신황의 뒤를 몰래 
쫒는다는 생각은 머리에 들어있지도 않았다. 그는 신황이 사라진 
곳을 향해 미친 듯이 뛰었다.

“아···저씨, 아저씨!”

아룡은 마침내 큰소리로 신황을 불렀다. 그러나 이미 신황은 멀리 사라지
고 없었다.
부스럭!
순간 그가 뛰어가고 있는 앞쪽의 수풀이 움직였다. 그리고 무언가 번개처
럼 튀어나왔다.
크허허헝!
산이 떠나가라 울부짖는 짐승, 바로 박영감이 그렇게 조심하라던 호랑이
였다. 그것도 보통의 크기가 아니었다. 머리에서 발끝까지 얼추 이장은 
될듯 보이는 거대한 호랑이였다.
호랑이는 얼마 전에 영역을 옮겨 이곳 천산으로 들어왔다. 이 거대한 호
랑이가 들어옴으로 해서 이 근처의 동물들이 모두 다른 곳으로 도망을 갔
다. 때문에 박영감이 요즘 사냥감을 구경조차 하지 못한 것이다.
크르르~!
호랑이가 아룡을 보며 으르렁 거렸다. 접시만한 커다란 두 눈에서는 마치 
귀화가 타오르는 것 같이 번쩍였다. 아룡은 호랑이의 커다란 눈을 보는 
순간 그만 다리에 힘이 풀려 그 자리에 주저앉고 말았다.

“아···아!”

목구멍이 뭐에 막힌 듯 말이 나오지 않았다. 아룡은 뒤로 물러서려 했지
만 그의 다리는 이미 주인의 의지를 거부하고 있었다.
덜 덜 덜!
몸이 사정없이 떨려왔다. 그런 아룡을 보며 호랑이가 혀로 입맛을 다셨
다. 호랑이에게 있어 아룡은 그저 작고 힘없는 먹잇감일 뿐 그이상의 어
떤 의미도 없었다. 지금 호랑이는 배가 무척 고프고 아룡은 하필 그때 딱 
걸린 것뿐이다.
크르르!
호랑이가 눈 위에 발자국을 남기며 아룡에게 다가왔다. 일반 호랑이만 해
도 보통사람은 넋이 빠질 지경인데 지금 다가오는 호랑이는 다른 호랑이
의 두 배가 될 정도로 크다. 아룡은 이 무시무시한 광경을 보면서도 아직 
정신을 하지 않고 있는 자신이 이상했다. 차라리 정신이 나가거나 미쳐버
리면 이 미칠 듯한 광경을 보지 않아도 될 텐데 말이다. 그런데도 그의 
정신은 너무나 또렷했다.
크허헝!
마침내 호랑이가 날카로운 어금니를 드러내며 아용을 덮쳐왔다. 아룡은 
그만 눈을 질끈 감고 말았다.

‘아버지 죄송해요.’

아직 열세 살 밖에 되지 않았는데 이렇게 허무하게 호랑이 밥이 되어 세
상을 떠야한다니, 너무나 억울했다. 그러나 그에게는 이 난관을 헤쳐 나
갈 만한 힘이 없었고, 그 결과는 자신의 죽음이었다.
그러나 눈을 감고 한참을 기다려도 기다리던 고통은 느껴지지 않았다.

‘어라? 그런데 죽는 게 이렇게 고통이 없는 건가? 왜 이렇게 아프지 않은 
거지.’

아룡은 한참을 눈감고 기다려도 고통이 느껴지지 않자 슬그머니 눈을 떴
다. 그러자 그의 눈앞에 누군가의 등이 보였다.

“제법 용기 있는 녀석이군.”

호랑이와 아룡의 사이에 서 있는 남자, 어느새 다시 돌아온 신황이었다. 
그의 앞에는 호랑이가 경계의 눈으로 나지막하게 으르렁 거리고 있었다. 
아룡을 덮치려는 순간에 마치 신기루처럼 홀연히 나타난 이 인간이 보통
사람이 아니란 것을 본능적으로 알아차린 것이다.
신황은 아룡이 자신의 뒤를 따른다는 것을 이미 알고 있었다. 그래도 그
가 모른척한 것은 따르다 지치면 돌아갈 거라 생각했기 때문이다. 그런데 
아룡은 끈질기게도 그를 따라왔고, 그와 잠시 멀어지자 호랑이의 습격을 
받은 것이다. 사실 신황에게 눈앞의 호랑이는 아무런 문제가 되지 않았
다. 그는 이미 열다섯에 장백산의 호랑이를 맨손으로 잡은 적이 있으니
까. 그의 눈은 호랑이를 보고 있었지만 속으론 다른 생각을 하고 있었다.

‘아깝구나! 재질이나 담력은 좋아 보이는데 너무 나이가 많구나.’

험한 산에서 살아서 그런지 아룡의 골격은 잘 발달 되 있었다. 그러나 나
이가 많아 이미 근골이 굳어있었다. 상승의 무공을 익히기에는 너무 늦은 
것이다.
크허허헝!
신황이 잠시 아룡을 돌아보느라 눈을 때자 그 기회를 놓치지 않고 호랑이
가 덮쳐들었다.
순간 신황의 눈에 차가운 빛이 감돌았다. 월영봉의 달빛만큼이나 차가운 
기운이었다.

“장백산의 호랑이는 영물이 되어서 사람을 알아보건만 네 녀석은 덩치만 
컸지 영물이 되지 못했구나.”

쉬이이익!
말과 동시에 신황의 팔꿈치가 아래에서 위로 수직으로 치솟아 올랐다.
크르르!
호랑이가 나직하게 울부짖었다. 동시에 호랑이의 뱃가죽이 길게 갈라지며 
엄청난 양의 피와 내장을 흘렸다.
철퍼덕!
호랑이는 잠시 으르렁 거리다 뛰어오르려던 자세 그대로 바닥에 털썩 쓰
러지고 말았다. 이미 호랑이의 숨은 끊어지고 없었다.
만약 장백산의 호랑이처럼 영물이었다면 살려줬을 것이다. 그러나 이정도
의 덩치를 가질 때까지 영성을 갖지 못한 호랑이는 사람의 생명을 해치는 
귀물(鬼物)이 되기 때문에 숨을 끊은 것이다.
아룡은 눈 하나 깜빡이지 않고 그 광경을 모두 보았다.
호랑이를 맨손으로 잡다니. 그것도 일반 호랑이의 두 배나 되는 놈을 말
이다. 탑리 마을의 남자들은 모두 유능한 사냥꾼이다. 그러나 그들 누구
도 맨손으로 호랑이를 잡은 사람은 없었다. 그런데 이 낮선 이방인은 단
지 팔꿈치를 휘두른 것만으로 호랑이를 잡은 것이다.
아룡의 시선은 아랑곳 하지 않고 신황은 고개를 흔들며 배가 갈라진 호랑
이를 향해 다가갔다.

‘아무래도 오늘은 월영봉에 오르지 못할 것 같군.’

호랑이의 시체도 처리해야 했고, 아룡 혼자 내려가라고 하는 것도 무리가 
있었다. 때문에 월영봉에 오르는 것은 내일로 미뤄야할 것 같았다.
신황은 호랑이의 앞발을 잡아끌며 아룡에게 말했다.

“일어설 수 있으면 따라 오거라.”

자신의 말만 내뱉고 신황은 호랑이를 끌고 밑으로 내려가기 시작했다. 그 
모습에 정신을 차린 아룡이 일어서려고 하였다. 그러나 한번 풀린 다리는 
쉽게 힘이 들어가지 않았다. 덕분에 그는 한참을 노력해서야 걸음을 옮길 
수 있었다. 그때 이미 신황은 저만치 멀리 간 상태였다. 아룡은 이를 악
물고 신황의 뒤를 따라 달리기 시작했다.

자신의 집에 돌아온 신황은 말없이 호랑이의 가죽을 벗기기 시작했다. 그
에게 있어 호랑이의 가죽은 하등 필요가 없는 것이었지만 그래도 호랑이
를 버려둔다는 것은 꺼림칙했기 때문이다.
머리에서 꼬리까지 이장이나 되는 거대한 덩치 때문에 가죽을 벋기는 일
도 상당히 시간이 많이 걸렸다. 그러나 가죽 자체를 벗기는 것은 커다란 
무리가 없었다.
아룡은 한쪽구석에 쭈그리고 앉아서 신황이 하는 모양을 지켜보았다. 동
네 아저씨들만큼이나 가죽을 잘 벋기는 것 같았다. 호랑이의 가죽은 큰 
시장에 가지고 나가면 비싼 값에 팔린다. 그런데 이렇게 큰 호랑이의 가
죽이라면 아마 엄청 비싼 값을 받을 것이다. 단순히 크기의 문제가 아니
라 이렇게 상처하나 없이 멀쩡한 가죽은 구할 수 없기 때문이다.
한참을 구경하던 아룡은 마침내 용기를 내서 입을 열었다.

“저···전 아룡이라고 해요. 대장간 집 아들이구요. 구해주셔서 고맙습니
다.”

신황은 벗긴 가죽을 통나무집 앞에 널면서 입을 열었다.

“훗! 날 왜 따라 온 것이냐? 하마터면 목숨을 잃을 뻔 하지 않았느냐.”

그의 말에 아룡의 얼굴이 벌게졌다. 그러나 생명의 은인에게 숨기거나 말
을 돌리고 싶지 않아 솔직히 말을 했다.

“그냥 아저씨가 궁금해서요.”

“뭐가?”

“아저씨는 밖에서 오셨잖아요. 전 아직 한 번도 밖에 나가본 적이 없거든
요.”

아룡의 말에 신황의 입가에 흐릿한 웃음이 걸렸다.
어디에 가더라도 편견 없이 대하는 것은 아이들뿐이다. 물론 그만큼 더 
삐뚤게 세상을 볼 수도 있지만 말이다. 아마 이 아이는 아마 편견보다 호
기심이 더 강한 모양이었다.

“오늘 본 것은 비밀로 해라.”

“왜요?”

신황의 말에 아룡이 이상하다는 빛으로 물었다. 힘이 있으면 자랑을 해야
지 감추려고 하는 게 이해가 가지 않는 것이다. 만약 오늘 자신이 본 것
을 마을사람들에게 이야기 한다면 아마 난리가 날것이다. 그리고 모든 사
람이 우러러 볼 것이다. 그런데 왜 숨긴단 말인가? 아직 어린 아룡으로써
는 잘 이해가 가지 않는 이야기였다.
그에 반해 신황의 대답은 간단했다.

“귀찮으니까.”

“귀찮아요?”

“그래!”

사람들의 시선을 받게 되면 이곳에 머무는 게 불편해진다. 그는 남의 시
선을 받는 것은 딱 질색이었다.

“저기요······. 저도 그 호랑이 잡았던 방법 가르쳐 주면 안 되나요?”

아룡이 힘겹게 신황에게 자신의 생각을 말했다. 그도 맨손으로 호랑이 잡
는법을 배우고 싶었다. 그래서 마을 최고의 사냥꾼이 되고 싶었다.
신황은 잠시 아룡의 얼굴을 보다 말했다.

“배우고 싶으냐?”

그의 말에 아룡은 망설임 없이 고개를 힘차게 끄덕였다.

“네!”

이미 보았다시피 아룡에게 상승의 절기를 가르쳐 줄 수는 없었다. 그러나 
그가 세상을 떠돌면서 얻은 심법이라면 아룡의 몸을 튼튼하게 해줄 수도 
있을 것이다. 비록 세상에서는 이류 취급도 받지 못하는 심법이지만 그것
만 제대로 익혀도 추위를 느끼지 않고 하루 종일 산을 뛰어다녀도 지치지 
않을 것이다. 그리고 아룡의 꿈대로 최고의 사냥꾼이 될 수도 있을 것이
다.

“이제부터 내가 말하는 시간에 이곳으로 오도록 해라.”

“정말요?”

신황의 말에 아룡이 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

“그래! 단 마을 사람들에게는 비밀이다.”

“네! 알았어요. 비밀 꼭 지킬게요.”

투덜거리면서도 좋은 각반과 토시를 만들어준 최 씨에 대한 약간의 보답
이었다.




	명왕전기(冥王傳記) [8 회]


천산의 이방인

신황은 매달 5일 정도를 아룡에게 삼재심법(三才心法)을 가르쳤다. 중원
에 흔히 굴러다니는 심법이 삼재심법이었고, 그 때문에 많은 무인들이 삼
재심법을 천시하였지만 기실 삼재심법만큼 선천지기를 복 돋아주는 심법
은 드물었다. 이미 아룡이 나이가 들어 큰 효과는 보지 못하겠지만 단지 
삼재심법을 익히는 것만으로도 그는 평생 병에 걸리지 않을 정도로 건강
해질 것이다. 거기에다 신황이 몇 가지 초식을 가르쳐 주고 꾸준히 이십
여 년 이상 수련한다면 호랑이를 잡을 수도 있을 것이다. 물론 모두 아룡
의 노력여하에 달려 있겠지만.
아룡은 처음에 신황을 굉장히 어려워했다. 아마 차갑게 보이는 그의 얼굴 
때문이었을 것이다. 그러나 아이들은 누구보다 주변의 환경에 민감하고 
본능적으로 사람을 알아보는 능력이 있었다. 때문에 아룡은 금세 신황이 
나쁜 사람이 아니라는 것과 보기보다 따뜻한 사람이라는 것을 알아차렸
다. 그래서 아룡은 더더욱 신황을 따랐다.
호랑이의 가죽은 신황의 통나무 집 깔개로 사용되었다. 돈이 궁한 것도 
아니었고, 더더구나 호랑이 가죽을 팔아 사람들의 시선을 끌고 싶은 생각
은 더더욱 없었다. 때문에 그는 호랑이 가죽을 집에 두고 호랑이의 고기 
또한 해체해 눈 속에 묻어 두었다. 이정도 크기면 아마 올겨울이 지나갈 
때까지 먹고도 남을 것 같았다. 그리고 호랑이의 뼈는 모두 모아두었다. 
호골(虎骨)은 고급약재로 비싸게 팔린다. 또 그 때문이 아니더라도 이것
을 가루로 만들어 몇 가지 약재를 섞으면 금창약으로 탁월하기 때문에 여
러 가지 쓸모가 많았다. 지금 당장은 필요 없지만 사람일은 모르는 것이
기 때문에 미리 준비를 해놓으려는 것이다.

후욱! 후욱!
신황은 거친 숨을 토해내며 월영봉을 오르고 있었다. 그러나 예전에 오르
던 모습과는 많은 차이가 있었다. 예전의 그는 비록 힘은 들었지만 그래
도 쉬지 않고 빠른 속도로 암벽을 올랐는데 지금은 속도가 배 이상 떨어
져 있는 것이다. 더구나 몸의 근육이 경련을 일으키는 것이 무척이나 힘
들어 보였다.
철그렁! 철그렁!
그가 손발을 움직일 때마다 손발에 채워진 쇳덩이가 바위와 부딪치며 맑
은 소리를 만들어냈다.
하나에 스무 근 이상 하는 쇳덩이를 달고 절벽을 오르자니 온몸의 근육이 
격한 고통으로 비명을 지른다. 이미 그의 팔은 부르르 경련을 일으킨 지 
오래였다. 그래도 그는 이를 악물고 절벽을 올랐다.
육체에 가중되는 지독한 중력, 그것이 신황을 짓누르고 있었다. 덕분에 
이미 육신은 땀으로 흠뻑 젖은 지 오래였고, 손발은 부르르 떨리고 있었
다. 아직 반도 올라오지 못했는데 말이다.
몸에 팔십 근이 넘는 쇳덩이를 달고 월영봉을 오르는 작업은 맨몸으로 오
르는 것보다 몇 배가 더 힘들었다. 월영심법을 운용해도 그의 육체적 피
로는 쉽게 가시지 않았다. 그만큼 지금 신황은 육체의 한계까지 자신의 
몸을 혹사하는 것이다.
비록 체질상의 문제 때문에 많은 근육이 몸에 붙지는 않았지만 그래도 그
만큼 순도 높은 근육이 만들어졌다. 이렇게 맨몸으로 절벽을 오르는 수련
은 인간의 육체를 최적의 상태로 만들어준다. 이렇게 한계까지 혹사된 몸
은 노폐물을 몸 밖으로 배출하고 자연지기를 더욱 쉽게 받아들일 수 있게 
조금씩 변한다. 비록 신황은 그것을 모르고 하는 수련법이었지만 그의 몸
은 그 효과를 조금씩 느끼고 있었다.
간신히 월영봉의 정상에 오른 신황, 그의 몸은 이미 녹초가 되 있었고, 
시간 또한 이미 이틀이 지난 후였다. 월영봉을 오르는데 그만큼 오랜 시
간이 걸린 것이다.
절벽을 오르는 도중 틈틈이 호랑이의 고기를 말린 육포를 먹으며 체력을 
보충했으나 지금의 신황은 손가락 하나 까닥할 힘조차 없었다.
신황은 절벽의 끝에 몸을 걸친 채 하늘을 올려다보았다. 이미 어두워진 
밤, 마치 여인의 눈썹같이 아름다운 곡선으로 휘어진 달이 그를 내려다보
고 있었다. 그 모습을 잠시 넋을 놓고 보던 신황은 곧 정신을 차리고 다
시 얼음호수위로 무거운 발걸음을 옮겼다. 올라오느라 너무 많은 시간을 
지체하였기에 달이 지려면 얼마 시간이 남지 않았다.
신황은 변함없이 달그림자를 밟으며 월영심법을 수련하기 시작했다. 그가 
굳이 이렇게 보법을 밟으면서 심법을 수련하는 이유는 보법과 심법의 일
체화를 위해서였다.
기실 모든 무예는 발끝에서 시작해 발끝으로 끝난다. 그 말은 그만큼 보
법이 중요하다는 말과 일맥상통했다. 발의 움직임에 심법을 조화시키고 
안정된 보법 속에 제대로 된 초식이 어우러져야 한다. 어떤 상황에서도 
흐트러지지 않고 자신의 보법을 제대로 밟을 수 있다면 그자는 어느 정도 
무예의 성취를 얻었다고 볼 수 있었다. 그리고 보법 속에 완벽하게 심법
과 초식을 어우를 수만 있다면 그는 무예의 완성을 보았다고 할 수 있을 
것이다.
달빛이 어우러지는 가운데 그림자를 밟으며 월영심법을 운용하는 신황의 
모습은 마치 구도자의 모습과도 같았다.

‘하루하루에 최선을 다한다. 비록 그것이 하루로 끝날 뿐이라도 말이다. 
그렇게 살다보면 어느 순간 나 자신을 완성할 수 있겠지. 만약 살아 있을 
때까지 되지 않는다면 죽어서도 난 이 길을 갈 것이다.’

신황은 차가운 눈빛을 더욱 빛내며 월영보를 밟았다.
세상아래 가장 높은 봉우리위에서 홀로 달그림자를 구현해내는 신황의 모
습은 달과 어우러져 아름다운 그림을 만들어냈다.

신황이 통나무집으로 돌아왔을 때 그곳에는 아룡이 이미 먼저와 그를 기
다리고 있었다.

“아저씨!”

그가 문을 열고 들어서자 아룡이 일어서며 그를 반겼다.

“먼저 와있었구나. 많이 기다렸느냐?”

“아니요! 그냥 쪼금요.”

아룡은 머리를 긁적이며 고개를 저었다. 그러나 방안이 훈훈한 것으로 보
아 한참 전에 와서 불을 피워 논 것 같았다.
신황은 환하게 웃는 아룡의 머리를 몇 번 쓰다듬어 주고는 화로 쪽으로 
가 언 몸을 녹이며 말을 이었다.

“내가 가르쳐준 심법은 꾸준히 수련하고 있느냐?”

“예! 어렵지만 그래도 하루도 쉬지 않고 하고 있어요.”

“그래! 지금 당장은 효과가 없겠지만 꾸준히 하다보면 틀림없이 몸도 건
강해지고 힘도 세질 것이다. 그러니 앞으로도 꾸준히 해야 한다.”

“물론이에요. 전 정말 열심히 할 거예요.”

아룡은 자신의 조그만 주먹을 불끈 쥐고 전의를 불태웠다. 그런 아룡의 
모습을 보며 신황은 미소를 지었다. 아직 자신도 완성을 하지 못하였기에 
가르쳐 줄 수는 없지만 그래도 자신이 가르쳐주는 것만으로도 아룡이 행
복한 삶을 살기를 진심으로 바랬다.
이곳 탑리 마을은 정말 조용한 곳이다. 비록 신황의 집이 마을에서 멀리 
떨어져 있기는 하지만 이렇게 아무 소리가 들리지 않는다는 것이 그것을 
증명한다. 이런 적막한 산골마을에서 사는 아이들은 키가 크고 나이가 먹
으면 어떻게 살까? 또 대를 이어 이곳에서 살까? 아니면 외지로 나갈까? 
문득 그것이 궁금해졌다. 그래서 신황은 그것을 물어보았다. 그러자 아룡
이 하얀 이를 드러내며 급하게 말을 쏟아냈다.

“대부분 사람들은 그냥 여기서 살아요. 우리 아버지도 여기서 태어났는데 
볼일 볼 때를 제외하곤 평생을 여기서 살았데요. 이곳 마을에 사는 사람
들 대부분이 그렇게 이곳에서 살아요. 그런데 가끔 형들이나 아저씨들이 
외지로 나가서 살기도 하는데 대부분 다시 이곳으로 돌아와요. 뭐, 이곳
이 훨씬 살기 좋고 마음이 편하데요. 그런데 아직 안 돌아오는 아저씨가 
있는데 우인 아저씨라고 아마 아저씨하고 거의 같은 나이일거에요. 하여
튼 우인 아저씨가 저기 어디지? 아! 감숙성의 난주인가 하는 곳에서 조그
만 상회를 운영하고 있데요. 이곳 탑리 마을에서 가장 출세했지요.”

“대단하구나. 상회를 운영하다니.”

신황이 맞장구를 치자 아룡은 더욱 신이 나서 이야기를 쏟아냈다.

“네! 정말 대단해요. 우인 아저씨는 일 년에 한두 차례 이곳에 오거든요. 
그때마다 맛있는 거랑 이곳에서 필요하다는 것을 잔뜩 사가지고 들어와
요. 그런데요, 아버지가 그러는데 우인 아저씨는 사람이 너무 착해서 크
게 성공하지는 못한데요. 너무 착해서 사람을 잘 믿기 때문이래요. 그래
도 이곳에서는 제일 성공한 아저씨에요. 아마 이번 봄에도 오실 거예요. 
아저씨도 그때 보실 수 있을 거예요.”

아룡의 얼굴에는 자랑스러운 빛이 가득했다. 그 모습을 보며 신황은 미소
를 지었다. 아직 산골소년의 순수함을 간직한 아이, 아마 아이는 우인이
라는 사람이 그렇게 되기까지 얼마나 고생했을지는 생각도 해보지 않았을 
것이다. 아무런 연고도 없는 사람이 홀로 외지에 나가서 조그맣지만 상회
를 차렸다는 것은 정말로 대단한 것이다.
신황은 문득 아룡이 말하는 우인아저씨라는 사람이 궁금해졌다. 그러나 
이내 고개를 저어 상념을 지우고 아룡에게 말했다.

“이제 밖으로 나가서 수련하자. 준비는 되었겠지?”

“물론이에요.”

신황은 아룡을 데리고 근처의 숲속으로 들어왔다. 그는 그곳에서도 어른 
몸통 굵기 만한 나무 앞에 아룡을 세웠다. 그리고는 근처에서 적당한 나
뭇가지를 꺾어 목검을 만들었다. 손이외의 도구는 필요 없었다. 신황의 
손이 닿는 곳의 잔가지는 마치 칼로 자른 듯 매끈하게 잘려나갔으니까. 
아룡은 그 모습을 신기한 듯 쳐다보았다. 그는 정말로 눈앞의 아저씨가 
세상 사람이 아닌 것처럼 느껴졌다. 이 아저씨가 마음먹으면 정말 못할게 
없을 것 같았다. 이미 열세 살 소년 아룡의 가슴속에는 신황이 신처럼 굳
건히 자리를 잡고 있었다.
신황이 아룡에게 가르치는 것은 오로지 하나, 찌르기뿐이었다. 목검을 이
용한 찌르기, 다른 것은 필요 없었다. 이미 나이가 늦어 근골이 굳은 아
룡에게 다른 절기를 가르치는 것은 그다지 의미가 없었다. 오로지 삼재심
법에 바탕을 둔 찌르기와 기타 몇 가지를 가르치는 것이 아룡의 성장을 
위해서도 도움이 될 것이다.
서거걱!
신황은 손가락으로 나무의 몸통부분에 동그라미를 그었다. 그리고 그 부
분을 가리키며 아룡에게 말했다.

“모든 정신을 집중하고 오직 이곳만을 보아라. 너의 신경도, 의식도 모두 
이 원안에만 집중을 하거라.”

신황의 말에 아룡이 나무 앞에 서며 정신을 집중하기 시작했다.

“어깨에 힘을 빼라. 찌르는 것은 오로지 손목으로만 한다.”

말을 하면서 신황은 아룡의 자세를 교정해주었다. 발목과 무릎이 온몸의 
힘을 지탱할 수 있게 자세를 잡아주면서 마지막으로 말을 덧붙였다.

“검을 쓸 때는 오직 하나. 상대를 죽일 때뿐이다. 그 이외는 절대 검을 써
서는 안 된다. 그러나 일단 검을 뽑았으면 반드시 상대를 죽여야 한다는 
각오로 검을 휘둘러야 한다. 어설픈 마음이나 객기로 쓸 만큼 만만한 것
이 아니다. 알겠느냐?”

“옛!”

“그럼 이 원을 적이라 생각하고 검을 찔러라.”

“옛!”

아룡은 대답과 함께 있는 힘껏 목검을 원안에 찔러 넣었다.
퍼억!

“아우~!”

힘껏 원안에 목검을 찔러 넣었으나 아룡은 그만 손바닥을 찌르르 울리는 
통증에 목검을 놓치고 말았다. 어찌나 손바닥이 아픈지 눈에 눈물까지 한 
방울 맺혔다.

“훗!”

그 모습에 신황의 입가에 웃음이 맺혔다.
생전 처음 검을 잡아 보는 아이가 있는 힘껏 검을 나무에 찔렀으니 당연
히 손이 아플 수밖에. 그러나 이렇게 익숙해지다 보면 언젠가는 나무에 
구멍은 뚫리면서 손바닥은 아프지 않게 될 것이다.
미소를 지으며 신황은 다시 아룡의 자세를 잡아주며 이 것 저것 이야기해 
주기 시작했다.




 	명왕전기(冥王傳記) [9 회]


달빛의 무예

천산의 혹독한 겨울이 끝났다. 그러나 봄이 되었다고 해서 특별히 따뜻해
진 것은 아니다. 그저 눈이 안 내릴 뿐이고 조금 더 포근한 날씨라는 차
이점이 있을 뿐 겨울하고 그렇게 큰 차이는 나지 않았다. 그러나 공기가 
따뜻한 기운을 품고 있는 것이 시간이 조금 더 지난다면 이곳에 있는 눈
도 녹고 나무에 새싹도 돋을 것이다.
탑리 마을 사람들도 겨우내 긴 잠에서 깨어나 부지런하게 움직이기 시작
했다. 허리까지 싸이는 눈 때문에 거의 외출을 하지 못했던 그들은 일단 
집을 점검하고 밭농사 할 준비를 서둘렀다. 비록 넓은 밭이 없어서 크게
는 짓지 못하지만 여름내 부지런히 짓는다면 겨울에 먹을 식량정도는 얻
을 수 있기에 그들은 바쁘게 움직였다.
오랜만에 마을에 활력이 돌았다. 겨우내 집안에 꼭꼭 숨어서 외출조차 하
지 않던 사람들이 마당에서 각자의 일에 열중하는 모습에서 이제 겨울이 
끝났다는 것을 실감할 수 있었다.
박영감도 오랜만에 밖으로 나와 자신의 활을 점검하고 있었다. 작년 그는 
호랑이를 잡기위해 최 씨한테 특별히 주문한 화살을 가지고 산을 누볐다. 
그러나 그의 예상과 달리 호랑이는 어디서도 발견되지 않았다. 그리고 산
을 떠났던 짐승들도 다시 돌아온 것이 아마 호랑이가 다른 곳으로 갔을 
거라고 짐작하게 만들었다. 그는 아직 신황이 호랑이를 잡은 사실을 모르
고 있는 것이다. 덕분에 애써 주문한 화살촉을 시험해보지 못하게 되었다
고 투덜거렸지만 그래도 중압감에서 해방되어 한결 편안한 얼굴이었다. 
사실 박영감의 나이에 호랑이를 상대하는 것은 보통 힘든 일이 아니었기 
때문이다.

“조금만 있으면 곰들도 깨어나겠군. 그때 곰 사냥이나 해야겠어.”

올겨울은 유난히 일찍 찾아와서 곰들이 일찍 겨울잠에 들어갔다. 덕분에 
곰을 구경조차 못해본 박영감이었다. 원래 호랑이 가죽 다음으로 귀하게 
치는 것이 곰 가죽인지라 곰을 잡아온다면 마을 아낙네들이 좋아할 것이
다.
그때 마을 어귀가 꽤 소란스러워졌다. 아이들이 몰려서 큰소리로 떠들어
대고 마을 아낙들까지 기대감 어린 눈빛으로 그쪽을 향해 잰걸음을 옮겼
다.

“허허허! 그렇군. 벌써 그 녀석이 올 때가 되었구먼.”

박영감은 보지 않고도 누가 찾아온 것인지 알아차렸다. 이렇게 마을 사람
들 모두의 환영을 받으며 올 사람은 한명밖에 없기 때문이다.
요란스런 행차는 곧 마을의 촌장인 박영감의 집 앞으로 이어졌다. 그리고 
박영감은 비로써 이 요란한 행차의 주인공을 볼 수 있었다.

“안녕하셨습니까! 촌장님. 오랜만에 뵙습니다. 정정해 보여서 다행입니
다.”

“그래! 우인이 자네 왔는가.”

박영감에게 사람 좋은 웃음을 지어보이며 인사를 하는 이제 스물 후반의 
인상 좋은 남자, 그가 바로 이곳 탑리 마을을 나가 난주에서 그래도 크게 
성공했다는 백우인이었다. 그는 난주에서 상인으로 어느 정도 성공을 거
둔 이후에도 매년 한두 차례는 이곳으로 돌아왔다. 수레 한가득 이곳에 
필요한 생필품을 채우고 말이다. 때문에 그가 오는 날이 바로 이곳 탑리 
마을의 축제날이었다.

“예! 지금쯤이면 날이 풀릴 것이라 생각해서 왔더니 제 생각이 맞았네요.”

“이곳이야 늘 그렇지. 그보다 올해도 또 그렇게 뭘 챙겨가지고 왔구만. 그
러지 않아도 된다니까.”

“하하하! 그냥 약소한 거예요. 비싼 것은 안 사왔으니까 걱정하지 마세
요.”

“알겠네. 어여 올라가 보게나. 자네가 살던 집은 마을 아낙들이 잘 청소해
놔서 깨끗하다네.”

“예~! 저녁때 다시 뵙겠습니다. 수레는 이곳에 놔두고 갈 테니까 촌장님
이 알아서 나눠주십시오.”

“알겠네.”

백우인은 그렇게 박영감과 반갑게 인사를 하고 예전에 자신이 살았던 집
으로 올라왔다.
이미 낡고 오래 되서 거의 쓰러져 가는 집, 그러나 마을 사람들이 잘 관
리를 해주어서 아직도 깨끗했다. 그는 잠시 낡은 나무문을 쓰다듬으며 회
상에 잠겼다.
그의 부모는 본래 이곳 사람이 아니었다. 젊은 시절 그의 부모는 큰 곤경
에 처했고, 그 대가로 모든 것을 잃고 천하를 떠돌다 이곳에 와서 정착했
다. 빈털터리로 이곳에 흘러들어온 외지 사람, 처음엔 텃세 때문에 그들
을 멀리하던 마을 사람들은 착한 그들의 심성을 알고 조금씩 마음을 열고 
그들의 정착을 도왔다. 천하에 갈 곳 없던 차에 받았던 그 조그만 도움, 
그리고 마을사람들의 환대, 그들은 그것을 잊지 못했다. 나중에 살림이 
나아지고 다시 자신들의 고향에 돌아갈 수 있게 되었어도 그들은 이곳 탑
리 마을에서의 삶을 잊지 못했다.
백우인은 그런 부모가 이곳에서 난 아이다. 그는 열다섯 살까지 이곳에서 
살았다. 때문에 백우인에게 이곳은 고향이고 마음의 안식처였다. 때문에 
이미 돌아가신 그의 부모들도 이곳을 항상 그리워했다. 오죽했으면 돌아
가실 때 해마다 이곳에 필요한 물건을 잘 챙겨주라고 당부 했을까. 때문
에 백우인은 매해 봄과 가을에 마을에서 구하기 힘든 물건이나 생필품, 
아이들이 좋아하는 것들을 가지고 이곳을 찾았다.

“이곳은 변한 것이 없구나. 다시 이곳에 와서 살았으면 좋겠구나.”

난주에서 제법 큰 상회를 하고 어느 정도 성공했다고 볼 수 있지만 그는 
이곳에서의 삶이 늘 그리웠다. 비록 없는 것도 많고 지루할 정도로 똑같
은 일상의 반복이었지만 그래도 이곳에는 사람 사는 냄새가 있고 여유가 
있었다. 그는 그것이 그리웠다. 지금 그의 삶에는 여유가 거의 없었으니
까.

“어~? 우인이 아저씨 오셨네요.”

백우인이 감상에 젖어있을 때 왠 아이의 음성이 그를 깨웠다. 고개를 들
어보니 그곳엔 아룡이 목검을 어깨에 떡하니 걸치고 그를 바라보고 있었
다.

“오! 아룡이구나. 많이 컸구나. 어깨도 많이 벌어지고 말이야. 이거 벌써 
장가가도 되겠는걸.”

“에이~! 아저씨도 참. 근데 이곳에서 며칠 머물다 가실 거죠?”

“그래! 한 이삼일 정도 이곳에서 머물다 갈 생각이다.”

“그럼 저녁때 또 뵐 수 있겠네요. 그럼 이따가 다시 뵐게요.”

“그런데 넌 목검을 들고 어디로 올라가는 거냐? 요즘도 나무를 상대로 검
을 휘두르는 것이냐?”

백우인은 목검을 들고 있는 아룡의 모습에 의아한 빛을 떠올렸다. 이곳에 
사는 아이들 중 아룡은 유난히도 혈기가 왕성해 어렸을 때부터 목검을 들
고 산에 오르기 일쑤였다. 그는 아무도 가르쳐 주는 사람이 없는 이곳에
서 혼자 목검을 휘두르며 밖으로 나갈 꿈을 키워왔다. 백우인은 그 점을 
안타깝게 여겨 최 씨 한태도 넌지시 아룡을 데리고 나갈 뜻을 밝혔지만 
완고한 최 씨의 고집에 두 손을 들은 적이 있었다. 그때 아룡은 백우인의 
배려에 고맙다고 하고 두 번 다시 목검을 들지 않았다. 자신으로 인해서 
백우인이 곤란을 겪게 되는 것을 원하지 않았고, 또한 자신의 처지를 잘 
알았기 때문이다. 그런데 그런 아룡이 다시 목검을 잡다니.

“헤헤~! 요즘 사부님이 생겼거든요. 근데 아버지나 마을사람들한테는 비
밀이에요.”

“사부? 이곳에서 누가 가르쳐 줄만한 사람이 있느냐?”

“예~! 작년 겨울에 사부님이 이곳에 들어오셨거든요. 마을 사람들한테는 
비밀로 해주세요. 다들 그분을 별로 좋아하지 않으시거든요.”

아직까지 아룡은 자신이 신황에게 무공을 배운다는 것을 아무에게도 말하
지 않았다. 만약 우연히 백우인을 보고 반가운 마음에 목검을 숨기는 것
을 잊어버리지 않았다면 백우인에게도 들키지 않았을 것이다.

“잘되었구나. 그래 너의 사부라는 분은 어디에 있느냐?”

“음, 촌장님이 예전에 사냥을 할 때 사용하시던 통나무집에 살아요. 그런
데 집에 있을 때보다 없을 때가 더 많으셔서 안 계실 때가 훨씬 많아요.”

“알았다. 나중에 또 보자. 목검 숨기고 어서 들어가 보거라.”

“예! 나중에 또 뵐게요.”

아룡은 특유의 밝은 얼굴로 백우인에게 인사를 하고 밑으로 내려갔다. 그 
모습을 웃음을 짓고 바라보던 백우인은 잠시 박영감의 통나무집이 있는 
위쪽을 바라보며 중얼거렸다.

“흠! 이곳에 숨은 기인이 찾아들어온 것인가?”

워낙 산세가 험하고 세상과 따로 떨어져있다 보니 조용한곳을 찾는 사람
이라면 찾아올만한 곳이 바로 이곳이었다. 때문에 한두 명쯤 기인이 찾아
온다고 해서 그리 이상할 것도 없었다.

“한번쯤은 인사를 해야겠군.”

순박한 마을사람들과 달리 그는 그래도 어느 정도 세상 돌아가는 물정을 
알고 있었다. 때문에 무림인이 얼마나 무서운지 그들이 움직이면 세상이 
어떻게 변하는지 잘 알고 있었다. 비록 아룡을 가르치는 자가 별 볼일 없
는 자라 할지라도 일단 그가 탑리 마을에 사는 이상 한번쯤 찾아가봐야 
할 것 같았다.

신황 역시 봄 준비를 하고 있었다. 지난 겨울동안 월영인에만 신경을 쓰
느라고 집에 신경을 쓰지를 못했다. 때문에 지금 그의 집은 엉망진창이었
다. 바닥에는 그가 예전에 잡았던 호랑이 가죽과 다른 짐승들의 가죽들이 
어지럽게 널려 있었고, 청소를 한번 하지 않아 먼지가 가득했다.

“이거 나도 정말 너무했군.”

신황은 이제까지 자신이 사는 집에 너무 무신경했다고 생각했다. 그래서 
떡본 김에 제사 지낸다고 오늘 대청소를 해야겠다고 마음먹었다.
털썩!
밖에 아무도 없는 것을 확인한 신황은 일단 바닥에 엉망으로 깔려있는 가
죽들을 밖으로 내던졌다. 스무 장이 넘는 가죽이 모두 마당에 제멋대로 
널렸다. 그리고 안에 있는 가재도구도 모두 밖으로 내놓았다. 그러자 통
나무 집안이 텅 비어 속을 드러냈다.
신황은 이제까지 굳게 닫혀 있던 창문을 모두 열고 공기를 환기시켰다. 
그리고는 집 한가운데에 조용히 섰다. 평상시와 다름없는 자연스런 자세
였다. 그러나 그의 주위에는 이상한 현상이 일어났다.
휘이이잉~!
분명히 집밖에는 바람 한 점 불지 않고 있었는데 집안에 바람이 일어난 
것이다. 약간씩 움직이는 신황의 팔, 그에 따라 공기가 요동쳤다. 비록 그
가 가볍게 움직이는 듯 보이지만 이것은 내력을 자유자재로 조절할 수 없
으면 시도조차 못하는 고도의 경지였다.
내부의 기를 외부로 발산해 그것을 자신이 뜻대로 움직이는 것, 비록 살
상력이 있거나 적을 제압할 수 있는 수법은 아니지만 이렇게 할 수 있다
는 것 자체가 신황이 자신의 내력을 마음먹은 대로 수발할 수 있다는 증
거였다.
슈우우~!
시원하게 일어난 바람은 집안 구석구석에 쌓인 먼지를 모두 날려버리며 
지난 겨우내 배어 있던 쾌
쾌한 냄새까지 가져갔다.

“속이 다 시원하군.”

신황은 자신이 만들어낸 결과에 만족스런 미소를 지었다. 비록 힘들게 닦
은 무예를 청소하는데 썼지만 그래도 좋은 게 좋은 것이 아닌가. 그는 그
렇게 생각하면 밖으로 나왔다. 가죽을 손질해서 넣어두기 위해서였다.

“음?”

순간 신황의 미간이 찌푸려졌다.
문밖에서 호랑이 가죽을 보며 입을 벌리고 있는 남자가 있었기 때문이다. 
그는 바로 인사차 찾아온 백우인이었다. 그는 마당에 펼쳐진 믿을 수 없
을 만큼 커다란 호랑이 가죽에게서 시선을 때지 못하고 있었다. 하지만 
그 때문에 신황이 무공을 펼치던 장면을 보지 못했다. 만약 그가 신황이 
무공을 펼치는 광경을 보았다면 그렇지 않아도 벌어진 그의 입은 아마 다
물 수조차 없었으리라. 그러나 불행인지 다행인지 백우인의 시선은 오직 
호랑이 가죽에게만 집중 되 있었다.

‘골치 아프게 됐군!’

신황은 혀를 내차며 백우인을 향해 걸어갔다.




 	명왕전기(冥王傳記) [10 회]


달빛의 무예

백우인은 벌린 입을 다물지 못하고 있었다. 2장이 넘는 호랑이 가죽, 더
구나 표면에 눈곱만한 상처도 없다. 이런 가죽이라면 부르는 게 값이다. 
지금 백우인의 머릿속에는 상인 특유의 계산이 눈에 보이지도 않을 정도
로 휙휙 돌아가고 있었다.
신황은 약간은 차가운 표정으로 백우인의 모습을 바라보았다. 그것은 다
분히 연출된 것이기도 했다. 그리고 그의 의도대로 백우인은 약간은 머뭇
거리는 표정으로 신황에게 입을 열었다.

“저···저!”

“말하십시오.”

말을 더듬는 백우인의 말에 신황이 차갑게 말했다. 그러자 백우인이 더욱 
얼굴을 붉히며 말했다.

“이···호랑이 가죽을 저한테 파십시오.”

“싫은데.”

“아···아!”

단호한 신황의 말에 백우인의 얼굴이 붉게 달아오르며 말을 더듬었다.
백우인이 난주에서 크게 성공하지 못하고 작게 성공한 이유가 바로 여기
에 있었다. 사람이 너무 좋아서 거절을 못하고 장사꾼답게 계산은 빠르지
만 실천으로 옮기지 못한다. 너무나 모순적인 기질, 그것이 이제까지 백
우인의 발목을 잡고 있었던 것이다.
한편 신황은 백우인의 태도에 실소를 금치 못하고 있었다. 기세 좋게 호
랑이 가죽을 팔라고 할 때는 언제고 거절 한마디에 저렇게 몸 둘 줄을 몰
라 하다니. 보기보다 꽤나 순진한 사람이었다.
잠시 후 백우인이 다시 용기를 내서 입을 열었다.

“그···그러지 마시고 저한테 파····파십시오. 값은 잘 쳐 드리겠습니다.”

여전히 더듬거리는 목소리였다. 그 모습에 또 웃음이 터지려했다.

“당신 상인이오?”

“그··그렇습니다. 난주에서 조그만 상회를 하고 있습니다.”

그의 말을 듣자 신황은 그의 정체를 알 수 있었다. 아마 예전에 아룡이 
말한 우인이 아저씨라는 사람이 바로 이 사람인 것 같았다. 그런데 이렇
게 말을 더듬으면서 어떻게 성공을 했는지 모르겠다.

“값은 잘 쳐 드리겠습니다. 이것을 저한테 파십시오.”

“그래도 안판다면?”

신황의 말에 백우인이 침을 삼키며 미리 생각해두었던 말을 꺼냈다.

“아룡에게 무공을 가르쳐 준다는 것을 최 씨 아저씨에게 말할 겁니다.”

협박치고는 매우 유치하다. 그러나 백우인의 성격에 이정도의 협박만 해
도 대단한 것이었다. 난주에서 상회를 운영하는 그는 오직 정직과 신용으
로 일관했지 감히 협박이라는 것을 생각조차 해보지 못했기 때문이다.

“훗!”

마침내 신황이 웃음을 터트렸다. 눈앞의 순진한 친구가 마음에 들었기 때
문이다.

“좋아! 팔지.”

“아······!”

신황의 말에 백우인의 얼굴에 환한 미소가 번져갔다.

“고맙습니다. 고맙습니다.”

그는 연거푸 머리를 숙이며 고맙다는 말을 반복했다. 그 모습에 신황이 
손을 저으며 말했다.

“됐으니 그만하시오. 별것도 아닌 것 가지고.”

“별것도 아니라니요. 이렇게 큰 호랑이의 가죽을 구하기가 하늘의 별따기
보다 힘이 듭니다. 더구나 이렇게 상처 하나 없이 깨끗한 가죽은······.”

말을 하다 말고 백우인의 입이 벌어졌다.
이렇게 상처 하나 없이 깨끗한 가죽을 어떻게 얻었을까? 활로 이런 녀석
의 가죽에 상처를 내지 않는 것은 불가능하다. 그렇다면 생각해볼 수 있
는 가정은?

‘호랑이의 몸에 상처하나 남기지 않고 잡을 수 있을 정도로 무공이 뛰어
난 사람이다. 그것도 맨손으로 잡을 수 있을 만큼 말이다.’

아룡이 이야기 했을 때는 그러려니 하고 넘어갔는데 이제 보니 정말 숨은 
고인이 아닌가. 백우인은 자신이 정말 아무 대책 없이 막무가내로 말을 
꺼냈다는 것을 알아차렸다. 그러자 또다시 안절부절 하지 못했다.
신황의 입가에는 의미한 미소가 걸렸다. 저 친구의 속은 정말 알기 쉽다. 
생각하는 게 그대로 얼굴에 드러나니 말이다. 때문에 먼저 그가 말을 꺼
냈다.

“호랑이 가죽을 얻었다는 것을 비밀에 지켜준다면 당신에게 아무런 위해
도 가지 않을 겁니다.”

“예!”

그제야 백우인의 얼굴이 환해졌다.

“그럼 값을 쳐드려야겠군요. 보통 호랑이 가죽이 금 한 냥에 거래되니까 
이렇게 큰 녀석의 경우는 금 다섯 냥 정도면 어떻겠습니까?”

은 두 냥이면 다섯 가족이 한 달을 먹고살 수 있는 게 요즘 현실이다. 그
런데 금이 다섯 냥이면 얼마나 큰돈인지 쉽게 알 수 있었다. 그러나 신황
은 고개를 저었다.

“부족하십니까? 그럼 돈을 더······.”

“훗! 돈은 됐소. 이곳에서 생활하는데 돈이 따로 필요한 것은 아니니까.”

“그럼?”

돈을 원했다면 호랑이 가죽을 넘기겠다는 말을 꺼내지도 않았을 것이다. 
십년간 세상을 떠돌면서 그는 돈이 될 만한 물건을 꽤 얻었고, 실제 그것
들을 팔면 세상에서 말하는 잘사는 사람 분류에 들것이다. 때문에 그는 
돈에는 별 미련이 없었다. 그리고 그는 무엇보다 백우인이라는 사람 자체
가 마음에 들었다. 때문에 호랑이 가죽은 그에게 선물하는 셈치고 싶었
다.

“난 이곳에서 몇 년은 더 있을 것이오. 그런데 보다시피 이곳 마을 사람
들에게 별 환영을 받지 못해 생필품을 구하는데 꽤 어려움이 있소. 내가 
원하는 것은 몇 년 동안 내가 필요한 물건을 구해다 달라는 것이오.”

“아······!”

그제야 백우인의 얼굴에 환한 미소가 떠올랐다. 무리한 부탁을 할 줄 알
았는데 그 정도 부탁이면 자신에게 아무런 문제가 될 것이 없기 때문이
다.

“그래도 되겠습니까? 그렇다면야 저야 좋지만 너무 손해 보시는 게 아닐
지······.”

“훗! 이곳에 사는 이상 돈은 별 가치가 없다고 보는데······.”

“알겠습니다. 필요하신 게 있으시면 말씀만 하십시오. 그러면 제가 뭐든지 
구해다 드리겠습니다.”

백우인은 속으로 다행이라 생각했다. 가죽을 싸게 구입한 것을 말하는 것
이 아니라 자신이 사는 난주에 있는 난주이가(蘭州李家)에 받칠 선물을 
수월하게 구했다는 것에 대한 안도감이었다.
난주는 감숙성의 성도로, 그곳의 지배자는 관이 아니라 난주이가였다. 비
록 다른 무림의 세가들에 비하면 미약하기 그지없는 세력이지만 최소한 
난주에 사는 사람들의 생사여탈권만큼은 그들이 쥐고 있기에 백우인과 같
이 조그만 상회를 운영하는 사람들은 알아서 적당히 기어야 했다. 그리고 
조금 있으면 난주이가의 가주가 환갑을 맞이한다. 때문에 난주에 사는 상
인들은 그의 생일선물로 모낼 선물을 구하기 위해 다들 동분서주하고 있
었다. 그것은 백우인도 마찬가지여서 무엇을 선물로 보낼까 고민하던 차
에 신황이 잡은 호랑이 가죽을 본 것이다. 이정도면 난주이가의 가주도 
마음에 들어 할 것이 틀림없었다.
신황은 좋아하는 백우인의 얼굴을 잠시 보다 입을 열었다.

“나이가 어찌 되시오?”

갑자기 나이를 묻는 신황의 물음에 잠시 멈칫했지만 백우인은 순순히 자
신의 나이를 말했다.

“올해 스물다섯입니다.”

“난 스물여섯이오.”

“예?”

“······.”

“아!”

백우인은 그제야 신황의 뜻을 알아차렸다. 그리고 왠지 그자신도 눈앞의 
차가워 보이는 남자가 마음에 들었다. 아마 자신과 상반되는 기질을 가지
고 있어서인지도 몰랐다. 때문에 그는 망설임 없이 말을 꺼냈다.
“앞으로 형님으로 모시겠습니다.”

“훗~! 앞으로 자주 볼 것 같은데 호칭의 문제를 해결해야할 것 같아서.”

신황이 어설프게 변명을 쏟아냈다.
그는 눈앞의 순박한 청년이 무척이나 마음에 들었다. 어떻게 저런 성격으
로 상회를 운영하고 있는지 모르지만 왠지 끌리는 성격이었다. 때문에 자
신도 모르게 이런 말을 뱉어내고 만 것이다.

“호랑이 가죽은 놓아두고 가. 내가 손질해줄 테니까. 그리고 내일 이곳으
로 올라와. 술이나 한잔하게.”

“알겠습니다. 형님.”

자연스럽게 하대를 하는 신황, 그리고 그것을 자연스럽게 받아들이는 백
우인, 그것은 매우 이상하면서도 자연스런 광경이었다. 두 사람 모두 서
로를 별다른 거부감 없이 받아들였다.
그날 백우인은 한참을 신황의 통나무집에서 시간을 보내다 내려갔다. 그
를 환영하는 잔치가 있기 때문이다. 물론 신황은 초대받지 않은 자리였
다.

다음 날 저녁, 신황의 집에 백우인이 찾아왔다. 그리고 그 옆에는 아룡까
지 있었다. 백우인의 손에는 자신의 집에서 파는 특산품인 매화주가 몇 
병 들려 있었다.
마당으로 들어가니 그곳에는 신황이 커다란 멧돼지 한 마리를 통째로 굽
고 있었다. 그런데 그냥 달랑 멧돼지만을 굽는 게 아니었다. 멧돼지의 갈
라진 배안에는 여러 가지 과일과 천산에서 나는 약초가 들어가 있었다. 
그것은 모두가 신황이 천산에서 구한 것들을 모두 활용한 요리법으로 본
래 그가 천축에서 배운 조리법중의 하나였다. 단지 재료만이 천산에서 나
오는 것을 바뀌었다는 차이점만 있을 뿐.

“어서 와라.”

신황이 웃으며 그들을 맞이해 주었다. 평상시 거의 표정의 변화가 없는 
얼굴이었다. 하지만 지금 그의 얼굴에는 희미하지만 웃음이 떠올라 있었
다. 그만큼 그의 기분은 좋았다. 오랜만에 사람들하고 부대끼며 무언가를 
한다는 행위 자체가 즐거운 것이다.

“냄새가 좋군요.”

“정말요!”

백우인과 아룡이 고기에서 나오는 향긋한 냄새에 감탄을 했다. 노란 기름
이 줄줄 떨어지는 고기에서는 과일의 향긋한 냄새와 약초의 쌉사름한 냄
새가 섞여서 매우 맛있는 냄새를 풍기며 그들의 코를 사정없이 자극하고 
있었다.

“앉아라.”

“예!”

마침 고기는 거의 다 익어서 노릇한 색깔을 띠고 있었고 덕분에 그들은 
바로 먹을 수 있었다.
고기에는 과일과 약초에서 흘러나온 육즙이 가득베어 있어 한입 베어 물
자 그 향기가 이루 말할 수 없을 만큼 향긋하면서도 달콤했다. 덕분에 아
룡은 아예 고기를 접시에 가득 담아 얼굴을 처박은 채 먹는 데에만 열중
했고, 신황과 백우인은 향긋한 매화주를 주거니 받거니 하며 술을 즐겼
다.
봄의 길목에서 달밤에 마시는 술자리가 운취를 더했다.
그날 밤 그들은 밤새도록 술을 마시며 많은 이야기를 나눴다.




 	명왕전기(冥王傳記) [11 회]


달빛의 무예

이미 매화주가 담긴 병은 모두 빈채 바닥을 뒹굴고 있었다.
아룡은 골아 떨어진지 오래였고, 신황과 백우인은 얼큰히 취한채로 평상
에 누워 하늘을 올려다보았다.

“난 달밤이 좋아. 특히 만월이 떠오른 밤이 말이야. 그래서 이곳이 좋아. 
이곳은 내 고향만큼이나 밝은 달을 볼 수 있거든.”

신황은 벌게진 얼굴로 입을 열었다. 그의 얼굴에는 이미 취기가 가득 올
라와 있었다. 내력으로 취기를 억누르거나 주정을 발출할 수도 있었지만 
그는 그러하지 않았다. 오늘만큼은 정말 취해보고 싶었기 때문이다.

“저도 이곳이 좋습니다. 이곳은 저에게 고향이며 마음의 안식처이거든요. 
난주에서 이미 혼인을 하여 정착을 하였지만 이곳은 늘 돌아오고 싶은 곳
입니다.”

백우인도 하늘을 올려다보며 말했다.
사실 장사로 어느 정도 작은 성공을 하였지만 상인의 삶이라는 게 언제나 
긴장의 끈을 놓지 못하는 법이다. 약간의 방심만 해도 기득권을 빼앗기고 
치열하게 머리싸움을 해야만 살아남을 수 있는 곳이다. 때문에 백우인은 
항상 이곳을 그리워했다.

“돌아오고 싶으면 돌아오지 그러나? 그게 뭐 어려운거라고.”

“저도 그럴 수만 있다면 그러고 싶습니다. 하지만 저를 붙잡고 있는 게 
너무나 많습니다. 저 때문에 모든 것을 버리고 난주로 온 아내와, 너무나 
약해서 약이 없으면 살수 없는 딸아이까지. 딸아이의 한 달 약값으로 들
어가는 돈이 일반 가정집의 몇 달치 생활비입니다. 만약 제가 이곳으로 
돌아온다면 그 아이의 약값을 어떻게 벌겠습니까. 그래서 전 난주에 있어
야 합니다. 그래야 그 아이의 병을 치료할 수 있으니까요.”

주르륵!
딸 이야기를 하는 백우인의 뺨으로 한줄기 눈물이 흘러 내렸다.
처갓집의 모진 반대를 무릎 쓰고 지금의 아내와 결혼했다. 그 일로 인해
서 아내는 집안에서 쫓겨났다. 다시는 돌아갈 수 없는 것이다. 그런데 그
녀와의 사이에서 난 딸아이는 천성적으로 허약했다. 의원도 제대로 알지 
못하는 병명, 수많은 이름난 의원을 찾아다닌 끝에 알게 된 아이의 병명
은 구음절맥(九陰絶脈)이었다.
구음절맥, 신체의 음기가 지나치게 강성해 해가 갈수록 전신의 심맥이 서
서히 얼어붙어가면서 마침내 죽음으로 빠져든다. 구음절맥에 걸린 사람은 
스무 살 이전에 모든 심맥이 얼어붙은 채 죽게 된다고 하였다. 그런데 엎
친 데 덮친 격으로 자신의 딸아이는 그 정도가 더욱 심해 일곱 살 이전에 
치료를 하지 못한다면 죽는다고 하였다. 때문에 집에 들어가면 매일 한숨
으로 밤을 지새우는 백우인이었다.
백우인의 이야기를 들은 신황은 만월을 보며 생각에 잠겼다.

‘구음절맥을 타고 난 아이는 천성적으로 뛰어난 오성을 타고난다 하였다. 
하지만 음기가 지나치게 왕성해서 몸의 조화가 깨어져 죽는 것이다. 만약 
몸의 양기를 복 돋을 수 있는 영약과 음기를 제어할 수 있는 고수가 도와
준다면 살수도 있다.’

신황은 잠시 자신의 생각을 정리하고 입을 열었다.

“우인아, 지금부터 내가하는 말을 잘 듣거라. 구음절맥이 비록 천형이긴 
하지만 그렇다고 해서 못 고칠 병은 아니다. 만약 네가 양기가 가득한 영
약을 구할 수 있다면, 그러니까 만년삼왕이나 구지영초 같은 영약을 구할 
수 있다면 너의 딸아이를 구할 수도 있을 것이다. 거기에다 구음절맥의 
음기를 제어할만한 고수가 도와준다면 천형을 털어낼 수도 있을 것이다.”

“하지만 형님, 영약은 모든 돈을 털어 구한다 하더라도 구음절맥의 음기
를 제어할만한 고수를 어디서 구합니까? 제가 알기로 구음절맥의 음기를 
제어하려면 음공(陰功)에 통달한 사람이어야 한다는데 그런 사람이 저 같
은 상인의 부탁을 듣겠습니까.”

백우인의 걱정은 당연한 것이었다. 구음절맥을 제어할만한 고수는 구대문
파정도의 커다란 문파에 있는 장로 정도에 불과한데, 그들이 과연 변방에
서 조그만 상회를 운영하는 자신의 부탁을 들어주느냐 하는 것이었다. 그
들은 최소한 자신들과 격이 맞는 사람이 아니면 만나주지조차 않는 사람
들인데 말이다.
백우인의 말에 신황이 웃음을 지었다.

“넌 영약만 구하거라. 비록 구지영초나 만년삼왕이 귀하긴 하지만 찾고자 
한다면 못 찾을 물건은 아니니까. 그러면 그 후의 일은 내가 알아서 해주
마. 구음절맥의 음기 따위는 내가 충분히 제어할 수 있으니까.”

세상에서 가장 차가운 기운을 품고 있는 천산에서 월영심법을 익히는 그
이다. 구음절맥의 음기를 충분히 제어할 수 있는 것이다.

“정말입니까? 형님.”

“그래!”

“고맙습니다. 고맙습니다. 형님.”

또다시 백우인의 얼굴에 굵은 눈물이 흘러내렸다. 솔직히 이제 거의 포기
하고 있었는데 신황의 말은 그에게 또다시 희망의 불씨를 지핀 것이다. 
딸아이의 나이 이제 두 살, 앞으로 사년의 시간이 남아있다. 그는 반드시 
그때까지 영약을 구할 것이라 마음먹었다.
신황은 백우인의 얼굴을 보며 흐릿하게 웃음을 지었다. 비록 성격이나 덩
치는 차이가 나지만 백우인을 보면 자신의 친동생인 원이가 생각났다. 아
마 그 순박한 성격이나 나이가 비슷해서일 것이다. 그래서 그는 백우인이 
남 같지 않았다.
그날 백우인은 밤새도록 신황에게 고맙다는 인사를 하며 눈물을 흘렸다. 
거의 포기하고 있던 딸을 구할 수 있다는 감격에 그는 하늘과 신황에게 
감사를 했다. 덕분에 신황은 한숨도 자지 못했다.

백우인 그로부터 며칠을 더 탑리 마을에 머물렀다. 그리고 탑리 마을에 
머무는 내내 신황의 통나무집에서 붙어살다시피 했다. 마을 사람들이 뒤
에서 숙덕거렸지만 백우인은 상관하지 않았다. 자신의 딸을 구할 수 있다
는데 뭐가 두려울까.
신황은 그와의 작별선물로 그가 겨우내 잡았던 짐승들의 가죽을 주었다. 
그가 잡은 가죽은 매우 상태가 좋았기 때문에 백우인은 매우 감사해했다. 
그는 신황에게 받은 가죽을 마을아낙들에게 맡겨 가공을 부탁했다. 비록 
적게 만들어서 그렇지 이곳 탑리 마을의 아낙들이 가죽을 이용해 만드는 
수제품들은 중원에서도 인기가 있었기에 백우인은 그들에게 고가의 임금
을 주고 물건을 만들어 난주로 돌아갔다.
백우인이 돌아간 후 신황은 더욱더 월영인을 갈고닦는데 매진했다. 달이 
뜨지 않는 날이면 그는 이제 하루에도 몇 번씩 월영봉을 올랐다 내려오길 
반복했다. 천이백장 높이의 절벽을 온몸에 팔십 근 짜리 쇳덩이를 매달고 
오르내리는 것이다. 처음엔 자신을 짓누르는 압력을 이기지 못하고 밑으
로 떨어질 뻔 한 적도 몇 번 있었다. 다행해 중간에 튀어나온 바위를 붙
잡고 멈췄기에 망정이지 안 그랬다면 잘 다져진 고깃덩이가 되었을 것이
다.
봄의 천산은 매우 위험했다. 날씨가 따뜻해지면서 암벽 곳곳에 균열이 가 
쉽게 부서져 내렸기 때문이다. 그러나 신황의 도전은 멈춰지지 않았다. 
그는 몇 번씩 월영봉에 오르면서 전신의 근력을 키웠다. 그에 따라 그의 
몸에 달린 쇳덩이의 무게도 더욱 늘어갔다.
지금 그의 몸에는 백오십 근 가량의 쇳덩이가 매달려 있었다. 팔다리뿐만 
아니라 그의 몸에도 조끼모양의 쇳덩이가 걸쳐져 있는 것이다. 덕분에 이
미 단련이 될 대로 된 그의 몸도 심한 부담감을 느끼고 있었다.
그리고 한 가지 변화가 있었으니 바로 최 씨가 아룡이 신황에게 무예를 
익히고 있다는 것을 안 것이다. 아들이 밤마다 신황을 만나러 간다는 것
을 안 최 씨는 처음에 불같이 화를 냈으나 아들의 뜻이 너무나 확고한 것
을 깨닫고 정식으로 신황에게 아룡을 부탁했다. 신황의 몸에 걸친 쇠 조
끼도 그가 보답으로 만들어준 것이다.
퍽 퍽 퍽!
신황이 달릴 때마다 바닥에는 깊숙한 발자국이 생겨났다. 그리고 그의 옆
에는 맨몸의 아룡이 열심히 달리고 있었다. 아룡은 아버지에게 솔직히 고
백한 뒤로 이제는 남의 시선에 상관없이 이렇게 매일같이 신황을 따라 다
녔다. 물론 월영봉에는 따라가지 못하지만 그 이외에는 신황을 따라 다니
며 열심히 무예를 배웠다. 덕분에 이젠 찌르기가 제법 틀이 잡혀 베기를 
배우고 있었다.
삼재심법에 배우는 것은 오직 찌르기와 베기뿐. 그래도 아룡은 불평하나 
하지 않았다. 그는 신황의 말을 굳게 믿었다. 그래서 매일같이 찌르기 천 
번에 베기 천 번을 소화해내고 있었다. 덕분에 이제 몸에도 상당한 근육
이 붙은 아룡이었다.
슈슈슉!
아룡은 정신을 집중해서 작년 겨울부터 자신이 찔러온 나무의 몸통을 찔
렀다. 이젠 손에 굳은살이 박여 손바닥이 아픈 일은 없었다. 때문에 그는 
하루에 천 번이 넘게 나무를 찔렀고 덕분에 나무의 몸통부분은 반 이상 
움푹 패여 있었다.
신황은 옆에서 그 모습을 보면서 살짝 미소를 지었다. 가르치면서 배운다
는 말이 있다. 이미 자신이 알고 있는 것일지라도 남에게 가르치다 보면 
전혀 새로운 입장에서 배우게 된다는 뜻이다. 지금 신황이 그랬다. 아룡
에게 기본중의 기본을 가르치다 보니 자신도 이제껏 무심코 넘어갔던 부
분을 많이 느낀 것이다. 그 대표적인 삼재심법이었다.
삼재심법은 천지인의 모든 것을 아우르는 심법으로 비록 단순하기 이를 
데 없지만 오히려 그 단순함이 장점이었다. 단순하다 보니 잡것이 없고 
깨끗하다. 때문에 모든 것을 아우를 수가 있었다. 때문에 요즘 신황은 월
영심법에 삼재심법의 묘리를 가미하려 애를 쓰고 있었다.
작년 겨울에 이곳에 들어왔을 때보다 엄청난 진전이었다. 그것은 신황이 
천재라는 이유도 있겠지만 워낙 가문의 무예를 깊이 이해하고 있었고, 월
영봉의 수련으로 인해서 그의 몸이 무예를 익히기에 최적의 상태로 변해
있었기에 가능한 일이었다. 비록 가문의 무공을 익히기에는 부적합하지만 
어느 면에서 그의 몸은 육체가 단련할 수 있는 최고조로 활성화된 것이
다.
요즘 신황은 달이 뜨는 밤에는 월영봉에 오르고 달이 뜨지 않는 날에는 
이렇게 몸에 쇠 조끼와 각반 등을 차고 천산을 뛰어 다녔다. 목표는 바닥
에 발자국이 생기지 않게 되는 것, 바로 경공의 수련이었다. 그는 자신의 
월영심법에 맞게 경공을 창안하려는 것이다. 덕분에 천산은 온통 그의 발
자국으로 도배되다시피 했다.
신황은 서두르지 않았다. 평생을 이곳에서 보낸다고 할지라도 완벽하게 
무예를 익히기 전까지는 세상에 나가지 않으려 작심한 이상 하나라도 완
벽하게 만드는 것에만 신경을 쓰기 위해서였다.
그렇게 신황의 봄은 지나갔다. 그리고 한 가지 더 변한 것이 있었는데 그
것은 이곳 천산의 짐승들이 씨가 마르기 시작했다는 것이다. 그 이유는 
바로 신황이 평소보다 짐승을 더 많이 사냥한다는데 있었다. 그와 의형제
를 맺은 백우인을 위해서였다. 비록 난주에서 상회를 하고 있지만 구지영
초나 만년삼왕 같은 영물을 구하기에는 그 수입금이 너무 적었다. 때문에 
신황이 약간이라도 도움을 주기위해 그러는 것이다. 만약 그래도 안 된다
면 그는 자신의 보따리에 꼭꼭 숨겨둔 물건을 처분해서라도 도와줄 용의
가 있었다. 그는 결코 쉽게 정을 주지 않지만 일단 한번 정을 준 인물에
게는 모든 것을 주었다. 그런 의미에서 보면 백우인은 대단히 행운아라고 
볼 수도 있을 것이다. 신황에게 신뢰를 받으니 말이다.
								
	
								
	


	명왕전기(冥王傳記) [12 회]


달빛의 무예

여름이 되자 천산의 숲에도 푸른빛이 감돌았다. 이젠 이곳에도 약간이긴 
하지만 더위가 찾아왔다. 덕분에 마을 사람들과 신황의 옷차림도 한결 가
벼워졌다.
신황은 이제 집에 있는 날보다 밖에 있는 날이 훨씬 많았다. 이제 집에는 
거의 들어오지도 않고 대부분의 시간을 월영봉에서 보내거나 산을 누비며 
수련을 하기 시작한 것이다. 덕분에 아룡을 가르치는 시간이 적어졌으나 
이미 아룡에게 가르쳐주려 작정한 것은 모두 알려줬다. 남은 것은 이제 
그것을 능숙해질 때까지 수련하는 것뿐이었다. 그것은 모두 아룡의 몫이
었기에 신황은 이제 한결 편하게 자신의 수련에만 몰두할 수 있었다.
사사삭!
천산을 누비는 검은 그림자가 있었다. 바로 신황이었다. 얼마나 깎지 않
았는지 부스스한 머리와 수염, 누가 보면 천산의 설인이 나타났다고 오해
할만한 모습이었다. 그러나 인적이 전혀 없는 이곳에 그를 볼 사람도 없
었기에 그는 전혀 신경을 쓸 필요가 없었다.
그의 몸에는 변함없이 무거운 쇠 조끼와 쇠 각반이 채워져 있었다. 그는 
벌써 몇 달째 그렇게 무거운 몸으로 천산을 누비고 다녔다. 덕분에 이제
는 땅에 파이는 발자국이 한결 희미해졌다. 그만큼 그의 몸이 가벼워지고 
경공이 발전한 것을 의미했다.

“음!”

신황은 요 며칠 계속 누군가 자신을 지켜보는 듯한 느낌을 받았다. 그것
은 매우 은밀하면서 날카로워 신황의 신경을 날카롭게 만들었다. 그러나 
막상 신황이 시선의 주인을 찾고자 하면 그것은 흔적도 없이 사라져 그를 
곤혹스럽게 만들었다. 그것은 매우 놀라운 일이었다. 그것은 시선의 주인
이 신황의 시선을 속일 수 있을 만큼 은신술이 뛰어나다는 것을 의미했
다.

‘이것을 천외천이라고 해야 하나?’

어이가 없긴 했지만 시선의 주인에게서 악의는 느낄 수 없었다. 때문에 
신황 역시 시선의 주인을 억지로 찾으려 하지 않았다. 만약 인연이 되고, 
또한 시선의 주인이 나설 때가 된다면 나올 것이라 생각했기 때문이다.
신황은 다시 월영봉을 향해 움직였다. 요즘 그는 다른 봉우리에 올라가느
라 최근에는 월영봉을 올라가지 못했다. 때문에 오랜만에 월영봉을 올라
가려고 마음 먹은 것이다.
신황은 월영봉 밑으로 다가와서 위를 올려다봤다. 아직도 윗부분에는 하
얀 눈이 쌓여 있지만 그래도 대부분의 암벽이 본모습을 드러내고 있었다.
뚜두둑!
신황은 잠시 몸을 움직여 뼈마디를 풀고는 절벽을 오르기 시작했다.
스스슥!
그의 움직임에는 거침이 없었다. 마치 고양이가 절벽을 오르는 것처럼 그
의 움직임은 경쾌하기 그지없었다. 이미 수십 수백 번 오르내리느라 익숙
해질 대로 익숙해진 몸놀림이었다. 때문에 그의 움직임은 번개를 방불케 
할 정도로 빠르기 그지없었다.
예전에 처음 오를 때는 거의 이틀이 걸렸는데 지금은 불과 반나절도 되지 
않아 정상에 도착했다. 그만큼 그의 육체적인 능력은 최고조를 향해 치닫
고 있었다.
신황은 오랜만에 월영봉의 정상에 서서 눈 밑으로 펼쳐진 세상을 내려다
보았다. 깨끗하고 맑은 날씨 때문에 저 멀리까지 펼쳐진 산맥이 한눈에 
들어왔다. 세상 꼭대기에 홀로 존재하는 이 느낌은 그 누구도 느껴보지 
못한 쾌감을 그에게 안겨주었다.

“역시 월영봉이 제일 좋구나.”

신황은 상쾌한 공기를 폐부 가득 들이키며 중얼거렸다. 어디를 가도 이곳
만큼 신황의 마음을 편하게 만드는 곳이 없었다. 때문에 신황은 드넓은 
천산에서 이곳을 제일 좋아했다.
몸을 돌려 뒤를 돌아보자 얼음이 녹아 물결을 찰랑이고 있는 호수가 눈에 
들어왔다. 잠시 오지 않은 사이에 완전히 얼음이 녹은 것이다.

“후후! 이제까지 호수위에서만 수련을 했지 정작 호수 안쪽은 어떻게 생
겼는지, 깊이는 얼마나 되는지 알지도 못하는구나. 몇 달이나 이곳에서 
생활했으면서 말이야.”

그렇게 생각하자 호수 속으로 들어가고 싶어졌다. 생각이 들자마자 신황
은 주저 없이 누더기나 다름없는 옷을 벗어던졌다.
하늘아래 제일 높은 곳에 있는 그만의 전용 목욕탕이 바로 눈앞에 있는데 
망설일 필요가 없는 것이다.
풍덩!
그는 물속으로 망설임 없이 몸을 날렸다. 그러자 뼈 속까지 차가운 기운
이 몸을 엄습했다. 만약 그가 내력을 익히지 못한 일반인이었다면 심장마
비에 걸릴 정도로 차가웠다. 밖은 여름 날씨지만 아직 이곳은 겨울인 것
이다.
호수 물은 너무나 투명하고 깨끗해서 마치 거울처럼 깊은 곳까지 환히 보
였다. 그런 물속에서 부유하는 느낌이 너무도 좋아서 신황은 한참을 물살
을 가르며 유영했다.
그렇게 한참을 유영하던 신황은 이곳이 산 정상에 있음에도 불구하고 물
고기가 존재한다는 것을 알았다. 깊은 곳에 투명한 물고기들이 때지어 돌
아다니는 것을 보았기 때문이다. 이렇게 고립된 곳에 어떻게 물고기가 존
재하는지 몰라도 굉장히 생명력이 강한 것이 틀림없었다. 한겨울에 꽝꽝 
어는 이런 곳에서 생존해온 것을 보면 말이다.
한참을 물속에 있다 보니 숨이 가빠왔다. 때문에 신황은 몸을 돌려 수면
위로 올라가기 시작했다. 아무리 그가 월영봉에서 심후한 내력을 키웠다
고 하지만 엄연히 한계가 존재하기 때문이다. 그런데 막 수면위로 올라가
려던 신황이 잠시 몸을 멈췄다. 수면위에 낮선 그림자가 서성이는 것이 
보였기 때문이다.

‘저 녀석인가? 이제까지 날 따라다니던 녀석이.’

뜻밖에도 이제까지 신황을 따라다니던 은밀한 시선의 주인이 모습을 드러
낸 것이다. 그리고 그것의 정체는 신황의 예상과는 전혀 다른 존재였다.

“어디······.”

신황은 녀석을 만나기 위해 수면위로 올라갔다. 그러나 그 짧은 시간동안 
녀석은 이미 사라지고 없었다. 사방이 깎아 지르는 듯한 절벽으로 둘러싸
인 월영봉, 일반 사람은 말할 것도 없고 어지간한 무림고수들도 올라오고 
내려가기조차 힘이 드는 이곳에서 순식간에 흔적을 감춘 것이다. 그것도 
신황의 이목을 피해서 말이다.

“정말 대단하다고 밖에 할 수 없군. 한두 번도 아니고 번번이 나에게 물
을 먹이다니 말이야.”

신황은 순수하게 녀석에 대해 감탄사를 터트렸다. 이건 정말 당할 재간이 
없는 것이다. 잠시 물 밖을 바라보던 신황은 무슨 생각을 했는지 다시 물
속으로 들어갔다. 그리고 한참 후에야 다시 나왔다.
푸드득!
신황의 손에는 호수에 사는 물고기 몇 마리가 퍼덕이고 있었다. 그는 그
것을 뭍으로 던지고는 다시 들어가 몇 마리 더 잡아 밖으로 나왔다.
월영봉에는 나무라고는 존재하지 않기에 신황은 그저 월영인을 이용해 물
고기의 배를 따고 내장을 걸러낸 다음 회를 쳤다. 그렇게 십여 마리의 물
고기를 다듬은 신황은 바위 밑에 자리를 잡고 앉아 날로 물고기를 씹기 
시작했다.
사르륵!
물고기를 한입 베어 물자 살이 사르륵 녹으면서 그대로 목구멍으로 넘어
갔다. 비록 날로 먹지만 세상 어느 진수성찬에 비할 맛이 아니었다. 세상
에서 가장 깨끗한 곳에 사는 물고기가 답게 그 맛도 기가 막힌 것이다. 
신황은 순식간에 네다섯 마리의 물고기를 해치웠다.

“훗!”

순간 신황의 입가에 웃음이 맺혔다. 자신의 발밑에 드리운 바위 그림자 
위로 녀석의 그림자가 겹쳐 보였기 때문이다. 녀석은 신황이 아직 자신의 
존재를 알아차렸다는 것을 눈치 채지 못했는지 은밀한 눈으로 신황이 물
고기를 먹는 것을 조심스럽게 쳐다볼 뿐이었다.

“후후! 물고기가 좀 많은걸.”

신황은 기지개를 켜며 먹지 않은 물고기들을 옆으로 밀어놓고 팔베개를 
한 후 드러누웠다. 그러자 녀석이 안절부절 못하며 망설이는 모습이 그림
자를 통해 보였다. 신황은 미소를 띠고 그 모습을 보며 즐겼다.
바위 위의 그림자는 한참을 물고기를 보며 망설였다. 아마 꽤 입맛을 다
시고 있는 것 같았다.

‘어디······.’

신황은 물고기 한 마리를 집어 들며 그림자가 들으라고 큰소리로 말하며 
물고기 한 마리를 던졌다.

“배부르니까 다 못 먹겠는걸. 아깝지만 버려야겠군.”

말과 함께 신황은 남은 물고기를 차례차례 절벽 밑으로 던져 버렸다. 그
러자 그림자가 움찔 움찔 하는 것이 보였다. 그래도 신황은 물고기를 절
벽을 향해 버렸다. 그러다 우연히 손에서 미끄러진 것처럼 해서 물고기 
한 마리를 바위위로 던졌다.

“좋아! 이제 배도 부르니 수련을 시작해볼까.”

신황은 바위 위를 살짝 쳐다보고는 호수가 옆 공터를 향해 걸어갔다. 그
리고는 월영인을 펼치며 한바탕 춤을 추기 시작했다. 이제 형을 잡아가기 
시작한 그의 월영인이 그 은밀한 모습을 보였다. 바람처럼 날카로우면서
도 은밀한 그의 월영인, 모르는 사람이 본다면 미친놈이 그저 손발을 휘
두르는 것으로밖에 보이지 않을 것이다. 그러나 아무렇게나 휘두르는 손
발에는 세상에서 가장 날카로운 보이지 않는 칼날이 어려 있었다.
그렇게 호숫가에서 월영인을 수련하기를 두시진, 온몸이 녹초가 되고 나
서야 신황은 바위가 서있는 곳으로 돌아왔다. 바위 위를 쳐다보자 이미 
물고기는 보이지 않았다. 아무래도 녀석이 벌써 해치운 것 같았다.

‘정말 부끄러움을 많이 타는 녀석이군.’

두시진이나 수련을 했더니 또다시 배가 고팠다. 이끼로 대신할 수도 있었
지만 신황은 다시 물속으로 들어가 물고기를 잡아왔다. 부끄러움을 많이 
타는 불청객을 위해서였다. 그는 또다시 물고기의 내장을 손질하고 몇 마
리를 날로 먹었다. 그리고 이번에는 던져주는 대신 한쪽 옆에 물고기를 
밀어놓고 팔베개를 하고 누웠다.
그렇게 얼마나 시간이 지났을까! 바위 뒤에서 조심스럽게 그림자가 모습
을 나타냈다.
쫑긋거리는 두 귀와 어른 주먹만 한 몸통, 눈처럼 하얀 털과 왕방울처럼 
큰 눈이 인상적인 조그만 동물이었다. 마치 조그만 하얀 고양이와 같은 
모습의 이 동물은 암향혈표(暗香血豹)라는 동물로 이곳 천산에서만 산다
고 알려진 동물이었다. 이름 그대로 마치 어둠속에서 흘러나오는 피의 향
기처럼 은밀하게 움직이며 눈이 덮인 천산에서만 사는 이곳의 영물이다. 
이 녀석은 완벽하게 성장하더라도 어른의 주먹이상 안 크지만 성격만큼은 
어느 육식동물보다 강하고 또한 빠르고 은밀하기가 이루 말할 수 없어 표
범마저도 설설 피한다고 알려진 녀석이었다. 그런데 최근 수백 년 사이에 
아무도 보지 못해 멸종했다고 알려졌는데 아직까지 생존한 녀석이 있는 
모양이었다.

‘아직 살아남은 암향혈표가 있었나?’

녀석이 정말 암향혈표라면 모든 것이 이해가 되었다. 암향혈표가 마음먹
고 움직인다면 제 아무리 고수라 할지라도 기척을 발견해내는 게 쉬운 일
이 아니었으니까. 아마 신황이 돌아다니던 천산의 어느 숲이 녀석의 구역
이었나 보다. 암향혈표는 처음 보는 낮선 침입자의 모습에 호기심을 느끼
고 이곳까지 은밀히 따라온 것이고. 비록 주먹만큼 조그만 녀석이지만 이
삼 장 정도의 높이는 쉽게 도약할 수 있는 녀석이다 보니 이곳 월영봉도 
수월하게 올라왔을 것이다.
암향혈표는 한참을 신황을 향해 경계의 눈초리를 보내다 조심스럽게 신황
이 잡은 물고기를 향해 다가왔다. 그리고서도 한참을 신황을 향해 경계의 
눈초리를 보내다가 물고기를 물고는 사라졌다. 아마 절벽 어디선가 물고
기를 먹을 모양이었다.

‘앞으로 심심치는 않을 것 같군.’

신황의 얼굴에 미소가 감돌았다.
그러나 신황은 모르고 있었다. 암향혈표가 따르는 자, 그는 평생을 피의 
향기 속에서 살아가야 한
다는 천산의 전설을 말이다.




 	명왕전기(冥王傳記) [13 회]


달빛의 무예

암향혈표는 신황의 주변을 맴돌았다. 암향혈표는 신황에게 호기심을 느끼
면서도 특유의 조심성 때문에 항상 신황의 손이 안 닿는 위치에서만 움직
였다.

“너도 먹어라.”

털썩!
신황은 방금 전 물속에서 잡아 올린 물고기를 암향혈표에게 던져 주었다. 
암향혈표는 물고기를 매우 좋아해서 한 마리를 혼자 다 먹었다. 주먹만 
한 몸집을 생각하면 엄청난 식욕인 것이다. 그러나 물고기를 얻어먹을 때
만 근처에 다가올 뿐 암향혈표는 여전히 신황과 거리를 두고 맴돌았다.
암향혈표는 신황이 던져주는 물고기를 매우 좋아했으나 직접 잡지는 못했
다. 물을 너무나 싫어하기 때문이다. 때문에 얌채처럼 신황의 주위를 돌
며 물고기만 얻어먹는 것이다. 그러나 신황은 그런 암향혈표를 탓하지 않
았다. 원래 고양이 같은 짐승들의 습성이 그런 것을 알고 있기 때문이다. 
고양이 같은 짐승들은 자신들이 진심으로 따르지 않는 이상 결코 사람을 
따르지 않는다. 그것은 억지로 될 수 있는 게 아니다. 그것을 잘 알기에 
신황은 그저 암향혈표에게 물고기만을 던져준 채 월영인의 수련과 연구에
만 열중했다.
암향혈표는 이제 바위위에 앉아서 신황의 수련장면을 바라보았다. 이제는 
당당이 모습을 드러내고 물고기를 먹으며 마치 관찰자처럼 신황의 수련장
면을 구경하는 암향혈표였다.
신황의 수련은 그 후로도 며칠 더 이어졌다. 그동안 암향혈표는 월영봉을 
내려가지 않고 바위에서 여전히 신황의 주위를 맴돌았다. 그러나 이전하
고의 차이라면 조금 더 신황의 근처에까지 다가온다는 것이었다. 신황에 
대한 경계심이 많이 누그러진 것이다. 그러나 아직까지는 완벽하게 경계
심이 풀리지 않아서 그래도 약간의 거리는 두고 있었다.
신황이 월영봉을 내려가는 날, 암향혈표도 신황의 뒤를 따랐다. 빠른 속
도로 절벽을 기어서 내려가는 신황의 뒤에서 암향혈표는 여유롭게 바위사
이를 뛰어 다니며 가볍게 따랐다. 밑으로 천장 절벽이 존재하고 있어도 
암향혈표에게는 아무런 영향을 줄 수 없는 것 같았다.
월영봉을 내려온 후 집으로 돌아가는 신황의 뒤를 암향혈표가 뒤를 따랐
다. 이제 암향혈표는 굳이 몸을 숨기려 하지도 않고 모습을 드러낸 채 당
당하게 신황의 뒤를 따랐다. 신황이 멈춰서면 같이 멈춰서고, 신황이 뒤
를 돌아보면 모르는 척 땅을 긁는다. 신황의 걸음에 맞춰 일정한 간격을 
두고 걷는 암향혈표에 신황은 그저 희미한 웃음만 지을 뿐이었다.
신황의 통나무집은 꽤 오랜 시간동안 들어온 적이 없었는데도 꽤 깨끗했
다. 그가 없는 동안 아룡이 청소를 해놓았기 때문이다. 덕분에 신황은 오
랜만에 들어와서도 편히 쉴 수 있었다. 그러나 일부러 문은 열어놓았다. 
언제든 암향혈표가 들어올 수 있게 말이다.
그렇게 며칠이 흘렀다. 그 기간 동안 암향혈표는 변함없이 신황의 주위를 
맴돌았고 마침내 통나무집에 발을 들여놨다. 조심스럽게 신황의 통나무집
으로 들어온 암향혈표는 호기심 어린 눈으로 통나무집 구석구석을 살펴보
았다.
휙!
한참을 살피던 암향혈표는 곧 높은 곳으로 뛰어올라 이것저것을 앞발로 
건드리며 장난을 쳤다. 신황은 미소를 지으며 그 모습을 바라보았다. 주
먹 만한 암향혈표가 노는 모습이 무척이나 귀여웠기 때문이다. 그렇게 한
동안 혼자 놀던 암향혈표는 혼자 노는 것에 질렸는지 사뿐히 바닥으로 내
려와 매우 조심스럽게 신황이 누워있는 침대로 다가왔다.
갸웃!
잠시 고개를 좌우로 움직이며 위쪽을 바라보던 암향혈표는 곧 무슨 결심
을 했는지 침대위로 가볍게 뛰어올랐다.
갸르릉!
암향혈표의 입에서 기분 좋은 울음이 울려 나왔다. 그리고는 침상위의 푹
신한 가죽에 몸을 묻고는 갸릉 거렸다.

“허~!”

그 모습에 신황이 어이없다는 듯이 입을 벌리고 말았다. 그렇게 조심성 
많고 의심이 많던 녀석이 곁에 다가와준 것은 고맙지만 막상 이렇게 자신
의 방인 듯 행동하는 녀석의 행동에 어이가 없는 것이다.
암향혈표는 일단 자신이 따르고자 하는 사람의 행동을 관찰하는 습성이 
있다. 그리고 자신이 따를만한 사람이라고 판단이 되면 죽을 때까지 따른
다. 말하자면 지금까지는 암향혈표가 신황을 시험한 것이라고 볼 수 있었
다. 그리고 암향혈표가 내린 결론은 합격인 것이다.
신황은 그것을 깨닫고는 어색한 웃음을 지었다.

‘사람이 고양이한테 시험을 받아야 하다니. 그리고 시험에 합격한 것을 
어떻게 봐야하나? 이것을 기뻐해야하나. 말아야 하나.’

참으로 어이없는 상황이었다. 그러나 이미 푹신한 곰 가죽에 몸을 묻고 
자고 있는 녀석을 보자니 화를 낼 수도 없었다. 그저 신황은 손을 뻗어 
암향혈표를 쓰다듬어주었다. 그러자 녀석이 기분 좋게 신황의 손바닥 감
촉을 즐겼다.
갸르릉!
이미 경계심이고 뭐고 없는 모습이었다.

‘식구가 하나 더 늘었군.’

신황은 손바닥 안에서 느껴지는 푹신한 감촉을 기분 좋게 느끼며 중얼거
렸다.
그 후로 암향혈표는 신황이 가는 곳이라면 어디든 따라 다녔다. 아니 정
확히는 신황의 몸에 붙어 다녔다. 암향혈표는 신황의 어깨에 자리를 잡고 
편하게 바람을 즐겼다.
신황은 암향혈표에게 설(雪)이라는 이름을 지어주었다. 눈처럼 하얗다고 
해서 붙여준 이름이었다. 녀석도 그것이 자신의 이름이라는 것을 인식하
였는지 이름을 부를 때마다 반응하였다. 덕분에 고단한 수련도 더 이상 
외롭지만은 않았다.

계절은 빠르게 지나갔다. 산속에만 있다 보니 계절의 변화가 더욱 빨랐
다. 특히 이곳 천산의 계절은 바깥세상보다 더욱 빨리 바뀌었다. 어느새 
짧았던 여름이 지나고 가을도 막바지 문턱에 이르렀다. 조만간 눈이 내리
며 이곳에 겨울이 들이닥칠 것이다.
백우인은 또다시 탑리 마을을 찾았다. 그는 변함없이 마을에 생필품을 나
눠주고 신황의 집으로 올라왔다.

“형님! 오랜만에 뵙습니다.”

“몸이 건강한 것처럼 보이는구나. 반갑다.”

백우인의 몸은 한결 건강해 보였다. 그의 피부는 갈색으로 그을려 있어 
한결 남자다운 모습을 보여주고 있었다. 그 모두가 딸의 영약을 찾기 위
해 천하를 떠돌았기에 그렇게 된 것이다.

“앉아라.”

“예! 형님.”

백우인이 탁자위에 앉고 신황은 차를 내왔다. 투박한 질그릇에 담긴 차였
지만 워낙 맑은 물로 우려냈기에 차는 굉장히 깊은 맛을 냈다.

“무슨 차입니까? 맛이 좋네요.”

백우인은 신황이 내온 차가 뜻밖에도 맛이 깊고 풍부하자 물었다.

“이곳 천산에서 나는 야생초들을 말려서 만든 차다. 맛도 맛이지만 머리
를 맑게 하는 데는 그만이지.”

“정말이네요. 이거 집에 돌아갈 때 좀 얻어가야겠네요. 집 사람이 좋아할 
거 같아요.”

“그러도록 해. 꽤 넉넉하게 만들어놨으니까.”

“고맙습니다. 형님.”

그들이 담소를 나누고 있을 때 설이가 탁자위로 훌쩍 뛰어 올라왔다. 그 
모습에 백우인이 눈을 크게 뜨고 신황에게 물었다.

“형님! 언제부터 고양이를 키우셨습니까? 그런 취미가 있으신지 몰랐습니
다.”

“훗! 내가 녀석을 키우는 게 아니야. 녀석이 나한테 빌붙어 사는 거지.”

“예?”

“더 이상은 물어 보지 마. 그냥 그렇게만 알아둬.”

“알겠습니다.”

두 사람이 떠들고 있는 사이 설이는 백우인이 들고 온 보따리에 코를 박
고 킁킁 거리기 시작했다. 그 모습에 신황이 웃으며 말했다.

“보따리 안에 뭐 맛있는 거 싸왔나?”

“예! 그저 아이들 주려고 과자와 전병 좀 사왔습니다만.”

“그럼 몇 개 꺼내서 녀석에게 좀 주라구. 워낙 식탐이 심해서 맛있는 것
을 보면 그냥 지나치지 못하는 녀석이니까.”

신황이 설이를 손가락으로 가리키며 말했다.
그가 이제까지 지켜 본 바에 따르면 설이는 대단한 미식가였다. 때문에 
맛있는 음식이 있으면 절대로 그냥 지나치질 못했다. 그러니 백우인이 가
져온 과자 냄새를 귀신처럼 맡은 것이다.
부스럭!
백우인은 보따리에서 과자 몇 개를 꺼내 설이에게 던져주었다. 그러자 설
이가 만족스러운 듯 울음을 나직하게 터트리며 과자를 조금씩 때어먹기 
시작했다.

“아주 요물이야. 귀신같이 자신에게 도움이 되는 사람을 구별할 줄 알거
든.”

“그렇군요.”

잠시 어리둥절한 눈빛으로 설이를 쳐다보는 백우인의 얼굴을 보며 신황은 
화제를 돌렸다.

“영약은 찾았느냐?”

신황의 말에 백우인은 고개를 저었다.

“아직 못 찾았습니다. 얼마 전 화산에서 누군가 만년삼왕을 찾았다는 말
을 듣고 찾아갔는데 벌써 누군가 사가고 없더군요.”

백우인의 얼굴에는 안타까운 빛이 가득했다. 그러나 이내 결연한 표정으
로 말을 이었다.

“하지만 반드시 영약을 구할 겁니다. 그래서 형님에게 찾아올 겁니다.”

“그래!”

“그땐 반드시 도와 주셔야 합니다.”

“그래!”

“고맙습니다.”

백우인의 주먹은 부르르 떨고 있었다. 못내 아쉬운 모양이었다.
신황은 그의 어깨를 두어 번 두들겨 주었다. 그러자 안정이 되는지 백우
인의 몸에 일던 떨림이 멈췄다.
지금 백우인은 매우 절박한 심정이었다. 그가 이렇게 한가하게 시간을 보
낼 때도 그의 딸의 생명은 하루하루가 줄어들고 있었다. 때문에 그의 속
은 매우 시커멓게 타들어가고 있었다.
이것만큼은 신황이 어떻게 할 수 없는 부분이었다.
백우인의 딸을 구하기 위해선 극양의 영약이 필요하다. 그러나 이곳은 천
하제일의 극음지역중 하나라서 양의 성질을 가진 영물은 존재하지 않는
다. 모두가 극음의 성질을 지닌 것들뿐이다. 때문에 영약을 구하는 것은 
고스란히 백우인의 몫이 될 수밖에 없었다.
그날 백우인은 밤새도록 신황과 술을 마시다 돌아갔다. 그저 타들어가는 
속을 들어줄 사람이 없어서 이곳으로 온 것이다. 그에게는 위로해줄 사람
이 필요했던 것이다.
신황은 기꺼이 그를 위해 시간을 할애했고, 백우인이 돌아갈 때 그가 이
제까지 구한 짐승의 가죽과 야생 찻잎을 넘겨주었다. 그것이 그가 할 수 
있는 유일한 위로였다.




 	명왕전기(冥王傳記) [14 회]


달빛의 무예

신황이 이곳에 들어온 지 벌써 오년의 세월이 흘렀다.
그는 매우 오랜만에 마을로 내려왔다. 물론 수염과 머리를 말끔하게 정리
한 후였다. 그의 등에는 수십여 장의 가죽이 지어져 있었다. 백우인이 올 
때마다 그에게 넘겨주는 것보다 마을 아낙들에게 넘겨주어 가공하는 것이 
훨씬 편하다는 것을 알게 된 이후부터 그는 대장간의 최 씨에게 가죽을 
넘겨주었다. 그러면 최 씨가 알아서 아낙들에게 분배를 해주는 것이다.
대장간에는 최 씨와 박영감이 앉아서 이야기를 나누고 있었다. 이제 나이
가 들어 근력이 쇠한 박영감은 사냥을 가는 것보다 이렇게 최 씨의 대장
간에 앉아 잇는 시간이 더 많아졌다. 이젠 짐승을 잡는 것도 힘에 부칠뿐
더러 신황이라는 걸출한 사냥꾼(?)이 잔 상처 하나 없는 말끔한 가죽들을 
공급해주기 때문이다.

“자네 왔는가?”

“어서 오게나.”

그가 안으로 들어서자 두 사람이 반갑게 맞아 주었다. 이젠 최 씨도 신황
을 살갑게 맞아주었다. 이제 제법 오랜 세월을 얼굴을 보고 지내 정도 들
었고 무엇보다 자신의 아들을 가르쳐 준 스승이기 때문이었다.
아룡은 신황에게 몇 년 동안 무예를 배운 덕분에 온몸에 근육이 우락부락
한 건장한 청년으로 자라나고 있는 중이었다. 또한 가끔 멧돼지를 맨손으
로 잡아오는 용맹함을 보이고 있으니 그가 어찌 흡족하지 않을까.

“안녕하십니까. 이거 이번 달치 가죽들입니다.”

“바닥에 내려놓게.”

신황이 가죽을 바닥에 내려놓자 박영감과 최 씨는 꼼꼼하게 가죽을 살펴
보았다. 그러나 아무리 보아도 역시 잔 상처 하나 없이 깨끗하기만 했다.

“허~! 자네의 솜씨에는 감탄을 금치 못하겠군. 도대체 어떻게 하면 이렇
게 잡을 수 있는가?”

박영감은 감탄사를 터트렸다. 수십 년 경력의 사냥꾼인 그마저 불가능한 
일을 신황은 거침없이 해내기 때문이다.

“후후! 매번 하는 일인데요.”

신황은 가볍게 얼버무리며 웃음을 지었다.

“자네 덕분에 요즘 마을사람들의 생활이 한결 나아졌어. 고맙네.”

최 씨가 마을사람들을 대신해 신황에게 감사의 인사를 했다. 신황 덕분에 
많은 가죽을 백우인에게 넘기고 그 대가로 돈도 풍족하게 받으며 한결 생
활이 윤택해졌기 때문이다. 덕분에 마을사람들도 더 이상 신황을 이방인 
취급하지 않았다. 그들에게 있어 신황은 고마운 사람이었기 때문이다.

“아닙니다. 저야말로 이곳에 정착할 수 있게 도와주셔서 고마울 뿐이지
요.”

그들의 말에 신황이 손사래를 치며 아니라 말했다. 사실 요즘 마을에 내
려오는 것이 꽤 부담스런 그였다. 보는 사람마다 인사를 해오며 아는 척
을 하기 때문이다.

“이리 앉아서 불 좀 쬐게나. 밖에 나가면 추울 테니 몸 좀 녹이고 나가.”

“고맙습니다.”

최씨의 권유에 신황은 화롯가에 앉았다. 그러자 따뜻한 열기가 밀려왔다.
갸르릉!
순간 신황의 가슴팍에 숨어 있던 설아가 따뜻한 열기를 느끼고 밖으로 기
어 나와 신황의 무릎에 웅크리고 앉았다. 그 모습에 박영감이 감탄을 터
트렸다.

“허~! 영물이야. 영물. 내 천산에서 평생을 살았지만 아직 저런 것은 본
적이 없는데 말이야. 역시 영물은 영물에 맞는 임자의 눈에만 보이는 게
야.”

따뜻한 불기운을 즐기며 신황의 무릎에서 졸고 있는 설아를 보는 박영감
의 눈에는 감탄의 빛이 가득했다. 예전에는 천산에 몇 마리 있었다고 전
해졌지만 지금은 본 사람이 없다는 암향혈표가 사람을 따르는 것이 굉장
히 신기하게 느껴진 것이다. 그러나 그는 암향혈표에 관한 전설은 말하지 
않았다. 그자신도 미신이라고 믿는데다가 신황에게 이야기 해 좋을 게 없
다는 생각 때문이다.

“후후! 영물은요. 알고 보면 게으름뱅이에 얼마나 깔끔한 척 요상만 떠는
데요.”

신황은 설아의 목을 어루만지며 말했다. 그러자 설아가 기분이 좋은지 배
를 드러내며 꿈틀거렸다.

“그래도 그런 영물이 따른다는 것은 자네가 보통사람이 아니라는 것을 말
해주는 것이네. 천산에는 그런 전설이 있네. 암향혈표가 따르는 자는 세
상에 우뚝 설 것이라는 말이.”

“하하하! 다 미신이지요. 설마 암향혈표가 따른다고 해서 그렇게 되겠습
니까? 그리고 전 세상엔 별관심이 없습니다. 아마 그렇게 될 일은 없을 
겁니다.”

“아니야. 내 비록 산골에 사는 촌로에 불과하지만 사람 보는 안목은 있다
고 자부하네. 자네는 분명히 그렇게 될 거야. 암향혈표가 따르는 것만 봐
도 충분히 알 수 있다고.”

“자꾸 그런 말 하시면 저 진짜로 압니다. 그러니 그만하시지요.”

계속 이어지는 박영감의 말에 신황이 웃으며 말렸다.
많이 얼굴이 온화해진 신황이었다. 처음에 이곳에 왔을 때는 얼음인간이 
따로 없었지만 아룡하고 백우인과 지내면서 꽤 온화해진 얼굴을 가지게 
되었다. 그러나 성격까지 그렇게 변한 것은 아니었다. 아직까지 그의 성
격은 누구보다 냉철하고 이성적이었다. 다만 이렇게 정든 사람하고 있을 
때는 온화한 얼굴이 나타나는 것뿐이었다.
그들은 이어 화제를 돌려 말하기 시작했다.

“그나저나 요즘 세상은 어떻게 돌아갑니까? 매일 산에만 처박혀 있어 완
전히 먹통이나 다름없습니다.”

“그거야 우리도 마찬가지지. 산 밑으로 내려갈 일 없이 거의 이곳에만 있
으니 말이야. 그러고 보니 자네가 요 근래 밑에 내려갔었지?”

박영감이 최 씨에게 묻자 최 씨 역시 머리를 긁적이며 대답했다.

“뭐, 저라고 알겠습니까. 그저 똑같은 이야기뿐이지요. 그런데 사람들이 
그 이야기는 많이 하더군요.”

“무슨 얘기?”

“저 성리봉 반대편에 있다는 사람들 말입니다. 손에서 바람을 뿜는다는 
사람들 말입니다. 그들이 요즘 이녕이나 다른 읍내에 자주 모습을 보인다
고 합니다. 때문에 사람들이 불안해하는 기색이 역력합니다. 저희 같은 
힘없는 사람들이야 그들의 손짓 한 번에 그냥 목숨이 날아가니까요. 그들
이 어디 사람목숨을 사람목숨으로 봐야지요. 그냥 날 파리만도 못하게 본
답니다.”

“허~어! 아무리 그러려고······.”

“진짜랍니다. 그들은 일반 사람들은 사람으로 보지 않는답니다. 또 살벌하
기가 이루 말할 수 없어 사람들이 그들 앞에서는 입도 벙긋하지 못한답니
다.”

최 씨는 그가 이녕에서 들었던 이야기보따리를 그들 앞에 털어놓았다. 그
의 이야기는 과장된 것이 상당히 많았으나 듣는 입장에서는 흥미 있는 이
야기임이 틀림없었다.

‘천산파가 슬슬 세상에 나가려는 건가?’

이 근처에서 제대로 된 무인들이라면 천산파의 무인들밖에 없다. 그러나 
그들은 거의 문파 내에서 나오지 않았는데 요즘 들어 부쩍 밖으로 나오는 
일이 많아진 모양이었다.
같은 천산에 자리를 잡고 있지만 그들이 있는 곳은 저 반대편이다. 그저 
산 너머라고 하지만 천산의 광활함을 생각할 때 그것은 엄청난 거리를 가
지고 있었고 덕분에 아직까지 한 번도 마주치지 않았다. 하지만 이렇게 
저들이 돌아다니는 이상 언젠가는 한번쯤 부딪치게 될지도 모른다.

‘그런 일이 없기만을 빌어야겠지.’

신황의 얼굴에 살짝 미소가 어렸다 사라졌다.
그렇게 한동안 이야기를 나누고 신황은 자리에서 일어섰다. 그러자 최 씨
가 그를 불러 세웠다.

“잠시만 기다리게나.”

“왜 그러십니까?”

의문을 떠올리는 신황을 뒤로 하고 최 씨는 방에서 무언가를 가지고 나왔
다. 그는 그것을 신황에게 넘겨주며 말했다.

“자네 덕분에 마을 사람들이 편해졌다고 마을아낙들이 힘 모아 만든 것이
라네. 자네가 입고 다니는 옷이 워낙 지저분하고 낡아서 이런 것 하나쯤 
선물해주고 싶었던 모양이야.”

그가 내민 것은 바로 그가 잡은 곰의 가죽을 잘 손질해서 만든 가죽옷이
었다. 탑리 마을의 아낙들이 합심해서 만든 것으로 단순하면서도 세련된 
모양이 일품이었다.

“후후! 정말 마음에 드는군요.”

신황은 사양하지 않았다. 만약 그가 사양한다면 이제 마음을 터놓고 지내
기 시작한 마을사람들이 섭섭해 할 것이다. 그들 자신도 못 입고 다니는 
옷이다. 그런 것을 신황에게 주었다.

“매일 이 옷만 입고 다니겠습니다. 덕분에 올겨울은 따듯하게 나겠습니
다.”

“하하하! 그러게나. 마을사람들도 좋아할게야.”

“전 이만 올라가겠습니다. 제가 좀 바빠서요.”

“아니 혼자 있는 총각이 뭘 그리 바쁘다는 것인가? 거참! 이제 마을로 내
려와도 뭐라 할 사람 없으니 내려오도록 하게.”

신황이 홀로 무예를 익히는 것을 모르는 박영감이 생각해준다고 말해줬지
만 신황은 그저 가벼운 웃음으로 고마움을 표시하고 뒤돌아 밖으로 나왔
다.

집으로 돌아온 신황은 걸레가 되다시피 한 자신의 옷을 벗고 최 씨가 준 
옷을 입었다. 몸에 맞춘 듯이 착 달라붙는 옷, 손질이 잘 되 있어서 손발
을 움직이기에 전혀 불편함이 없었다. 얼마나 마을사람들이 신경을 써줬
는지 알 것 같았다.

‘덕분에 올겨울은 따뜻하게 나겠군.’

사실 그는 이미 추위를 느끼지 않게 된지 오래였다. 그가 익힌 월영심법 
자체가 음을 아우르는 성질을 가지고 있다 보니 자연스럽게 얻은 결과물
인 것이다. 그러나 아무리 그렇다손 치더라도 이 옷은 매일 입고 다닐 생
각이었다. 태어나서 처음으로 누군가에게 받은 선물이기 때문이다.
크르릉!
옆에서 설이가 옷을 갈아입은 신황이 신기한 듯 맴돌며 울음소리를 냈다. 
그러나 몇 번 냄새를 맡더니 훌쩍 뛰어올라 신황의 품속으로 기어 들어갔
다.

“녀석!”

신황은 품속에서 느껴지는 설이의 감촉에 미소를 머금고 밖으로 나섰다.
휘이잉~!
찬바람과 함께 눈발이 흩날렸다. 벌써 천산의 겨울이 찾아온 것이다.

“좋아! 이제 다시 월영봉에 올라보자.”

이제 더 이상 신황은 쇠로 된 구속구를 차지 않았다. 더 이상 자신의 육
체가 발전하지 않을 것을 알았기 때문이다. 이미 최고조로 발달한 그의 
육체는 이미 쇳덩이들의 구속이 없어도 한계치까지 능력을 발휘하기 때문
에 그것들의 존재는 더 이상 무의미한 것이다.
신황은 눈 위에 희미한 발자국만을 남긴 채 천산을 질주했다. 그러자 기
분 좋은 찬바람이 그의 얼굴을 때렸다. 비록 허리까지 찰만큼 눈이 쌓였
지만 이미 신황은 그런 것에 구애받지 않는 경지에 오른 것이다. 벌써 다
섯 번째 겨울을 천산에서 보내는 만큼 그것은 당연한 일인지 몰랐다.
이미 천산에 들어와서 정착한지 오년 째였다. 그리고 이미 그의 월영심법
과 월영인은 완숙한 경지에 올랐다. 아직 보완할 부분이 많기는 했지만 
그것은 시간이 해결해줄 문제지 깨달음의 문제는 아니었다. 분명한 것은 
이제 그가 목표로 한 경지에 첫발을 내딛었다는 것이었다.




 	명왕전기(冥王傳記) [15 회]


달빛의 무예

탁 탁 탁!
신황은 거침없이 월영봉을 올랐다. 한 가지 달라진 점이라면 예전의 그는 
거의 기어오르다시피 절벽을 올랐는데 지금의 그는 마치 설아처럼 사뿐하
게 바위와 바위사이를 뛰어오른다는 것이다. 마치 섬전을 방불케 하는 모
습이었다. 때문에 월영봉 정상에 오르기까지 그가 걸린 시간은 불과 한시
진이 되지 않았다.

“후~우!”

마치 빙판처럼 단단하게 언 얼음호수를 보자 마음이 편안해져왔다. 이곳
을 비추는 달빛아래 세상을 홀로 내려다 볼 때의 쾌감이라는 것은 말로 
표현할 수 없다. 세상에 홀로 존재하는 이 느낌이 좋아 그는 이곳을 떠나
지 못한다.
크르릉!
그때 신황의 품에서 설아가 고개를 내밀었다. 녀석은 잠깐 코를 킁킁거리
더니 날씨가 추운 것을 확인하고 다시 신황의 품으로 들어갔다. 어떻게 
된 녀석이 천산에서 평생을 살아왔으면서도 찬바람을 지독하게 싫어했다. 
그래서 이렇게 밖에 나올 때는 신황의 품에서 나오는 법이 거의 없었다.

“후후! 너에겐 안됐지만 잠시 떨어져야겠구나.”

신황은 설아의 머리로 짐작되는 부분을 톡톡 치며 옷을 벗었다. 그가 입
고 있는 가죽옷은 마을 사람들이 심혈을 기울여 만들어준 것으로 수련 때
문에 망친다면 그들에게 너무 미안했다. 때문에 그는 속옷 한 장만을 걸
치고 모든 옷을 벋었다.
크르응!
그러자 설아가 싫은 듯 묘한 소리를 내며 고개를 흔들었다. 비록 신황의 
옷 속에 있지만 따뜻한 품에서 나온 것이 싫은 모양이다. 신황은 손바닥
으로 다시 한번 녀석의 머리를 쓰다듬어주며 말했다.

“투정부리지 마라. 추위도 안타는 녀석이 엄살은······.”

갸르릉!
그러자 신황의 옷 속에서 설아의 울음소리가 울려나왔다. 그것은 마치 아
니라고 항변하는 것 같았다. 그 모습에 신황은 그저 피식 웃음을 터트리
며 얼음호수위로 걸어갔다.
벌써 5년째 이곳에 왔지만 이곳의 풍경은 늘 똑같다. 그것이 그의 마음을 
편안하게 해주었다. 바닥에서 느껴지는 차가운 감촉, 여전히 달그림자가 
묘한 풍경을 만들어냈다.
스스슥!
신황은 밝은 달빛아래 달그림자를 밟으며 월영보를 펼쳤다. 그의 신형이 
수십으로 분열되었다 합쳐졌다를 반복하며 호수 위 이곳저곳에서 나타났
다. 마치 초승달이 보름달이 될 때까지의 과정을 한 번에 담은 듯 변화무
쌍한 모습, 그 모습에 신황의 옷에서 꼼지락거리던 설아가 고개를 빠끔히 
내밀고 쳐다보았다.
은은한 그림자를 만들어내며 얼음호수를 누비는 신황, 그의 몸에 맑은 빛
이 어렸다. 마치 달무리가 지는듯한 광경, 그것이 달빛으로 인해서 그런 
것인지 아니면 신황의 몸에서 자연적으로 생겨나는 것인지 구별을 할 수 
없었다. 마치 달빛이 신황을 따라다니는 것 같은 모습이었다.
사라랑~!
월영봉 위로 차가운 바람이 불어왔다. 바람은 한참을 월영봉 정상을 맴돌
다 신황의 주위로 몰려들었다. 신황의 움직임에 따라 물러섰다 어우러졌
다 맴돌다를 반복하며 그의 몸을 어루만졌다. 마치 바람에게 사랑을 받는 
듯한 광경이었다.
그렇게 얼마나 얼음호수 위를 누볐을까! 신황은 월영보를 멈추고 월영인
을 펼치기 시작했다.
사라락!
무형의 기가 달빛을 받으며 은은한 무채색의 빛을 풍긴다. 그의 팔다리에 
월영기가 어린 것이다. 신황은 그 상태로 덩실 춤을 추기 시작했다. 중원
의 무학과는 확연히 다른 모습, 박자를 타며 춤을 덩실 추는 모습이 마치 
탈춤을 추는 것 같다.
달빛과 바람과 어우러져 춤을 추는 그의 모습이 얼마나 아름다운지 설아
가 추위도 잊고 밖으로 나와 신황의 모습을 뚫어져라 쳐다보았다.
교교로운 달빛 아래 오직 그 혼자 추는 춤, 관객은 오로지 설아 혼자뿐이
었다.
그렇게 얼마나 덩실 덩실 춤을 추었을까 갑자기 신황의 동작이 급박하게 
변했다. 아까는 마치 봄바람처럼 훈훈한 기운이 넘실댔다면 지금은 마치 
북풍한설처럼 차가운 기운이 줄기줄기 뻗쳐 나왔다.
쉬이익!
그의 몸에서 넘실대던 바람이 신황의 팔에서 뻗어 나온 날카로운 기운에 
두 조각이 나며 흩어졌다. 달을 향해 올라가는 그의 다리에서 뻗쳐 나오
는 칼 같은 기운, 그의 몸이 한 바퀴 회전을 하면 칼날 같은 기운이 그의 
몸을 감싸며 허공으로 치솟았다.
마치 은은한 달빛처럼 그의 몸에서 줄기줄기 뻗어 나오는 월영기, 이 세
상에 오직 신황만이 알고 오직 신황만이 펼칠 수 있는 무예, 그것이 바로 
월영인이었다. 시작은 명왕권에서 했으되 전혀 다른 형태로 발전을 한 무
예이다. 굳이 이름을 붙이자면 명왕의 이름을 써야겠지만 신황은 그저 지
금 이대로가 훨씬 좋다고 생각했다.
아무래도 좋았다. 지금은 그저 달빛아래 몸을 움직이는 것만으로도 그는 
무아지경에 빠졌다. 발바닥에서 느껴지는 차가운 느낌, 몸을 휘감는 차가
운 바람, 그리고 자시만을 비춰주는 차가운 달빛, 그저 이것이면 족했다.
신황이 월영인을 멈춘 것은 그가 춤을 추기 시작한지 두시진이 지났을 때
였다. 어느새 그를 비추던 달은 모습을 감췄고, 성리봉 쪽에서 동이 터오
고 있었다. 신황은 동이 터 오르는 성리봉을 바라보며 중얼 거렸다.

“이젠 너만이 남았다.”

그가 아직까지 오르지 못한 곳은 오로지 성리봉 하나뿐이었다. 이제 저곳
만 오른다면 그가 천산에서 오르지 못한 곳은 하나도 없었다. 월영봉보다 
족히 두 배는 높은 성리봉, 하지만 두렵지는 않았다.
그르릉!
언제 다가왔는지 설아가 그의 다리에 붙어 몸을 비비며 나직하게 울음을 
터트리고 있었다. 신황은 설아의 조그만 몸을 들어 올려 자신의 어깨에 
올려놓았다. 그러자 설아가 기분 좋은 듯 갸릉 거리며 같이 떠오르는 태
양을 바라보았다.

신황은 잠시 후 설아를 내려놓고 얼음호수위로 손을 휘저었다. 그러자 그
의 반경 3척이 마치 칼로 베어낸 것처럼 매끈하게 동그랗게 갈라져 푸른 
물이 들어났다. 무려 반장이나 되는 얼음 밑에는 아직 얼지 않은 호수물
이 찰랑이고 있었다. 신황은 그곳으로 망설임 없이 뛰어 들었다.
슈우욱!
순간 물방울이 거의 튀기지 않고 신황의 몸이 물속으로 자취를 감췄다.
뼛속 깊숙이 파고 들어오는 한기, 그러나 그것은 신황의 몸에 어떤 영향
도 끼칠 수 없었다. 신황은 지독한 한기를 뿜어내는 물속을 가르고 깊숙
이 내려갔다. 그러자 바닥 가까이서 움직임 없이 가만히 있는 물고기가 
보였다. 신황은 그 중 몇 마리를 잡아서 수면위로 올라왔다.
갸르릉!
신황이 올라오자 설아가 그를 맞았다.

“훗! 나보다 이 녀석들이 더 반가운 모양이구나.”

신황은 설아의 시선이 자신보다 물고기에게 향해 있다는 것을 알자 헛웃
음만 흘렸다.
서거걱!
비늘을 벗겨내고 내장을 버린 다음 설아에게 한 마리 던져주고 자신 역시 
물고기를 한입가득 베어 물었다. 그러자 겨울잠에 빠져 더욱 쫄깃한 녀석
들의 육질이 느껴졌다. 신황은 고기를 베어 먹는 내내 바위 밑에 붙어 있
는 이끼를 같이 뜯어먹었다. 그는 지난 몇 년간의 경험으로 이 바위 밑에 
있는 이끼가 사람의 신체를 깨끗하게 해주는지 잘 알고 있었다. 때문에 
그는 자신의 집에 이곳에서 뜯은 이끼를 말려서 잘 보관하고 있었다.
그렇게 설아와 함께 아침식사를 마친 신황은 옷을 입고 월영봉을 내려왔
다.
월영봉에서 그의 집까지 보통 사람이 걷자면 거의 하루거리, 그러나 신황
은 반시진이 채 되기 전에 자신의 집으로 돌아올 수 있었다.
안으로 들어오자 따뜻한 기운이 느껴졌다. 아마 아룡이 불을 지펴 논 것 
같았다. 덕분에 신황은 다른 일을 할 필요 없이 바로 침대에 앉을 수 있
었다. 그런데 신황의 눈에 이곳과는 어울리지 않는 종이봉투가 눈에 들어
왔다. 아마 아룡이 가져다 논 모양이었다.
봉투를 집어보니 겉면에 그에게 보낸 자의 이름이 쓰여 있었다.

“우인이인가?”

봉투의 겉면에 씌어진 이름은 분명 백우인의 이름이었다.
백우인은 올해도 변치 않고 이곳에 머물다 갔었다. 그는 이미 지난 수년 
동안 자신의 딸을 구하기 위해 영약을 찾아 헤맸지만 아직까지 구하지 못
한 상태였다. 때문에 어깨가 축 늘어진 그의 모습을 보기가 안타까웠다. 
그러나 현실적으로 신황이 도와줄 수 있는 일이 없었기에 그저 지켜볼 수
밖에 없었다.

“그런데 그 아이가 무슨 일이지?”

아직까지 한 번도 서신을 보낸 적이 없었기에 신황은 궁금증이 일었다. 
그는 급히 서신을 펼쳐보았다.


-형님께 멀리서 아우가 올립니다.
소제는 지금 멀리 청해성 곤륜산에 있습니다. 그것은 다름이 아니오라 드
디어 구지영초를 구했기 때문입니다. 딸아이를 구하기 위해 천하를 떠돈 
지 5년만의 일입니다. 이제 드디어 제 딸을 구할 수 있게 된 겁니다.
때문에 염치가 없으나 형님에게 부탁을 드리고자 합니다. 구지영초를 이
용해 딸아이를 구해주실 수 있는 분은 형님밖에 없습니다. 그러니 이번에 
제가 난주로 돌아가는 길에 천산에 들릴 테니 같이 난주까지 가주셨으면 
합니다.
급한 마음에 먼저 인편으로 서신을 보냈습니다. 아마 일정상으로 보면 서
신이 도착한지 삼일 정도면 도착하지 않을까 싶습니다.
형님, 제가 도착하면 같이 떠나실 수 있도록 준비를 해주십시오. 부디 제 
딸을 살려주시길 부탁드리겠습니다.
곧 찾아가 뵙겠습니다.
                                 -멀리 곤륜산에서 부족한 아우 올림.


편지는 급하게 써서 휘갈긴 기색이 역력했다. 그만큼 마음이 급했으리라. 
그 마음을 알기에 신황은 흐릿한 웃음을 지었다.

“잘됐구나. 드디어 구지영초를 구하다니. 이제 너의 얼굴에도 웃음이 떠오
르겠구나.”

신황은 편지를 꽉 움켜쥐며 중얼거렸다.
이곳에 올 때마다 어깨가 쳐져있는 모습이 안타까웠다. 이제 백우인의 딸
아이의 목숨은 불과 1년여밖에 남지 않았기 때문이다. 그런데 드디어 구
지영초를 구했으니 그의 얼굴에도 웃음이 떠오를 것이다.
지난 5년간 신황이 지켜본 백우인은 그 누구보다 착했다. 이제 그 착함을 
하늘이 알고 보답을 해주는 것 같았다.

“녀석이 오면 당분간 이곳에 오지 못 할 테니 그동안 성리봉에 올라가봐
야겠군.”

삼일 정도의 여유라면 그가 성리봉을 올라갔다 내려올 충분한 시간이었
다. 이제까지 미뤄뒀던 성리봉의 정복을 드디어 할 때가 된 것이다.




 	명왕전기(冥王傳記) [16 회]


하늘의 법

성리봉은 이곳 천산의 모든 산봉우리를 아우르는 주봉이다. 또한 높이 또
한 이천오백장에 달해 인간의 어떠한 접근도 허용하지 않고 있었다. 심지
어는 성리봉의 반대편에 자리를 잡고 있는 천산파에서도 이곳에 오른 사
람이 없을 정도였다.
신황은 차가운 바람을 맞으며 고고히 하늘을 우러러 보았다. 아니 구름에 
휩싸여 보이지 않는 성리봉의 정상을 바라보았다. 이곳 천산에 들어오면
서 그가 목표로 해왔던 곳이다.

“올라가자.”

신황은 품속에 있는 설아의 머리를 어루만지며 중얼 거렸다.
슥!
성리봉에 내딛은 첫발, 신황은 그 감촉을 음미하며 산을 오르기 시작했
다. 일부러 성리봉에서 제일 험한 산로를 택했다. 거의가 깎아 지르는 듯
한 절벽으로 되 있는 산로, 만약 이곳에서 떨어진다면 제아무리 신황이라 
할지라도 산산조각날 수밖에 없는 것이다.
탁 탁 탁!
신황은 바위와 바위 사이를 건너 띄며 위로 위로 올라갔다. 아직까지는 
별 어려움이 없었다. 비록 성리봉이 험하기는 하였지만 월영봉과 별 차이
가 없었기 때문이다. 덕분에 신황은 매우 빠른 속도로 위를 향해 올라갈 
수 있었다. 그러나 삼분의 일정도 올라갔을 때부터는 모든 것이 확연히 
변했다.
얼음처럼 반들반들한 바위들, 그리고 바위를 뒤덮은 눈 무더기, 때문에 
약간만 헛딛어도 그대로 미끄러질 수 있었다. 때문에 정신을 집중하지 않
으면 천산의 고혼이 되는 것은 시간문제였다. 덕분에 신황의 집중력은 최
고조에 달했다.
휘이잉~!
위로 올라갈수록 강풍이 날리며 하얀 물방울들이 몸에 엉겨 붙기 시작했
다. 밑에서 구름이라고 생각했던 영역에 진입한 것이다. 물방울들은 금세 
신황의 몸에 엉겨 얼어붙기 시작했다. 때문에 그의 몸에는 얇게 한 겹의 
서리가 끼었다.

“후욱! 후욱!”

내뱉는 숨은 순식간에 얼음이 되어 떨어져 내렸다.
몸을 얼려오는 지독한 추위, 만약 신황이 월영심법을 익히지 않았다면 순
간적으로 얼음이 되었을 것이다. 그 정도로 성리봉의 한기는 지독했다.
신황은 구름을 헤치고 위로 올라갔다. 이제는 밑에서처럼 경공으로 올라
갈 수가 없었다. 성리봉이 허락을 안 하는 것이다. 마치 유리처럼 맨들 
맨들한 벽면 그 어디에도 발을 밟을 수 있는 곳이 없는 것이다. 때문에 
신황은 벽에 붙어서 손가락을 박아 넣으며 조금씩 전진했다.
푹! 푹!
그의 손가락이 벽에 박히는 소리가 귀를 울렸다. 찬바람과 눈발이 흩날리
는 속에서 그는 그렇게 위로 올라갔다.
얼마나 그렇게 올랐을까! 어지간한 그이지만 이젠 손가락 끝이 아파왔다. 
매번 손가락 끝에 공력을 집중시켜서 몇 시진 내내 산을 오르기란 쉬운 
일이 아니었다. 하지만 이미 삼분의 이를 올라온 이상 멈출 수도 내려갈 
수도 없는 노릇이었다. 때문에 그는 이를 악물고 위로 올라갔다.
손바닥에 갈라져 피가 흘러나오기 시작한지가 이미 오래였다. 그나마 다
행이라면 그가 입고 있는 옷만큼은 저번처럼 부서져 나가지 않았다는 것
이다. 그는 그렇게 이를 악물며 정상을 향해 한발 한발을 내딛었다.
그가 목표로 한 것은 이와는 비교도 되지 않는 험한 길, 그것은 힘들다고 
멈출 수도, 쉴 수도 없는 길이다. 이제 그 길에 첫발을 내딛었는데 이정
도가 힘들다고 울면 차라리 여기에서 손을 놓고 절벽 밑으로 떨어져 자살
을 하는 게 낳다. 그것이 신황의 의지였다.
신황은 악전고투를 했다. 그의 옷은 이미 갈기갈기 찢어져 걸레가 되 있
었고, 그의 손바닥은 온통 까지고 벗겨져 피투성이가 된지 오래였다. 그
래도 그는 포기하지 않았다.

“크으~!”

마침내 한손이 절벽의 꼭대기에 걸쳐졌다. 신황은 그 손으로 온몸을 지탱
하며 전신을 바위위로 올렸다.
마침내 산 정상에 도달했다. 그것은 그가 산을 오르기 시작한지 거의 하
루만의 일이었다.
갸르릉!
그가 정상에 도착하고 나서야 품속에서 설아가 얼굴을 내밀었다. 신황은 
그런 설아의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“하여간 네 녀석 얍실한 것은 알아줘야겠구나. 나는 그렇게 용을 쓰고 올
라오는데 네 녀석은 고개한번 내밀지 않으니 말이야.” 

갸릉!
설아의 머리가 살짝 좌우로 흔들렸다. 아마 헛소리하지 말라는 뜻인 것 
같았다. 신황은 피식 웃으며 주위를 둘러보았다. 그러자 세상이 한눈에 
들어온다. 흰 눈에 감싸여서 너무나도 눈부신 순백의 세상, 세상의 모든 
것이 내 발밑에 놓여 있다. 이 벅찬 감격을 뭐라 해야 할까!
신황은 순간 가슴속에서 무언가 끓어오르는 것을 느꼈다.
아랫배에서 시작 되 가슴을 울리고 식도를 짜르르 넘어서 터져 나오는 그 
느낌, 신황은 입을 벌렸다.

“으아아아아아-!”

그의 고함이 메아리가 되어 천산을 울렸다. 동시에 이제까지 그의 품에만 
있던 설아도 신황의 어깨에 앉아 같이 포효를 했다.
쿠오오오오~!
생김새와는 전혀 어울리지 않는 포효, 그들의 포효는 천산 구석구석을 울
리며 퍼져 나갔다. 눈 속을 헤매던 호랑이들이 그들의 소리를 듣고 같이 
울음을 터트렸다.
크아아아앙~!
천산과 내가 하나가 되는 느낌, 지금 신황이 느끼는 감정이 그랬다. 자연
과 내가, 산과 내가 하나가 되는 일체감, 그것은 전율로 신황에게 다가왔
다. 지금 이 순간 세상의 기운이 모두 자신을 통해 흐르는 것 같았다.
신황은 자리에 앉아서 발밑에 놓인 광경을 보았다. 자신의 발밑에 놓인 
세상이었다. 그렇게 광활한 대지가 온통 자신의 발밑에 놓여있다. 그리고 
저곳은 앞으로 자신이 걸어가야 할 곳이기도 했다. 그는 산속에서 닦은 
무예만으로 자신의 가문의 무예를 뛰어넘을 수 있으리라고는 생각하지 않
았다. 앞으로 그가 걸어가야 할 길은 이보다 더욱 험할 것이다. 그것은 
혼자서 걸어가야 할길, 그리고 언제 끝날지 모르는 외롭고도 험한 길이었
다.
그르릉!
옆에서 설아가 몸을 부벼왔다. 신황은 녀석의 턱을 만져주며 말했다.

“조만간 세상구경을 하겠구나. 너도 나와 같이 가자.”

캬우웅!

“그래! 네 녀석이 좀 게으르지만 내가 감수하마.”

크르릉!

“후후! 그래도 너와 같이 한다면 외롭진 않겠지.”

신황은 한참을 그렇게 앉아 있었다. 마치 석상이 된 것처럼. 그가 자리에
서 일어난 것은 그로부터 한참 후였다.

“내려가자. 더 이상 이곳에 있다가는 우인이가 오는 것을 보지 못할지도 
모를 테니.”

아직 백우인이 올 때가 된 것은 아니지만 그래도 미리 기다려야 하는 것
이 예의이기에 그는 내려가기로 마음먹었다. 그러자 설아가 나지막한 울
음소리를 토해내며 신황의 가슴팍으로 파고들었다.

신황은 올라올 때보다 더욱 힘들게 성리봉을 내려왔다. 발밑의 상황이 전
혀 파악이 되지 않기 때문에 더욱 힘이 들었다. 자칫 방심이라도 하면 그
대로 이천 장 밑의 절벽 밑으로 추락할 것이기에 그의 몸놀림은 더욱 조
심스럽기 그지없었다. 하지만 이미 한번 올라왔던 길이기에 별 탈 없이 
무사히 내려올 수 있었다.
그가 내려왔을 때 이미 세상은 하얀 눈 천지였다. 약하게 흩날리던 눈발
은 이제 어느새 폭설로 변해 있었고, 때문에 한치 앞도 보이지 않았다.
신황은 경공을 펼쳐 눈 위를 질주했다. 마치 눈 사이로 스며드는 달빛처
럼 그는 눈 사이를 헤쳐 나갔다. 그렇게 한참을 눈 속을 헤치고 나서야 
그는 자신의 집에 도착할 수 있었다.

“음!”

그런데 느낌이 이상하다. 자신의 집에 가까이 갈수록 느껴지는 이질감, 
그는 고개를 갸웃했다. 분명히 자신의 집이고 특별히 변한 것이나 별다른 
기척도 느껴지지 않았건만 그는 통나무집에서 이질감을 느끼고 있었다. 
그리고 그는 집에 발을 들여놓고 나서야 자신이 왜 그런 느낌을 가졌는지 
알 수 있었다.

“집이 차갑다.”

집으로 들어서자 차가운 냉기가 그를 맞았다. 요 몇 년 사이 한 번도 느
껴보지 못했던 감각이다. 그가 집을 비우고 있어도 하루에 한번 씩 아룡
이 들어와 불을 피워놓고 갔다. 때문에 그는 몇날 며칠을 집을 비워도 항
상 따뜻한 집에서 지낼 수 있었다. 그런데 지금 그의 집은 그가 비운 이
후 아무도 들어오지 않았던 것처럼 싸늘했다.
신황은 무언가 불안한 느낌이 머리를 스치는 것을 느꼈다. 비록 얼마 배
우지 않았지만 아룡이 그를 대하는 태도는 매우 극진해 한 번도 거른 적
이 없었다. 아무리 신황이 말리더라도 그는 기어이 하루에 한 번씩 집에 
찾아와 불을 피워놓았다. 그것이 사부로 모시는 신황에게 할 수 있는 유
일한 대접이라면서.
그는 발걸음을 옮겨 마을로 향하기 시작했다. 그의 집에서 마을까지는 그
의 걸음으로 잠깐이었다. 비록 눈이 허리까지 쌓였지만 그에게는 아무런 
장애가 될 수 없었다. 때문에 그는 순식간에 마을까지 내려왔다.

“아저씨 계십니까?”

마을에 와서 그가 찾은 곳은 최 씨의 대장간이었다.

“자네 왔는가?”

안에서 최 씨가 나오며 그를 맞았다. 여전히 밝은 얼굴, 그의 얼굴을 보
며 신황은 안도의 한숨을 쉬었다. 만약 무언가 이상이 있었다면 최 씨의 
얼굴이 밝지는 않았을 테니까.

“아룡은 잘 있습니까?”

“아룡 말인가? 아룡은 지금 우인이 오면 같이 간다고 이녕으로 내려갔다
네.”

아룡은 백우인이 온다는 말을 듣고 동네 친구들과 이녕으로 내려갔다. 백
우인이 오기위해서는 반드시 걸쳐야 하는 곳이기 때문이다.

“그렇군요. 전 집에 불이 꺼져 있어서 혹시 아룡에게 무슨 일이 있나 했
습니다.”

“이곳에서 뭐 별일이야 있겠는가? 그런 걱정은 할 필요 없네. 추우니 어
서 들어오게.”

“예! 잠시만 불 좀 쬐다 가겠습니다.”

신황은 사양하지 않고 대장간 안으로 들어갔다.
대장간 안에는 변함없이 여러 가지 농기구들과 사냥 도구들이 널려 있었
다. 신황은 그것을 헤치고 화로 옆에 앉아 따뜻한 불을 쬐었다. 이제까지 
추운 곳에 있다가 따뜻한 곳에 앉자 몸이 나른한 것이 풀어졌다.
그르릉!
따뜻한 열기에 설아가 신황의 품속에서 나와 무릎에 자리를 잡았다.

“맛은 없을 테지만 차나 마시게나.”

“감사합니다.”

최 씨가 차를 내왔다. 처음에 그에게 냉대를 하던 모습에 비하면 정말 많
이 발전한 모습이었다. 이제 최 씨도 더 이상 신황을 외인으로 생각하지 
않는 것이다.

“제가 요즘 바빠서 아룡이 어떻게 지내고 있는지 잘 모르고 있군요.”

“하하하! 녀석이야 항상 건강하지. 자네한테 배운 덕택에 이녕에까지 장
사로 소문이 났다네. 덕분에 항상 든든하다네.”

최 씨의 얼굴에는 함박웃음이 피었다. 자신의 뒤를 이을 든든한 자식이 
있다는 것은 정말 든든한 일이다. 그것은 자식을 가진 아버지라면 누구나 
느끼는 감정이었다.

“잘 됐네요.”

“자네 덕이야. 그래서 항상 자네에게 감사하고 있다네.”

“후후! 제가 한 게 뭐 있습니까. 다 아룡이 열심히 노력한 덕이죠.”

아룡은 정말 열심히 수련했다. 비록 나이를 많이 먹어 상승의 무공을 익
힐 수 는 없었지만 꾸준히 익힌 삼재심법 덕에 일반 사람들보다 훨씬 힘
이 셌고, 몸놀림도 날랬다. 더구나 5년 동안 꾸준히 익힌 검은 불과 찌르
기 베기, 막기 등 몇 가지 동작밖에 되지 않았으나 놀랍도록 완숙해져 어
지간한 불량배나 낭인들은 우습게 볼 정도였다. 때문에 이곳 탑리에서 장
군감이 태어났다고 인근에 소문이 자자했다. 덕분에 최 씨의 어깨엔 힘이 
많이 들어가 있었다.
그렇게 두 사람은 미소를 지으며 따뜻한 차를 즐겼다. 비록 이름 없는 야
생초를 뜯어 말린 이름도 없는 차였지만 지금 이순간은 그 어느 고급 차
가 부럽지 않았다.
덜컹!
그들이 그렇게 차를 즐기고 있을 때 갑자기 문이 벌컥 열리며 사람이 뛰
어 들어왔다.

“아저씨!”

그는 문을 열고 들어오자마자 쓰러지며 최 씨를 불렀다. 온통 피투성이에 
옷이 여기저기 찢겨져 있는 것이 무언가 낭패스런 일을 당한 것 같았다.

“넌 운복이 아니냐? 아룡이 하고 같이 이녕에 간 네가 왜? 아니지! 어디
가 다친 거냐? 이피는 웬 것이고?”

최씨는 문 앞에 쓰러진 이가 바로 아룡하고 이녕으로 내려간 윗집 장 씨
네 아들인 운복이라는 것을 알아차리고 기겁할 듯이 놀랐다. 그는 서둘러 
운복이를 화롯가 옆에 누이고 몸을 살폈다. 그러나 온통 피투성이라 어디
가 다친 것인지 정확히 알기가 힘들었다.

“제가 살펴보지요.”

당황해 하는 최 씨 대신 신황이 나섰다. 운복이의 전신을 살핀 신황은 대
부분의 상처가 피륙에 나있는 것을 확인하고 말했다.

“특별히 크게 다친 곳은 없습니다. 며칠만 요양하면 금방 나을 겁니다.”

그는 최 씨를 안심시키고 운복이의 몸에 내력을 집어넣으며 말했다.

“무슨 일이냐? 너랑 같이 간 아룡이는 어떻게 되었고?”

“아···아저씨.”

신황의 내력이 몸에 들어오자 운복이가 눈을 뜨며 정신을 차렸다. 그는 
자신이 최 씨의 대장간에 있다는 것을 깨닫고 허둥지둥 일어나며 급히 말
을 하기 시작했다.

“아저씨, 큰일 났어요. 우인이 아저씨가 그···무림인, 천산에서 왔다는 사
람들한테 잡혀 갔어요. 저희가 말리려고 했지만 소용없었어요. 아이들은 
모두 그 사람들한테 얻어맞아 쓰러졌고, 우인이 아저씨도 엉망으로 얻어
맞고 그들에게 잡혀 갔어요. 그리고 아룡이 그들을 쫓아갔어요. 어서 아
룡을 좇아가야 해요. 그러니까······.”

“알았다. 알았으니까 그만 쉬거라.”

신황은 입에 거품을 물고 이야기 하는 운복이를 눕히며 자리에서 일어났
다.

“이··보게. 무림인이라면 그 손에서 바람을 일으키는 사람들 아닌가? 그런
데 그런 사람들이 왜 우인이를 잡아가? 그리고 아룡이 그들을 따라 갔다
고? 이를 어째. 이를 어떡하지?”

“아저씨, 침착하십시오. 제가 갖다 오겠습니다. 제가 아룡이하고 우인이를 
데려올 테니 아저씨는 이곳에서 기다리십시오.”

“우리 아룡이, 그 아이는 우리 최 씨 집안의 대를 이어야 하는데, 이보게 
우리 아룡이 좀 꼭 데려와 주게. 아직 어린 아이야. 그 아이를 부디 데려
와 주게. 내 이렇게 부탁하겠네.”

최 씨의 얼굴에서 눈물이 흘렀다. 그는 무림인들이 얼마나 무자비한 인물
이고, 힘없는 사람을 어떻게 보는지 잘 알고 있었다. 때문에 그의 마음은 
다급하기 이를 데 없었다. 하지만 자신이 가봐야 어떻게 할 수 없다는 것
을 알기에 신황에게 염원을 가득 담아 부탁했다. 그라면 어떻게 해줄 수 
있을지도 모른다는 생각에서다.

“물론입니다. 아룡이는 제가 데려올 겁니다. 여기서 기다리십시오.”

신황은 최 씨의 어깨를 두들겨 주고 밖으로 서둘러 나왔다.

‘천산파에서 무슨 일로 우인이를······. 혹시?’

신황은 순간 무언가 짚이는 게 있었다. 때문에 그는 급히 성리봉을 향해 
몸을 날렸다. 성리봉을 넘으면 바로 천산파였기 때문이다.




 	명왕전기(冥王傳記) [17 회]


하늘의 법

그리 크지 않은 장원이다. 중원에 있는 많은 고관대작들의 저택에 비하면 
크다고 자랑할 수도 없는 크기였지만 오랜 세월의 풍상을 견뎌온 무게가 
장원에는 있었다.
천산의 제일 높은 봉우리인 성리봉의 뒤편에는 중원의 사람들은 잘 알지 
못하는 문파가 있다.
천산파(天山派).
천산에 사는 사람들조차 그 위치를 자세히 모른다는 신비의 문파이다. 천
산에 사람이 살기 시작한 이후로 그들의 역사가 시작되었다고 봐도 과언
이 아닐 정도로 유구한 역사와 비밀을 자랑하는 문파였다. 비록 중원의 
구대문파에 비견할 정도는 아니지만 단일 세력으로는 꽤나 강대한 힘을 
가진 문파였다. 때문에 자주 모습을 보이지 않았지만 실질적으로 이곳 신
강과 천산 일대의 패자로 추앙받는 곳이 바로 천산파였다.
일반 사람들은 오르지도 못할 천산파의 장원, 지금 그곳에는 소년 한명이 
악을 쓰고 있었다.

“야 이 새끼들아. 우리 우인이 아저씨 내놓으란 말이야.”

바락 바락 고함을 지르며 악을 쓰는 소년, 그는 바로 최 씨의 아들인 아
룡이었다. 이녕에서 백우인이 천산파에 의해 잡혀가는 것을 보고 무조건 
뒤를 따라왔다. 그들은 산골의 소년이 따라와 봤자 얼마안가 떨어져 나갈 
거라 생각을 하고 경공을 펼쳐 이곳으로 왔다. 그러나 아룡은 평범한 아
이가 아니었다. 신황과 함께 다니며 경공의 기본을 갖춘 아이였다. 때문
에 비록 멀리 뒤쳐졌지만 그들이 남긴 흔적을 쫒아 착실히 이곳
까지 따라온 것이다. 탑리 마을에서 사냥꾼으로써의 기본을 닦아온 그에
게 있어 이정도의 추적은 아무것도 아닌 것이다.
아룡은 성리봉 아래쪽에 있는 이곳 장원에 그들이 들어온 흔적이 있자 더 
생각할 것도 없이 바락 바락 고함을 쳤다.

“이 도둑놈의 새끼들아! 우리 아저씨 내놓으란 말이다.”

아룡은 이곳이 어떤 곳인지 제대로 알지도 못한 채 문을 격렬히 두들겼
다. 지금 그의 눈에는 오직 한가지 밖에 보이지 않았다. 이곳이 어떤 곳
이든지, 이곳에 누가 사는지 따위는 관심이 없었다. 오직 그는 백우인을 
찾아야 한다는 생각밖에 없었다.
쾅 쾅 쾅!
얼마나 문을 두드렸을까. 마침내 견고한 문이 소리도 없이 열렸다.

“무지하게 시끄러운 녀석이군.”

“어지간하면 그냥 넘어가 주려 했는데 스스로 명줄을 재촉하는군.”

거대한 문 뒤에서 모습을 드러낸 두 사람, 그들은 바로 천산파의 경계근
무를 맡은 사람들이었다. 하나는 얼굴에 수염이 가득한 털보였고, 다른 
하나는 삐쩍 마른 빼빼였다. 비록 천산파의 외당에 소속되어 문이나 지키
는 신세였지만 세상에 나가면 충분히 이류고수 소리는 들을 수 있는 자들
이었다.
털보와 빼빼는 조금 전에 귀대한 외당 고수들을 안에 들이느라 잠시 자리
를 비웠는데 그 사이에 아룡이 와서 난리를 피운 것이다. 그런데 아룡의 
이야기를 들어보니 분명히 자신들이 잡아온 남자를 찾는 것이 분명했다.

“운수가 지독하게 없는 녀석이군. 하필이면 그자를 찾아오다니.”

“스스로 죽을 자리를 찾아서 온 것이지. 가만히 있었으면 목숨이나 보존
했을 텐데. 하필 이곳까지 찾아오다니 말이야.”

털보와 빼빼가 아룡을 보며 비웃음을 흘렸다.
비록 외당의 무사지만 그들은 천산파의 무사들이다. 그들이 가볍게만 손
을 써도 일반인들은 그냥 죽을 수밖에 없는 것이다. 그것이 바로 강자와 
약자의 차이였고 그들은 바로 강자에 속하는 인물이었다. 그리고 아룡은 
약자에 속하는 인물이다. 최소한 그들이 보기에는 그런 것이다.
꾸욱!
아룡은 입을 여는 대신 옆구리에 찬 목검의 손잡이를 움켜잡았다. 그러자 
털보와 빼빼가 비웃음을 흘렸다.

“뭐하는 짓이지?”

“글쎄! 어디선가 검 쓰는 법을 조금 배운 모양이군.”

“거참! 살다보니 이런 경우도 다 있군. 진검도 아닌 목검으로 천산파의 
정문에서 시위를 하다니.”

그들의 얼굴에 살기가 감돌았다. 비록 아룡이 검을 배웠다고 하나 그의 
손에 들린 것은 진검이 아닌 목검, 그리고 이제까지 그의 대련 상대는 천
산의 나무들이었다. 아직까지 한 번도 사람과는 싸워본 적이 없는 아룡, 
때문에 그의 속은 바싹바싹 타들어갔으나 다시 한 번 각오를 하며 그는 
자신의 목검을 움켜잡았다.
차-앙!
어이없다는 표정으로 털보와 빼빼가 검을 뽑았다. 꼬마가 어디선가 검을 
좀 배운 것 같지만 그 정도로는 어림도 없었다. 이곳은 천산파의 정문이
었다.

“시체는 천산에 묻어주마.”

빼빼가 앞으로 나서면서 살기를 피워 올렸다.
쉬이익!
그가 검을 휘두르자 검이 마치 세 개로 나눠진 것처럼 아룡에게 짓쳐들었
다. 천산파의 외당 제자들이 모두 익히는 삼분검(三分劍)이었다.
눈앞에서 세 개로 불어나는 검, 아룡은 당황스러웠지만 최대한 마음을 가
라앉히며 숨을 몰아쉬었다. 그리고 그의 입에서 거친 기합이 터져 나왔
다.

“챠하핫!”

번쩍!
아룡의 기합과 함께 그의 목검이 마치 번개처럼 빼빼의 어깨를 향해 쏘아
졌다. 가히 섬전 같은 빠르기, 매일같이 찌르기와 베기만 수련했던 아룡
의 진가가 드러나는 순간이었다.
퍼-어-억!

“크윽!”

둔탁한 소성과 함께 빼빼의 삼분검을 뚫고 그의 어깨에 적중했다.

“이런······!”

옆에서 보고 있던 털보가 놀라며 한발 앞으로 나섰다. 설마 아직 스물도 
안 된 아이의 목검에 동료의 삼분검이 뚫릴지 생각지도 못했다. 빼빼는 
아룡의 목검에 얻어맞은 어깨부위를 감싸고 망연자실해 있었다. 어깨에서 
느껴지는 통증 때문이 아니다. 만약 아룡의 내력이 조금만 더 심후했더라
면 영락없이 구멍이 뚫릴뻔 했다. 그야말로 어린아이라 얕봤다가 큰 코가 
다친 격이었다.
천산파의 규율은 대단히 엄하다. 문파의 제자들에게 함부로 밖에 나가지 
못하게 하면서 대단히 엄하게 수련을 시킨다. 때문에 비록 외당의 제자들
이라 할지라도 수준 높은 무예를 익힌다. 그것은 빼빼 역시 마찬가지였
다. 그런데 그런 그가 한낱 애송이에게 어깨를 허용하고만 것이다. 퉁퉁 
부어오른 어깨에서 느껴지는 통증보다 안이했던 자신의 마음에 화가 난
다.

‘젠장!’

비록 공격이 성공했지만 아룡은 자신의 공격이 적에게 그리 타격을 입히
지 못한 것을 잘 알고 있었다. 그리고 그의 생각대로 빼빼가 더욱 화가 
나 검을 휘둘러왔다.
쉬이익!
아룡의 목을 노리고 쳐들어오는 검, 아룡은 단련된 눈으로 검의 궤적을 
예상하며 몸을 움직여 피했다. 그러나 미처 아룡이 피하기도 전에 검의 
궤적이 바뀌며 그의 허리를 스쳐 지나갔다.
피리릿!
날카로운 검에 베이면서 화끈한 통증과 함께 피가 허공으로 솟구쳤다. 그 
불같은 통증에 아룡은 하마터면 쥐고 있던 목검을 놓칠 뻔 했다. 그러나 
그는 이를 악물며 검을 움켜쥐었다. 동시에 나무 사이로 뛰어다니며 익혔
던 보법으로 빼빼의 검을 피했다.

“쥐새끼 같은 꼬마 놈, 네 놈을 아주 갈가리 찢어 놀 것이다. 그래서 천산
의 호랑이들에게 먹이로 줄 것이다.”

빼빼는 자신의 검을 피해 몸을 구르는 아룡을 보며 저주의 말을 퍼부어 
내며 접근했다. 그리고 이제까지 보고만 있던 털보가 합세했다.
피피핏!
그들의 검이 휘둘러지자 아룡의 몸에 점차 상처가 하나씩 늘었다. 제 아
무리 아룡이 5년간 산에서 검을 배웠다고 하지만 그것은 어디까지나 호
신을 위한 용도였다. 그리고 신황이 가르쳐 준 것은 기초에 충실한 검, 
때문에 아룡이 그것을 실전에 이용할 수 있으려면 앞으로도 최소 5년 이
상 수련을 요하는 검이었다. 만약 그가 다섯 살만 더 먹었다면 이들하고 
충분히 자웅을 겨룰 만 했으나 안타깝게도 그는 개화하지 못한 꽃이나 마
찬가지였다.

“크으~!”

아룡의 입에서 신음이 터져 나왔다. 그의 눈에선 눈물이 흘러내리고 있었
다. 자신이 힘이 없는 것이 이렇게 서러울 줄이야. 우인이 아저씨가 저기 
담 너머에 있다는 것을 아는데도 구하지 못한다니. 아니 자신의 생명조차 
구하지 못하다니. 이러줄 알았으면 사부를 졸라서 더욱 강한 무예를 익혀
야 했다. 자신조차 호신의 목적으로만 익혔던 검, 그것이 이제는 가슴 아
프게 후회된다.

“어디서 왔는지 모르지만 네 녀석의 마을 사람들에게 그 책임을 물을 것
이다. 흐흐흐!”

빼빼의 입에서 음흉한 미소가 풍겼다. 그는 이제 방심을 하지 않는다. 대
신 아룡을 가지고 놀고 있었다. 몸에 하나 둘씩 상처를 내며, 자신이 낸 
상처에서 솟구쳐 오르는 피를 보며 웃고 있었다. 그에게 있어 이제 아룡
은 훌륭한 장난감이었다. 가지고 놀다 싫증나면 언제든 폐기처분할 수 있
는. 그의 피부를 가르고 근육을 자르고 뼈를 부러트릴 것이다. 그래서 더 
이상 움직일 수 없을 때 죽일 것이다. 그때까지는 자신의 장난감이다.
스윽!
털보가 검을 거뒀다. 굳이 자신이 참견하지 않더라도 빼빼 혼자 충분히 
처리할수 있기 때문이다. 그는 검을 검집에 꽂고 문가에 기댔다.
파파팟!
빼빼의 검에 아룡의 가슴에 깊은 상처가 나며 선혈이 솟구쳤다.

“크으으~!”

아룡의 눈에서 흘러내린 눈물이 손등위로 떨어졌다. 죽는 것은 겁이 나지 
않는데 이렇게 죽는다면 너무 억울했다. 이렇게 개보다 못하게 죽는 것은 
억울했다. 이렇게 인간 같지도 않은 놈들한테 죽는 것이 억울했다. 자신
에게 힘이 있다면, 아니 자신의 사부만 있다면 이렇게 억울하지 않을 텐
데.

“크하하핫! 죽어랏. 아니 죽지 말라. 죽을 때까지 고통에 겨워해 봐라.”
“이 개돼지만도 못한 놈들아!”

“오냐! 난 개돼지만도 못하다. 어디 개돼지만도 못한 놈에게 죽어봐라.”

빼빼의 광기는 이제 극으로 치닫고 있었다. 그의 눈에는 붉은 핏발이 서
서 번들거렸다. 그리고 그의 어깨에는 더욱 힘이 들어갔다. 이제 끝을 내
려는 것이다.
쉬이익!
이제까지 장난처럼 휘두르던 검과 달리 기세와 힘이 실린 검이었다. 그것
은 아룡이 막을 수 있는 성질의 것이 아니었다. 아룡은 그만 눈을 질끈 
감고 말았다.

‘죄송해요! 아버지. 죄송해요! 사부님.’

짧은 순간 많은 생각들이 주마등처럼 지나갔다. 죽을 때가 되면 살아온 
생을 모두 돌아본다더니 정말 그런 것 같았다. 그런데 생각하는 시간이 
너무 길었다. 아직 자신은 죽지 않은 것인가! 아룡은 살며시 눈을 떴다. 
그러자 그의 바로 앞에 보이는 익숙한 등.
아룡의 입술이 떨렸다.

“사···사부님.”

“고생 많았구나.”

뒤도 돌아보지 않고 하는 말. 매정하다 생각할 수도 있겠지만 지금 이 순
간 이만큼 반가운 목소리도 없었다.
빼빼와 아룡 사이에 서 있는 남자, 그는 바로 천산 성리봉을 넘어 온 신
황이었다. 그의 몸은 지금 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 그가 얼마나 전력질
주를 한 것인지 보여주는 단면이었다.

“사··사부님, 저들이 우인이 아저씨를 잡아갔어요. 우인이 아저씨를···그래
서 나·····난!”

아룡의 눈에서는 눈물이 끊임없이 쏟아져 내렸다. 위기의 상황에서 신황
을 보자 긴장이 풀려 버린 것이다. 제 아무리 천산파가 대단하다 해도 분
명히 자신의 사부가 해결할 것이다. 그는 그렇게 생각했다. 최소한 그에
게 있어 신황은 신이나 다름없었다.

“한숨 자거라. 그러면 모든 것이 끝나 있을 테니.”

신황은 아룡의 수혈을 잡았다. 그러자 아룡의 눈이 흐릿해지며 깊은 잠에 
빠져 들었다. 신황은 아룡을 한쪽에 잘 뉘여 놓고 일어났다.

“호~! 이건 누구야? 말을 들어보니 애송이의 사부 같은데 정말 사제지간
이 용감하기 그지없군.”

빼빼가 신황을 보며 이죽 거렸다. 그러나 신황은 빼빼의 말을 무시하며 
물었다.

“우인이가 이곳에 있느냐?”

“우인이? 아! 우리가 잡아온 녀석의 이름이 우인인 모양이지. 물론이야. 
그는 이곳에 있어. 하지만 넌 만날 수 없을 거야.”

“왜지?”

“죽을 테니까. 곧 죽을 놈이 그를 만날 수는 없는 법이지. 아! 좀 있으면 
녀석도 죽을 테니까 나란히 저승에서 볼 수 있겠군.”

빼빼는 신황의 눈이 스산하게 가라앉은 것도 모른 채 주저리 떠들어 댔
다.
신황은 이제 빼빼의 말도 무시한 채 정문을 향해 걸었다. 그러자 빼빼뿐 
아니라 털보도 같이 그의 앞길을 막았다.

“어디를 들어······.”

쉬리릭!
털보와 빼빼는 미처 말을 잇지 못했다. 무언가 감촉이 이상했기 때문이
다. 신황은 어느새 그들을 지나쳐 정문을 향해 걸어가는데 그들은 움직이
지를 못했다.

“너 이자식······!”

“아복, 너 몸에 웬 선이?”

“응? 그런데 너의 몸에도 빨간······.”

스-윽!
갑자기 그들의 가슴위로 번져 가는 선, 처음엔 미세했지만 그것은 곧 선
명해졌고, 갑자기 그 위로 붉은 색이 번져 나오기 시작했다.

“무슨?”

“어···어?”

츄화학!
갑자기 가슴에서 솟구쳐 오르는 엄청난 양의 선혈, 이미 그들의 가슴은 
날카로운 칼로 베어진 것처럼 기다란 자상이 나 있었고, 그 위로 피가 솟
구치고 있었다. 그들의 가슴에서 뿜어져 나온 혈무는 하얀 눈 위에 자국
을 남기며 흩어져 내렸다.
철퍼덕!
신황이 지나간 자리 조금 전까지 이죽이던 표정 그대로 빼빼와 털보가 그
대로 쓰러졌다. 그들은 자신들이 언제 어떻게 인지도 모르고 죽었다.

“우인이 몸에 상처 하나라도 생긴다면 각오해야할 거야.”

신황의 눈에 월영봉의 달 빛 만큼이나 차가운 빛이 맺혔다.




 	명왕전기(冥王傳記) [18 회]


하늘의 법

정문을 넘어 들어가자 커다란 수련장이 눈에 띈다. 성리봉을 배경으로 넓
게 트여있는 거대한 수련장, 바닥에는 단단한 청석이 깔려있고 그 위에 
다시 눈이 덮여있다. 그리고 수련장에는 수많은 남자들이 있었다.
신황이 안으로 들어오자 수많은 사람들의 시선이 그에게로 집중됐다. 수
십이 넘는 남자들의 눈빛이 일제히 신황에게 집중됐지만, 정작 신황은 개
의치 않은 채 수련장 중앙에 있는 무언가를 향해 다가갔다.
두근!
그의 심장이 거세게 뛰었다.
고깃덩이가 되다시피 한 육체, 이미 찢어져 형태를 알기 힘든 옷가지들, 
그리고 간헐적으로 꿈틀거리는 몸, 신황은 알고 있었다. 비록 오래 떨어
져 입고 있던 옷이 변했지만 알 수 있었다. 저기 바닥에서 벌레처럼 꿈틀 
거리는 인물이, 다진 어육처럼 변해 있는 인물이 바로 자신이 알고 있는 
동생이라는 것을 말이다.
신황이 들어오는 모습에 천산파의 남자들이 움직이려 하였다. 그러나 수
련장 제일 높은 곳에 자리 잡은 태사의에 앉은 노인의 제지에 모두 움직
임을 멈췄다. 매부리코에 강퍅한 입술, 그리고 하얀 눈처럼 희디 흰 백발, 
그가 바로 천산파의 태상 문주인 천산노조(天山老祖), 적유세(赤劉世)였
다. 그는 매우 흥미로운 눈으로 낯선 침입자를 바라보았다.

“끄으으~!”

가까이 다가가자 그의 신음소리가 그의 가슴을 후벼 팠다. 외면하고 싶었
다. 그러나 그럴 수가 없었다. 신황은 그의 머리를 자신의 무릎에 누였다. 
그러자 짙은 선혈이 그의 가슴과 다리, 그리고 손에 흘러내렸다.

“우···인아.”

신황의 목소리가 떨려 나왔다.
이미 형체를 알 수 없는 얼굴에 눈이라고 짐작되는 부분이 힘겹게 떠졌
다. 이미 한쪽 눈은 온통 핏줄이 터져 붉은색으로 변해 있었다. 움직이지 
않는 초점, 이미 한쪽 눈이 시력을 잃은 것이다.

“혀···형님!”

백우인은 한쪽으로만 흐릿하게 보이는 눈으로 신황의 얼굴을 바라보았다. 
처음엔 초점조차 제대로 맞지 않아 목소리로만 자신을 안고 있는 사람이 
신황이라는 것을 알아차렸다.

“오셨···군요. 형···님!”

이미 여러 개의 이빨이 부러져 나가고 입안이 찢겨 발음이 세어 나왔다. 
무자비하게 구타당한 흔적이었다. 신황의 손안에 느껴지는 백우인의 몸은 
그야말로 넝마 그 자체였다. 팔이고 다리고 온전한 곳이 하나 없다. 부러
진 갈비뼈가 폐를 찌르고 있어 말조차 하기 힘든 상황이었다. 그러나 백
우인은 가쁜 숨을 몰아쉬면서도 힘들게 말을 이었다.

“혀··엉님! 허억, 허억! 전 이제 죽····나 봐요.”

“우인아!”

“허~억, 허~억! 형님, 제가 죽으면 우리····딸은 어떻게 해요. 허~억! 이
제 우리 딸 목··숨을 구해줄 영약을 구했는데 내가 여기서 주···주그면 내 
딸은 어떻게 해요?”

백우인의 눈에서는 굵은 눈물이 흐르고 있었다. 얼굴에 엉켜있는 핏물과 
섞여 나오는 붉은 눈물이 백우인의 뺨을 타고 신황의 손등으로 떨어졌다.
이미 백우인의 상태는 돌이킬 수 없는 지경이었다. 간신히 숨을 유지하고 
있지만 그것마저도 희미해지고 있었다.

“내··가 바보처럼 떠들지만 않았어도······.”

백우인의 눈이 흐릿해졌다.
이녕에 도착했을 때 백우인은 정말 세상을 모두 다가진 것 같은 기분이었
다. 5년을 세상을 떠돌며 그토록 찾아 헤맸던 구지영초를 구했기 때문이
다. 비록 있는 돈을 모두 털어놓고, 그도 모자라 빚까지 졌지만 그는 후
회하지 않았다. 자신과 아내의 사랑의 결실인 딸아이의 생명을 구할 수 
있게 되었는데 뭐가 아까울까. 그렇게 그는 자신의 모든 것을 쏟아 부어 
구지영초를 구했다.
구지영초(九枝靈草), 태양의 영기를 받고 자라난 영물이다. 일반인이 복
용하면 평생을 무병장수 하고 내공을 익힌 무림인이 복용하면 반 갑자의 
내공을 얻는다고 알려진 천고의 영약이었다. 때문에 그가 구지영초를 가
지고 있다는 사실이 알려지면 천하의 무림인들이 몰려올 것이 분명했기에 
그는 최대한 비밀을 유지했다. 그는 그렇게 보안을 유지한 채 무사히 이
녕에 도착했다. 그리고 이녕에서 아룡을 비롯한 운복이 등, 마을 아이들
을 만났다. 기쁜 마음에 그들은 이녕의 객잔에서 비싼 음식을 시켜 먹으
며 회포를 풀었다. 그런데 그게 화근이었다. 드디어 목적지에 도착했다는 
안도감에 해서는 안 될 이야기를 했다. 바로 구지영초의 이야기를 말이
다. 그리고 그 이야기를 옆에 탁자에서 식사를 하던 천산파의 외당당주인 
곡진옥이 들었다. 그리고 그 이후의 이야기는 신황도 알고 있는 그대로였
다.

“저···들이 내··딸을 구할 영약을 내놓으라고 했지만 난 내···놓지 않았어
요. 그래서 이렇게······.”

“······.”

백우인은 자신의 품속에 있는 구지영초를 지키기 위해 필사적으로 몸을 
움츠렸다. 그러자 적유세는 구지영초는 천천히 꺼내도 되니까 감히 자신
의 말에 거역한 백우인의 버릇을 고쳐 놓으라고 했다. 그의 명령에 의해
서 외당의 고수들이 차례로 돌아가며 백우인을 구타했다. 한두 명이 아니
다. 예순두 명이나 되는 외당의 고수들이 백우인의 요혈을 피해 때렸다. 
그러나 그것만으로도 일반인에 불과한 백우인은 돌아올 수 없는 지경에 
이르렀다.

“형··님! 하··늘이란 없는가··봐요. 나··난 착하게 지냈는데 정말 착···하게 
살았는데 그··런데 이··렇게 죽어야 돼요. 하···늘은 없는 게 분···명해요. 
하늘이 있다면 이럴 리가 없어요.”

“우인아!”

신황의 눈이 안타깝게 변했다.
백우인이 마지막 힘을 끌어올려 신황의 팔을 잡았다. 생의 마지막 끝에서 
자신의 모든 것을 태워서 그는 신황의 옷자락을 잡았다.

“혀···형님! 내 품에 있는 영····약으로 내 딸을····, 형님! 반드시 내 딸
을····

··. 형···님이라면 미···믿을 수가 있어요, 허~억, 허~억!”

“반드시 네 딸을 구해주마.”

“야···약속···하는 거죠?”

“그래 약속한다. 내 모든 것을 걸고······.”

신황의 눈이 부릅떠졌다. 그의 눈 꼬리에는 어느새 한 방울 눈물이 맺혀
져 있었다.

“내····딸 무이야. 아···빠가 더··이상 자장가를 불···러줄 수가 없구나. 무··
이야. 무이 내 딸····아.”

툭!
백우인의 팔이 바닥으로 떨어졌다. 그의 몸에는 더 이상 산 자의 기운이
라고는 없었다. 천산의 눈처럼 차가운 그의 몸, 신황은 그의 몸을 꽉 안
았다. 으스러질 듯이 안았다.

“우···인아!”

자신의 동생이나 마찬가지인 아이다. 지난 5년 동안 일 년에도 몇 번씩 
자신을 찾아왔다. 밤새도록 술을 마시고 속에 있는 이야기를 모두 털어놨
다. 자신을 짓누르는 삶의 무게에도 항상 웃음을 짓던 아이였다. 자신의 
고향을 못 잊어 일 년에도 몇 번씩 생필품을 보내오던 아이였다. 자신의 
딸을 구하기 위해 평생을 노심초사하며 지내오던 그 아이가 이제 싸늘한 
시체로 자신의 품안에 안겨있다. 이제 자신은 이 아이의 딸에게 어떻게 
말해줘야 하나.

“눈물겨운 신파극이구만. 클클클! 더 봐주고 싶지만 내가 시간이 없구만.”

신황의 귀로 역겨운 적유세의 목소리가 들려왔다.
신황은 백우인의 시체에서 고개를 들지 않은 채 입을 열었다.

“이 아이가 무슨 잘못을 했지?”

“잘못이랄 게 뭐 있나? 범부가 보물을 가진 것이 죄지. 그리고 마침 난 
중원으로 진출한 자식과 손자 놈에게 줄 선물이 필요했고 말이야.”

천산노조 적유세의 표정에는 권태로움이 가득했다. 오랜 세월 천산에서 
지내온 그, 이제 자신의 대에서 그의 아들이 중원으로 나갔다. 때문에 홀
로 천산에 있는 상황. 그런 그의 귀에 이녕에 있는 객잔에 머물고 있는 
상인에게 구지영초가 있다는 이야기가 들려왔다. 그는 잘됐다고 생각했
다. 손자 놈의 내력이 부족한 게 늘 마음에 걸렸는데 구지영초면 보충해
줄 수 있을 것이다. 비록 열양지기를 머금고 있는 영약이었지만 그 정도
는 아무런 문제가 될 수 없었다. 천산파의 역사 수백 년, 그 정도면 영약
하나 성질 바꾸는 비법 정도는 몇 가지 가지고 있었으니까.

“어차피 상인 하나 죽은 거야. 세상에 아무런 영향을 끼칠 수 없는 범부
가 사라진 것뿐이지.”

“너에게 있어 이 아이는 그냥 세상의 많고 많은 범부중의 하나일 뿐이지
만 이 아이에게는 기다리는 딸이 있고, 아내가 있다. 그것을 어떻게 보상
할거냐?”

“클클! 보상? 그런 게 뭐있을까? 이제 헛소리를 듣는 것도 지겹구나. 어
서 구지영초를 넘기고 물러가라. 내 너의 용기를 가상히 봐주어 목숨만을 
살려줄 테니까.”

적유세의 말에도 신황은 아무런 대답을 하지 않았다. 그 대신 그는 백우
인의 시체를 조심스럽게 앉혔다. 그는 백우인을 눕히지 않았다. 아직 그
는 누워서는 안됐다.

“뭣하고 있는 거냐? 노조께서 아량을 베푸시어 목숨을 살려주신 다는데 
어서 구지영초를 바치고 감사의 말씀을 드리지 않고.”

이야기를 꺼낸 것은 바로 천산파의 외당 당주인 곡진옥이었다. 그가 바로 
백우인을 잡아온 당사자였다. 곡진옥은 이제 40대 후반의 남자였는데 마
치 염소처럼 난 수염 때문에 마치 쥐 같은 인상을 가지고 있었다. 그는 
자신의 말에도 신황이 반응을 보이지 않자 한걸음 앞으로 나서며 다시 소
리쳤다.

“어서 노조께 구지영초를 바치지 못하겠느냐. 이놈!”

신황은 아직도 부릅뜨고 있는 백우인의 눈을 감겨 주지 않았다. 그 한 많
은 눈을 감겨주지 않았다. 아직 그가 눈을 감아서는 안 되었기 때문이다. 
그는 백우인의 눈을 보며 나직한 목소리로 이야기 했다.

“우인아! 넌 하늘이 없다고 했지. 그것은 틀렸다. 하늘은 분명히 존재한
다. 하늘의 법은 분명히 존재해서 모든 사람에게 공평히 돌아간다. 단지 
시간의 차이만 있을 뿐이다. 그것을 단지 인간이 모를 뿐이지.”

신황이 일어났다.

“만약 지금 이 순간 하늘의 법이 통용되지 않는다면 내가 대신할 것이다. 
내가 악마가 되어서라도 이들을 심판하마.”

으스스~!
순간 신황의 몸에서 지독한 한기가 풍겨 나오기 시작했다. 한겨울 천산의 
눈보라보다도 차갑고 지독하게 싸늘한 기운. 세상의 모든 것을 베어버리
는 달빛이 그의 몸에 어리기 시작했다.

“거기서 지켜 보거라. 금방 돌아오마.”

이제까지 잊고 지냈던 본능이 그의 심장에서 깨어나고 있었다.




 	명왕전기(冥王傳記) [19 회]


하늘의 법


“아무것도 모르는 애송이의 치기어린 반항인가?”

적유세의 주름 가득한 얼굴에 비릿한 미소가 걸렸다.
천산파의 역사 수백여 년, 아직까지 그 누구도 이곳에 침범하지 못했고, 
도전할 생각조차 하지 못했다. 비록 중원에 구대문파가 있어 대륙을 호령
한다지만 자신의 천산파가 그에 뒤진다는 생각은 한 번도 해본 적이 없었
다. 그만큼 천산파의 저력은 강력한 것이다. 때문에 이제까지 변변한 침
입자 하나 없었는데 웬 하룻강아지가 오늘 이빨을 드러낸 것이다.

“오늘은 정말 구경거리가 많은 날이구나. 어디 누가 저 녀석에게 버릇을 
가르쳐 주겠느냐?”

적유세의 입에 잔인한 미소가 어렸다. 또한 그는 이 흥미로운 구경거리를 
결코 그냥 넘길 생각이 없었다.

“저희가 마침 천금검(天禽劍)을 익혔사온데 그것을 한번 시험해볼까 합니
다.”

적유세의 말에 외당의 고수들 중 세 명이 앞으로 나섰다. 그들은 외당에
서도 절친한 사이로 이번에 곡유옥이 전해준 천금검을 익힌 후 몸이 매우 
근질거리던 상태였다.

“클클클! 그래 어디 한번 신명나게 놀아 보거라.”

적유세의 얼굴에 만족스런 미소가 떠올랐다.
천금검은 이름 그대로 하늘의 날짐승들의 모습을 보고 만든 검법인데, 기
세가 매우 사납고 변화가 무쌍해 천산파에서도 절기라 할 만한 무공이었
다.
적유세의 허락이 떨어지자 말을 꺼낸 남자뿐만 아니라 두 명의 남자가 같
아 나왔다. 자신들의 동료와 장로원의 여덟 장로와 태상문주인 적유세까
지 보는 자리였다. 이 자리에서 자신들의 능력을 보인다면 출세는 따 놓
은 당상이나 마찬가지였다.

“흐흐흐! 촌놈, 감히 천산파의 영역에 발을 들이다니. 하지만 걱정은 하지 
말거라. 죽이지는 않을 테니.”

“단지 저승 문턱 앞에까지만 데려 놓아주마. 그 다음부터는 알아서 하거
라.”

남자들은 신황의 앞에 나서며 음소를 터트렸다. 그러나 그런 그들의 도발
에도 신황은 걸음을 멈추지 않고 싸늘히 중얼 거렸다.

“고맙군! 죽이지 않는다니.”

그는 그냥 남자들 사이를 지나갔다.

“뭐라구? 이 녀석이······!”

“거기 안서?”

자신들을 무시하며 지나치는 신황의 말에 얼굴이 벌게진 남자들이 신황의 
어깨를 붙잡으려 했다. 그들은 자신들이 무시당했다 생각했다. 그래서 자
신들이 받은 모욕을 돌려주려 했다. 그런데 그들의 귀로 다시 신황의 말
이 들렸다.

“하지만 난 너희를 죽일 것이다.”

촤하학!
그의 말이 끝나자마자 갑자기 남자들의 가슴에 기다란 선이 그어지며 그
곳에서 피가 솟구치기 시작했다.

“크허헉!”

“큭!”

“어느새?”

남자들의 눈에 불신의 빛이 어렸다. 서로의 눈에 보이는 자신들의 모습, 
그들의 목에는 어느새 생겨났는지 모르는 날카로운 자상이 생겨 있는 것
이다. 그리고 상처 사이로 마치 분수같이 피가 솟구치고 있었다.

“말···도 안 돼.”

“그르륵!”

그들이 입에 피거품을 피워 올리며 쓰러졌다.
벌떡!
그 광경에 천산노조 적유세가 자리를 박차고 일어섰다.

“지금 무슨 일이?”

자신 역시 신황이 어떻게 손을 썼는지 보지를 못했다. 그냥 지나간다 생
각했는데 이미 자신의 부하들의 목을 죽음의 사신이 훑고 지나간 것이다.
술렁~!
이 한수로 장내의 공기가 바뀌었다. 언제 신황이 어떻게 손을 썼는지 알
아차리지 조차 못했다. 그것은 한 가지 사실을 의미했다. 그들이 우습게
보았던 신황이 결코 만만한 사람이 아니란 것을 말이다.
신황은 적유세를 보며 나지막하게 말했다.

“내 걸음을 막는 자는 그 누구도 살려두지 않을 것이다.”

그의 말에 근처에 도열해 있던 외당의 고수들이 검을 뽑아들며 덤볐다.

“건방진 녀석, 감히 쥐꼬리만 한 실력을 믿고 기고만장해 하다니.”

쉬이익!
그들은 얼굴을 일그러트리며 신황을 향해 검을 뿌렸다. 하나에서 순식간
에 세 개로 늘어나는 검의 환영, 삼분검이었다.
스윽!
순간 신황의 팔이 올려졌다. 마치 손으로 검 날을 잡으려는 듯한 동작, 
남자들의 얼굴에 비웃음이 서렸다. 자신들의 검은 맨손으로 잡을 수 있는 
성질의 것이 아니었으니까.
쉬리릭!
순간 신황의 팔이 아래에서 위로, 그리고 다시 좌측에서 우측으로 그어졌
다. 마치 허공에 대고 손짓하는 것과 같은 광경, 그러나 그의 손짓이 가
져온 결과는 장내를 침묵으로 빠트리고 말았다.
촤하하학!
허공으로 솟구쳐 오르는 피.

“으아악!”

“켁!”

남자들의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 몸에서 느껴지는 끔찍한 통
증, 마치 온몸이 불에 타오르는 듯한 고통에 몸이 경련을 일으켰다.
주르륵!
그리고 그들의 몸이 무너져 내렸다. 그들의 가슴에는 마치 검이 베고 지
나간듯한 상처가 남겨져 있었다.
신황은 적유세를 향해 일직선으로 걸어갔다. 그러자 적유세의 입에서 지
상명령이 떨어졌다.

“죽여랏!”

와아아아!
외당의 고수들이 함성을 지르며 일제히 신황을 향해 달려들었다. 그들의 
손에는 모두 시퍼렇게 날이 선 검이 들려 있었다.
쿵!
신황의 발이 거칠게 바닥을 밟았다. 동시에 마치 봉황이 홰를 치는 듯이 
움츠렸다 활짝 펴지는 그의 팔. 비록 눈에는 보이지 않았지만 그의 팔에
는 세상에서 제일 날카로운 검이 차여져 있었다.
촤하학!
순간 그의 양쪽에서 달려들던 남자들이 일제히 가슴에 날카로운 상처를 
입고 뒤로 나가 떨어졌다. 월영인에 의해 생긴 상처였다.
일대 육십의 대결이었다. 일류고수에 육박하는 육십여 명이 신황의 전신
을 향해 검을 찔러왔다. 그들의 검에는 사나운 기세가 실려 있었다.
차차차창!
분명히 신황의 팔에는 어떤 무기도 없는데 쇠가 부딪치는 소리가 울려 퍼
졌다. 남자들의 얼굴에 의혹의 빛이 어렸다. 그리고 의혹의 빛이 채 사라
지기도 전에 신황의 월영인이 그들의 목을 훑고 지나갔다.
촤하학!
허공으로 피가 치솟았다. 신황은 자신이 만든 피의 비를 뚫고 허공으로 
솟구쳤다. 동시에 몸을 거꾸로 뒤집으면서 발을 폭풍처럼 휘둘렀다.
쉬이익!
날카로운 바람 소리와 함께 보이지 않는 월영인이 남자들의 몸을 난도질 
했다.

“으아악!”

“크아악!”

“켁!”

비명이 끊이지 않았다. 그 누구도 신황의 움직임을 막을 수 없었다. 보이
지 않는 칼이 그의 몸에
서 튀어 나오고, 그것이 사방으로 불어 닥쳤다.
세상의 모든 것을 벤다(斬).
월영인(月影刃) 일절(一節) 월영참(月影斬).
신황이 펼치는 초식의 이름이었다.
동시에 그의 몸은 사방에서 번쩍하고 있었다. 동쪽이다 싶으며 서쪽에 있
었고, 그쪽으로 가면 어느새 남쪽에서 몸을 보이고 있었다. 많이 움직이
는 것 같지도 않은데 그의 몸은 장내를 완전히 점유하고 있었다.
달빛의 보법, 월영보(月影步).
마치 달빛이 사방을 비추는 것처럼 은은하게, 그러나 세상 그 어느 것보
다 날카롭게 파고든다. 그것이 월영보였다.
마치 날카로운 초승달처럼 남자들의 틈을 파고들며 마치 탈춤을 추듯이 
춤을 췄다. 그의 몸은 사방으로 분열했다 다시 합쳐지고, 그리고 한줄기 
바람처럼 몰아쳤다.
적유세의 눈이 부릅떠졌다.
그 누구도 신황을 막지 못했다. 아니 건들지조차 못했다. 심지어는 그가 
무슨 수로 자신의 부하를 죽이는 것인지 알아내지도 못했다. 신황이 손을 
한번 휘두를 때마다 어김없이 한명이 목을 부여잡고 쓰러졌다. 마치 보이
지 않는 칼이 그의 몸을 휘돌고 있는 듯한 형국이었다.

“사술(邪術)이다.”

사술이 아니고서는 저럴 수 없었다. 분명히 사술일 것이다. 그렇지 않고
는 말이 되지 않았다.
비록 정예들이 자신의 아들과 손자를 따라 중원으로 갔지만 그래도 저들
은 천산파의 제자이다. 수백 년의 유구한 역사를 가진 천산의 절기를 익
힌 자들이란 말이다. 그런데 그런 그들이 제대로 반항한번 해보지 못하고 
쓰러지고 있었다. 그들의 가슴과 목에는 어김없이 날카로운 자상이 나 있
었다.
마치 가을날 논에서 추수를 하는 것 같은 모습이었다. 낫을 휘두르는 농
부는 신황이었고 그들은
잘 익은 볏단이었다.
이대로 있다가는 외당의 모든 제자들이 죽어날 판이었다.

“빙혼삼십육검, 너희들이 나가라. 그리고 넌 장로원에 가서 장로들을 불러 
오거라.”

적유세는 급히 자신의 뒤에 병풍처럼 늘어서 있는 남자들에게 명령을 쏟
아냈다.

“옛!”

남자들이 대답을 하며 앞으로 나섰다.
빙혼삼십육검은 이곳에 남은 천산파의 최정예였다. 모두가 일류고수로 검
기를 다룰 줄 아는 인물들로 천산파의 미래를 짊어지고 나갈 동량들이었
다. 그만큼 믿을 수 있는 인물들이기도 했다.
빙혼삼십육검이 나서자 신황과 싸우던 외당의 고수들이 뒤로 물러서기 시
작했다. 하지만 신황은 그들이 물러서는 것을 그냥 두고 보지 않았다. 그
는 이제까지 뒤에서 고래고래 소리만 지르던 외당의 당주인 곡유옥을 i
고 있었다.
피피핏!
그가 돌진을 하자 남자들이 몸에 피를 흘리며 뒤로 나가떨어졌다. 그는 
그렇게 남자들을 헤치고 곡유옥의 눈앞으로 다가갔다.

“헉! 이런···어서 막아라. 녀석을 막아.”

신황이 자신을 향해 다가오자 곡유옥이 기겁을 하며 소리를 고래고래 질
렀다. 그에 따라 근처에 있던 외당의 고수들이 그의 앞을 막아섰다.
온몸에 피를 가득 묻히고 다가오는 신황, 그의 모습은 마치 지옥에서 뛰
쳐나온 악마 같은 모습이었다. 눈을 번뜩이며 말없이 침묵으로 일관하며 
인세의 모든 생명을 도륙하는 악마 말이다.
슈우우~!
신황의 시선이 허공으로 솟구쳤다. 그는 자신의 앞을 가로막은 남자들의 
머리를 짓밟으며 곡유옥을 향해 날았다.

“이놈! 나를 우습게 보는 거냐?”

곡유옥이 악을 쓰며 자신의 검을 신황을 향해 휘둘렀다. 히얀 기운이 맺
혀있는 그의 검, 천산파의 절기중 하나인 빙혼검이었다. 천산파의 독문심
법중 하나인 한음결(寒陰決)을 바탕으로 펼치는 냉혹 무비한 검법으로 검
에 스치기만 하더라도 지독한 음기가 몸 안의 심맥을 얼려버리고 만다. 
비록 외당의 당주에 불과하지만 그만큼 자신의 실력에 자신이 있는 그였
다.
쉬이익!
신황은 자신의 정면으로 날아오는 곡유옥의 검을 피하지 않았다. 대신 그
는 자신의 오른팔을 휘둘렀다.

“미친놈!”

곡유옥의 입에서 욕이 나왔다. 어떻게 자신의 부하들을 죽였는지 모르지
만 자신의 검은 맨손으로 당할 수 있는 게 아닌 것이다.
서거걱!
그러나 현실은 곡유옥의 기대를 철저히 배반했다. 신황의 팔에 어린 월영
인 거침없이 곡유옥의 검을 두 동강 내며 그의 가슴을 훑고 지나갔다.

“네가 우인이를 이곳으로 잡아왔단 말이지.”

신황의 얼굴이 곡유옥의 얼굴에 다가왔다. 그에 따라 얼음처럼 차가운 그
의 눈이 곡유옥의 눈에 들어왔다.
지독한 살기, 감정 없는 눈동자, 어떻게 이런 살육을 저지른 자가 이런 
얼굴을 할 수 있단 말인가? 그 이율배반적인 모습에 곡유옥은 가슴의 상
처에서 올라오는 지독한 통증조차 느끼지 못했다.
쉬이익!
신황의 팔이 마치 바람처럼 그의 팔을 훑고 지나갔다.

“이 녀석!”

곡유옥은 자신의 두려움을 떨쳐버리려고 하듯이 반 동강 난 검을 휘둘렀
다. 그러나 곡유옥의 팔이 움직이는 것을 보고도 신황은 움직이지 않았
다. 아니 움직일 필요가 없었던 것이다.
투둑!
바닥에 이질적인 소리가 나며 무언가 떨어졌다.

“아····!”

곡유옥의 눈이 크게 떠졌다. 자신의 손에 들려 있어야할 검이 바닥에 있
다. 그리고 그것을 꼭 붙잡고 있는 것은 분명히 자신의 손이었다.
고개를 내려 팔을 보자 있어야 할 그의 팔이 보이지 않았다. 대신 그의 
팔이 있던 자리에서는 폭포수 같은 선혈이 쏟아지고 있었다.
그의 입이 떨리더니 처참한 비명을 토해냈다.

“으아아아!”

곡유옥의 처절한 비명이 장내를 울렸다.
신황의 눈이 더욱 차갑게 가라앉았다.

“시끄럿!”

쉬익!
날카로운 바람을 일으키며 그가 돌아섰다. 그리고 다시 적유세를 향해 걸
어갔다.

‘끄으으······.’

곡유옥은 무슨 말인가를 하려했다. 그러나 그의 입에서는 어떠한 소리도 
나오지 않는다. 성대와 함께 목이 반이나 잘린 사람이 소리를 낼 수는 없
기 때문이다.
스르륵!
곡유옥의 몸이 마치 썩은 짚단처럼 넘어갔다. 그는 쓰러지는 그 순간까지
도 무슨 말인가를 하려했다. 그러나 그의 입에서는 어떤 소리도 나오지 
않았다. 그렇게 곡유옥은 육지에 올라온 물고기처럼 퍼덕거리다 숨을 멈
췄다.
그것은 너무나 순식간에 일어난 일이었다. 빙혼삼십육검이 적유세의 명령
을 받고 그에게 걸어오기도 전에 일어난 일, 사람들은 망설임 없는 신황
의 손속에 치를 떨었다. 무공의 고하는 둘째 치고, 그는 사람을 죽이는데 
전혀 망설이지 않았다. 그것이 그의 잔혹함을 더욱 돋보이게 하고 있었
다.
그것이 신황의 본모습이었다. 비록 이곳 천산에서 5년간 자신의 모든 것
을 죽인 채 살았지만 그는 그 이전 십년동안 지독한 혈투 속에서 살았다. 
때문에 그는 싸움의 법칙을 본능적으로 깨닫고 있었다.

“부하들 전부를 죽이고 싶지 않으면 네가 직접 나서는 게 좋을 거야.”

신황은 적유세를 보며 싸늘하게 중얼거렸다.




 	명왕전기(冥王傳記) [20 회]


하늘의 법

빙혼삼십육검은 굳은 얼굴로 신황의 주위를 둘러쌌다.
그들은 솔직히 신황이 무슨 수를 이용해 외당의 제자들을 도륙했는지 알
아차리지 못했다. 아직까지 팔다리에 기를 둘러 그것을 검처럼 사용한단 
이야기를 들어본 적이 없었기 때문이다. 때문에 그들은 신황이 사술을 부
린다고 생각했다.
신황은 빙혼삼십육검을 보지 않았다. 그의 빙혼삼십육검의 뒤에서 태사의
에 앉아 새로 합류한 늙은이들과 떠들고 있는 적유세의 얼굴을 보고 있었
다. 고목처럼 쩍쩍 갈라진 피부에 매부리코, 그리고 음침한 눈으로 대변
되는 그의 얼굴을 보자 냉정하던 그의 얼굴에 한줄기 열기가 피어올랐다.

“내 동생은 싸늘하게 식어서 너를 보고 있는데 너는 이들의 뒤에 숨어서 
나오지 않겠다는 말인가?”

신황의 등 뒤, 아직도 눈을 부릅뜨고 있는 백우인의 시체가 그를 바라보
고 있었다. 억울해서, 딸아이가 걱정되어서 죽어서도 눈을 감지 못하는 
백우인의 한 많은 눈이 자신의 등을 보고 있었다. 때문에 그는 여기서 멈
출 수가 없었다.

“거기까지다. 아무리 네 녀석이 사술을 익혔다 할지라도 우리한테는 통하
지 않는다.”

빙혼삼십육검의 대주인 곽유명이 싸늘하게 말했다. 곽유명은 이제 삼십대 
초반의 남자로 이들 빙혼삼십육검의 수좌였다. 빙혼삼십육검은 삼백여명
의 남자아이들 중 자질이 특출난 아이들을 고르고 골라 적유세가 심혈을 
기울여 키운 자들로써 붕설장(崩雪掌)이라는 절기와 사마연환진(四魔連環
陳)을 익혔다.
붕설장은 천산파의 개파조사가 눈이 붕괴되어 눈사태가 일어나는 모습을 
보고 깨달음을 얻어 만들어낸 절기로 전신의 내력을 격발시켜 마치 눈사
태 같은 파괴력을 만들어내는 장법이었다. 그러나 내공의 소모가 극심하
고 깨달음을 얻기 전까지는 그 후유증이 극심하기 때문에 어지간하면 펼
치지 않는 수법이었다.
사마연환진은 단 한사람을 상대하기 위해 만든 절진으로써 만약 천산파에 
개인의 힘으로는 대적하기 불가능한 초강고수가 쳐들어왔을 때를 대비해 
창안해낸 대인절진이었다. 아무리 많은 수의 고수들이 있고, 상대는 한사
람이라 할지라도 공격할 수 있는 사람의 숫자에는 한계가 있다. 전후좌
우, 이곳을 제외하고 다른 곳에서 공격을 하면 오히려 서로가 서로의 움
직임에 방해를 준다. 때문에 사마연환진은 이 네 곳을 어떻게 하면 효율
적으로 공략할 수 있을까를 염두에 두고 만들어진 절진이다. 서른여섯 명
의 고수들이 마치 톱니바퀴 돌아가듯 돌아가며 한순간도 쉴 틈 없이 네 
군데를 공격한다. 상대는 이 끝없는 연환공세를 막다 제풀에 지쳐 쓰러지
고 만다. 그것이 사마연환진의 무서움이었다.
신황은 감정 없는 눈으로 자신을 둘러싸고 있는 빙혼삼십육검을 쳐다보고
는 곽유명을 향해 말했다.

“비켜라!”

“천산파의 역사 수백 년, 한낱 침입자의 말에 겁을 먹어서 물러설 만큼 
이곳은 만만한 곳이 아니다. 네 녀석은 이제부터 천산파의 무서움을 뼈저
리게 느끼게 될 것이다.”

그것이 명문대파(名門大派)의 자존심이었다. 수백 년 동안 무공이란 한우
물만 파온 그들이다. 명문대파를 유지시켜주는 것은 강한 무공과 바로 명
예다. 이런 거대문파들을 이끌기 위해서는 많은 돈이 들어간다. 물론 자
체적인 사업으로 그 자금을 충족시킬 수도 있겠지만 대부분은 방계제자들
이 중원에서 펼치는 사업에서 얻어지는 이익과 문파와 관계를 맺기를 원
하는 상인들이 보내오는 기부금으로 인해서 그대부분이 충당된다. 물론 
공짜로 돈을 주는 것은 아니다. 그만큼 받는 것이 있기에 돈을 바치는 것
이다. 그것은 명문대파가 굳건한 명성을 가지고 있을 때 가능한 것이다. 
만약 문파가 흔들리거나 명성에 흠이 가해지면 그들은 하나둘씩 떠나간
다. 마치 쥐들이 침몰직전인 배에서 빠져나가는 것처럼 말이다. 그것이 
무림의 생리다. 천산파에도 직접적으로 드러내놓지는 않았지만 이곳 신강
에 있는 많은 상인들이 연줄을 데어놓고 있었다. 그런데 만약 신황 한사
람으로 인해 그들이 치욕을 당했다는 사실이 알려진다면 그들은 모두 안
면을 돌린 채 외면할 것이다. 때문에 그들은 오늘 무슨 수를 쓰더라도 신
황을 죽여야 했다.
신황은 고개를 돌려 백우인의 시체를 바라보았다. 그러자 그의 공허한 두 
눈이 들어온다. 신황은 그를 향해 고개를 끄덕여 보이고는 싸늘하게 말했
다.

“안 비키겠다는 말이지.”

“네 녀석을 오체분시 할 것이다.”

그것이 신호였다. 신황을 중심으로 사마연환진이 돌아가기 시작한 것이
다. 그들의 태도에 신황 역시 월영인을 끌어올렸다.
자신은 조용히 살기를 원했지만 운명은 그것을 원하지 않는 모양이다. 이
곳 천산에 들어와서도 이렇게 되니 말이다. 하지만 피할 생각이나 원망은 
하지 않았다. 피할 수 없다면 모조리 베어버릴 것이다. 그것이 그의 의지
였다.
빙혼삼십육검은 마치 난마가 얽히듯 복잡한 움직임을 보이며 신황의 주위
를 어지럽게 돌았다. 서로가 서로를 보완하며 유기적인 움직임을 보이기 
때문에 허점이 전혀 보이지 않았다.
쉬이익!
사방에서 신황을 향해 검이 날아오기 시작했다. 완벽하게 동시에 이루어
진 출수, 제 아무리 고수라 할지라도 동시에 이뤄지는 이 공격에는 당황
할 법도 하다. 그러나 신황은 보통 사람이 아니었다. 보통 사람은 검을 
한 자루, 양손으로 써서 두 자루 밖에 쓰지 못하겠지만 그에게는 보이지 
않는 칼이 네 개나 존재하기 때문이다.
카카카캉!
신황은 단지 손발을 약간씩 움직인 것만으로 그들의 공세를 가볍게 막아
냈다. 동시에 그는 월영보를 펼쳐 자신의 정면에서 검을 뿌려댄 남자의 
전면으로 접근했다. 마치 달빛이 은은하게 대지를 파고들듯 그는 그렇게 
은밀한 움직임으로 순식간에 거리를 단축했다.
남자의 눈에 놀라는 기색이 역력하게 떠올랐다. 그는 급히 검을 휘두르며 
뒤로 물러섰다. 그러자 그를 도와주기 위해 근처에 있던 남자들이 검을 
휘둘러왔다.
피리릿!
신황의 등으로 검이 스쳐지나가며 몇 줄기 핏방울이 허공으로 튀어 올랐
다. 그러나 신황의 동작이 워낙 빨랐기에 그것은 단지 피부만 긁고 지나
갈 뿐이었다.
신황의 몸이 회전을 하며 팔꿈치가 남자의 복부로 파고들었다.
츄화학!
남자가 몸을 뒤로 뺐지만 보이지 않는 검은 그의 복부를 난자해 놓았다. 
동시에 신황의 활짝 펴진 손바닥이 남자의 턱을 올려쳤다.
쩌어엉!

“큭!”

턱에서 시작된 충격은 고스란히 남자의 뇌로 전달 되 머릿속을 온통 흔들
어놓았다. 거듭된 충격에 못 이겨 무너지는 남자의 몸.
그 모습에 다시 동료들의 검이 신황에게 집중되었다. 그러나 신황은 유연
한 몸놀림으로 무너지는 남자의 뒤로 돌아갔다.
푸슈슈!
그러자 갑작스레 남자의 가슴에서 뿜어져 나오는 피가 안개를 만들어내며 
빙혼삼십육검의 시야를 가렸다. 너무나 날카로운 기운에 베였기에 피도 
그만큼 늦게 뿜어져 나온 것이다.
투두둑!
하얀 눈 위로 뿌려지는 피의 비, 신황은 혈우를 뚫고 사마연환진을 펼치
는 남자들 사이를 종횡무진 누비기 시작했다.
스윽!
분명히 저쪽에 있다고 생각했는데 어느새 자신의 눈앞에 나타난 신황의 
모습을 보고 남자는 서둘러 붕설장을 펼쳤다. 그러나 그가 채 손을 반도 
올리기 전에 신황의 손이 그의 손목을 잡았다. 동시에 바싹 다가오는 신
황의 얼굴, 마치 유리알처럼 투명한, 그래서 아무런 감정 없이 보이는 그
의 눈이 소름끼치게 느껴진다.
쐐애액!

“크으으~!”

주먹하나 들어갈 만한 그와 신황의 사이로 신황의 발이 날카롭게 파고들
었다. 동시에 그의 발에
맺힌 월영인이 그의 몸을 수직으로 베어버렸다. 그러자 그의 몸의 중심선
에 가느다란 선이 맺히며 붉은 피가 마치 물감처럼 전신으로 물들어갔다.

“마···말··도 안··돼!”

촤아악!
그것이 그가 세상에 태어나 마지막으로 뱉은 말이었다.
신황은 자신의 눈앞에서 쓰러지는 남자를 뒤로 하고 몸을 회전시켰다. 그
러자 폭풍처럼 그의 팔꿈치가 돌아가고 그의 팔에 맺혀있던 월영인이 죽
음의 기운을 사방으로 흩뿌리며 빙혼삼십육검에게 몰아쳤다.
카가가강!
검으로 막아도 소용없었다. 너무나 날카로운 월영인에 의해 남자들의 검
이 모조리 잘려나갔다. 월영인은 검을 자른 것으로 모자라 남자들의 가슴
마저도 반쯤 잘라내며 지나갔다.

“크아악!”

“으악!”

“으아악!”

남자들의 입에서 차례로 처참한 비명이 터져 나왔다.
분명히 검에 검기를 둘렀건만 그 누구도 신황의 월영인을 막을 수는 없었
다. 그들의 검기보다 신황의 월영인이 더욱 날카롭고 검기가 훨씬 더 집
중이 되었기 때문이다. 검기에서 확연한 차이가 나니 남는 것은 실력의 
차이뿐, 그것이 그들의 승패를 갈랐다.
쉬리릭!
신황의 발이 허공을 갈랐다.
파카캉!
검이 중간에서 부러져 나갔다.
신황은 검을 버리고 붕설장을 펼치는 남자의 관자놀이를 다시 무릎으로 
찍고는 그의 목에 양다리를 걸쳤다. 그리고 격렬히 회전하는 그의 몸.
뿌드득!

“크악!”

그 격렬한 회전을 이기지 못하고 남자의 목이 부러져 나갔다.
검으로 막으면 검을 잘라버리고 붕설장을 펼치면 팔을 잘라버린다. 신황
의 전신은 검이었다. 팔을 휘둘러도 발을 내질러도 검은 그의 몸을 형상
화해 나타났다. 그 자신이 검이고 검이 곧 신황이었다.
어느새 빙혼삼십육검은 반으로 줄어들었다. 파죽지세로 몰아치는 신황의 
공세에 그들은 정신없이 뒤로 물러섰고, 이미 사마연환진은 붕괴된 지 오
래였다.
곽유명의 눈에 처음으로 공포의 빛이 어렸다.
천산파란 명문에서 어려서부터 체계적이고 고된 수련을 받은 그이다. 비
록 구파일방에 끼지는 못했지만 최소한 신강 땅에서만큼은 제왕으로 군림
하는 천산파에 소속되어 영재교육을 받아온 만큼 그의 자부심은 컸다. 비
록 교류가 없어서 그렇지 중원에서 말하는 젊은 기재들에 비해서 자신이 
뒤진다는 생각은 결코 해본 적 없었다. 최소한 자신의 나이 또래에서만큼
은 강한편이라 생각했던 그의 자부심은 지금 이 순간 송두리째 깨지고 있
었다. 그것도 신황 단 한사람에 의해서 말이다.
그가 팔을 휘두르면 무기가 두 동강 나고, 그가 발을 휘두르면 어딘가 신
체 일부분이 잘려져 나가며 자신의 부하들이 바닥에 쓰러진다. 하얀 눈으
로 뒤덮여 있던 순백의 바닥은 이미 자신의 부하들의 몸에서 흘러나온 피
로 질퍽하게 변한지 오래였다.
이미 사위는 적막한 어둠으로 둘러싸여 있었다. 신황은 어둠의 일부가 되
었다. 어둠을 타고 움직이는 그를 막을 수 있는 것은 아무것도 없었다. 
비록 빙혼삼십육검이 젊은 영재들로 이뤄져 있다고는 하지만 신황을 막기
에는 역부족인 것이다.
신황은 곽유명에게 접근했다.

“이 저주받을 녀석아!”

곽유명이 외마디 소리를 질러대며 붕설장을 갈겼다.
파바바방!
그의 손에서 무형의 장력이 신황을 향해 날아갔다. 마치 눈사태가 난 듯 
봇물 터진 그의 힘, 그것은 신황의 전신을 발기발기 찢어낼 듯이 무서운 
힘으로 들이닥쳤다.
쉬리릭!
순간 신황의 몸이 분열했다. 아니 분열한 것처럼 보였다. 곽유명의 삼장 
앞에서 분열한 그의 신형은 곽유명의 바로 코앞에서 합쳐졌다. 극성의 월
영보였다. 눈 한번 깜빡했을 뿐인데 어느새 신황이 자신의 코앞에 있자 
기겁한 곽유명이 다시 붕설장을 날리려 하였다. 그러나 신황은 그에게 기
회를 주지 않았다.
서거걱!
그의 팔과 함께 몸이 돌아갔다.

“아······!”

갑자기 허전해지는 그의 팔, 붕설장을 펼치기 위해 내력을 잔뜩 머금은 
그의 팔이 온데 간 데 없다.
바닥에 떨어져 뜨거운 피를 흘리며 꿈틀거리는 그의 팔, 이것이 마치 꿈
속인 것처럼 느껴진다. 그래서 고통도 느껴지지 않았다. 지금 이 순간 그
의 두뇌는 현실을 회피하고 있었다.

‘이것은 꿈일 거야. 그래! 아주 지독한 악몽 말이야.’

그의 귀에 신황이 나직하게 속삭였다.

“아니! 이것은 현실이야. 너희들이 자초한······.”

“아니야! 이것은 꿈이야. 자고 일어나면 모든 게 현실로 돌아올 거야.”

곽유명이 부정하듯 버럭 소리를 질렀다. 그러나 신황의 표정에는 전혀 변
화가 없었다. 그는 차갑게 선고할 뿐이었다.

“아니! 넌 두 번 다시 깨어나지 못해.”

그가 돌아섰다.
곽유명은 망연자실 중얼 거렸다.

“아니야! 깨어나면 모든 게 원래대로 돌아올 거야.”

주르륵!
그의 목에 가느다란 선이 그어졌다.

“이것은 꿈이거든.”

주르르륵!
선에서 피가 흘러나왔다.

“이··것은!”

풀썩!
마침내 곽유명의 몸이 바닥으로 쓰러졌다. 그러나 아직도 곽유명의 눈은 
꿈을 쫓고 있었다.
다시 깨어나면 현실로 돌아올 것이다. 이 지독한 악몽에서 벋어나서 말이
다. 이제 중원으로 진출할 길이 열렸는데 이것이 현실일리 없다. 그는 그
렇게 생각했다.
그러나 이 모든 것이 현실이다. 그리고 곽유명은 두 번 다시 움직이지 못
했다.




 	명왕전기(冥王傳記) [21 회]


하늘의 법

이제 더 이상 두고 볼수 없었다. 가만히 두고 있다가는 천산의 미래를 이
끌어갈 제자들이 모두 죽어나게 생겼다. 한문파의 미래를 이끌어갈 제자
들이 모두 죽는다면 그 문파의 미래는 더 이상 존재할수 없었다.

“멈춰라! 이놈.”

적유세와 그의 부름을 받고 달려온 장로원의 천산 팔로가 급히 신황의 앞
을 막아섰다.
신황은 몸을 멈추고 그를 바라보았다.

“네놈이 도대체 무슨 억하심정이 있어 천산파에서 이런 행패를 부린단 말
이냐?”

그는 자신들이 납치해와 집단구타로 죽음에 이르게 한 백우인은 생각지도 
않았다.
그저 상인 놈 하나 잡아왔을 뿐이다. 그런데 그가 분수도 모르고 구지영
초를 넘기는 것을 거부했다. 당연히 그는 버릇을 모르는 자한테 한수 가
르침을 준 것 뿐이다. 그런데 무엇이 문제란 말인가? 그런데 그런 하찮은 
상인 때문에 천산파에서 이런 난동을 피우다니. 도대체 그의 머리로는 이
해가 가지 않는 것이다. 단지 상인 놈 하나 때문에 수백 년 역사의 저력
을 가진 천산파에 덤비다니.

“그깟 상인 나부랭이 하나 때문에 감히 천산파와 원한을 맺을 작정이냐?”

“이미 원한은 맺었어. 그리고 건드린 것은 너희야?”

신황은 걸음을 멈추지 않았다. 쓸데없는 살육은 그도 싫다. 하지만 어설
프게 건드려 놓아서 후환을 남겨 놓느니 아주 잔인하게 밟아주는 것이 훗
날을 위해서도 좋다. 그는 그 점을 잘 알고 있었다.

“재고의 여지가 없다는 말이군.”

“말이 많은 늙은이군.”

“노-옴!”

적유세의 입에서 거친 소리가 터져 나왔다. 말싸움에서부터 밀린 것이다. 
자신이 진다고는 생각하지만 어떻게든 좋은 쪽으로 해결해 보려 했다. 그
런데 상대의 태도에는 일말의 협상여지도 남겨두지 않는다.

“쳐랏! 사지를 모두 부러트리고 목숨만 남겨 두어라. 차라리 죽여 달라고 
빌 때까지 괴롭힐 것이다.”

신황의 얼굴에 비웃음이 번졌다.
천산이라는 한정된 세계에서 자신만의 왕국을 구축해 살아가던 늙은이의 
편협함이 나타나는 것이다. 이곳에선 자신이 왕이고 자신의 말이라면 무
엇이든 다 되었는데 신황이란 변수가 나타나자 분노를 표출한다. 이런 늙
은이한테 백우인이 죽었단 말인가. 살심이 들끓어 올랐다.

“앞으로 천산파는 영원히 이곳에 봉문을 해야 할 것이다.”

신황이 선언하듯 외쳤다. 동시에 그의 몸에서 검은 기운이 넘실거리며 어
둠과 동화되기 시작했다.
그 순간 천산팔로가 신황을 향해 날아올랐다.
천산팔로는 적유세를 제외하면 천산파의 최고배분을 자랑하는 인물들이었
다. 천산파 대부분의 주력이 바로 그들의 손에 의해 키워졌다. 때문에 이
젠 은퇴해서 편안하게 살아야 하지만 오늘 신황 때문에 다시 밖에 나왔
다. 그래서 그들의 심기는 결코 편하지 않았다.
그들은 각자의 절기를 사용해 신황을 공격했다. 검을 든 자도 있고, 맨손
인 자도 있다. 그러나 한 가지 공통적인 점은 그들이 모두 고수라는 것이
다. 지금까지 신황에게 덤볐던 어설픈 자들이 아니라 진정한 고수 말이
다. 때문에 그들의 기세는 날카롭기 그지없었다.
퍼-억!
신황이 있던 자리의 바닥이 깨지면서 움푹 파였다. 아직 신황과의 거리가 
있는데도 불구하고 날린 격공장 때문이었다. 그러나 신황의 모습은 이미 
그곳에서 보이지 않았다. 월영보를 펼쳐 이미 전권을 벋어났기 때문이다.
파파파팍!
그를 쫓아서 천산팔로가 무기를 휘둘렀다. 신황은 월영보를 펼쳐 다시 한 
번 그들의 공세를 피했다.

“쥐새끼 같은 녀석이······!”

천산팔로 중 막내가 수염을 파르르 떨며 분노를 토해냈다. 분명히 눈앞에 
있다고 생각했는데 갑자기 환영처럼 사라지는 신황의 모습에 분노한 것이
다. 아니 그보다 두 번이나 헛손질한 자신에 대해 화가 치밀어 오르는 것
이다.

“감히 사술이나 쓰는 쥐새끼가 내 공격을 피해.”

그의 입에서 거친 고함이 터져 나왔다. 명백한 도발이었고 유치하기 그지
없었다.
신황은 잠시 멈춰 서서 하늘을 올려다보았다.
보름달이 구름 사이로 그 희미한 모습을 드러내고 있었다. 세상 온 누리
를 비출 것 같은 달빛이 천산파에도 스며들었다. 그리고 신황의 얼굴도 
비추었다.
짙게 음영이 드리워지는 신황의 얼굴, 그의 얼굴에 악귀의 형상이 겹쳐 
떠올랐다. 그것은 마치 환영과도 같은 모습이었다. 그 이질적인 모습에 
사람들의 가슴이 떨려왔다.

“달이 떴군!”

신황이 중얼거렸다.

“무슨 되먹지 못한 짓이냐?”

그 모습에 막내가 화를 터트리며 다시 신황을 향해 격공장을 날렸다.
슈우우-!
날카로운 파공음을 내며 날아오는 격공장, 그래도 신황은 피할 생각을 하
지 않았다. 그것은 마치 자살을 하려는 사람의 모든 것을 포기한 모습과
도 같았다. 그 모습을 보는 막내의 얼굴에 한줄기 비웃음이 떠올랐다.

“그래! 뒈져라.”

마침내 격공장이 신황의 몸에 격중했다. 아니 격중한 것처럼 보였다. 그
러나 그 순간 신황의 몸이 흐릿하더니 시야에서 사라졌다.

“막내야! 뒤.”

갑자기 천산팔로의 첫째가 다급한 목소리로 막내의 주의를 환기시켰다.
쉬이익!
막내는 첫째의 말을 듣자마자 급히 기수식을 취하며 몸을 돌렸다. 그러나 
그의 눈앞에는 아무것도 없었다. 황당해 하는 그의 눈이 다른 장로들을 
향했다. 그러자 장로들이 질린 모습으로 그의 뒤를 돌아봤다. 그러나 그
곳에는 아무것도 없었다. 자신의 등 뒤에는 아무것도 없었다. 그런데 다
른 장로들의 표정이 이상하다. 저들이 왜 저런 표정을 지을까? 그의 얼굴
에 의문이 빛이 떠올랐다.
스윽!
순간 그의 등 뒤에서 뻗어 나와 목을 휘감는 낮선 팔, 막내의 눈이 휘둥
그레 커졌다.
서거억!
거침없이 그의 목을 베어버리고 지나간 손, 마치 꿈속에서 보는 광경처럼 
자신의 목에서 피가 뿜어져 나오는 모습이 보였다. 점점 몸에서 빠져나가
는 힘, 그는 다시 한 번 뒤를 돌아보았다. 그러나 역시 그곳에는 아무것
도 존재하지 않았다.

“뭐····야?”

털썩!
죽을 때까지도 그의 얼굴에는 영문을 알 수 없다는 빛이 역력했다.
쓰러진 그의 뒤로 신황의 모습이 나타났다.
월영보(月影步)중에 만월보(滿月步).
마치 만월이 온 세상을 비추는 것처럼 사방을 점유한다. 달빛처럼 은은하
고 그림자처럼 흔적을 남기지 않는다.
신황은 월영보로 마치 그림자처럼 막내의 뒤를 점유한 것이다. 바로 등 
뒤에 있지만 천산팔로의 일인이 기척을 느끼지 못할 만큼 은밀하다. 자신
이 자신의 그림자의 존재를 느끼지 못하는 것처럼 말이다.

“피 값은 피로 받아낸다.”

신황이 중얼 거렸다. 혼자 중얼거리는 말이었지만 그 말은 이상하리만치 
선명하게 적유세와 천산팔로, 그리고 다른 천산파의 사람들의 귀에 파고
들어 각인이 됐다. 그것은 중인들의 심령을 심하게 압박했다.

“이 노~옴!”

“육시를 내주마.”

천산팔로의 다른 장로들이 일제히 신황을 향해 짓쳐 들었다.
그들은 자신을 믿었다. 당장 중원에 나간다 하더라도 대접을 받을 수 있
는 인물이 그들이다. 그들은 자신들의 힘이라면 신황 하나 도륙하는 것은 
시간문제라 생각했다. 아니 그렇게 믿고 싶었다.
자신들의 앞에서 아무런 감정 없는 유리 같은 눈으로 그들을 응시하는 신
황의 모습은 그들에게 견딜 수 없는 압박으로 다가왔다. 그들은 어서 저
자의 목을 베어 저 감정 없는 눈동자의 압박에서 벋어나고 싶었다. 그것
은 어쩌면 자신들이 위축되는 이 믿을 수 없는 현실에 대한 회피심리인지
도 몰랐다.
차-아-앙!
마치 검이 뽑히는 듯한 소리가 신황에게서 울려 퍼졌다. 분명 신황의 몸
에는 그 어떤 무기를 찾아볼 수 없건만 장로들은 그에게 보이지 않는 무
언가가 있다는 느낌이 들었다.
이제 더 이상 신황은 은밀하게 움직이지 않았다. 그는 곧장 자신을 향해 
다가오는 천산팔로의 한가운데에 뛰어 들었다. 그러자 천산팔로가 일제히 
손에 들린 무기로 공격을 해온다.
쉬리릭!
순간 신황의 몸이 마치 춤을 추는 것처럼 움직였다. 탈춤을 추듯, 어깨춤
을 추는 신황, 그러나 그때마다 신황의 몸에서는 믿을 수 없을 만큼 날카
로운 기운이 뻗어 나와 천산팔로의 몸을 휘감았다.
창 창 창!
신황의 월영인과 천산팔로의 무기가 부딪치며 쇳소리가 울려 퍼졌다.

‘이게 뭐지?’

분명히 신황의 몸에는 어떤 무기도 없는데 이런 소리가 나다니? 그러나 
의문을 품을 사이도 없이 신황의 공세가 이어졌다.
휘이잉!
마치 칼바람이 몰아치는 것 같다. 그의 손발이 움직일 때마다 일어나는 
날카로운 바람에 천산팔로의 신체 이곳저곳에 날카로운 자상이 생겨났다.
팟!
어느 순간 신황이 마치 폭풍처럼 기세를 일으키며 한쪽에서 그를 공격하
던 천산팔로 중 셋째의 등 뒤로 돌아갔다. 그 모습에 다른 장로들이 협공
을 하며 신황을 견제하려 했다. 그러나 신황은 월영보로 환영을 만들어내
며 셋째의 등 뒤를 점유했다. 그리고는 월영인으로 사정없이 셋째의 등을 
헤집어 놓았다.

“컥!”

셋째의 입에서 가쁜 숨이 터져 나왔다. 그러나 신황의 셋째의 상태도 살
피지 않고 바로 몸을 뒤로 날리며 양다리를 벌려 두 명을 한꺼번에 공격
했다.

“미친 놈!”

“죽어랏!”

신황의 공격대상이 된 장로들이 쾌재를 부르며 자신들의 무기로 신황의 
다리를 잘라갔다.
서거걱!
무언가 잘리는 소리, 장로들의 눈이 동그랗게 커졌다. 잘려나간 것은 그
들의 무기, 그리고 자신들의 가슴이었기 때문이다.
누구도 막을 수 없었다. 신황의 손과 무기가 부딪치면 무기가 잘려져 나
가고, 주먹과 부딪치면 주먹이 갈라졌다.
아무런 감정 없는 눈으로 거침없이 사람의 살을 가르는 남자, 그 모습은 
천산파 전체를 침묵 속으로 몰아넣었다. 신황이 죽이는 자들이 바로 천산
파의 장로들인데도 그들은 한발자국도 움직일 수 없었다. 괜히 움직였다
가 신황의 눈에 들었다가는 그가 자신에게 달려들 것 같았기 때문이다.
씨이익!
신황의 팔꿈치가 돌아가며 날카로운 곡선이 그려졌다. 그리고 곡선의 궤
도에 바로 천산팔로의 첫째인 막천호가 있었다. 하얀 수염이 인상적이었
던 막천호의 얼굴에는 붉은 핏방울이 점점이 튀어있었다.

“나····난···이건 아닌데.”

무언가를 말하려 했던 그의 몸이 무너져 내렸다.
남은 장로들을 남겨두고 신황은 막천호의 몸을 뛰어넘어 뒤쪽에서 기회만 
노리고 있던 적유세를 향해 돌진했다.




	명왕전기(冥王傳記) [22 회]


하늘의 법

적유세의 눈이 크게 떠졌다. 미처 자신이 어떻게 합세를 하기도 전에 신
황이 장로들의 태반을 쓰러트리고 악귀처럼 자신에게 날아왔기 때문이다. 
그러나 그는 당황하지 않고 자신의 절기인 절수구조(截手九爪)를 펼쳐냈
다.
천산파의 절기인 절수구조는 조공의 정상을 달리는 무공 중 하나로 강력
한 내공을 바탕으로 펼쳐낸다. 이것의 무서움은 강력한 조공의 위력뿐만 
아니라 조공에 당한 상처를 타고 극한의 음한지기가 몸 안으로 침투해 심
맥을 얼린다는데 있었다. 때문에 절수구조에 당하면 그 순간은 살 수 있
을지 몰라도 잠시 후에 온몸의 혈관을 타고 번지는 한기를 견디지 못하고 
죽을 수밖에 없는 것이다.
쉬이익!
순간 허공이 온통 적유세의 손가락의 그림자로 뒤덮였다. 신황이 피할 방
위까지 모두 계산한 채 펼쳐지는 절수구조였다.
신황은 멈추지 않았다. 그는 자신이 적유세에게 날아오던 탄력을 그대로 
살려 양팔을 교차로 휘둘렀다.
서거억!

“으악!”

신황의 팔에서 월영인이 교차되며 적유세의 손바닥이 갈라졌다.

“뭐냐?”

적유세는 급히 갈라진 자신의 손바닥을 지혈시키며 뒤로 물러섰다. 그의 
눈으로도 신황이 펼치는 수법이 도대체 무엇인지 알아차리지 못하겠다. 
그것은 그의 식견이 떨어져서가 아니라 이런 식의 무예를 생각조차 해보
지 못했기 때문이다. 의외성의 차이라고나 할까.
적유세가 물러서는 만큼 신황이 접근했다. 아니 그보다 훨씬 빨리 접근했
다. 그는 적유세로 하여금 물러설 틈을 주지 않았다.
휘리릭!
그의 몸이 회전을 하며 다리가 마치 톱날처럼 뻗어났다. 월영인을 두른 
그의 다리, 그것은 심각한 위협으로 적유세를 위협했다.

“칫!”

적유세는 혀를 차며 절수구조의 세 번째 초식인 응절수로 신황의 다리를 
긁어왔다. 마치 매의 발톱처럼 변한 그의 손가락에 푸르스름한 기가 맺히
고 그것은 신황의 월영인과 정면에서 부딪쳤다.
서거억!
순간 날카로운 파육음이 나고 적유세의 손가락 네 개가 뭉텅 잘려나갔다.

“크읏!”

그제야 적유세는 신황의 무기가 무엇인지 알아차렸다. 어떻게 그럴 수 있
는지 모르지만 저 자는 무형의 검을 만들어 팔다리에 차고 있다. 그러니 
속수무책으로 당할 수밖에. 자신의 네 손가락을 희생시켜 얻어낸 값진 정
보였다. 그러나 그렇다고 해서 변하는 것은 아무것도 없었다.
씨이익!
신황의 몸은 계속 그를 몰아쳐 오고 칼날 같은 바람은 여전히 적유세의 
전신을 압박해왔다. 적유세는 마치 몸을 미꾸라지처럼 흔들어 빠져나가려 
애를 썼으나 그럴 때마다 신황의 몸에 가로막혔다. 달빛 아래 펼쳐지는 
신황의 월영보는 그야말로 철벽 그 자체였다. 은은한 역광을 안고 환상처
럼 움직이는 그 모습에 천산파의 문인들의 눈에서 조차 당하는 사람이 바
로 자신들의 태상문주라는 것을 잊어버리고 감탄의 빛을 떠올렸다. 그들
의 눈에는 마치 달빛이 신황의 몸을 따라다니는 것 같이 보이는 것이다.
피리릿!
적유세의 몸에 다시 한줄기 혈흔이 떠올랐다 흩어졌다. 그는 절수구조를 
버리고 표설천운장(飄雪穿雲掌)을 펼쳤다. 그의 조공이 신황의 무공보다 
성취가 높지 않은 이상 맞부딪쳤다가는 자신만 손해라는 것을 깨달은 것
이다.
마치 회오리바람과도 같은 기운이 신황과 그의 사이에 휘몰아쳤다. 마치 
버들바람처럼 시작해 강력한 회오리바람으로 발전한다. 그것이 표설천운
장의 요채였다. 때문에 가벼운 손짓인 것 같지만 그 미묘한 움직임이 가
져오는 결과는 생각보다 컸다.
파파파팟!
신황의 옷이 격렬하게 퍼덕거렸다. 그만큼 그의 몸에 가해지는 압박도 심
해졌다. 순간 갑자기 신황의 앞 가슴팍이 열리고 설아의 얼굴이 튀어나왔
다.
캬-우-우-웅!
포효하는 설아, 그것은 마치 신황을 탓하는 것 같았다. 왜 아직까지 처리
하지 못하느냐고 말이다. 하지만 신황이 아닌 사람들에게는 마치 유부에
서 악령이 우는 듯한 소리로 들렸다. 그만큼 그것은 사람들의 공포심을 
배가 시켰다.
순간 신황의 움직임이 변했다. 마치 칼 같은 분위기, 몸놀림조차 그렇게 
변했다. 현월보(弦月步), 바로 초승달의 그림자 변화를 보고 만든 보법이
었다. 이름 그대로 활시위를 당긴 것처럼 신황은 적유세의 공세를 꿰뚫고 
그에게 접근했다.
파파팟!
허공에 가득 차는 그의 다리 그림자, 그 위력이 범상치 않은 것을 아는 
적유세는 다시 그의 공세를 피해 뒤로 물러서려 했다. 그러나 신황의 반
응이 더욱 빨랐다. 허공에 떠 있던 두 다리가 바닥에 내려앉을 찰라 한발
로 대지를 박차고 다시 몸을 회전시켰다. 그에 따라 그의 다리에서 줄기
줄기 뻗어 나오는 월영인, 그것은 적유세가 피할 방위를 모두 차단한 채 
마치 폭풍처럼 그의 몸을 감쌌다.
파파파팟!
월영인은 순식간에 적유세의 온몸을 할퀴고 지나갔다.

“무슨?”

감각이 없다. 무언가 지나간 것 같은데 말이다. 때문에 그의 얼굴엔 의문
이 떠올랐다.
신황이 걸어온다. 완벽한 무방비의 상태. 이런 기회를 놓칠 수야 없지. 그
는 다시 표설천운장을 펼치려 했다. 그러나 몸이 말을 듣지 않는다.

“크헉!”

갑자기 적유세의 입에서 검붉은 선혈이 토해져 나왔다. 동시에 전신에 힘
이 빠지며 그의 몸이 그대로 주저앉았다.

“끄어어!”

마치 육지에 올라온 문어처럼 축 늘어져 꿈틀거리는 거의 모습, 신황의 
월영인이 그의 주요 근맥을 자르고 지나갔기 때문이다. 아무리 힘을 주려
해도 온몸에 힘이 들어가지 않았다.
턱!
신황은 싸늘한 눈으로 적유세의 뒷덜미를 잡았다. 그리고 그대로 끌고 가
기 시작했다.
주르륵!
적유세는 반항한번 제대로 못해본 채 마치 개처럼 신황의 팔에 끌려 땅에 
깊은 고랑을 만들며 끌려갔다.
일문(一門)의, 그것도 천산파의 태상문주가 당하는 치욕스런 모습이다. 
살아남은 장로들이 다시 신황을 향해 덤벼들려 했다. 죽으면 죽었지 이런 
치욕은 당할 수 없기 때문이다. 하지만 그들은 신황의 눈을 보는 순간 행
동을 딱 멈추고 말았다.
유리알처럼 투명한 눈동자, 그의 눈에서는 그 어떠한 감정도 읽을 수 없
었다. 그러나 한가지만큼은 확실히 알 수 있었다. 만약 건들면 이 순간 
그는 이곳 천산파에 남은 모든 인원과 생사를 겨룰 것이라는 것을 말이
다. 불행히도 그들의 힘은 신황에 견줄 수 없다. 그것이 신황과 손을 겨
뤄본 장로들의 생각이었다. 그것은 가슴속 깊이 조금 더 근원적인 곳에서 
신황에 대한 공포감이 스멀스멀 잠식해 일어난 생각이지만 본인들은 그것
을 인지하지 못하고 있었다.
주춤 주춤!
천산파의 문인들이 물러서며 신황의 앞길을 비켜주었다. 그 누구도 신황
과 눈을 마주치길 꺼려했다. 혹여 라도 눈을 마주친 사람은 급히 고개를 
밑으로 깔아 신황의 눈을 피했다.
신황은 자신이 끌고 온 적유세를 앉은 채로 굳어있는 백우인의 시체 앞에 
던졌다.
철퍽!
백우인의 시체 앞에 마치 용서를 비는 것처럼 엎어진 적유세의 몸, 신황
은 그를 내려다보며 싸늘하게 말했다.

“용서를 빌어라.”

“끄으어~! 용··용서해줘.”

체면도 뭣도 없었다. 지금 이순간 적유세의 가슴을 장악하고 있는 것은 
전신의 근맥이 잘려나간 육체적인 고통, 그리고 신황에 대한 절대적인 공
포감뿐이었다. 살고 싶다. 아직은 죽고 싶지 않다. 그것만이 적유세의 감
정을 지배하고 있었다.
자신의 다리 쪽으로 꿈틀대며 다가오려는 적유세를 향해 신황이 말했다.

“용서를 빌어야 할 쪽은 내가 아니라 네 놈이 잡아와서 죽인 이 아이에게
다. 만약 네가 이 아이에게 사과를 하지 못하겠다면 천산파의 모든 사람
을 죽일 것이다. 모든 제자들의 사지를 끊어내 처참하게 죽일 것이고, 이
곳의 식솔들, 하다못해 천산파에서 기르는 개새끼 한 마리까지 모두 처절
한 고통 속에서 죽어가게 만들 것이다. 그것은 내가 하는 맹세이다.”

부르르!
장내를 가득 뒤덮는 신황의 살기에 사람들의 몸이 부르르 떨렸다. 그것은 
절대적인 공포였다. 이것은 무공의 고하차이가 아니라 조금 더 근원적인 
문제였다. 이미 심령이 신황의 기세에 제압이 되 있기 때문에 일어나는 
현상인 것이다. 마치 뱀 앞에선 쥐가 어떤 반항도 하지 못하듯이 말이다.
신황의 말에 적유세는 허겁지겁 백우인의 시체에 대고 말을 쏟아냈다.

“미···안하네. 늙은이가 영물에 눈이 멀어 쓸데없는 짓을 저질렀네. 크흑!”

벌레처럼 꿈틀거리는 적유세의 눈에서는 굵은 눈물이 닭똥같이 떨어져 내
렸다. 냉혈한으로 평가를 받던 적유세가 흘리는 눈물은 그만큼 사람들의 
가슴을 후벼 팠다. 땅바닥을 기며 눈물을 흘리는 자가 과연 그들의 태상
문주란 말인가? 찢어지는 가슴에 사람들은 고개를 돌려 외면했다.

“용서해주게. 제발 용서해 주게. 늙은이의 망령에 자네한테 잘못했네. 그
러니 제발 용서해주게.”

적유세는 움직이지도 않는 팔을 억지로 움직여 백우인의 바지 자락을 붙
잡으며 애원했다. 자신의 목숨은 아깝지 않으나 자신 때문에 천산파의 수
백문인이 죽게 할 수는 없지 않은가! 때문에 그의 심정은 이루 말할 수 
없이 절박하기만 했다.
캬르릉!
설아가 신황의 품속에서 뛰어 나와 백우인의 어깨에 올라탔다. 설아는 이
미 딱지가 져서 굳은 백우인의 얼굴을 구석구석 핥아주기 시작했다. 그러
자 피눈물이 엉겨 붙은 그의 두 눈이 공허하게 드러난다.
죽어서도 딸에 대한 걱정 때문에 두 눈을 감지 못하는 남자, 그의 원통한 
눈이 적유세의 얼굴을 노려보고 있었다.

“크허헝! 내가 잘못했네. 그러니 우리 문파의 제자들만큼은 살려주게.”

적유세의 음성에는 울먹임이 숨겨있었다.
차아앙!
신황의 팔에 다시 월영인이 맺혔다. 그러나 백우인의 발목을 부여잡고 늘
어진 적유세는 전혀 그런 사실을 몰랐다.
피리릿!
신황의 손이 허공을 갈랐다.

“다 내 잘못······.”

적유세의 말이 멈췄다. 갑자기 굳어진 혀, 그리고 싸늘히 식어가는 그의 
눈동자.
덜컥!
적유세의 목이 바닥에 떨어졌다.
신황은 백우인의 시체에 다가가며 말했다.

“이 아이도 그런 고통 속에 죽어갔다. 남겨진 사람을 걱정하며 눈을 감지 
못한 채 말이다.”

신황의 눈에는 어느새 한 방울 눈물이 흘러내렸다. 그는 백우인의 시체를 
등에 없었다. 설아가 그의 어깨에 올라탔다.
그는 백우인의 시체를 등에 업은 채 천산파를 나서기 시작했다. 다시 천
산파의 사람들이 그의 앞길을 비켜준다.
어느 순간 신황의 걸음이 멈췄다. 그가 멈춘 곳에는 천산팔로의 생존자들
이 있었다. 그는 그들을 향해 냉혹한 목소리로 말했다.

“향후 백년간 천산에서 천산파의 활동은 용납하지 않겠다.”

“그것은······.”

이장로가 말을 더듬었다. 백년간의 봉문, 말이 좋아 봉문이지 사실상 문 
걸어 잠그고 망하라는 이야기밖에 되지 않는가.

“그것이 싫으면 이곳에서 나가. 천산에서의 활동은 용납하지 않는다. 만약 
내 경고를 무시하고 활동한다면 그날이 천산파의 마지막 날일 것이다.”

신황의 어조는 단호하기 그지없었다. 일말의 협상의 여지도 없는 것이다. 
태상문주가 죽었는데도 슬퍼할 틈도 없이 문파의 앞날을 걱정하게 생긴 
것이다.
이장로는 이빨을 뿌득 갈며 힘들게 말을 뱉어냈다.

“좋···소! 앞으로 천산에서 활동하는 일은 없을 것이오. 하지만 조심하시
오. 이곳 천산파에 남아있던 사람들은 주력이 아니었다는 것을. 지금 중
원에 계신 문주님과 정예들은 우리들과 비교할 수 없이 무서운 사람이라
는 것을. 앞으로 귀하는 두발을 뻗고 자기 힘들 것이오.”

신황의 눈이 가늘어졌다. 그 모습에 이장로는 자신도 모르게 마른침을 삼
켰다.

“용기가 있으면 언제든 찾아와. 단 그때는 각오를 단단히 해야 할 것이야. 
결코 이렇게 허술하게 끝내지 않을 테니까.”

수십의 사람이 죽고 태상문주가 죽었는데 그것이 허술하단다. 신황의 광
오한 말에 이장로는 숨이 막혀왔다.
신황은 이장로를 뒤로 하고 걸음을 옮겼다.
캬우우웅!
만월 아래서 마치 진혼곡처럼 설아의 울음소리가 천산을 울렸다.




 	명왕전기(冥王傳記) [23 회]


세상 속으로!

신황은 아룡을 깨워 같이 탑리 마을로 돌아왔다.
돌아오는 내내 아룡은 끝없이 대성통곡을 했다. 백우인의 옷자락이 모두 
그의 눈물로 젖을 정도로 말이다. 신황은 그것을 말리지 않았다. 만약 지
금 마음속의 울화를 풀지 않으면 평생 그것이 화가 될 것을 알기 때문이
다.
그들이 마을 입구에 들어서자 마을 사람들이 하나 둘씩 밖으로 나오기 시
작했다. 그들은 피투성이가 된 세 사람을 보고 놀랐다. 그리고 이미 싸늘
히 식어 산자의 기운이라고는 보이지 않는 백우인의 모습에 경악을 했다.

“어떻게······!”

“너무해! 흑!”

마을의 아낙들이 하나둘씩 눈물을 흘리기 시작했다. 그들의 눈물은 곧 대
성통곡으로 변했고 마을 전체를 비통한 분위기로 만들었다.

“이 사람······!”

박영감과 최 씨가 할 말을 잃었다. 그들은 떨리는 손으로 백우인의 뺨을 
만져보고 나서야 그가 죽었음을 인정했다. 그들은 간신히 후들거리는 다
리를 부여잡고 넘어지지 않을 수 있었다.
고향을 떠난 지 벌써 십 수 년이 되었어도 잊지 않고 매년 몇 차례 이곳
에 필요한 물건을 가지고 왔던 백우인이다. 항상 웃는 얼굴, 다정한 마음
으로 그들에게 웃음을 짓게 하던 그였다. 딸아이의 걱정에 잠을 제대로 
못자면서도 항상 밝게 살려고 노력하던 그였다. 그런데 이제 그가 싸늘한 
시체가 되어서 돌아왔다. 백우인이 불쌍했다. 그의 딸이 불쌍했고, 그의 
아내가 불쌍했다. 그래서 눈물이 났다. 의지로는 멈출 수 없을 만큼 많은 
눈물이 났다.
신황은 마을 옆으로 흐르는 개울가에 들러 정성스럽게 백우인을 씻겼다. 
몸에 묻은 피와 더러운 먼지를 깨끗이 닦아주고 아룡이 가져온 깨끗한 옷
으로 갈아입혔다. 그리고 난 후에야 그는 백우인의 시체를 엎고 마을의 
제일 높은 언덕으로 올라갔다. 생각 같아서는 월영봉으로 올라가고 싶었
지만 그랬다가는 마을사람들이 쫒아오지 못하기 때문에 언덕으로 
올라갔다.
마을사람들은 그의 뜻을 깨닫고는 부지런히 움직이기 시작했다. 그들은 
각자 자신들의 집에서 지난가을 준비해 두었던 장작들을 한 아름 안고 언
덕위로 올라왔다. 그리고 그것을 모아서 언덕위에 제단을 만들었다.
신황은 그 제단위에 백우인의 시체를 눕혔다. 아직 백우인의 눈은 감겨있
지 않았다. 원통한 그의 눈은 아직까지 먼 허공을 바라보고 있었다. 죽어
서도 눈을 감지 못한다는 말이 이런 경우인 것 같았다. 신황이 손을 뻗어 
눈을 감겨주려 했지만 백우인의 눈은 감겨지지 않았다.
그 모습에 마을 사람들이 또다시 흐느꼈다.

“얼마나 원통했으면······.”

“딸아이가 불쌍해서 눈을 감지 못할 거야. 어떻게 눈을 감누.”

“그렇게 열심히 살아온 사람인데······, 하늘이 어찌 이렇게 무심한지.”

얼마나 착하고 열심히 살아온 지 잘 아는 사람들은 모두 소맷자락을 눈물
로 적시며 제각기 한마디씩 했다.
눈을 감지 못하는 백우인의 귀에 신황은 속삭였다.

“네 딸은 내가 반드시 고쳐주마. 그래서 누구보다 건강하게 뛰어다닐 수 
있게 만들어주마. 이것은 내 이름을 걸고 하는 맹세이다.”

말을 하는 내내 신황은 자신의 가슴 한쪽을 만졌다. 아까 백우인의 몸에
서 꺼낸 구지영초가 담겨있는 함이 느껴졌다. 백우인이 목숨을 바쳐 지켜
낸 함이다. 얼마 되지 않는 무게지만 신황에게는 천근만근의 그 어떤 보
물보다 무거운 무게로 가슴을 짓눌렀다.
스르륵!
마치 신황의 말을 알아들은 것처럼 백우인의 눈이 감겼다. 그 모습에 마
을사람이 또 한 번 놀랐다. 아마 그 말을 듣고 싶어서 그의 영혼은 아직 
떠나지 못하고 있었나보다.
신황이 백우인의 어깨를 두어 번 두들겨주고 물러섰다. 그러자 마을 사람
들이 한사람씩 백우인 앞으로 다가왔다. 그들은 각기 백우인과의 이별의
식을 치뤘다.

“그동안 수고했네. 이젠 편히 쉬게.”

“아저씨! 안녕히 가세요. 난 평생 아저씨를 잊지 못할 거예요.”

“잘 가게나. 이젠 여기서 편히 쉬어.”

그들은 차례를 지켜 백우인에게 한마디씩 하고 물러났고 마지막으로 아룡
이 눈물을 흘리며 작별의식을 치렀다.

“미··안해요. 아저씨! 내가 약해서, 내가 지켜주지 못했어요. 만약 다음이
라는 기회가 있다면 그때는 내가 분명히 지켜드릴게요. 잘 가세요. 아저
씨.”

아룡은 자신이 약함을 탓하고 있었다. 분명 또래 보다는 강하지만 세상의 
풍파에 맞서 소중한 사람들을 지켜주기엔 턱없이 부족한 자신을 탓하고 
있는 것이다.
아룡마저 물러서자 신황은 삼매진화를 일으켜 장작에 불을 붙였다. 그러
자 불길이 맹렬한 위세를 자랑하며 백우인의 시체를 감쌌다.
신황은 묵묵히 그 광경을 바라보았다. 붉은 빛으로 일렁거리는 그의 얼굴
에 환상처럼 눈물 한 방울이 맺혔다 사라졌다.
그날 백우인은 한줌의 재만 남긴 채 자신이 세상에 존재했다는 증거를 모
두 태운 채 사라졌다. 신황은 백우인의 재를 조그만 항아리에 담아 집으
로 내려왔다.

그날 이후 신황은 마을을 떠날 준비를 했다. 준비라고 해봐야 이미 백우
인이 온다고 했을 때 모두 끝내놓았기 때문에 할 필요가 없었지만, 남겨
진 사람들을 위해서 아룡에게 조금 더 강한 무공을 전수해주기 위함이었
다. 이전에는 그나 아룡이나 강한 무예를 전수해줄 필요를 느끼지 못했으
나 이제 사정이 달라졌기 때문이다. 그는 아룡에게 무공을 전수하고 자세
가 잡힐 때까지 바로 잡아 주었다. 그리고 그가 혼자서도 익힐만한 수준
이 되자 마을 사람들에게 작별을 고했다.
떠나기로 한 날 아침, 마을 사람들이 신황의 집으로 찾아왔다. 비록 이별
이 아쉽기는 했지만 왜 그가 떠나야 하는지 알고 있기에 그들은 신황을 
말리지 않았다. 대신 그들은 자신들이 소중하게 만들어온 옷을 신황에게 
내밀었다. 전에 그들한테 받았던 옷은 이미 천산파와의 격전 끝에 모두 
헤어졌기에 옷이라고 볼 수 없었다. 때문에 신황이 아룡을 가르치는 며칠 
동안 그들 역시 밤을 세며 옷을 만든 것이다.

“곰 가죽을 잘 다듬어서 만든 옷이라네. 털을 모두 뽑고 수십 수백 번 가
죽을 무두질해서 얇게 만들었네. 덕분에 날씨가 더워도 덥거나 습기가 차
지는 않을 거야.”

신황은 고개를 끄덕이며 그가 건네준 옷을 방안에서 갈아입고 나왔다. 옷
은 그의 체형에게 딱 맞았고, 형태도 신황의 마음에 딱 들 정도로 좋았
다.
그가 밖으로 나오자 박영감이 마지막으로 여행용 망토를 걸쳐주었다. 이
곳에서 난주까지는 수천리 길, 노숙할 일도 많이 있을 것이다. 그것을 배
려해서 주는 것이다.

“고맙습니다.”

신황이 마을사람들에게 고개 숙여 감사의 말을 했다. 그러자 그들을 대신
해 박영감이 손 사례를 쳤다.

“고맙긴 우리가 더 고맙지. 우인이의 자식을 구하러 가는 길인데. 우리가 
능력이 안 되는 것이 안타까울 뿐이네.”

“아닙니다. 제가 당연히 해야 할 일일 뿐입니다.” “그래! 어여 가게. 우인
이가 속타 하겠네.”

“알겠습니다.”

신황은 마을 사람들의 환송을 받으며 마을을 나왔다.

신황은 오로목제(烏魯木齊)를 목적지로 정했다. 백우인의 집이 있는 감숙
성의 난주로 가기 위해서는 반드시 타크라마칸 사막을 지나야 했고, 그러
기 위해서는 사막의 접경지역에 있는 오로목제를 반드시 거쳐야 하기 때
문이다.
그가 이제까지 거주하고 있던 천산의 탑리 마을에서 오로목제까지는 물경 
천리 길, 때문에 그는 중간에 있는 마을에서 말을 사서 오로목제를 향했
다. 돈이라면 이제까지 판 가죽들만으로도 충분했고, 또한 그의 품에는 
예전에 운남에서 발견했던 금강석과 몇 가지 진귀한 물건들이 있었기에 
그리 걱정할 것 없었다.
아직 이곳 신강은 한 겨울이었기에 매우 혹독한 추위가 몰아치고 있었다. 
때문에 관도에서 사람들의 모습을 보기가 힘들었다. 모두 집안에서 따뜻
한 화롯불 앞에서 몸을 녹이고 있을 것이다.
캬우웅!
그의 품에서 설아가 꼼지락 거린다. 설아는 신황의 망토 속에 몸을 숨긴 
채 이제까지 자고 있었다. 그런데 움직이는 것을 보니 이제야 잠에서 깨
어난 모양이었다.

“난 네가 아직까지 어떻게 천산에서 살았는지 모르겠구나. 그렇게 추위를 
싫어하면서 말이다.”

신황은 설아의 머리를 톡톡 치며 중얼거렸다. 그러자 설아가 오히려 신황
의 손에 머리를 비비며 그르릉 거렸다.
이 녀석은 고양이의 습성을 그대로 보여 주었다. 추위에 견딜 수 있는 특
별한 털을 가지고 있으면서도 추위를 싫어하고, 말보다 빠르게 움직일 수 
있으면서도 스스로 움직이는 것을 싫어하였다. 또한 웬만한 맹수정도는 
손쉽게 죽일 수 있으면서도 혼자의 힘으로 사냥을 하는 것을 지독하게도 
싫어했다. 이런 성격으로 어떻게 천산에서 혼자 살아왔는지 정말 용할 정
도였다.
오로목제로 가는 길은 관도가 깔려 있었기 때문에 특별히 길을 잃을 위험
은 없었다. 하지만 가는 여정이 긴 만큼 중간에 객잔에 들려 잠을 청해야 
했다. 따뜻한 중원이라면 모를까 이곳 신강에서 노숙하는 것은 그야말로 
스스로 죽음을 자초하는 것이나 다름없었다. 물론 신황은 추위에 전혀 영
향을 받지 않았으나 좋은 게 좋은 거라고 멀쩡한 객잔을 놔두고 노숙을 
할 이유가 없었기에 반드시 객잔에서 잠을 잤다.
이제 하루정도면 오로목제에 도찰할 수 있었지만 이미 시간이 늦었기에 
신황은 객잔을 찾아 들어갔다. 다행이 이곳은 여행자들이나 상단을 위한 
객잔이 많이 있었기에 쉽게 찾을 수 있었다.
객잔에 들어서자 쾌쾌한 공기가 풍겨온다. 후끈한 땀 냄새와 열기, 수많
은 남자들이 모여 있기에 이곳의 분위기는 왠지 달아올라 있었다.
신황은 점소이의 안내를 받아 방에 짐을 푼 후 식사를 하기 위해 밑으로 
내려왔다.
탁자에 앉은 그는 간단히 요기할 것과 술을 시킨 후 음식이 나오길 기다
렸다.
그때 그의 옆자리에 앉은 사람들은 입에 침을 튀기며 이야기를 하고 있었
다.

“천산파가 한바탕 혈겁을 당했다며?”

“어허~! 그게 언제 적 이야기인데 그것을 지금 물어봐. 요즘 이곳 신강 
전체가 그이야기로 떠들썩한데 말이야.”

“내 일 때문에 바깥에 있다 오지 않았겠나. 그래 도대체 어떻게 된 이야
기인가?”

그들은 이곳을 왕래하는 상인들 같았다. 그들은 요즘 신강을 떠들썩하게 
하고 있는 소문에 대해 이야기를 하고 있었다.

“글쎄! 천산파가 커다란 혈겁을 입었다는구먼.”

“천산파가 혈겁을 입어?”

“어허! 이사람 정말 요즘 소식에 대해서 먹통이구만. 아무것도 몰라.”

“거 사람 애태우게 하지 말고 속 시원하게 이야기 해 보라니까.”

남자의 닦달에 친구인 듯한 남자가 술을 벌컥 벌컥 들이키며 말했다.

“크으~! 좋다. 그럼 내 얘기해줄 테니 귀 잘 씻고 듣게나. 그러니까 며칠 
전의 일이었어. 왜인지 모르겠지만 천산파에서 우리 같은 상인 한명을 천
산파로 끌고 갔던 모양이야. 우리 같은 상인들이야 천산파 같은 커다란 
문파에서 문제 삼으면 뭐 꼼짝없이 당할 수밖에 없지. 그러니까 그 상인
도 그렇게 당한 모야이야.”

“하긴 우리같이 힘없는 중소 상인들이야 무림인들이 건들면 당할 수밖
에.”

“그런데 그 상인과 아는 누군가 있었던 모양이야. 그 사람이 천산파에 쳐
들어갔다네. 처음엔 천산파에서 코웃음을 쳤지. 아, 생각해보게. 천산파가 
어디 보통 문파인가? 최소한 이곳 신강에서 만큼은 거의 절대적인 권력을 
자랑하는 문파가 아닌가. 그런 곳에 단신으로 쳐들어왔으니 얼마나 우스
웠겠는가. 그래서 무시를 하려고 했지. 그런데 그 남자가 움직이면서 모
든 게 달라졌네.”

꿀꺽!
어느새 장내의 사람들이 모두 남자의 이야기에 귀를 기울이고 있었다. 그
들은 마른침을 삼키며 남자의 다음 이야기를 기다리고 있었다. 남자는 흐
뭇하게 잠시 주위를 둘러보고 다시 말을 이었다.

“아무도 그를 막을 수 없었다고 하네. 그의 손이 한번 움직이면 반드시 
한사람이 죽었고, 그가 하는 발길질에 수십 명의 무인들이 나가떨어졌다
고 하네. 그리고 그는 무슨 무공을 익혔는지 모르지만 손발이 마치 검 같
은 기운을 내뿜었다고 하네. 그의 손에 외당의 제자 수십 명과 천산파의 
미래를 이끌어갈 기재라던 빙혼삼십육검의 절반이 도륙 났고, 장로들마저
도 상당수가 죽었다네. 그리고 놀라지 말게.”

“······.”

“천산파의 태상문주인 천산노조 적유세 마저 그의 손에 죽었다는 거야. 
그래서 지금 이곳 신강은 난리가 났다네. 새로운 살성(殺星)의 탄생 때문
에 말이야.”

사람들은 천산파를 도륙 낸 남자를 두 가지의 호칭으로 불렀다. 어떤 이
는 달빛 아래 검을 휘두르는 듯한 모습에 월영검마(月影劍魔)라고 불렀
고, 어떤 이는 마치 어둠의 일부가 된 듯한, 아니 그자체가 거대한 어둠
인 듯한 모습에 명왕(冥王)이라는 호칭으로 불렀다. 두 가지 다 남자에 
대한 두려움이 짙게 배어 있는 호칭이었다.
지금 신강은 월영검마, 혹은 명왕에 대한 소문으로 들떠있는 상태였다. 
혼자서 천산파 전체를 상대하고 백년간 봉문을 지시한 남자. 이제까지 그 
누구도 이곳에서 해내지 못한 일을 해낸 남자. 그에 대한 이야기로 사람
들은 둘 이상만 모이면 정신없었다.
무림은 항상 새로운 인물에 열광한다. 더구나 요즘처럼 기존의 인물들이 
오랫동안 무림의 최정상에 군림하고 있을 때는 말이다.

‘불과 며칠 사인데 벌써 소문이 그렇게 나 있던가?’

신황은 쓴 웃음을 지며 술잔을 들었다. 자신의 동생은 죽어 한줌의 재가 
되 있는데 자신은 불같은 명성을 얻다니. 기분이 정말 더러웠다.
그는 쓰디쓴 술을 들이키며 혼자만의 세계에 빠져 들었다.




 	명왕전기(冥王傳記) [24 회]


세상 속으로!

오로목제에는 유달리 상인들이 많았다. 그것은 바로 이곳이 타클라마칸 
사막을 지나는 주요 길목에 위치하고 있기 때문이었다.
신황은 오로목제에 도착한 즉시 말을 팔았다. 이제까지 말을 잘 타고 왔
지만 사막을 통과하는 데는 낙타가 더 유용하다는 말을 들었기 때문이다. 
그는 일단 마시장에서 말을 판뒤 튼튼한 낙타 두 마리를 사서 객잔으로 
돌아왔다. 그런 연후에 시장 통을 돌아다니면서 사막을 횡단하는데 필요
한 물품을 사기 시작했다.
오로목제에는 시장이 매우 잘 발달 되어 있었다. 아무래도 중원으로 통하
는 길목이기도 하거니와 신강의 성도이기 때문이기도 하였다. 덕분에 신
황은 별 어려움 없이 구하고자 하는 물건을 얻을 수 있었다.
그는 천산에 들어오기 전 천하를 십여 년 동안 떠돌았고, 그 과정에서 노
숙이나 이런 사막지대에서 필요한 물품이 무엇인지 잘 알고 있었다.
두툼한 양가죽으로 된 이불과, 커다란 수통 몇 개, 그리고 소똥을 잘 말
려서 만든 연료가 가장 중요한 물품이었다.
사막의 밤은 낮과는 정반대로 살을 엘 만큼 춥다. 때문에 두터운 이불을 
갖추지 못한다면 얼어 죽기 십상이었다. 그리고 잘 말린 소똥은 은은한 
열을 내면서도 오래 타 땔감 대용으로 쓰기 딱 좋았다. 때문에 사막을 횡
단하는 사람에게 있어 필수적인 준비물이었다.
모든 준비를 끝내고 객잔에 돌아온 신황, 그는 간단한 음식을 시켜놓고 
설아와 장난을 쳤다.
톡!
때구르르!
손가락으로 이마를 살짝 건드리며 공처럼 저만치 굴러갔다 다시 돌아온
다. 그리고 앞발로 신황의 손가락을 건드리며 또다시 놀아달라고 한다. 
그러면 다시 신황의 손가락이 설아의 이마를 건드리고, 또다시 때굴때굴 
저만치 굴러갔다 돌아온다.

“훗!”

설아와 장난을 치고 있자니 웃음이 났다.
객잔에서 식사를 하고 있던 상인들은 그 광경이 재미있었던지 웃음을 띠
고 발라보았다. 아마 그들의 눈에 설아는 보통 고양이로밖에 보이지 않을 
것이다. 말이 암향혈표지 평상시에는 고양이와 다를 바 없는 설아였으니
까.

“음식 나왔습니다. 손님!”

점소이가 음식을 가지고 나왔다. 신황과 설아는 장난을 멈추고 곧 음식에 
열중하기 시작했다. 그동안 지켜본 바에 따르면 설아는 날고기도 좋아했
지만 사람들이 만든 음식도 좋아했다. 때문에 신황은 접시를 하나 얻어 
설아의 몫으로 음식을 덜어주었다.
그렇게 둘이서 한참 음식을 먹고 있을 때, 갑자기 그가 있는 탁자가 어두
워졌다. 고개를 덜어보니 인상이 험상궂은 상당한 덩치가 그를 보며 누런 
이빨을 드러내 보이고 있었다.

“뭐지?”

신황은 음식을 들던 수저를 내려놓으며 말했다.

“그 고양이 너의 것인가?” “그런데······.”

“돈은 주겠다. 나한테 넘겨라.”

남자의 눈에는 탐욕의 빛이 흘렀다. 그러나 신황은 남자의 뒤에서 요염한 
미소를 짓고 있는 여자에게 향해 있었다. 짙은 지분으로 얼굴을 단장한 
채 배시시 미소를 짓고 있는 여자, 아무래도 기녀인 것 같았다. 남자는 
기녀와 외출을 나왔다 이곳에 들렀고, 기녀가 신황과 놀고 있는 설아를 
보자 호기를 부리는 것 같았다. 설아는 충분히 귀여웠으니까.
신황은 다시 수저를 들며 말했다.

“돌아가! 설아는 파는 물건이 아니니까.”

“흐흐흐! 멍청아. 팔지 않으면 그냥 넘겨주겠다는 말이냐? 그렇다면 나야 
물론 고맙지.”

남자가 억지를 쓴다.
신황이 다시 고개를 들었다. 그러자 주위 상인들과 토박이들이 외면하는 
모습이 보였다.
남자의 이름은 맹강위, 이곳 오로목제에서 상당한 영향력을 가지고 있는 
남자였다. 말이 좋아 영향력이지 실상은 뒷골목의 부랑배에 불과했다. 조
그만 조직을 가지고 있는. 그러나 변변한 문파가 거의 없는 실정인 이곳
에서는 제왕이나 다름없이 군림하고 있는 자가 바로 맹강위였다. 한마디
로 이곳 오로목제는 그의 세상이나 다름없는 것이다.
어느새 맹강위의 주위로 그와 같은 덩치 몇 명이 모여들었다. 맹강위가 
이끌고 있는 조직의 부하들이었다. 그들은 특유의 험상궂은 얼굴을 앞세
워 장내에 공포분위기를 조성했다. 뒷골목의 부랑배들이 취하는 특유의 
수법이었다.

“훗!”

신황의 입가에 비웃음이 터져 나왔다.
오랜만에 세상에 나왔는데 이런 환영을 받을 줄 몰랐다. 이런 열렬한 대
접이라니. 이것도 그리 나쁜 기분은 아니었다.
캬르릉!
설아가 변한 신황의 기운을 느꼈는지 나직하게 울부 짓는다.

‘씨팔! 설마 잘못 건드린 것은 아니겠지.’

맹강위가 속으로 마른침을 집어 삼켰다. 그가 이렇게 호기롭게 나선이유
는 신황의 모습이 그저 평범해보였기 때문이다. 그가 비록 뒷골목에서 힘
을 쓴다고 하지만 무림의 고수들을 상대로는 택도 없다는 것을 그 자신이 
잘 알고 있었다. 때문에 그는 시비를 걸때도 반드시 그 사람이 무림과 연
관된 사람인지 잘 살펴보았다. 그것이 이제까지 그들이 장수할 수 있었던 
비결이었다.
또 한 가지 그들이 이렇게 거침없이 행동한 것은 이 근처를 지배하던 천
산파가 봉문을 선언하였기 때문이었다. 천산파의 무인이 없는 이상 그들
을 막을 수 있는 것은 아무것도 없다는 치기어린 생각에서 일어난 일인 
것이다.

“후후! 다시 한 번 말하마. 돌아가라. 그렇다면 한번은 용서해 주지.”

“뭐라고? 이 녀석이······.”

신황의 말에도 맹강위는 호기를 부리려 했다. 가슴 한켠에 혹시나 하는 
마음이 있었지만 그래도 무기하나 없는 신황이 설마 무림고수일까 하는 
생각이 지배적이었기 때문이다. 그러나 그의 외침은 중간에서 허무하게 
잘려야 했다.
서걱!
신황의 손이 가볍게 탁자의 모서리를 스치고 지나가자 마치 칼로 벤것처
럼 잘라졌기 때문이다.
맹강위와 부하들의 얼굴이 흑색으로 물들었다.

‘망할! 똥 밟았다.’

그들의 뇌리에 스치고 지나간 생각이었다.
손으로 탁자의 끝을 부수는 것이라면 그들의 힘으로도 충분하다. 그들의 
덩치는 장식으로 있는 것이 아니었으니까. 하지만 마치 칼로 베어낸 것처
럼 저렇게 매끈한 면을 만들어낼 수 있는 것은 오로지 내공이 있는 무림
의 고수들뿐이라는 것을 알고 있었기 때문이다.
잠시 고민하던 맹강위, 그러나 그리 길게 이어지지는 않았다.

“혹시 불편하신 것은 없으십니까? 말씀만 하십시오. 이곳 오로목제에서 
어지간한 일은 제가 편의를 봐드릴 수 있으니까요.”

손바닥까지 비빈다. 최대한 비굴한 표정을 짓고 허리를 굽실거리는 맹강
위. 그것은 그의 부하들 역시 마찬가지였다.

“후후! 다른 것은 필요 없으니 햇볕만 가리지 않았으면 좋겠구나. 너희들 
때문에 그늘이 지거든.”

“물론입니다. 대인.”

신황의 말에 맹강위 일행은 허겁지겁 여자를 데리고 밖으로 나갔다.
캬우웅!
설아가 그들의 뒷모습을 보면서 그르렁 거린다. 그것이 꼭 비웃는 모습과
도 같았다. 그러나 맹강위 일행에게는 그 의미를 생각할만한 여유가 없었
다. 그들은 자신 같은 남자 수십이 더 있어봐야 무림고수에겐 밥에 불과
할 뿐이라는 것을 잘 알고 있었다. 때문에 그들 앞에서 오기를 부려봤자 
쓸모없는 만용이란 것을 알고 있었다.
상대를 가리면서 시비를 건다. 그것이 맹강위가 이제까지 생존할 수 있었
던 비결이었다. 자존심 따위는 중요하지 않았다. 중요한 것은 오로지 생
존뿐, 그렇게 따지고 보면 어쩌면 맹강위 같은 인물이 가장 오래 살아남
을지도 몰랐다.
객잔에 있던 사람들은 왜 맹강위가 허겁지겁 밖으로 뛰어나가는 것인지 
알지 못했다. 그들이 있는 곳에서는 신황이 무엇을 했는지 전혀 보이지 
않기 때문이다. 그러나 맹강위가 그렇게 행동한데에는 그럴만한 이유가 
있을 것이라고 짐작했다. 그들이 아는 맹강위는 자신보다 약한 자를 두고 
절대로 물러나는 사람이 아니었기 때문이다.
그러나 사람들은 이내 신황에 대한 신경을 껐다. 어차피 그들과 신황은 
남이었기 때문이다.

“이제 좀 조용히 식사를 할 수 있겠구나.”

캬우웅!
신황과 설아는 다시 식사에 열중하려 했다. 그러나 아직은 편히 식사를 
할 때가 아닌 모양이었다.
그들의 앞으로 다가오는 한 사람 때문이었다.
이제 30대 중반으로 보이는 단단한 체격의 남자. 태양혈이 불쑥 튀어나와 
있는 모습으로 탄탄한 내공과 무예를 소유한 것 같았다.

“안녕하시오. 난 북로표국(北路鏢局)의 소국주인 목유환(木幽丸)
이라고 하오.”

남자가 자신의 소개를 하며 포권을 해왔다. 이렇게 정식으로 나오자 신황 
역시 할 수 없이 포권을 취하며 말했다.

“신황이라고 하오.”

신황의 인사를 받자 목유환은 고개를 끄덕이며 말했다.

“잠시 자리에 앉아도 되겠소?”

“앉으시오.”

신황은 순순히 고개를 끄덕였다.

“무슨 용건이오?”

그는 단도직입적으로 용건을 물었다. 이것은 상당한 결례였지만 어차피 
결례는 그쪽에서 먼저 한 것이다. 신황은 자신에게 무례한 사람에게까지 
예의를 지켜줄 만큼 예의가 있는 사람은 아니었다. 그리고 남자역시 그런 
점에는 크게 개의치 않는 듯 했다.

“초면에 실례가 많소. 다름 아니라 내가 조금 전부터 당신을 지켜보았는
데 아무래도 무공을 가진 것 같소이다.”

목유환의 목소리는 호탕하기 그지없었다. 그러나 한 가지 흠이라면 예의
가 없어 듣는 이에게 약간의 불쾌감을 준다는 것이다. 물론 호탕한 성격
이라고 생각하면 이해할 수도 있는 일이었다.

“그래서?”

당연히 신황의 말도 짧아진다.

“단도직입적으로 말하겠소. 혹시 사막을 건너실 생각이라면 우리 같이 건
넙시다.”

“표국이라면 인원도 상당할 텐데 굳이 나를 합류시키려는 이유가 뭐요?”

“별다른 뜻은 없소이다. 단지 요즘 사막에 도적 때들이 횡행해서 대비를 
하려는 것뿐이오. 올 때는 인원이 꽤 많았지만 우리가 지금 두 패로 갈려
져서 인원이 부족하다오. 어차피 댁도 혼자 사막을 건너는 것보다 같이 
건너는 것이 수월할 것 아니오.”

기실 목유환은 신황을 그리 대단하게 보지 않고 있었다. 비록 맹강위 등
의 부랑배들을 쫓아내긴 했지만 그 정도는 자신도 할 수 있을 뿐 아니라 
검을 든다면 그런 자들 수백이 달려들어도 가볍게 제압할 자신이 있기 때
문이다.
목유환은 공동파의 속가제자이다. 어려서 공동산에 올라가 십여 년 이상
을 수련했고, 지금은 가업을 잇기 위해 속세에 내려왔지만 하루도 공동파
에서 익힌 검법을 수련하는 것을 거른 적이 없었다. 때문에 그의 자부심
은 대단했다.
그가 신황을 포섭하려는 것은 만일을 대비하기 위해서이다. 지금 타클라
마칸 사막의 정세는 심상치 않았고, 그에 따라 약간의 대비책이 필요했
다. 이를테면 화살바지 같은 것이 말이다. 그런 그에게 있어 약간의 무공
을 가지고 있어 보이는 신황은 입맛에 맞는 포섭대상인 것이다.
신황은 목유환의 눈에서 그가 자신을 그다지 대단하게 생각하고 있지 않
다는 것을 읽었다.
잠시 그의 일행이 있는 곳을 바라보자 표국의 무사들이 은근슬쩍 자신을 
쳐다보는 것이 보였다. 먼 길을 다녀온 듯 약간은 초췌한 얼굴들, 그러나 
긴장을 하고 있는 것이 아무래도 표물이 상당히 중요한 물건 같았다.
신황은 고개를 가로 저었다.

“거절하겠소.”

그의 단호한 말에 목유환의 얼굴에 뜻밖이라는 표정이 떠올랐다. 제아무
리 무공을 익힌 자라도 혼자서 사막을 건너는 것은 꺼려지는 일이었기에 
반드시 자신의 제안을 받아들이리라고 생각했기 때문이다.

“뭐, 그렇다면 할 수 없지. 사막은 혼자 건너기에는 그리 만만한 곳이 아
니라오. 어쨌든 무운을 빌겠소.”

목유환도 더 이상 미련을 두지 않고 그렇게 말했다. 어차피 그가 본 신황
은 그리 대단한 무공의 소유자는 아니었기에 절실히 필요한 것은 아니었
다.

“그쪽도.”

신황은 포권으로 그를 보냈다.
귀찮은 일에 말려드는 것은 딱 질색이다. 지금 그는 한시라도 빨리 난주
로 가야했다. 중간에 다른 일에 휘말려 시간을 낭비할 만큼 한가한 사람
이 아닌 것이다.




 	명왕전기(冥王傳記) [25 회]


세상 속으로!

혼자 가는 길, 그러나 외롭지는 않다. 그의 어깨위에서는 설아가 연신 그
에게 장난을 걸고 있기 때문이다.
신황은 아침 일찍부터 사막으로 들어섰다. 낙타 한 마리에는 자신이 타고 
다른 한 마리에는 짐을 실었다. 덕분에 설아는 낙타 양쪽을 부지런히 번
갈아 가며 올라타며 장난을 쳤다. 녀석은 오히려 날이 더워지자 살맛이 
나는 모양이었다.

“후후! 정말 불가사의라니까. 어떻게 저렇게 추위를 싫어하면서 천산에서 
살았는지.”

신황은 자신의 어깨에 올라탔다 다시 낙타 위를 분주히 오가는 설아를 보
며 중얼거렸다.
이미 다른 상인들과 표국의 인물들은 모두 출발한 상태였다. 그들은 모두 
일정을 맞추어야 하는 사람들이었고, 때문에 잠시의 쉴 틈도 없이 출발했
다. 덕분에 그들과 신황 사이에는 많은 거리가 있었다.

“호젓하니 좋군.”

열사의 태양도 드넓은 모래벌판 위에 혼자 있다는 고독감도 그에게는 어
떤 영향도 줄 수 없었다.

“설아!”

신황이 설아를 불렀다. 그러자 다른 쪽 낙타위에서 놀던 설아가 그의 낙
타로 건너왔다. 두 마리 사이에는 일장이란 거리가 존재했지만 설아에게
는 아무런 문제가 되지 않았다.
설아가 자신의 무릎에 앉아 고개를 올려다보자 신황이 설아에게 말했다.

“먼저 출발한 사람들이 움직인 흔적을 찾을 수 있지?”

그르릉!

“좋아! 그러면 넌 이제부터 낙타들을 잘 움직여서 그들을 쫓아라. 단 그
들보다 앞서면 안 돼. 적당한 거리를 두고 따르란 말이야.”

캬웅!
설아가 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕였다.
설아는 암향혈표다. 평상시의 설아는 마치 조그만 새끼 고양이나 다름없
었지만 일단 살기를 내뿜으면 호랑이라도 상대할 수 있을 만큼 사납다. 
때문에 이런 낙타들을 움직이는 것은 일도 아니었다. 그래서 영물인 것이
다. 달리 영물이 아닌 것이다.

“그럼 부탁하자. 난 이제부터 수련을 해야 하니까.”

캬우웅!
나직하게 으르렁 거린 설아는 재빨리 뛰어가 낙타의 머리위에 앉았다. 그
래도 낙타는 가만히 있었다. 원래 낙타는 자신의 머리위에 무언가 있다는 
것을 못 참아 했지만 설아 만큼은 달랐다. 설아는 그 존재 자체만으로 맹
수들을 주눅 들게 만들기 때문이다. 그러니 초식동물인 낙타는 감히 반항
할 생각조차 못하는 것이다.
킁킁!
설아는 바람결에 날아오는 상인들의 냄새를 맡고 낙타의 머리를 살짝 살
짝 눌러서 방향을 조절했다. 덕분에 신황은 마음 편하게 수련에 전념할 
수 있었다.
그는 천산파와 싸우면서 자신의 내공부족을 실감했다. 아니 내공자체는 
모자라지 않았지만 월영인이라는 기술자체가 워낙 막대한 공력을 필요로 
하다 보니 흐름이 간간히 끊기는 것을 느낀 것이다. 때문에 그는 자신의 
심법에 문제점이 없는지 그것을 월영인을 펼칠 때 나타는 문제점이 무엇
인지 파악해야 했다. 그래야 진짜 급박한 실전에서 마음먹은 대로 펼칠 
수 있기 때문이다.
뜨거운 열사의 태양이 그의 머리 꼭대기에서 뜨거운 빛을 내리쬐고 있었
지만 신황은 상관하지 않았다. 그는 월영심법을 운용하면서 천천히 자신
의 월영인을 끌어올려보았다.
차-앙!
무형의 검이 그의 팔위로 나타났다. 그것을 보고 느낄 수 있는 것은 오로
지 신황 뿐, 다른 이들은 오직 흐릿한 형태만 볼 수 있을 뿐이다.
그는 서서히 팔을 움직이며 월영인에 공급되는 내력의 소모를 살펴보았
다.

‘평상시는 별 문제가 없다. 내력을 무작정 소모하는 것이 아니라 흐름을 
타고 다시 돌기 때문이다. 그것은 수련을 할 때도 마찬가지다. 원활하게 
기가 돌면서 검의 형태가 유지된다. 그러나 실전에 돌입하자 파탄이 일어
났다. 이것은 언젠가 다시 파탄이 일어날 수도 있다는 말이다.’

만약 그의 월영인이 무작정 내력을 소모하는 기술이었다면 진작 그의 내
공은 바닥났을 것이다. 검에다 검기를 뒤집어씌우는 것도 막대한 내력의 
소모를 필요로 한다. 그래서 일류고수들 이외에는 검기를 일으킬 수 없는 
것이다.
사실 월영인을 처음으로 생각한 그의 할아버지는 자신의 가설을 증명하고
자 신황의 몸에 어렸을 때부터 많은 영약과 자신의 공력으로 몸을 깨끗이 
만들고 막대한 양의 공력을 쌓게 만들었다. 어찌 보면 신황이 가문의 무
예를 익힐 수 없는 것은 그의 할아버지 탓이 컸다. 이제까지 극양으로 내
려오던 그의 가문에 신황이란 이단아를 만든 것이 바로 그의 할아버지인 
것이다. 덕분에 신황은 편한 길을 놔두고 험한 길을 가야했으나 후회하거
나 할아버지를 원망하지는 않았다. 그러기에는 그의 자존심이 너무나 강
했으니까.
남자에게 한 평생 경주할 무언가 있다는 것은 하늘이 내린 축복이다.
그의 할아버지의 지론이었다. 그리고 그것은 신황의 지론이었다.
월영인의 위력은 거의 검강(劍强)에 필적한다고 볼 수 있었다. 때문에 공
력의 흐름을 잘 조절하지 못하면 월영인이 형체를 잃고 허공에 흩어지고 
만다. 때문에 신황은 머릿속에 실전에서의 상황을 그리고 자신의 모습 또
한 그렸다. 그리고 자신이 싸우는 모습을 그려보았다. 그리고 자신의 모
습을 유심히 살폈다.
낙타의 등은 많이 흔들린다. 그러나 신황의 자세에는 변함이 없다. 그것
은 그만큼 그가 집중을 하고 있다는 말이기도 했다.
월영심법이 무의식중에 운용되고 그의 몸에 내리쬐는 태양의 기운이 유입
된다. 달과 태양, 상극이었지만 월영심법은 그것을 무난히 소화해내었다. 
아니 오히려 이번을 기회로 양기를 몸에 유입하려 애를 썼다. 이제까지 
신황이 너무나 음기가 강한지역에서 있었기 때문에 많은 양기의 손실이 
있었기 때문이다.
그의 몸에 뿌연 안개가 서렸다. 그러나 신황 자신은 그런 사실을 까마득
하게 모르고 있었다. 그것은 그의 몸에 존재하는 음기와 양기의 미세한 
충돌에서 나오는 그런 현상이었다.
그렇게 사막의 하루가 가고 있었다.

밤이 찾아오자 신황은 낙타의 등에서 내려와 노숙할 자리를 골랐다. 이제
가지 설아가 낙타를 잘 몰아서 그들은 먼저 출발한 상인들과 그리 멀지 
않은 거리에 자리를 잡을 수 있었다.
신황은 수고한 그들을 위하여 수통에서 물을 꺼내 먹였다. 상당히 갈증이 
심했던 듯 그들은 매우 달게 물을 마셨다. 마지막으로 신황이 약간의 물
로 목을 축이자 낙타가 모래위에 엎드렸다. 낙타들도 신황이 이곳에서 쉬
려한다는 것을 느꼈기 때문이다.
신황은 낙타의 등에서 각종물건을 꺼내 바닥에 늘어놓았다.
우선 말린 소똥을 붙잡고 삼매진화를 일으키자 은은한 빛을 내며 소똥이 
타들어갔다. 그러자 열기가 주위로 퍼져나갔다. 그러자 제일먼저 설아가 
자리를 잡았다.

“후후! 오늘 수고했다. 내일도 부탁하마.”

신황은 설아의 머리를 문지르며 웃음을 지었다. 그러자 설아가 고개를 끄
덕였다.
캬웅!

“고맙다.”

신황은 설아에게 감사의 인사를 하며 보따리 속에서 잘 말린 육포를 꺼냈
다. 이것들은 모두 신황이 천산에서 잡았던 호랑이나 곰의 고기를 말려서 
만든 것으로 이렇게 오랜 기간 노숙을 할 때 매우 유용했다. 그는 그것을 
한 뭉텅이 때어 설아에게 주었다. 설아는 비록 덩치는 작지만 식성만큼은 
놀라울 정도로 대단해 자신의 몸의 반만큼의 음식도 해치우기 때문이다. 
그래서 그는 설아에게 특별히 많은 육포를 주었다. 그리고 그 자신도 육
포를 입에 베어 물었다.
고기 특유의 질감과 달콤함이 입속에서 맴돌았다. 그는 매우 천천히 고기
를 씹어 먹기 시작했다. 이렇게 아무것도 없는 황량한 사막에서는 뭐든지 
아껴먹을 수밖에 없다. 또한 그렇지 않다하더라도 이런 곳에서의 체력을 
배려하기 위해서는 고기를 잘게 찢어먹어 소화를 잘 시키는 수밖에 없는 
것이다.
식사를 모두 끝낸 후 신황은 하늘을 보고 누웠다. 그리고 신황의 배위에 
설아가 자리를 잡았다.
사막의 하늘은 한 점의 흐림도 없이 매우 맑아서 하늘의 별들이 마치 쏟
아질 것만 같이 눈에 들어온다. 끊임없이 이어지는 은하수의 물결, 그것
은 신황뿐 아니라 설아의 시선을 붙잡아 놓았다.

“아름답구나. 장백산에서 올려다보는 하늘도 이랬는데 말이야.”

그의 아버지와 동생이 생각났다. 그들 역시 무예를 익히기 위하여 고분군
투하겠지. 갑자기 얼굴이 보고 싶어졌다.
벌써 십오 년이다. 그는 십오 년의 세월동안 홀로 세상을 떠돈 것이다. 
물론 마지막에 천산에 정착해 오년을 살았지만 남이 가족을 대신할 수는 
없는 법이다.

“언젠가는 돌아갈 수 있겠지.”

그는 쓸쓸한 미소를 베어 물며 중얼거렸다. 자신의 입으로 모든 것을 완
성하기 전에 돌아가지 않겠다고 말했다. 일단 남자가 한말을 입에 뱉어낸 
이상 그것은 반드시 지켜야한다. 그것이 신황의 고집이었다.
신황은 양가죽으로 만든 이불을 몸에 둘렀다. 사막의 밤은 매우 짧다. 이
런 거친 사막을 횡단하려면 잠을 잘 자둬야한다. 언제 어디서 무슨 일이 
생길지 모르는 무림인의 생리를 감안하면 평상시에 몸의 상태를 완전하게 
만들어놓는 것이 매우 중요한 것이다. 그것이 기본이고 신황은 기본에 충
실했다.

다음날 신황은 아침 일찍 일어나 다시 육포로 배를 채웠다. 낙타들에게도 
가져온 먹이를 먹였다. 원래 낙타는 사막을 횡단할 동안아무것도 먹지 않
아도 됐지만 어차피 커다란 짐도 없었기에 낙타의 먹이까지 싣고 온 것이
다.
변함없이 설아가 낙타의 머리위에 앉았다. 설아는 지난 하루 동안의 경험
을 살려 더욱 능숙하게 낙타를 몰았다.
그들과 표국 사람들이 운영하는 상단과의 거리는 거의 반나절 차, 그러나 
설아는 놀랍도록 발달한 후각을 이용하여 그들이 움직인 방향을 잡아나갔
다. 덕분에 신황은 또 다시 수련에만 열중할 수 있었다.
그렇게 사막의 나날이 지나갔다. 설아가 상단의 흔적을 쫒아 낙
타를 몰고 신황은 낙타위에서 자신의 수련에만 몰두한다. 실로 이상적인 
조화라고 볼 수도 있었다.
크르릉!
갑자기 설아의 울음소리가 울렸다. 평상시하고 다른 울음소리, 신황은 운
기를 멈추고 눈을 떴다. 그러자 설아가 그의 어깨에 쪼르르 올라탔다.

“무엇 때문에 그러느냐?”

신황의 말에 설아가 고개를 들어 저쪽 하늘을 바라보았다. 그 모습에 신
황 역시 고개를 돌려 설아의 시선이 향하는 곳을 바라보았다.

“음!”

그의 눈살이 찌푸려졌다.
화창하기만 사막, 그러나 설아의 시선이 닿은 곳만 유독 시커멓다. 아니 
하늘과 모래를 구별하기 힘들 정도로 색들이 뒤엉켜 있었다.

“모래폭풍인가?”

신황의 입에서 앓는 듯한 소리가 세어 나왔다.
용권풍(龍捲風)이라고도 불리는 사막의 모래바람이 그들의 앞을 가로막고 
있는 것이다. 더구나 용권풍의 방향으로 보아 그들보다 먼저 앞서가고 있
는 상단을 한바탕 휩쓸고 오는 것 같았다.
피하려고 해도 용권풍의 크기가 너무 거대하고 또한 너무 가까워서 마땅
치가 않았다.

“한바탕 홍역을 치루는 수밖에 없겠군.”

신황은 낙타에서 내려 일단 중요한 물품과 수통을 자신이 챙겼다. 만일을 
대비하기 위함이다. 그리고는 낙타를 무릎 꿇게 하고는 설아를 품에 안고 
그 밑으로 기어들어갔다.
휘이잉!
아직 용권풍이 닿지도 않았는데 광풍이 몰아쳤다. 엄청난 양의 모래가 그
들을 습격했다. 덕분에 신황은 코와 귀를 막아 모래가 들어오지 않도록 
막았다. 또한 천근추를 펼쳐 몸의 무게를 무겁게 했다.
그렇게 신황이 만반의 준비를 갖췄을 때 본격적인 용권풍이 몰아쳤다.
콰콰콰콰!
마치 세상의 종말이 온 듯한 광경, 온 세상이 어둠에 휩싸이고 엄청난 바
람이 그들을 몰아쳤다. 지상에 존재하는 모든 것을 하늘위로 날려버리는 
이 폭군의 행차에 사막전체가 숨을 죽였다.
아무리 인간의 능력이 강해진다 한들 자연의 위력에 비할 수 있을까? 위
대한 자연의 힘 앞에서 인간의 힘이란 그야말로 개미만도 못한 것이다. 
신황은 모래바람 속에서 그것을 실감했다.
그를 짓누르는 엄청난 압력에 숨조차 쉬기 힘들 정도이다. 만약 그가 무
공을 익히지 않았다면 진즉에 날아가도 날아갔을 것이다.
마치 영겁인 듯 느껴지던 지옥 같은 시간이 지나가고 자신을 누르는 모래
를 털고 신황이 일어났을 때 이미 사막의 지형은 못 알아볼 정도로 바뀌
어 있었다.
잠시 사방을 둘러보던 신황은 약간은 허탈한 웃음을 터트리며 중얼거렸
다.

“이제 꼼짝없이 걸어갈 일만 남은 것인가?”

그의 곁에 있던 낙타는 이미 어디론가 날려갔는지 흔적조차 보이지 않았
다. 혹시나 해서 주위를 둘러봤지만 낙타는 전혀 보이지 않았다.
다행히 중요한 물건이나 수통은 모두 챙겨놨지만 걷는 것만큼은 피할 수 
없을 것 같았다.




 	명왕전기(冥王傳記) [26 회]


세상 속으로!

신황은 불타오르는 모래를 밟으며 전진했다.
비록 맨몸으로 걷고 있었으나 그리 힘들다는 생각은 하지 않았다. 아니 
오히려 그는 경신법을 수련할 기회라 생각했다.
방향은 설아가 잡았다. 그러면 신황은 설아가 가리키는 방향으로 움직였
다. 천산의 눈 위에서 움직일 때도 힘들었지만 발목까지 빠지는 모래언덕
을 움직이는 것도 쉬운 일은 아니었다. 하지만 자신이 강해지는 것이라 
생각하니 힘들다고 느껴지지는 않았다.
한 가지 마음에 안 드는 점이 있다면······.
꾹 꾹!
그의 머리 꼭대기에서 상단의 채취가 느껴지는 방향에 맞춰 발을 밟아대
는 설아. 이건 마치 낙타머리에서 낙타를 몰 때와 똑같은 광경이다.

‘이 녀석!’

월영보를 변형시켜 사막 위를 질주하는 그가 마치 낙타와 같은 꼴이다.
캬르릉!
그런 신황의 기색을 느꼈는지 신황의 머리위에 앉아있는 설아가 고개 짓
을 하는 것이 그림자를 통해 보였다. 잔말 말고 달리라는 뜻이리라.

“알았다.”

신황은 고개를 푹 숙이며 말했다. 일단 설아의 장단에 맞추는 수밖에. 지
금 현재 앞서간 상단의 흔적을 찾을 수 있는 존재는 설아밖에 없었으니
까.
상단의 흔적은 얼마가지 않아 찾을 수 있었다. 사막의 여기저기에 널려있
는 마차의 잔해와 어지러이 널려있는 천 조각들이 그것을 말해주고 있었
다.

“역시 이들도 용권풍을 피하지 못했군.”

신황은 앞서간 상단도 용권풍에 의해 많은 피해를 입었음을 알아차렸다. 
이들 역시 아마 피할 사이 없이 당했을 것이다. 갑자기 일어나 모든 것을 
날려버리는 용권풍을 피하기에는 여유가 없었을 테니까.

“움직인 지 얼마 되지 않았으니 금방 따라잡을 수 있겠어.”

신황은 아직도 바닥에 마차바퀴가 남아있는 것을 살펴보고 중얼거렸다. 
만약 출발한지 오래되었다면 모래바람에 바퀴자국이 흔적도 없이 사라졌
을 것이다.
상단에는 솜씨 좋은 길잡이가 있을 것이다. 때문에 굳이 합류를 하지 않
더라도 그들만 따라간다면 편하게 감숙성으로 들어설 수 있을 것이다.
그는 다시 마차자국을 따라 몸을 움직였다. 그는 모래위에 흐릿한 발자국
만을 남긴 채 가볍게 몸을 움직였다.

목유환은 피해가 막심한 상단을 추슬러 이동을 시작했다.
갑자기 일어난 용권풍은 아무런 대책 없이 움직이던 그의 상단에 막대한 
피해를 안겨주었다.
목유환이 소국주로 있는 북로표국은 약간은 특이한 형태로 운영되었다. 
그것은 그들의 표국이 감숙성이라는 곳에 있다 보니 자연 발생된 결과였
다.
감숙성은 청해와 신강으로 넘어가는 주요한 길목에 있는 중간기착지이다. 
때문에 많은 문물이 감숙을 통과한다. 그중에서도 난주는 감숙성의 성도
로 모든 문물이 통과하는 지역이다. 때문에 북로표국에서는 직접 상단을 
이끌고 청해나 신강에서 물건을 구해 중원에 있는 상단에 넘긴다. 말하자
면 중개무역을 하는 셈이었다. 또한 표국 업무까지 같이하다보니 그들의 
연간수입은 중원의 웬만한 표국을 훌쩍 뛰어넘는다. 하지만 아무리 그렇
다 하더라도 지금 그들이 용권풍에 의해 입은 피해는 그리 가벼운 것이 
아니었다.

“마차 두 대가 완전히 박살났으니 피해가 이만저만한 것이 아니군요.”

“그래도 일반 짐마차만 부서졌으니 그나마도 다행이라고 봐야지요. 거기
다 사람 또한 무사하니 아주 불행하다고 볼 수는 없지요.”

목유환의 말에 총표두인 마수목이 대답했다.
마수목은 북로표국의 총표두로써 이번의 표행에 소국주인 목유환을 보좌
했다. 아직 햇병아리에 불과한 목유환을 도와주라는 총 국주 목정인의 배
려였다.
모두 다섯 대의 마차를 끌고 왔다. 그런데 그중 두 대가 용권풍에 의해 
부서지고 물건이 날아갔다. 그러나 진짜 중요한 물건이 들어있는 마차는 
멀쩡했다. 하늘이 도왔다고나 해야 할까.

“용권풍을 만났으니 요즘 사막에 나타난다는 흑룡대(黑龍隊)만 피하면 되
겠군요.”

“용권풍으로 액땜을 했다고 생각하면 될 것입니다. 설마 두 번이나 악재
를 만날까요.”

“하하! 그렇겠지요.”

아직 그들은 한 번도 만나지 않았지만 흑룡대는 사막에서 꽤나 유명한 존
재들이다. 그들이 나타난 것은 불과 일 년이 되지 않는다. 하지만 그 기
간 동안 그들이 쌓은 악명은 눈이 부실 정도이다. 들리는 소문에 의하면 
타클라마칸 사막을 지나는 상단 중 열에 하나가 그들에게 피해를 입었다
고 한다. 그들은 일반 도적들과 달리 매우 조직적이고 치밀하면서도 잔인
한 손속을 가지고 있다고 했다.
그들은 자신들의 정체를 숨기기 위해 상단의 모든 사람을 몰살시켜서 악
명을 얻었다. 아직까지 그들의 조직이 얼마나 큰지 무공수준이 어떤지는 
알려지지 않았다. 아직까지 생존자가 없기 때문이다. 때문에 이곳을 지나
는 상단들은 알아서 자구책을 마련해야했다.
북로표국이 마련한 자구책은 바로 표국의 표두들을 모두 표행에 참여시켜 
철저하게 대비하는 것이었다. 그런 준비 때문인지 몰라도 이제까지 북로
표국은 한 번도 흑룡대와 부딪친 적이 없었다. 그들은 이번에도 그럴 것
이라 믿고 있지만 한 가지 불안요소를 가지고 있었다. 그것은 바로 그들
이 완벽한 전력이 아니라는 것이다. 뜻밖의 일 때문에 일행이 둘로 나뉘
어 진 것이다. 때문에 지금 그들은 올 때에 비해서 절반의 인원으로 다시 
사막을 건너고 있었다. 온전한 전력이라면 두려울 것이 없었지만 그렇지 
못하다보니 일말의 불안함을 안고 있는 것이다.
이제 이틀만 가면 사막을 벋어날 수 있다. 그때까지만 버티면 또다시 안
락한 집에서 쉴 수 있는 것이다. 때문에 표두들이나 표사들의 표정에는 
의욕이 불타오르고 있었다.
해가 서서히 저물어가고 있었다. 때문에 그들은 서둘러 쉴만한 곳을 찾았
다. 하룻밤 쉬면서 망가진 마차들도 수리하고 정신도 추스르기 위해서였
다.

“이쪽 구릉이 좋을 것 같습니다.”

마수목이 가리킨 곳은 높다란 모래언덕의 밑이었다. 그곳은 바람을 피하
기 쉽게 지형이 형성 되 있었고 만약의 사태에도 언덕반대쪽만 경계하면 
되기 때문에 천연의 요새나 마찬가지였다.

“그렇게 하지요. 일단 방어진부터 구축한 뒤에 휴식을 취하기로 합시다.”

“알겠습니다.”

마수목은 목유환에게 고개를 숙여 보이고 수하 표두들을 향해서 다가갔
다. 그리고는 마차를 밖으로 돌려세워 방어진을 만든 다음 쟁자수들을 재
촉해 불을 피우고 야영할 준비를 했다. 그들은 일사분란하게 움직이며 모
든 준비를 신속하게 끝냈다. 하루 이틀 하는 일이 아니기 때문이다.

“좋아! 조 표두와 표사 몇 명은 이제부터 경계에 들어가고 나머지는 모두 
식사준비를 한다.”

마수목은 그렇게 모든 지시를 내리고 어둠이 깔린 사막을 바라보았다. 그
는 왠지 불길한 기분이 들었다.

“무슨 일이 없으면 좋겠는데······.”

이제 이틀 남았다. 이틀이면 이 지긋지긋한 사막을 벋어나 감숙으로 들어
설 수 있다. 그러면 난주까지 열흘이면 들어갈 수 있었다. 때문에 남은 
사막의 이틀이 바로 고비였다.

불행히도 마수목의 예감은 적중했다. 그는 조용히 사막을 지나가기를 원
했으나 사막은 그들을 조용히 보내주는 것을 원하지 않았다. 그들이 야영
을 하고 있는 근처의 모래언덕에 일단의 무리들이 나타났다.
낙타를 타고 움직이는 자들, 낙타의 입에는 모두 입막음용 천이 물려 있
었다. 소리를 내지 못하게 하기 위함이었다.
그들은 차가운 눈으로 상단이 진을 치고 있는 구릉 아래를 바라보았다. 
많은 상인들이 잠자리에 든 것처럼 보였으나 표사들이나 표두들은 모두 
정신을 차리고 외곽을 경계하고 있었다.
애꾸인 남자가 앞으로 나섰다. 그의 오른쪽 눈에는 검은 안대가 가려져 
있었는데 그로 인해서 묘한 박력을 뿜어내고 있었다. 그는 자신의 뒤에 
있는 남자들을 바라보며 말을 꺼냈다.

“마지막이다. 오늘을 마지막으로 우리는 지긋지긋한 사막을 뜬다. 이제까
지 우리가 모은 돈이면 평생을 먹고 살아도 된다. 이것이 마지막이다. 정
말 폼 나게 살아보자.”

“예-엣!”

그의 말에 뒤에 있는 남자들이 나지막한 소리로 대답했다.
그들의 이름은 흑룡대, 타클라마칸 사막을 주 무대로 활동하는 도적들이
었다. 흑룡대라는 이름은 그들의 대장인 애꾸의 별명인 흑룡을 따서 만든 
것이었다. 그다지 성의 있는 이름은 아니지만 그들은 그것으로 만족했다. 
어차피 그들은 한시적으로 사막에서 활동하기 위해서 모인 자들. 이름 따
위는 아무래도 좋았다. 그들이 원하는 것은 단지 돈, 돈을 얻는데 거치적
거린다면 사람의 생명 따위는 어떻게 되도 좋다는 것이 바로 그들의 생각
이었다.

“좋아 용추가 이끄는 일조는 곧장 이대로 습격하고 이조는 나를 따라서 
구릉 쪽으로 돌아간다. 용추와 일조가 혼란을 일으키는 사이 나와 이조가 
놈들의 배후를 습격한다. 아마 녀석들은 구릉에서 우리가 내려오리라고는 
꿈에도 생각하지 못할 것이다.”

“옛!”

사실 이 구릉에 야영지를 차렸던 자들은 저들뿐만이 아니었다. 이제까지 
많은 상단들이 이곳에 야영지를 차렸다. 그리고 그 결과는 모두 자신들의 
밥이 되었다. 이곳에 야영을 하는 자들은 한 결 같이 구릉 쪽에 대한 경
계를 소홀히 했고, 자신들은 그 점을 철저히 노렸던 것이다. 그것이 이제
까지 별다른 피해 없이 수많은 상단들을 털어왔던 비결이었다. 더구나 북
로표국은 이제까지 그들보다 훨씬 많은 인원으로 움직여 약탈하기가 애매
했었는데 어찌된 일인지 인원이 반으로 줄어 있다. 지금 기회를 놓치면 
언제 또다시 이런 기회가 올지 몰랐다.

“지금부터 움직인다.”

“옛!”

대답하는 남자들의 얼굴에는 무언가를 기대하는 빛이 떠올랐다. 원래 평
범한 사막의 도적이었던 그들, 그러나 흑룡과 용추가 도적단을 지배하면
서 모든 것이 달라졌다. 오합지졸이었던 그들과 달리 흑룡과 용추는 놀라
운 무공을 지니고 있었고, 그 무공을 바탕으로 도적단을 조련했다. 목표
는 그들이 평생 동안 먹고 살아도 될 정도의 돈을 모으는 것, 그래서 이 
지긋지긋한 사막을 벋어나는 것이었다. 그때는 단지 돈만을 원했다. 그러
나 한두 번 약탈이 계속되고, 경험이 늘어나면서 그들은 살인이 주는 비
정상적인 쾌락에 빠져들게 되었다. 그들은 이번에도 그런 쾌감을 기대하
고 있었다.

“잠시 후에 봅시다. 형님.”

비쩍 마른 덩치에 날카로운 인상을 지닌 용추가 씨익 미소를 지으며 흑룡
에게 잠시 후에 만날 것을 기약했다.

“그래!”

흑룡은 하나 남은 눈으로 용추와 악수를 나눈 후 낙타에 올라탔다. 그러
자 일조의 십여 명 인원들이 그를 따라 움직였다.
흑룡대의 인원은 모두 오십여 명, 일조인 흑룡을 따라 십여 명이 움직였
고, 나머지 사십여 명은 모두 용추를 따라 정면에서 습격한다. 이제까지 
늘 해오던 방식이었다.
두두두~!
흑룡이 십여 명의 부하들과 옅은 먼지를 일으키며 구릉 쪽으로 올라갔고, 
그 모습을 보던 용추는 도를 뽑아들었다. 그러자 나머지 부하들 역시 모
두 각자의 무기를 뽑아 들었다.

“모두 죽이고 빼앗는다. 돈도 생명도 모두 우리 것이다. 우리가 바로 사막
의 제왕이다.”

“와아아아~!”

거칠 것이 없었다. 어차피 죽이지 않으면 자신들이 죽는 것이고, 만약 성
공한다면 한평생 정말 폼 나게 살 수 있는 것이다.
그들은 밤하늘 가득 먼지를 일으키며 낙타를 달리기 시작했다.




 	명왕전기(冥王傳記) [27 회]


세상 속으로!

경계를 하고 있던 조 표두는 갑자기 일어난 먼지와 함성소리에 급히 소리
쳤다.

“습격이다. 모두 준비해.”

그의 외침에 목유환과 마수목이 급히 달려왔다.

“흑룡대인가?”

“그런 것 같습니다.”

비록 어두워서 잘 보이지는 않았지만 지금 이곳에서 활동하는 도적단은 
흑룡대 하나밖에 없었다.

“쟁자수와 상인들은 모두 마차 뒤에 숨고, 표두들과 표사들은 모두 준비
해.”

“옛!”

그들의 인원은 모두 사십여 명, 표두가 네 명에 나머지는 모두 표사다. 
표두들은 강호에 나가면 모두 고수라는 소리를 들을 수 있는 자들이고, 
특히 총표두인 마수목은 강호에서 능히 일류고수라는 소리를 들을 수 있
는 인물이다. 그리고 목유환 자신도 공동파의 속가제자로 십여 년간 검을 
익혔던 사람이다. 비록 인원이 부족한 감이 없지 않아 있지만 이 정도라
면 저들을 상대할 수도 있을 듯싶었다.
마수목은 아직 경험이 부족한 목유환을 대신해 전장을 지휘했다. 그것은 
목유환도 인정을 하는 바였다. 자신이 아무리 공동파에서 검을 배웠다지
만 이렇게 냉정하게 사태를 파악하는 눈은 아직 부족하다는 것을 잘 아는 
터였다.

“저 정도의 인원이 다인가?”

불과 사십여 명 정도이다. 그 정도면 자신들과 견주어 그리 차이가 나지 
않는 숫자이다. 이정도면 별 피해 없이 물리칠 수도 있을 것 같았다. 그
러나 불안한 마음에 그는 다시 사방을 둘러보았다. 그러나 어디에도 다른 
적들은 찾아볼 수 없었다.

“설마?”

그는 설마 하는 마음에 자신들이 등지고 있는 구릉을 바라보았다. 그러나 
이미 확인한데로 너무나 급격한 경사 때문에 그곳을 내려온다는 것은 거
의 불가능해 보였다. 그렇다면 앞에만 신경 쓰면 되는 것이다.

“앞으로 나간다. 흑룡대라는 사막의 도적들을 우리가 소탕하자.”

“와아아~!”

마수목의 외침에는 사람들의 힘을 복 돋아주는 힘이 있는 것 같았다. 그
의 목소리를 듣는 순간 표두들과 표사들의 눈빛에 힘이 들어갔다.
마차와 짐에 피해를 주지 않기 위해 그들은 앞으로 뛰어나갔다. 이곳에서 
싸운다면 짐뿐만 아니라 무예를 모르는 쟁자수들과 상인들까지 다칠 수 
있기 때문이다.

용추는 자신들의 의도대로 표사들이 앞으로 달려 나오자 만족스런 미소를 
지으며 외쳤다.

“쳐랏! 모조리 죽여 버리자.”

“우아아아~!”

고함과 고함이 부딪치고 검과 검이 불꽃을 튀겼다. 어차피 도적과 표사들
의 전투는 이런 양상으로 흘러갈 수밖에 없었다. 그것은 북로표국의 표사
들이 방진(防振)을 익히는 대신 공격적인 성향을 보이기 때문이다. 그들
은 지키는 것에 소극적인 모습을 보이기보다 적극적인 자세로 대처를 한
다. 때문에 그들과 부딪쳤던 녹림도들이나 도적들은 그들의 태도에 치를 
떨곤 했다.
창창창!
검명이 전장에 울려 퍼지고 그들은 곧 자신의 적수가 될 만한 자를 찾아 
몸을 움직였다. 그것은 본능이나 마찬가지였다.
목유환은 유난히 사나운 기세를 흩뿌리는 용추를 향해 몸을 날렸다. 그 
모습을 보던 마수목이 탄식을 흘렸다. 언뜻 보기에도 용추의 몸에서 흘러
나오는 기도가 범상치 않기 때문이었다. 아직 목유환에게는 버거워 보이
는 상대였다. 그러나 그를 향해 검을 휘두르는 몇 명의 도적 때문에 일시
지간 몸을 빼기가 힘들어 그저 안타까운 눈으로 바라볼 뿐이었다.
목유환이 익힌 것은 복마검(伏魔劍)이다. 원래는 속가제자나 외인에게는 
전수해주지 않는 검법이지만 공동파에 있어 북로표국이 차지하는 자리가 
적지 않아 특별히 전수해준 것이다. 북로표국에서 나오는 돈이 없었다면 
공동파는 재정적으로 많이 힘들었을 것이다. 때문에 공동파에서 북로표국
을 대하는 태도는 살갑기 그지없었다.

“이노옴!”

목유환의 검이 허공을 갈랐다. 그의 검은 섬전처럼 용추의 목을 노리고 
날아갔다. 사나운 기세에 실린 힘 또한 범상치 않다. 그러나 용추는 냉정
한 눈으로 차분히 검의 궤적을 관찰한 후 가볍게 도를 들어 목유환의 검
을 막아냈다. 그리고는 도를 비틀어 오히려 목유환의 목을 노렸다.

“크으!”

간발의 차이로 목을 스치고 지나간 용추의 도에 목유환은 식은땀을 흘려
야 했다.

‘범상치 않은 자다. 검에 실려 있는 기세가 심상치 않다. 분명 명가에서 
배운 검이 틀림없는데 도대체 누구지?’

목유환은 복마검을 펼쳐 용추의 전신을 몰아쳤다. 그러나 용추는 별 어려
움 없이 목유환의 검을 받아넘겼다. 그것은 그만큼 그들의 수준차이가 심
하다는 이야기였다. 자신의 절기를 드러낸 목유환에 비해 아직까지 용추
는 절기를 드러내지 않았으니까.

“제법 기틀이 잡혔지만 넌 내 상대가 아니다.”

어느 순간 용추의 눈빛이 변했다. 그것은 그가 목유환의 검법에 대한 허
실의 파악이 모두 끝났다는 말이기도 했다.
휘리릭!
갑자기 그의 도가 폭풍처럼 몰아치기 시작했다. 도에 은은하게 베어있는 
자광이 눈이 아리게 느껴졌다.
창 창 창 창!
순식간에 이어진 연격(連擊), 간신이 복마검의 절초를 펼쳐 막아냈으나 
손아귀가 저려왔다. 그만큼 용추의 도에 실린 경력은 강력하기 그지없었
다.
목유환의 입에서 앓는 듯한 소리가 세어 나왔다.

“자··전마도(紫電魔刀).”

자전마도, 청성파의 절기이다. 명문정파인 청성파의 절기 중에 마도란 이
름이 붙은 절기, 이것을 만들어낸 자는 삼백년 전 청성파의 장문이었던 
무연도인(無然道人)이었다고 한다. 당시는 매우 혼란한 시대였다. 당시 
청성파가 있는 사천성에는 사해일선(四海一仙) 소지광이 온갖 악행을 저
지르며 패악을 저지르고 있었다. 그의 패륜과 패악이 하늘에 이르렀으나 
그의 무공이 너무나 강해 당시의 어떤 무인들도 그를 제지할 수 없었다. 
때문에 모든 무인들이 그를 피해 설설 길 때 무연도인이 나섰다. 자색이 
번득이는 그의 도, 그것은 도인들의 절기라고 볼 수 없을 만큼 패도적이
었고 믿을 수 없을 만큼 살기가 강했다. 그 자광의 도 앞에 사해일선은 
온몸이 두 조각나서 대지에 몸을 누일 수밖에 없었다. 그 후 사람들은 사
해일선이 펼친 절기를 자전마도라고 부르며 두려워했다.

“너는 청성의 패륜아라는 견 씨 형제 중 한명이구나.”

마침내 목유환은 용추의 정체를 알아차렸다.
자전마도는 청성의 보물, 결코 함부로 익힐 수 없는 절기였다. 그런데 십
여 년전에 청성파의 반역자 두 명이 자전마도를 훔쳐내 도망을 치는 사건
이 일어났다. 당연히 청성파는 발칵 뒤집혔고 전 문인들이 반역자를 잡기 
위해 나섰다. 그러나 반역자들은 그들의 추적을 피해 세외로 달아났고 청
성파는 몇 명의 추적자만을 남긴 채 청성산으로 돌아올 수밖에 없었다. 
그것이 벌써 십여년 전의 일이다. 그때 자전마도를 가지고 사라진 자가 
바로 견 씨 형제였다.
이미 강호에서는 오래전에 잊혀졌던 일인데 그들이 자전마도를 익히고 이
곳 사막에서 도적질을 하고 있을 줄이야.
슈슈슈-!
갑자기 자전마도가 분열했다. 자색의 번개를 뿜어내며 목유환의 몸을 난
도질할 듯 어지러이 허공을 뒤덮었다.
“큿!”
목유환은 콧소리를 내며 복마검법의 삼초식인 검정천하(劍頂天下)를 펼쳐
냈다.
검기를 두른 채 허공을 가득 뒤덮는 검의 물결, 그것들은 용추의 자전마
도의 그림자를 하나하나 분쇄해갔다.
따다다다당!
검 부딪치는 소리가 허공에 요란하게 울려 퍼졌다.
목유환은 속절없이 뒤로 밀렸다. 비록 어찌어찌해서 초식은 막아냈지만 
그 속에 실린 막대한 역도를 완전히 해소하지 못했기 때문이다.

“젠장!”

그는 입가로 흘러내리는 피를 닦아내며 두 손으로 검을 꼬나 잡았다. 그
때 그의 어깨를 붙잡는 손길이 있었다.

“혼자는 힘이 듭니다.”

마수목이었다. 그가 자신을 붙잡던 졸개들을 처리하고 합류한 것이다.

“총표두님!”

목유환의 얼굴에 반가운 빛이 떠올랐다. 총표두인 마수목은 일류고수, 비
록 혼자서는 자전마도를 상대하기 힘들지도 모르나 둘이라면 해볼 만하
다.
용추는 마수목이 합류한 것을 보며 인상을 찌푸렸다. 그는 구릉을 보며 
중얼거렸다.

‘올 때가 지났는데 뭐하는 거야?’

예정대로라면 벌써 흑룡이 합류했어야 한다. 그들의 기마술이라면 저 정
도의 구릉은 가볍게 내려올 수 있기 때문이다. 그런데 흑룡은 올 생각을 
하지 않는다. 그의 안색이 어두워졌다.

흑룡의 인상이 찌푸려져 있었다. 그것은 그의 눈앞에 있는 자 때문이었
다.
구릉의 정상, 소똥으로 만든 불빛을 쬐고 있는 남자, 언제부터인지 모르
지만 그가 정상에 자리를 잡고 있기 때문이다.
한편 신황의 인상도 그리 좋지는 못했다. 그는 조용히 지내길 원했고, 그
래서 상단이 잘 보이는 이곳 구릉에 자리를 잡았다. 그와 설아가 먹는 음
식이나 물의 양은 그리 많지 않았기에 이정도면 사막을 횡단하는데 문제
가 없었다. 때문에 그는 굳이 번잡하게 사람들 틈에 끼여서 움직일 필요
를 못 느꼈다. 그래서 이곳에 자리를 잡았다. 그런데 모처럼 호젓한 곳에 
자리를 잡았더니 웬 무리들이 들이닥쳐 싸늘한 살기를 뿜어냈다.

“무슨 일이지?”

신황의 음성은 싸늘하기 그지없었다. 휴식을 방해받았기에 그의 음성은 
더욱 가라앉아 있었다.

“너도 저들 일행인가?”

흑룡이 아래쪽을 가리키며 물었다.
신황은 당연히 고개를 저었다. 그러자 흑룡의 입에서 차가운 소리가 나왔
다.

“죽고 싶지 않으면 비켜라. 너에겐 용건이 없으니까.”

야영지로 내려가기 위해서는 반드시 신황이 있는 곳을 지나야 한다. 신황
이 자리를 잡은 곳은 그만큼 중요한 길목이었다.

“비켜주는 것은 어려운 일이 아닌데 무엇 때문이지?”

그리 좋지 못한 의도로 그런 다는 것은 충분히 알 수 있었다. 이미 밑에
서 난리가 난 소리가 그의 귀에 들려왔으니까.

“대답해줄 의무는 없다. 해치워!”

흑룡은 대답대신 부하들에게 신황을 해치울 것을 명했다.
홀로 무리에서 떨어져 있는 남자, 그런 자들은 단 두 가지의 경우에 속한
다. 강하거나 아니면 약하거나. 흑룡이 보기에 신황의 경우는 후자였다. 
약해서 무리에 배척을 받은 경우인 것이다. 때문에 명령을 내리는 그의 
태도에는 거칠 것이 없었다.

“하-아!”

“챠-핫!”

두 명의 남자가 말을 달렸다. 그들은 말의 육중함을 이용해 그대로 신황
을 깔아뭉개고 밑으로 내달릴 생각이었다. 때문에 그들은 말의 속도를 더
욱 높였다.

“그냥 지나갔다면 건드리지 않았을 텐데.”

신황은 나직이 중얼거리며 자리에서 일어났다. 그리고는 약간 몸을 비틀
었다. 그러자 금방이라도 부딪칠 것만 같았던 말들이 맹렬한 소리를 내며 
그를 스쳐지나갔다.
두두두두-!
먼지가 일었다. 말들을 모는 남자들은 그 여세를 살려 밑으로 내달리려 
했다.
촤하학!
순간 그들의 몸에서 엄청난 양의 선혈이 치솟아 올랐다.
히히힝!
콰드드득!
동시에 바닥에 고꾸라지는 말들, 남자들은 말을 제어하지 못하고 그대로 
바닥에 처박혔다. 이미 죽은 자가 말을 조정할 수는 없는 법이기 때문이
다.

“조용히 있고 싶은 사람 건드렸으면 끝을 봐야겠지.”

신황의 눈에 언뜻 살기가 스쳐 지나갔다.





 	명왕전기(冥王傳記) [28 회]


세상 속으로!

흑룡의 안색이 일변했다. 신황의 몸에서 풍겨 나오는 이질적인 기운을 감
한 탓이다. 더구나 자신의 부하들이 어떻게 죽었는지 그의 눈으로도 알아
채지 못했다. 그것이 이야기해주는 것은 한가지다.

‘고수, 눈이 있어도 알아보지 못했구나.’

그의 얼굴에 순간적으로 자책의 빛이 떠올랐다.
그 같은 사람들이 생존하는 비결은 간단하다. 바로 강자를 구별하는 것이
다. 그가 비록 동생과 더불어 자전마도를 익히긴 했지만 이미 나이가 늦
어 상승의 경지로 익히지는 못했다. 또 한 가지 자전마도를 이해하고 가
르쳐줄만한 스승이 없다는 것은 그들을 어느 정도의 경지에서 발목을 잡
고 놓아주지 않았다. 때문에 그들은 몇 년째 같은 경지에 답보상태로 있
는 중이었다. 때문에 그들은 철저히 그들이 약탈할 자들을 알아본 후에야 
행동했는데 오늘 뜻밖에도 고수를 만난 것이다.

“돌아가면 안 되겠소?”

그가 한발 뒤로 물러섰다. 그러나 이제는 신황이 그렇게 하게 놔두지 않
았다.

“건드렸을 때는 그만한 각오를 하지 않았나?”

건드린 자에게는 반드시 응당의 대가를 치르게 해야 한다. 어설픈 것은 
필요 없다. 만약 어설프게 건드렸다가는 원한을 품고 달려들기 때문이다. 
밟을 때는 확실히 밟아줘야 한다. 그것이 강호의 법칙이다. 신황은 그것
을 누구보다 잘 알고 있었다.

“그렇겠지! 오늘 내가 보는 눈이 없어 큰 횡액을 치르게 생겼군. 하지만 
나도 가만히 앉아서 당하지는 않을 것이오.”

챠-앙!
흑룡은 등에 찬 거대한 참마도를 꺼내들었다. 자신의 몸길이만큼이나 커
다란 참마도, 그는 이것으로 자전마도를 익혔다. 비록 어설프게 익혀 소
성의 경지에도 오르지 못했으나 어지간한 고수 정도는 감당할 자신이 있
었다.
츄화학!
참마도에서 자색의 도기가 폭출했다. 동생인 용추와는 비교할 수도 없는 
경지. 비록 신황의 실력이 어느 정도인지 모르지만 자신이 크게 뒤진다고
는 생각하지 않았다. 자신의 부하들만 뒤를 잘 받쳐 준다면 승산도 있을 
것 같았다.

“타핫!”

그가 말을 몰았다. 그러자 부하들 역시 그의 뒤를 따랐다. 그가 오랜 시
간 동안 심혈을 기울여 조련시킨 부하들이다. 때문에 그들은 흑룡의 의도
를 알아차리고 일사분란하게 말을 몰아 사방에서 신황을 몰아쳤다.
챠아앙!
신황의 양팔에 월영인이 맺혔다.
휘리릭!
그가 바닥에 몸을 깐 채 팔을 어지러이 휘둘렀다. 그러자 가차 없이 베어
지는 말과 낙타의 다리. 신황은 오직 한 마리만을 남겨둔 채 자신에게 달
려오던 말들의 다리를 베어 버렸다.

“젠장! 모두 조심해.”

분명 신황의 몸에는 아무런 무기도 없었는데 말이 쓰러지자 흑룡이 부하
들의 주의를 환기시키며 넘어지는 말에서 뛰어오르며 자전마도를 신황을 
향해 펼쳤다. 그러자 자색의 도기가 신황을 향해 몰아쳤다.
신황의 허리가 뒤로 젖혀졌다. 그러자 그의 코끝을 스치며 도기가 스쳐지
나갔다. 신황은 그 틈을 놓치지 않았다. 그는 자전마도를 따라 몸이 돌아
가는 바람에 파탄이 난 흑룡의 몸통 왼쪽을 그대로 월영인으로 베었다.
서거억!
길게 옷이 찢겨져 나가며 흑룡의 옆구리가 들어났다. 이미 피투성이가 된 
그의 몸이 주춤거린다.
피릿!
순간 신황의 몸이 흑룡의 시야에서 사라졌다.

“어디?”

옆구리를 지혈시킬 시간도 없이 참마도를 들며 흑룡은 신황의 종적을 찾
았다.

“크아악!”

“으악!”

순간 들리는 부하들의 비명소리, 급히 고개를 돌리자 신황이 자신의 부하
들을 도륙하는 모습이 보인다. 그가 팔을 휘두를 때마다 부하들이 속절없
이 쓰러져 나갔다.
흑룡의 눈이 부릅떠졌다. 신황의 팔에서 희미하게 보이는 기의 칼날을 본 
탓이다. 저런 식으로 펼치는 무예가 있다는 것은 꿈에서도 생각해 본적이 
없다. 검을 들지 않고도 검기를 뭉칠 수 있다니. 그는 그제 서야 신황이 
자신이 상상할 수도 없는 고수라는 것을 깨닫고 얼굴이 하얘졌다.

“켁!”

마지막 남은 부하가 목을 부여잡고 쓰러지고 신황은 마침내 몸을 돌려 다
시 흑룡을 향해 다가왔다. 그 모습이 마치 지옥의 사자가 다가오는 것 같
았다.

“명왕?”

흑룡의 입에서 자신도 모르게 부하가 어제 했던 말이 세어 나왔다.
그의 부하가 오아시스에 들렸다 온 후, 그곳에서 들었다는 말이라며 천산
파가 봉문한 사건을 떠들어댔다. 그것은 그야말로 믿을 수 없는 일이었
다. 비록 천산파가 중원의 구대문파나 명문대파에 비하면 격이 떨어지기
는 하지만 그렇게 쉬운상대가 아니었기 때문이다. 비록 주력이 빠진 상태
였다고는 하지만 그들이 봉문을 했다는 것은 충격적인 일이었다. 동시에 
천산파를 봉문 시켰다는 남자에 대해 침을 튀기며 설명을 하던 부하, 명
왕(冥王)이라니······. 그는 그 당시 코웃음을 치며 웃었다. 그런데 지금 
신황을 보니 문득 그 생각이 떠올랐다.
슈우우~!
신황은 모래바람을 일으키며 흑룡을 향해 달려왔다. 그 모습에 흑룡은 자
전마도의 수비식을 펼쳐 자신의 앞에 엄밀한 검기의 막을 펼쳤다. 그야말
로 빗방울 하나 셀 수 없을 만큼 단단한 방어막, 비록 극심한 공력의 소
모에 얼굴이 하얗게 질렸지만 그는 이것이면 신황의 발길을 묶어둘 수 있
다고 생각했다.
푸욱!
신황의 월영인이 검막의 한가운데를 가차 없이 헤집었다.

“큭!”

흑룡의 입에서 한줄기 선혈이 터져 올랐다. 한 번의 부딪침에 극심한 내
상을 입었기 때문이다. 그러나 그것은 시작에 불과했다.
기이잉!
신황의 월영인이 그의 참마도를 멀찍이 튕겨내며 가슴으로 파고들었다. 
마치 폭풍처럼 돌아가는 그의 팔꿈치와 어깨. 주먹이 흑룡의 두개골을 흔
들어 놓았고 손목이 그의 어깨 쇄골을 부러트렸다. 그리고 마지막을 월영
인이 장식했다.
후두둑!
흑룡의 몸에서 검붉은 피가 쏟아져 내렸다.

“정말 어이 없····군.”

그의 눈에 허망한 빛이 떠올랐다 사라졌다.
쩌어억!
마치 입처럼 벌어지는 그의 가슴, 동시에 그가 뒤로 쓰러졌다. 그의 말처
럼 너무나 어이없는 죽음이었다.

“강호에서 상대의 역량을 알아보지 못한다는 것은 바로 죽음과 연결되
지.”

신황은 나직하게 중얼거리며 흑룡의 시체를 향해 다가갔다.
이미 그가 도적이라는 것은 알아봤다. 그리고 이들이 우회해서 상단을 치
려고 한다는 것도 말이다. 바보가 아닌 이상 밑에 저렇게 난리가 났는데 
모른다는 것은 말이 되지 않았다.
신황은 흑룡에게 다가가서 얼굴을 살펴보다 자신이 자른 가슴 밑으로 보
이는 누런 책표지에 눈을
빛내며 꺼내들었다.
자전마도(紫電魔刀), 지난 십년의 세월동안 청성파가 그리도 회수하고자 
했던 도법이었다. 그러나 그것을 모르는 신황은 호기심에 책을 훑어보았
다.

“음!”

그의 입에서 감탄의 빛이 떠올랐다.
대충 보아도 이것이 대단한 절기라는 것을 알겠다. 그리고 자신이 쓰러트
린 남자가 이것을 익혔다는 것도 말이다. 그리고 그가 수박 겉핥기식으로
만 익혔다는 것도 말이다. 만약 그가 제대로 익혔다면 그렇게 허무하게 
당하지는 않았을 것이다.

“책의 서장을 보니 청성파의 절기 같은데 인연이 된다면 돌려줄 날이 있
겠지.”

그는 책자를 자신의 품에 집어넣으며 중얼거렸다. 그러나 굳이 인연이 닿
지 않는데 자신이 찾아가서 돌려주고 싶은 생각은 없다. 그러기에 그는 
너무나 바쁜 사람이었으니까.
그는 시체를 한데 모으고 바람을 일으켜 모래로 그들의 몸을 덮었다. 거
대한 무덤이 생긴 것이다.
신황은 자신의 일을 모두 끝낸 다음 구릉 밑을 바라보았다.
그곳도 모든 일이 마무리되는 것 같았다. 기다렸던 흑룡의 지원이 없자 
도적단들의 손발이 어지러워 졌고, 덕분에 표두와 표사들은 생각보다 쉽
게 그들을 제압할 수 있었다. 또한 용추 역시 목유환과 마수목의 협공에 
온몸에 깊은 상처를 입고 쓰러져 가쁜 숨을 헐떡이고 있었다.
성대가 깊게 베어져 나가 말을 하지 못하는 그의 시선은 구릉의 꼭대기에 
향해 있었다.

‘뭐·····하는 거야? 형! 왜, 왜 안내려오는 거야?’

흑룡이 이미 죽은 것을 모르는 그의 눈에는 원망의 빛이 가득했다. 예정
된 시각에 흑룡이 합류했다면 상황은 정 반대가 되었을 것이다. 그런데 
흑룡은 끝내 오지 않았고 그 결과는 용추와 부하들의 죽음이었다.
마침내 용추가 숨을 거두고 목유환과 마수목은 가쁜 숨을 몰아쉬며 그를 
내려다보았다.

“정말 강적이었습니다.”

“하~아! 일개 도적이 이렇게 강할 줄 누가 알았겠습니까. 더구나 자전마
도를 익히다니 말입니다.”

목유환과 마수목은 조금 전에 있었던 흉험한 순간을 떠올리며 몸을 떨었
다. 용추의 자전마도는 매우 흉포하면서도 매서워 만약 둘이 아닌 혼자서 
그를 상대했다면 꼼짝없이 당하는 것은 바로 그들이었을 것이다. 그만큼 
용추의 실력은 대단했다.

“그런데 조금 이상하지 않습니까? 비록 이자가 강하다고 하지만 이정도로
는 우리를 압도하지 못한다는 것을 잘 알고 있었을 텐데 왜 이렇게 무모
한 일을 벌였을까요?”

“그러게 말입니다.”

아직 구릉위의 상황을 모르는 그들로써는 용추가 왜 이렇게 무모한 짓을 
한 것인지 알아낼 도리가 없었다.

“그래도 사막의 흉폭한 도적이라는 흑룡대를 우리 손으로 모조리 죽였으
니 표국의 명성이 올라가겠군요.”

목유환의 얼굴에는 기쁜 빛이 떠올라 있었다. 이 사건을 계기로 북로표국
은 더욱 성장할 것이 틀림없었기 때문이다.

신황은 구릉위에서 그 모든 상황을 봤다.
아마 저들은 평생 구릉위에서 신황이 흑룡 등을 막아준 것을 알지 못할 
것이다. 굳이 저들에게 그 사실을 알려 공치사를 받고 싶은 생각이 없기 
때문이다.

“말 한 마리 얻었으면 그것으로 된 거지.”

그는 유일하게 네다리로 서있는 말을 바라보며 중얼거렸다. 아까 유일하
게 다리를 베지 않은 말이다.
캬우웅!
설아가 다시 탈것이 생긴 것이 마음에 드는지 기분 좋게 그르렁 거렸다. 
이제 다시 편하게 사막을 건널 수 있는 것이다.





 	명왕전기(冥王傳記) [29 회]


난주에서~!

옥문관, 중원으로 들어오는 관문. 북로표국은 무사히 이곳을 통과할 수 
있었다. 흑룡대와의 싸움에 몇 명의 표사가 죽고, 다친 이들도 꽤 되었다. 
때문에 그들의 분위기는 많이 쳐져 있었다. 그러나 옥문관을 넘자 살았다
는 안도감에 생기가 돌기 시작했다.

“사막을 넘느라 다들 힘이 들었을 테니 오늘 하루는 이곳에서 머물고 가
지요.”

“알겠습니다. 그렇게 전하겠습니다.”

목유환의 말에 마수목이 대답을 하고 부하들에게 명령을 내렸다.

“음!”

마수목의 행동을 보고 있던 목유환의 눈에 낯익은 얼굴이 눈에 띄었다. 
그렇게 익숙한 얼굴은 아니지만 워낙 인상이 강렬했던지라 목유환은 그를 
확실히 기억하고 있었다.

“용케 죽지 않고 살아서 멀쩡한 모습으로 이곳까지 들어왔군.”

말을 타고 옥문관으로 들어서는 남자, 그의 어깨엔 주먹만 한 고양이가 
앉아 있었다. 그는 바로 신황이었다.
자신의 제안을 거절하고 혼자서 사막을 건넌다고 하더니 무사히 건넌 모
양이었다.

“우리가 흑룡대를 제거한 덕분에 상처하나 없이 통과한 모양이군요.”

어느새 지시를 내리고 온 마수목이 신황을 보며 말했다. 그러자 목유환이 
가벼운 웃음을 지며 말했다.

“그러게 말입니다. 이거 약간 약이 오르네요.”

자신들은 힘들게 흑룡대와 싸우면서 이곳에 왔는데 저자는 자신들이 그들
을 제거해준 덕분에 상처 하나 없이 들어온 것이다. 그러나 그들은 알까? 
그들이 운수가 좋다고 투덜거리는 신황이 흑룡을 제거해주지 않았으면 그
들이 이렇게 무사히 옥문관에 돌아올 수 없었다는 것을.
신황은 자신을 보며 떠드는 목유환과 마수목의 얼굴을 한번 바라본 다음 
마시장으로 향했다. 이미 말이 지쳤기에 새로운 말로 교체하려는 것이다.
옥문관에서 난주까지의 거리는 물경 수천 리, 어떻게 보면 감숙성의 끝에
서 끝이라고 볼 수 있다. 비록 사막을 건넜지만 앞으로도 그만큼의 거리
가 더 남아 있는 것이다. 때문에 신황은 말을 바꿔 타고 다시 난주를 향
해 달렸다. 사상자가 많이 난 북로표국과는 달리 그는 아직 힘이 넘쳤기
에 별 무리가 없었다.
말을 달린다고 해서 일정이 그렇게 줄어드는 것은 아니다. 그러나 신황은 
마음이 급했다. 구음절맥을 앓고 있는 백우인의 딸 때문이다. 지금 당장 
더욱 나빠질 것이라고는 생각되지 않았다. 하지만 항아리에 담겨있는 백
우인을 생각하면 그럴 수도 없었다. 지금 이 순간에도 백우인이 마지막 
순간에 늘어놓던 넋두리가 들리는 듯 했다. 때문에 그는 밤낮을 가리지 
않고 말을 달렸다.
그는 하루에 이백여 리 씩 주파했다. 더 달리고 싶었지만 그 이상은 말이 
견디지 못하기 때문에 어쩔 수 없었다. 그렇게 그는 열흘을 달려 난주에 
들어섰다.

난주는 고도가 높은 곳에 생겨난 도시였다. 또한 예전에 이곳에서 금이 
발견되었다고 해서 금도(金都)라고도 불렸다. 그리고 아직까지도 간간히 
금맥이 발견된다는 이야기도 들려왔다.
신황은 난주에 도착해 일단 객잔에 짐을 풀었다. 이미 날이 저물었기에 
백우인의 집을 찾아가는 것은 내일로 미루기로 했다.
객잔에서 음식을 시켜놓고 기다리는 그의 기분은 착잡했다. 무어라 말해
야 할까? 너의 아버지 죽었다고, 너를 고쳐줄 영약을 구하다 죽었다고 말
해야 하는가? 무어라 말해야 할까? 차라리 수백의 적들과 싸우는 게 낫지 
정말 이럴 땐 어떻게 해야 할지 모르겠다.
크르릉!
설아가 탁자위에서 신황의 손바닥을 건드리면서 장난을 쳐왔다. 설아는 
신황이 말없이 앉아있는 것이 따분한 모양이었다.

“그래! 내일 일은 내일 생각해야겠지.”

신황은 설아의 머리를 쓰다듬으면서 중얼거렸다. 그가 그렇게 기분을 풀
고 있을 때 점소이가 음식을 내왔다.
간단히 소면과 만두 몇 개, 그리고 싸구려 분주로 그는 저녁을 채웠다.

“크으~!”

분주를 들이키자 목구멍이 화끈해오는 것이 정신이 번쩍 들었다.
그가 그렇게 식사를 하고 있는 사이 객잔에는 손님들이 하나둘씩 들어와 
자리를 채우기 시작했다. 대부분이 이곳 난주에서 일하는 상인들이거나 
외지에서 온 상인들이었다. 이곳 난주는 지리적으로 중원과 떨어져 있었
기에 특별하게 거대한 문파들은 없었다. 있다하더라도 대부분이 중소문파
정도였다. 그것은 이곳의 상권이나 이권이 그만큼 크지 않다는 것을 의미
하는 것이기도 했다. 하지만 이곳 감숙에서 만큼은 난주가 제일 큰 이권
을 형성하는 지역이라는 것은 부인할 수 없는 사실이었다. 때문에 무인들
은 보기 힘들어도 각지의 상인을 보는 것은 그리 어려운 일이 아닌 것이
다.
웅성 웅성!
객잔은 금세 시끄러워졌다. 한꺼번에 많은 수의 사람이 좁은 공간에 있기 
때문에 당연한 일이었다.
그때 갑자기 객잔이 조용해졌다.
그것은 매우 갑작스럽게 일어난 일이었다. 사람들의 시선은 대부분 객잔
의 이층에서 내려오는 몇 명의 인물에게 향해 있었다. 아니 정확히 말하
자면 그들의 맨 앞에 내려오는 한 쌍의 남녀에 집중 되 있었다.
하얀 얼굴에 선이 가는 얼굴의 남자, 그러나 그가 보기 드문 미남이라는 
것은 부인할 수 없는 사실이었다. 약간 유약해 보이는 것이 한 가지 흠이
었으나 그를 알고 있는 사람들은 결코 그런 생각을 하지 않는다. 그의 얼
굴 뒤에 숨겨진 본모습이 얼마나 잔인한지 잘 알기 때문이다. 또한 그의 
옆에 같이 내려오는 여자는 보기 드물 정도의 미녀였다. 미끈한 몸매에 
잘록한 허리, 그리고 하얀 피부에 오목조목한 얼굴, 약간 눈 꼬리가 위로 
치켜져 올라간 것이 흠이었으나 그 정로는 그녀의 미색을 감추지 못했다.
이 한 쌍의 선남선녀에 사람들의 시선이 꽂혔다. 그들은 이곳 난주에서 
보기 힘든 미모를 보여주는 두 사람의 얼굴을 넋을 잃고 바라봤다.
그들은 자못 오만한 시선으로 사람들을 둘러보더니 창가에 남은 자리에 
앉았다. 그러자 그들의 수행원인 듯한 남자들이 주위 탁자에 앉아 다른 
사람들의 접근을 막았다.

“난주라고 해서 특별할 줄 알았더니 별 다른 것은 없구나.”

“호호! 그거야 오라버니의 마음이 이미 다른 곳에 가있으니까 그렇지요. 
전 볼 것이 많다고 생각하는데요.”

여자의 말에 남자가 자신의 머리를 살짝 긁으며 웃었다.

“하하하! 눈치 챘느냐?”

“그럼요! 신부를 맞이하러 온 사람이 다른 것이 눈에 들어온다는 것 자체
가 어불성설이지요. 그러니까 오라버니는 그렇게 쑥스러워 하실 필요 없
어요.”

“어련 하겠느냐! 내가 어떻게 독화의 눈을 속일까!”

독화(毒花)라고 했다. 중원이 비록 넓지만 독화라고 불릴만한 사람은 오
직 지금 이 자리에 있는 여인밖에 없었다. 독화 당수련, 당문의 꽃이라 
불리는 여인이다. 당문의 역사상 여아로써는 가장 뛰어난 성취를 보이고 
있다. 때문에 여아에게는 절기를 전수해주지 않는다는 가법을 깨고 역사 
이래 처음으로 당문의 절기를 배운 여걸이다. 그럼으로써 평생 당문의 울
타리를 벋어날 수 없었지만 그녀는 개의치 않았다. 그녀는 강해질 수 있
다는 것에 희열을 느끼고 있었고, 강해질 수 있다면 평생 혼자 살아도 좋
다고 생각했기 때문이다. 그리고 눈앞에 있는 하얀 얼굴의 남자는 바로 
그녀의 오빠로 당문의 형제 중 셋째인 당소홍이었다. 당문의 가주가 당소
홍이 태어나자마자 여아인줄 알고 지었다는 이름인 소홍, 그래서인지 몰
라도 그의 얼굴은 어지간한 여인들이 울고 갈 정도로 잘생겼다.
지금 그들은 당문의 정예들과 함께 난주로 왔다. 바로 당소홍의 혼인문제 
때문이다. 당소홍은 이곳 난주의 모든 상권을 틀어쥐고 있는 난주이가의 
첫째 딸과 혼담이 진해되고 있었고, 오늘 처음으로 얼굴을 보기 위해서 
사천에서 이곳 감숙의 난주까지 먼 길을 온 것이다.
당수련은 당소홍과 대화를 나누면서 주위를 둘러보았다.
변함없이 그녀의 얼굴을 넋을 잃고 바라보는 수많은 시선들, 아마 그녀의 
곁에 당가의 정예들이 없거나 혹은 그녀의 오라버니가 없었다면 탐욕스런 
흉심을 드러냈을 것이다. 그만큼 그들의 시선에는 숨길 수 없는 탐욕스런 
빛이 감돌고 있었다. 그러나 그녀의 개의치 않았다. 아니 오히려 그녀는 
그런 시선을 즐겼다. 그녀는 남들의 시선을 한 몸에 받는 자신의 미모에 
상당한 자부심을 느끼고 있었다.
오늘도 객잔의 많은 사람들이 그녀의 미모에 넋을 잃고 바라보고 있었다. 
아니 단 한사람만 빼고 말이다.
아까부터 그들의 출현에 관심 없이 오로지 탁자위에 있는 조그만 고양이
와 장난을 치는 남자, 일단 남자보다도 눈처럼 하얀 털을 가진 조그만 고
양이에 눈이 갔다. 정말 앙증맞을 정도로 귀여운 고양이였다. 그녀의 눈
길은 절로 고양이에게 집중됐다.
여자라면 누구나 조그맣고 예쁜 물건에 시선을 빼앗긴다. 그런 면에서 보
면 그녀도 다른 여자들과 하나 다를 것 없었다. 만약 그녀에게 손님이 오
지 않았다면 그녀는 신황에게 다가갔을지도 모른다.

“이거 손님으로 모셔놓고 너무 늦게 온 것이 아닌지 모르겠군요.”

갑자기 그들이 앉아 있는 탁자 곁으로 다가오는 인물, 보통 키에 평범한 
얼굴, 무인이라고 보기에는 힘들고 상인으로 보면 딱 알맞은 인상이었다. 
그는 얼굴 가득 미소를 띠며 포권을 취했다.

“반갑습니다. 제가 난주이가의 소가주인 이종후라고 합니다. 이렇게 귀한 
손님들을 모셔놓고 제가 너무 늦게 왔군요.”

그가 바로 이곳 난주를 휘어잡고 있는 난주이가의 소가주였다. 그는 최소
한 이곳 난주에서만큼은 소 황제나 다름없었다. 난주 상권의 칠 할을 장
악하고 있는 난주이가에 감히 대적할만한 자는 아무도 없었으니까. 사실 
당문에서 난주이가와 혼인을 맺으려는 것도 그들의 가공할만한 자금 동원
력 때문이었다. 당문은 무력을 가지고 있었고, 난주이가는 금력을 가지고 
있었다. 어차피 서로가 서로의 필요에 의해서 맺는 혼약이었다.

“아닙니다. 우리도 얼마 전에 도착했습니다. 반갑습니다. 내가 바로 당소
홍입니다. 그리고 이쪽이 내 여동생인 당수련입니다.”

“반가워요. 당수련입니다.”

당소홍과 당수련이 마주 포권을 취해 보이며 인사를 했다. 그들은 오늘 
처음 보는 사이지만 허물없이 서로를 맞았다. 어차피 이제 그들은 남이 
아니기 때문이다.
당수련을 보는 이종후의 얼굴에 언뜻 숨길 수 없는 감탄의 빛이 스쳐지나
갔다. 이곳 난주에서는 찾아볼 수 없는 미모이기 때문이다. 아니 한사람
이 있기는 하나 어차피 그에게는 그림의 떡이나 다름없는 여자였다. 때문
에 여자를 보고 마음이 흔들린 것은 이번이 처음이었다.

“역시 독화의 명성은 명불허전이군요.”

“감사합니다. 그저 허명일 뿐이에요.”

당수련은 예쁘게 웃으며 겸손을 떨었다. 그 모습마저도 황홀하게 보이는 
이종후였다.

“밖에 제 수하들이 대기하고 있습니다. 저희 집으로 가시죠. 모시겠습니
다.”

이종후는 두 사람을 밖으로 데리고 나갔다.
당수련은 그를 따라 나가면서 아직도 그들에겐 관심조차 주지 않고 고양
이와 노는 남자를 한번 쳐다보고 스쳐지나갔다.

신황은 당소홍이나 당수련의 존재에는 신경조차 쓰지 않았다. 그에게 있
어 중요한 것은 지금 식사를 하는 것이고, 또한 가끔씩 자신을 귀찮게 하
는 설아와 놀아주는 것뿐이었다.
그러나 창밖으로 보이는 호화로운 마차와 거들먹거리는 듯한 표정으로 마
차에 올라타는 이종후의 모습에는 절로 눈살이 찌푸려지는 것은 어쩔 수 
없었다.
신경 쓰지 않아도 들리는 소리 때문에 저자가 난주이가의 소 가주라는 것
은 알 수 있었다. 그러나 그것이 그에게 어떤 의미를 줄 수는 없었다.
그는 그저 이종후를 보며 나지막하게 한마디 했을 뿐이다.

‘부모 잘 만난 덕에 세상물정 모르는 철부지로군.’

얼굴에 고생한 티라고는 전혀 없고 세상을 밑으로 내려다보는 오만함이 
얼굴에 짙게 깔려있다. 저런 인물은 자신만 아는 편협함 때문에 여러 사
람에게 피해를 입히곤 한다. 하지만 자신과 아무런
상관이 없기에 그는 그리 신경을 쓰지 않았다.





 	명왕전기(冥王傳記) [30 회]


난주에서~!

맑은 날이다. 하늘 높이 펼쳐진 푸른빛이 유달리 사람의 마음을 설레게 
만들었다.
그리 크지 않은 저택이다. 마당은 널찍하고 컸지만 건물자체는 그리 크지 
않다. 마당에는 머리를 틀어 올린 젊은 여자가 하늘을 올려다보고 있었
다. 비록 수수한 옷차림을 하고 있으나 그녀의 미모는 눈이 부실정도로 
아름다웠다. 그녀는 약간은 우수에 젖은 눈을 하고 있었는데 그것이 묘한 
감성을 불러일으키게 만들었다.

“오늘도 안 오시려는가?”

그녀는 하늘을 보며 중얼거렸다.
그때였다.

“엄마!”

웬 여아의 목소리가 들려왔다. 그녀가 고개를 돌려보니 이제 여서 일곱 
살 정도 되 보이는 소녀가 그녀에게 다가오고 있었다.
그리 멀지 않은 거리, 그러나 소녀에게는 너무나 힘겹고도 먼 거리였다. 
불과 십여 걸음을 걸어왔을 뿐인데 소녀의 얼굴은 붉게 물들어 있었고 숨
은 턱 끝까지 차올라와 있었다. 어머니와 같이 자라면 분명 아름다울 것
이 분명한 얼굴이지만 안타깝게도 소녀는 너무나 허약했다. 소녀를 바라
보는 여인의 얼굴에는 안타까움이 가득했다.
소녀는 그런 여인의 마음을 아는지 모르는지 가쁜 숨을 고르며 말했다.

“또 아빠 기다리는 거예요?”

“아니다. 그저 바람을 쐬려고 나온 것뿐이란다.”

“오늘쯤 오면 좋겠는데·····날씨가 너무 좋잖아요.”

“그래! 날씨가 무척 좋구나.”

여인은 소녀의 어깨를 잡은 채 같이 하늘을 올려다보았다.

“흐음~! 상당히 보기 좋은 광경이구려.”

그때 그녀들의 등 뒤에서 상당히 능글맞은 목소리가 들렸다.

‘또?’

여인의 얼굴이 찡그려졌다. 그녀는 목소리의 주인공을 잘 알고 있었다. 
벌써 몇 달째 계속 듣는 소리였기 때문이다.
그녀의 등 뒤에 서있는 남자, 커다란 덩치에 사람 좋은 얼굴을 하고 유난
히 눈빛이 번쩍이는 50대의 남자. 그는 바로 이곳 난주의 지배자인 난주
이가의 가주 이정무였다. 겉으로 보기에는 50대 초반의 남자였지만 사실
은 그는 환갑을 지난지가 몇 년이 된 상태였다. 그렇지만 이제까지 수많
은 영약을 먹어 나이보다 젊은 피부상태를 유지하는 것이다.
매일같이 몇 달 간이나 계속되는 일이다. 그녀의 남편이 집은 비운 후 끊
임없이 찾아오는 남자. 이젠 정말 신물이 날 정도였다.

“여긴 또 왜 오신 거죠? 아직 빚을 갚을 날짜는 더 남아있는 것으로 알고 
있는데요.”

여인의 목소리는 싸늘하기 그지없었다.

“하하하~! 이거 꼭 빚 독촉을 하기위해서만 찾아오는 것처럼 보이는군.”

여인의 말에 이정무가 어색하게 웃었다.
꼬옥!
소녀는 여인의 치맛자락을 꼭 움켜쥐며 뒤로 숨었다. 소녀는 매일같이 찾
아오는 이 남자가 마음에 들지 않았다. 아니 무서웠다.

“전 엄연히 남편이 있는 여자입니다. 이렇게 찾아오는 것은 주변 사람들
이 보면 오해할 수도 있으니 삼가 주세요.”

“하하! 나야 그러고 싶지만 걱정이 되어서 말이오. 당신 남편이 돌아올 
시간이 훨씬 지나지 않았소? 벌써 여러 달 지난 걸로 알고 있는데.”

“당신······.”

이정무의 말에 여인이 입술을 꼭 깨물었다. 이정무는 그런 여인의 표정을 
지으며 승리자 같은 표정으로 말을 이었다.

“명심하시오. 당신의 남편이 돌아온다 하더라도 빚을 갚기에는 시간이 촉
박하다는 것을. 그가 제 시간 안에 빚을 갚지 못하면 당신들이 운영하는 
상회도, 이집도 모두 내 것이 된다는 것을 말이오.”

“분명히 갚을 거예요. 당신은 그런 걱정할 필요 없어요.”

“나도 진심으로 그렇게 되길 바라오. 그러지 못했다가는 당신과 당신의 
병약한 어린 딸이 길 밖으로 나앉을 테니까 말이오. 난 마음이 아파서 그
런 광경을 보기 싫다오. 하지만 벌써 돌아오기로 한 날짜가 훨씬 지났는
데 당신의 남편이 돌아오지를 않고 있지 않소. 혹시 그가 어깨에 짊어진 
짐이 너무 무거워 도망간 것일 수도······. 아니면 객사를 한 것일 수
도······.”

이정무의 표정은 점점 음흉해져갔다.

“엄····마!”

여인의 뒤에 서있는 아이가 겁을 먹은 기색이 역력히 나타났다. 여인은 
그런 소녀의 손을 꼭 잡으며 단호히 말했다.

“이름 높은 난주이가의 가주께서 지금 뭐하는 짓이시죠? 힘없는 여인네 
둘이 사는 집에 들어와서 무슨 망발이십니까?”

“허~어! 망발이라니. 그게 무슨 말이오? 그냥 내말을 잘 들으면 편히 살
아갈 수 있다는 이야기라오.”

여인의 얼굴에 실린 서릿발 같은 기운에도 이정무의 표정엔 변화가 없었
다. 아니 오히려 그런 그녀의 모습이 눈부시게 아름답다는 듯이 몽롱하게 
변해 있었다.

“이보시오! 팽소저.”

“이봐요! 난 엄연히 남편이 있는 사람이에요. 소저라니요.”

“어허~! 그러지 말고.”

이정무의 표정이 더욱 노골적으로 변했다. 그에 따라 여인의 얼굴도 더욱 
다급해졌다. 사실 이정무가 마음만 먹는다면 그녀의 운명이 변하는 것은 
일순간이었다. 누가 뭐라고 해도 이정무가 난주이가의 가주이고 난주이가
가 바로 이곳 난주를 지배하고 있다는 것은 변함없는 사실이었으니까.
이정무가 은근히 여인을 향해 다가왔다. 그에 따라 여인과 소녀가 주춤 
뒤로 물러섰다.
여인의 입술을 질근 깨물었다. 그녀의 눈엔 단호한 빛이 스쳐지나갔다.

“팽소저~!”

이정무가 가까이 다가왔다. 여인이 무언가 말을 하려 할 때였다.

“이봐! 돼지 그만하지 그래. 역겨워서 더 이상 봐주기가 힘이 드는군.”

난데없이 들리는 남자의 목소리, 이정무가 인상을 찌푸리며 뒤를 돌아봤
다. 그곳엔 가죽옷과 망토를 걸친 남자가 싸늘한 표정으로 그를 바라보고 
있었다. 그는 바로 백우인의 집을 찾아온 신황이었다.

“웬 놈이냐? 여기가 어딘 줄 알고 감히······.”

“왜? 여기가 돼지 네 집이라도 되나?”

“그건······.”

이정무가 순간 할 말을 잃고 말았다. 그의 말대로 이곳은 자신의 집이 아
니었기 때문이다. 그러나 순순히 인정하고 물러서기에는 그의 자존심이 
용납하지 않았다.

“넌 내가 누군지 알고 그러느냐?”

“네가 누군가가 그렇게 중요한가?”

“이 녀석이······.”

이정무의 얼굴이 일그러지며 손에 힘이 들어갔다. 그러나 지금 이 순간 
이정무는 한 가지 사실을 깨닫지 못하고 있었다.
남자가 들어오는데도 밖에 있는 자신의 부하들이 사실을 알리지 않았다는 
것과, 아무리 자신이 방심을 하고 있다고 하더라도 이곳까지 접근하도록 
기척을 느끼지 못했다는 것 말이다. 그러나 이성을 잃은 이정무는 미처 
그런 사실을 깨닫지 못하고 있었다.

“왜 한번 날뛰어 보려고····? 좋겠군! 온 동네방네 이 사실이 퍼져 나가겠
지. 어느 이름 높은 권세가가 남의 집 여인을 탐하려고 길길이 날뛰었다
고 말이야.”

신황은 그가 난주이가의 가주라는 사실을 몰랐다. 때문에 권세가라는 표
현을 쓴 것이다. 그러나 난주이가의 가주라는 것을 알았어도 그의 태도에
는 변함이 없었을 것이다.
사실 신황의 기분은 그리 좋지 않았다. 백우인의 처가 웬 돼지 같은 인간
에게 희롱당하는 광경을 보았기 때문이다. 그러나 섣불리 그가 나섰다가
는 일이 커질 수도 있기에 지켜봤던 것이다. 사실 자신이야 상관없지만 
계속 이곳에서 살아야 하는 저들 모녀에겐 큰일일수도 있기 때문이다.

“감히···네 녀석이 죽고 싶은 것이냐?”

이정무의 수염이 푸들푸들 떨렸다. 그가 얼마만큼 분노하는지 잘 보여주
는 모습이었다.

“돼지! 길게 말하지 않는다. 셋을 셀 때까지 이곳에서 나가.”

“오냐 네가 죽고 싶은 모양이구나. 내가······.”

“하나!”

슈우우~!
순간 주위의 공기가 일변했다. 마치 서릿발처럼 온몸에 한기가 도는 느
낌. 순간 이정무의 얼굴색이 변했다. 비록 그의 무공은 높지 않지만 이것
이 고수의 몸에서 풍기는 기세라는 것 정도는 알 수 있었다. 이정무는 비
록 일류고수의 수준에 이르지는 못했지만 그만큼 풍부한 견식을 가지고 
있는 것이다.
사실 난주이가가 유명한 것은 금력이지 무력은 아니다. 그들은 금력으로 
난주를 지배하고 있었고, 돈으로 근처의 중소방파를 지원해 무력을 마음
대로 사용한다. 결코 그 자신들의 무력이 높은 것은 아니다. 때문에 그것
만으로 한계를 느끼고 사천의 당가와 혼인을 통한 혈연관계를 구축하려는 
것이다. 아무래도 핏줄만큼 든든한 것은 없을 테니까.
꿀꺽!
이정무가 마른 침을 삼켰다. 그러나 그 순간에도 숫자는 세어지고 있었
다.

“둘~!”

자존심인가? 아니면 잠시 후를 기약할 것인가? 그러나 고민은 그리 길지 
않았다.

“알았다. 오늘은 이만 물러가지. 하지만 너 때문에 이 모녀의 삶이 더욱 
힘들어졌다는 것을 알아두어라.”

그는 이어 여인에게 말했다.

“생각이 바뀌었소. 내일 당장 나에게 빌려간 돈을 갚으시오. 내일까지 갚
지 못하면 당장 집을 비우시오.”

“하지만······.”

여인의 말에 이정무는 단호한 표정으로 말했다.

“모두 다 필요 없소. 내일 까지오. 내일까지 돈을 모두 갚으시오.”

백우인이 그녀의 딸을 구하기 위해 이정무에게 빌린 돈은 가히 엄청날 정
도이다. 그것을 내일까지 갚으라고 하는 것은 그야말로 불가능한 주문이
었다. 신황에게 상처 입은 자존심을 백우인의 처에게 푸는 것이다.

“돼지! 이들이 빌린 돈이 얼마지?”

“왜? 네 녀석이 갚아주려고······. 흥! 알아도 소용없을 거다. 금화 삼백 냥
이나 되는 돈을 네 녀석 같은 비렁뱅이가 있을 리······.”

턱!
무언가 신황의 손에서 이정무에게 날아갔다. 이정무는 얼떨결에 그것을 
받아들고 쳐다봤다.

“이····이건!”

“금강석이다. 금화 오백 냥 이상의 값어치가 충분할 것이다.”

신황이 던진 것은 어린아이 주먹만 한 금강석이었다. 비록 가공을 하지 
않아서 가치가 떨어졌지만 그래도 황금 오백 냥 이상의 값어치는 충분히 
나갔다.

“이····이!”

“그걸로 이집안의 빚은 모두 청산된 것이다. 그리고 돼지 무언가 잊은 모
양인데······. 셋!”

“오···냐! 간다. 가. 하지만 두고 봐라. 넌 분명히 후회하게 될 것이다.”

이정무는 금강석을 들고 나가면서도 신황을 향해 저주의 한마디를 하는 
것을 잊지 않았다.
그들이 나간 후 신황이 여인을 바라봤다.
그녀의 이름은 팽하연, 바로 백우인의 부인이었다.

“당신은 누구시지요? 누구신데 저희를······.”

“내 이름은 신황입니다.”

“아~!”

탄성은 팽하연의 뒤에서 났다.
소녀, 백 무이는 약간은 발개진 얼굴로 팽하연의 치마 뒤에서 나왔다.

“백···부님이세요?”

뜻밖의 말이다. 신황은 그녀를 보며 무릎을 꿇었다.

“나를 알고 있느냐?”

“아··버지가 매일 같이 이야기해 주었어요. 천산에 백부님이 있다고요. 그
분의 이름이 신황이고 세상에서 제일 강한 사람이라고. 매일····같이 잠자
기 전에 이야기해 주었어요. 내가 몸이 완전히 낫는 날 천산에 올라가서 
같이 볼 거라고요. 아버지는 자기 전에 항상 백부님의 이야기를 해주었어
요.”

무이는 얼굴을 붉히면서도 또박 또박 말을 이어갔다.
신황의 눈이 붉게 물들었다.
아이가 잠들기 전까지 백우인은 매일같이 이야기를 해주었을 것이다. 하
루도 빠짐없이 말이다. 그리고 그 이야기 중에는 자신의 것도 있었을 것
이다.
꼬옥!
신황은 무이의 몸을 꽉 껴안았다.

“그래! 내가 너의 백부다. 아이야!”





 	명왕전기(冥王傳記) [31 회]


난주에서~!

그녀들은 정말 서럽게 울었다. 백우인의 유골이 담겨 있는 항아리를 끌어
안고 대성통곡을 하는 팽하연과 무이, 그녀들을 보는 신황의 마음이 아려
왔다.

“가가! 이렇게 가다니요. 이렇게 허무하게······,흑흑!”

“아···빠! 아·····빠!”

얼굴 가득 눈물을 흘리는 그녀들을 보며 신황은 조용히 방을 빠져 나왔
다. 예상은 했었지만 기분이 더욱 착잡했다.
그는 붉어진 눈가를 훔치며 집안을 걸었다.
다 쓰러져가는 담장과 낡아서 금방이라도 무너질 듯한 집안, 난주에서 그
래도 장사하면서 산다는 백우인이 이렇게 살 정도면 그가 얼마나 무이를 
구하기 위하여 모든 것을 쏟아 부었는지 알 수 있었다. 무이를 구하기 위
하여 번 돈을 모두 고스란히 쏟아 부었을 것이다. 때문에 집을 보수한다
는 것은 엄두도 내지 못했을 것이다.
캬우웅!
설아가 신황의 품을 헤집고 나왔다. 설아는 새로 보는 낮선 환경이 신기
한지 신황의 몸에서 빠져나와 이곳저곳을 올라가면 냄새를 맡기 시작했
다.
신황은 근처의 정원석에 앉아 설아의 모습을 보았다. 이곳은 고원지역이
라 아직까지 차가운 기운이 감돌고 있었다. 그는 그렇게 차가운 공기를 
즐기며 하늘에 떠있는 달을 바라보았다. 이제 만월이 지나 반으로 줄어든 
달, 그것만이 신황의 마음을 달래주고 있었다.
그는 마치 석상처럼 밤새도록 바위에 앉아 있었다. 그때 문이 열리며 눈
이 퉁퉁 부운 무이가 그의 곁으로 터벅터벅 걸어왔다.
털썩!
무이는 신황의 곁에 앉았다.

“아빠·····많이 아팠어요?”

죽을 때 상황을 묻는 것이리라.
신황은 무이의 눈을 들여다보았다. 아파서 너무나 아파서 마치 어두운 곳
에 웅크린 고양이처럼 상처를 입은 모습, 그렇지 않아도 병약한 몸에 백
우인의 죽음은 그녀의 마음속 깊은 곳까지 상처를 입힌 것이다.
신황은 솔직히 이야기하기로 했다. 무이가 그것을 원하기 때문이다.

“많이······.”

“그····렇게 아파했어···요?”

“직전까지 네 생각만 했다. 그래서 제대로 눈을 감지 못했다. 육체의 상처 
때문이 아니라 너를 생각하는 마음에 더욱 아파했을 것이다.”

“흑! 아빠······!”

다시 무이의 눈에 큼지막한 눈물이 맺혔다.
신황은 무이의 앞에 무릎을 꿇었다.

“울지 마라. 네가 울면 네 아빠는 마음 편하게 쉴 수 없단다.”

“아빠는 이미 돌아가셨어요. 그런데 어떻게 쉴 수 있어요?”

“네 아빠는 너를 위해서 지난 세월 하루도 쉬지 못하고 천하를 돌아다녔
다. 바로 너를 살리기 위해서 말이다. 그의 발바닥에는 하루도 물집이 가
실 날이 없었지. 그러니 넌 너의 아빠를 편히 쉬게 해줘야 한다. 네가 우
는 모습을 보면 저승에서도 그는 마음 편히 있지 못할 것이다.”

“내가 울지 않으면 편히 쉴 수 있을까요?”

“아마 그럴 것이다. 그것이 부모 마음이니까.”

신황의 말에 무이가 소매로 눈을 훔쳤다. 그리고 입을 오물거리며 말했
다.

“그럼 난 울지 않아요. 이제 아빠도 쉬어야 하니까요.”

무이의 눈가에 맺혀있던 눈물을 닦아주며 신황이 말했다.

“그래! 잘 생각했다. 그 상으로 내가 너의 병을 낮게 해주마.”

“정말요?”

무이의 눈이 동그랗게 떠졌다.
무이는 알고 있었다. 자신이 얼마 못산다는 것을. 그래서 자신의 아버지
와 어머니가 그렇게 매일같이 눈물로 지세우고, 자신을 고칠 약을 구하기 
위해 천하를 뒤진다는 것을 말이다. 무이가 세상이란 것을 지각했을 때부
터 보아온 세상은 그런 것이었다. 자신은 유달리 몸이 약했고, 자신의 부
모는 자신을 위해서 하루하루를 치열하게 사는 모습 말이다. 그것이 이제
까지 무이가 보아온 세상이었다.

“난 너의 아버지한테 널 낮게 해준다고 약속했다. 난 약속을 지키는 사람
이란다.”

“믿어요! 아빠가 그랬어요. 백부님은 남자라고. 그래서 자신의 입으로 한
말은 반드시 지킨다고 말이에요.”

슥슥!
신황은 무이의 머리를 쓰다듬어주며 고개를 끄덕였다.

“그래! 난 남자다. 내가 한말은 반드시 지킨다. 그러니 날 믿거라.”

“네~!”

신황은 허리를 피고 일어나며 말했다.

“무이가 말을 잘 들으니 내가 친구를 소개시켜주마.”

어느새 그의 어깨에는 설아가 올라타 있었다.
캬르릉!
설아가 나지막하게 으르렁 거린다. 신황은 그런 설아의 턱밑을 쓰다듬어
주며 말했다.

“이쪽은 설아, 나의 친구지. 아마 무이 보다도 나이가 많이 먹었을지도 모
른다. 어쩌면 나보다도 말이야.”

“정말요?”

무이의 눈이 다시 동그래졌다.

“설아는 매우 자존심이 강해서 친구로 대해야지 애완동물처럼 대하면 화
를 낸단다. 그러니 무이는 설아를 친구로 대해주어야 한단다.”

“네! 저 친구로 대할게요. 저 친구할 자신 있어요.”

무이의 얼굴에 환한 웃음이 번졌다. 그것은 매우 이질적인 모습이었다. 
무이의 눈에는 아직도 굵은 눈물방울이 달려 있었기 때문이다.

“인사해라.”

“안녕! 난 무이야. 만나서 반가워. 나랑 친구해주지 않을래?”

무이는 정말로 설아를 사람 대하듯 대했다. 그것은 아직까지 무이가 제대
로 된 친구를 한 번도 가져본 적이 없었기 때문이었다. 구음절맥은 그녀
의 생(生)을 하루하루 갉아먹었고, 덕분에 몸이 너무 약해 무이는 한 번
도 제대로 밖에 나가지 못해 친구란 존재를 가져본 적이 없었다.
캬르릉!
설아가 신황의 어깨에서 풀쩍 뛰어 무이의 머리위로 올라탔다. 그리고는 
무이의 몸에서 나는 냄새를 킁킁 거리며 맡았다. 그렇게 얼마나 시간이 
흘렀을까? 마침내 설아가 무이의 어깨로 내려왔다. 그리고 나지막하게 으
르렁 거렸다.
크르릉!
뺨에 느껴지는 설아의 콧김에 간지러운 듯 무이가 어깨를 움츠렸다.

“아이~! 간지러워.”

설아는 무이가 굉장히 마음에 드는 듯 했다. 그것은 그만큼 무이의 영혼
이 깨끗했기 때문이다. 설아는 본능적으로 사람의 본질을 꿰뚫어보는 눈
이 있는 것이다.

“축하한다. 설아가 무이를 친구로 인정했구나.”

“정말요? 정말 저하고 친구해준데요?”

“그래!”

신황의 말에 무이의 얼굴에 환한 웃음이 번졌다.

“고마워! 난 무이야. 나하고 친구해줘서 정말 고마워.”

캬웅!
무이의 말에 설아가 뺨을 핥아주었다.

“크크큿! 간지러.”

무이는 몸을 움츠리면서 싫지 않은 표정을 지었다.
캬우웅!

“난 말이야 네가 아빠가 보내준 선물 같아. 우리아빠는······.”

무이는 설아와 대화를 했다. 귀를 쫑긋거리면서 고개를 갸웃 거리는 것이 
마치 설아가 무이의 말을 알아듣고 그러는 것처럼 보였다.
신황은 희미하게 웃음을 지으며 자리를 빠져나왔다.

“그만 나오지요.”

그의 말에 담 한쪽에 조용히 서있던 팽하연이 앞으로 나왔다. 그녀의 눈
에는 여전히 붉은 기운이 가시지 않고 있었다.

“아까는 경황이 없어서 고맙다는 말을 미처 드리지 못했습니다. 고맙습니
다. 아주버님!”

팽하연은 신황을 백우인의 형으로 인정했다. 그녀 역시 백우인이 신황에 
대해 이야기하던 것을 매일같이 들었기 때문이다.

“천만의 말입니다. 당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다.”

“아닙니다. 아주버님이 아니 계셨다면 봉변을 당할 뻔 했습니다.”

팽하연은 거듭 그에게 고개를 숙여보였다. 그에 따라 신황의 표정도 약간
은 머쓱하게 변했다.

“그이의 유골을 수습해주신 것도 고마운데 무이의 병을 고쳐주신다니 정
말 고맙다는 말밖에 달리 드릴 것이 없네요.”

“당연히 해야 할 일입니다. 그리고 무이의 몸을 고칠 영약은 우인이가 구
한 것입니다. 전 다만 그것을 이용할 뿐입니다.”

“그래도 구지영초를 이용해 몸을 고치려면 대단한 공력의 소모가 될 텐데 
선뜻 해주신다니 정말 어떻게 해야 할지 모르겠네요.”

그녀의 말에 신황의 얼굴에 뜻밖이란 빛이 떠올랐다.
지금 팽하연이 하는 이야기는 무공을 익힌 자가 아니라면 알 수 없는 이
야기이기 때문이다. 그런 신황의 기색을 알아차렸는지 팽하연이 씁쓸하게 
웃으며 이야기했다.

“저도 예전에는 무공을 익혔던 적이 있습니다. 하지만 지금의 가가를 만
나서 집을 나올 때 아버님의 노여움을 사서 무공을 모두 패쇄 당했습니
다.”

“그럼 혹시 팽가의?”

“예! 하북의 팽가(彭家)가 저의 본가입니다.”

하북팽가(河北彭家), 강호오대세가중의 하나로 이미 천여 년에 이르는 역
사를 가지고 있는 명가중의 명가였다. 현 팽가의 가주인 팽만우(彭萬愚)
는 강호십대고수에 들어가는 인물로 사제(四帝)중의 한명인 철혈도제(鐵
血刀帝)로 이름을 드높였다. 천하 십대고수중의 한명을 배출한데다가 유
서까지 깊은 명가가 바로 하북의 팽가인 것이다.
원래 팽하연은 철혈도제 팽만우가 아끼는 손녀였다. 남자가 많은 가문에 
오랜만에 태어난 여아, 아름다운데다가 똑똑하기까지 한 그녀를 팽만우는 
금이야 옥이야 키웠다. 아니 팽가 전체가 그녀를 아끼고 사랑해 주었다. 
그렇게 집안 전체의 사랑을 듬뿍 받고 자란 그녀, 때문에 사람들은 팽하
연이 마찬가지로 명문의 자제를 만나 혼인할 것이라고 믿어 의심치 않았
다. 그런데 어느 날 그녀가 혼인할 상대라고 데려온 것은 바로 떠돌이 상
인에 불과했던 백우인이었다. 그런 근본도 모르는 떠돌이를 데려왔으니 
집안의 분노가 어떠했겠는가? 당연히 온 집안 전체가 뒤집혔다. 특히 그
중에서 손녀를 유달리 애지중지했던 팽만우의 분노는 대단했다. 그는 길
길이 날뛰며 반대했다. 그러나 팽하연의 뜻은 확고했다. 그녀는 결코 굽
힘없이 자신의 의지를 관철시켰다.
팽만우는 최후통고를 했다. 만약 이대로 집을 나갈 거라면 집안에서 준 
무공을 모두 폐할 것이라고 말이다. 그러나 팽하연의 굳은 결심은 흔들리
지 않았다.

“그 결과 저는 모든 무공을 잃고 가가를 따라 이곳까지 왔습니다.”

“음~!”

신황의 안색이 어두워졌다. 그런 사정이 있었는지 몰랐기 때문이다.

“그렇게 어두운 표정 지으실 것 없습니다. 아주버님이 무이의 몸을 고쳐
주시면 이제 다시 팽가로 돌아갈 겁니다. 비록 저를 받아주지 않을지 몰
라도 무이 만큼은 받아줄 겁니다. 전 그것으로 족합니다.”

이제까지는 무이의 몸이 너무 허약해서 본가까지 갈 엄두를 내지 못했다. 
하지만 무이의 몸이 낳는 다면 같이 갈수 있을 것이다. 이제 백우인마저 
죽고 없는 지금 그녀가 이곳에 남을 이유가 없는 것이다. 돌아가면 자신
이 결코 좋은 꼴을 당하진 않을 것이다. 그러나 무이의 미래를 위해서는 
돌아가는 게 옳을 것 같았다.

“팽가는 무이와 제수씨를 받아줄 겁니다.”

신황이 몸을 돌려 설아와 무어라 이야기를 나누는 무이를 보며 이야기했
다. 그러나 마지막 말만큼은 너무나 작아서 팽하연의 귀에는 들리지 않았
다.

‘만약 안 받아 준다면 그들은 평생을 후회하게 될 테니까요.’

신황의 눈에 천산의 눈보라만큼이나 차가운 한광이 스쳐 지나갔다.





 	명왕전기(冥王傳記) [32 회]


난주에서~!

무이를 고치기 위해선 조금 더 시간이 필요했다. 만월이 뜰 때까지 기다
려야 했기 때문이다. 구지영초 같은 극양의 기물을 다루기 위해서는 극음
의 힘이 필요했고, 수월한 치료를 위해 신황은 만월을 이용하기로 한 것
이다. 때문에 신황이 무이를 치료하기 위해서는 보름정도를 더 기다려야 
했다.
그때까지 신황은 백우인의 집에 머물면서 그들 모녀를 도와주기로 하였
다. 그는 우선 백우인의 상회를 정리하였다. 이제 백우인이 없는 이상 더 
이상 의미가 없기 때문이다.
스륵!
신황은 백우인이 이제까지 운영해왔던 상회를 만져봤다. 백우인의 채취가 
짙게 베여있는 것이 느껴졌다. 이제 세상에서 다시 볼수 없는 동생에 대
한 향수가 밀려왔다. 그러나 이내 그는 몸을 돌렸다. 그의 뒤에서는 이제 
상회를 갓 인수한 남자가 고개를 굽실거리며 고마워하고 있었다. 턱없는 
헐값에 인수를 하였기 때문이다. 그러나 하북으로 돌아가기로 한 팽하연
에게 있어 돈이란 그다지 의미가 없는 존재였기에 그녀역시 그다지 미련
은 없었다.

“가자!”

“네! 백부님.”

신황은 무이의 몸을 어깨에 올려놓고 거리를 걸었다. 잠시 백우인이 운영
했던 상회를 돌아보는 무이의 눈가에 눈물이 살짝 맺혔다 사라졌다.
크르릉!
무이의 손앞에 설아가 나지막하게 울음을 터트렸다. 그러자 무이가 얼굴
가득 환한 미소를 지으며 웃었다.

“난 괜찮아! 눈에 뭔가가 들어가서 그래.”

무이에게 있어 설아는 둘도 없는 친구였다. 비록 인간이 아니었고 말도 
못하지만 그녀에게 있어 설아는 가장 힘들 때 다가와준 친구였다.

신황은 그 후부터 계속 무이를 고치기 위한 준비 작업에 들어갔다. 비록 
구지영초는 구했지만 몸에 좋은 약성을 증폭시켜주고 해로운 성질을 가라
앉혀주는 다른 약초들을 준비해야했기 때문이다.
그는 천하를 십년간 떠돌았다. 비록 의학에 대한 지식은 그다지 없었으나 
다행히도 몇 가지에 대한 지식만큼은 확실히 습득했고, 그중의 하나가 바
로 구지영초 같은 영약을 다루는 것이었다. 영약은 제대로 써야 몸에 약
이 된다. 만약 약의 사용법을 제대로 모른다면 오히려 독이 될 수도 있는 
것이다. 그렇기에 신황은 여러 가지 재료를 읽는데 특히 신중을 기했다.

“체내의 불순물을 깨끗하게 하는 것은 천산에서 가져온 이끼를 사용하면 
되겠군.”

그는 자신의 품에 느껴지는 종이봉투를 만지며 중얼거렸다.
천산에서 그가 식량대신 자주 이용하던 이끼는 몸의 불순물을 제거하는데 
탁월한 효과가 있었다. 때문에 신황은 천산을 떠나오면서 그것들을 많이 
뜯어왔다.

“그러나 아직 몇 가지 약초가 모자라. 산에 올라가서 구해야겠는데.”

빠진 약초 중에는 시중에서 구할 수 없는 것도 있었다. 그것들은 꼭 필요
한 것은 아니지만 그래도 구지영초와 같이 쓸 경우 약력을 증대시키는 효
력이 있었기에 같이 넣는 게 좋았다.
이왕 몸을 고쳐주면 정말 최상의 상태로 만들어주고 싶었다. 구음절맥의 
끝자락에 다다라서 몸이 너무나 허약한 무이, 아마 지금도 백우인은 그녀
를 보며 눈물을 흘리고 있을 것이다. 때문에 그는 무이의 몸을 최상의 상
태로 만들어주고 싶었다. 더구나 구음절맥의 체질은 구음절맥의 망령을 
떨치게 되면 그야말로 무공을 익히는데 최상의 상태로 변하게 된다. 뛰어
난 오성을 육체가 뒷받침하게 되기 때문이다.

“이곳은 높은 고원지대, 분명히 구할 수 있을 거야.”

난주는 500장 이상의 높은 지대에 생겨난 성도이다. 그렇다면 그가 구하
고자 하는 약초들도 이곳에 있을 확률이 높았다.
결심을 하자마자 그는 밖으로 나왔다. 일단 한번 결심을 하면 망설임 없
이 움직이는 것이 그의 집안 남자들의 특성이었다.
밖에 나오자 무이가 설아와 함께 놀고 있는 모습이 보였다. 너무나 허약
해서 뛰어다니지는 못했지만 설아가 무이의 주변에서만 맴돌았기에 별무
리가 없어 보였다. 그리고 그들의 곁에서는 팽하연이 조용한 미소를 지으
며 바라보고 있었다.

“백부님!”

무이가 신황의 존재를 알아차리고 웃음을 지으며 다가왔다. 비록 환하게 
웃고 있었지만 신황은 무이의 눈에서 깊이 가라앉은 슬픔을 보았다. 슬픔
을 웃음으로 포장하고 있는 아이, 그래서 더욱 슬퍼 보이는 아이, 그것이 
바로 무이였다.

“좋아 보이는구나.”

“네! 설아가 매일같이 놀아줘서 정말 좋아요.”

“후후~! 잘 되었구나.”

“그런데 어디 가세요?”

무이가 궁금하다는 듯이 물었다.

“산을 올라가려 한다.”

“산을요?”

“그래! 무이의 몸을 낫게 하는데 도움이 될 만한 약초를 몇 가지 찾으러 
가려한다.”

신황의 말을 듣는 무이의 얼굴에 한줄기 부러운 빛이 스쳐지나갔다.
난주에서 태어나 살면서도 한 번도 바깥구경을 제대로 한 적이 없는 무이
였다. 더구나 바람이 부는 산은 그녀에게 있어 동경의 대상일 뿐, 다가갈 
수 없는 그런 곳이었다.

“저도 따라가면 안돼요?”

무이가 마침내 용기를 내서 말했다. 그녀는 정말로 난주의 산을 보고 싶
었다. 만약 혼자 올라간다면 그야말로 자살시도나 다름없겠지만 신황이 
가끔 그녀의 등에 손을 댈 때마다 가슴이 시원해지고 편해진다는 것을 잘 
알기에 하는 말이었다.

“글쎄다! 너의 어머니가 허락한다면 나도 데려가마.”

신황의 말이 떨어지기 무섭게 무이가 한쪽에 조용히 앉아있는 팽하연에게 
달려갔다.

“엄마~!”

팽하연은 조용한 미소를 지으며 무이를 맞아주었다. 그녀도 이미 무이와 
신황의 대화를 듣고 있었다.
그렇지 않아도 안쓰러웠던 딸이다. 백우인이 객지에서 그렇게 죽었다는 
소리를 들었을 때는 정말 하늘이 무너지는 줄 알았다. 병약한 어린 딸을 
데리고 어떻게 살아야 할지 너무나 막막했다. 더구나 자신 역시 무공이 
패쇄 될 때의 후유증으로 몸이 정상이 아니었다. 오히려 정상인보다 더욱 
허약했다. 때문에 둘이서 어떻게 살아야 할지 암담하기만 했었다. 그런데 
이제 딸이 다시 건강해질 수 있다는 희망이 생겼다. 그녀는 그것으로 족
했다. 백우인과 자신의 사랑의 증거가 다시 세상을 향해 발을 내딛을 수 
있다는 것에 만족하는 것이다.

“다녀 오거라. 단 몸조심해야 하는 것 알지?”

“네! 알아요. 나 몸조심 할게요.”

“그래! 백부님 말씀 잘 따르고······.”

팽하연은 무이의 옷깃을 잘 여며 주며 말했다. 그러자 무이가 힘차게 고
개를 끄덕였다.

“네!”

팽하연은 무이의 머리를 쓰다듬어 주며 일어났다. 그녀는 신황을 향해 허
리를 숙여보였다.

“그럼 무이를 잘 부탁드리겠습니다. 번거롭다 여기지 마시고 부디 잘 보
살펴주십시오.”

“물론입니다. 걱정은 하지 마십시오.”

신황 역시 흐릿하게 웃음을 지어보이며 무이를 자신의 어깨에 태웠다. 그
러자 설어가 쪼르르 그
의 몸을 기어 올라와 반대편 어깨에 자리 잡았다.

“다녀오겠습니다.”

“네!”

신황은 그렇게 팽하연과 인사를 나누고 문을 나섰다. 무이는 신황의 어깨
위에 앉아서 밝은 웃음을 지으며 팽하연에게 손을 흔들어보였다. 팽하연 
역시 미소를 지으며 마주 손을 흔들어보였다.

신황은 난주 시내를 걸었다. 그의 어깨엔 변함없이 무이가 타고 있었고, 
끊임없이 설아를 보며 꺄르르 웃었다.
흐릿한 웃음을 지으며 그 모습을 보던 신황이 앞을 바라보자 낯익은 얼굴
이 보였다.
하얀 얼굴에 부드러운 미소를 가진 당소홍과 그의 여동생인 당수련, 그리
고 객잔에서 보았단 이종후였다. 그리고 그들의 뒤에는 당소홍과 당수련
을 수행해 나온 당문의 정예들이 뒤를 따랐다. 그들은 지금 신황이 온 방
향을 향해 걷고 있었다.
당수련의 입가에서 고혹적인 미소가 피어올랐다. 남자라면 누구나 넋이 
빠질 듯한 모습이었다.
그녀의 눈엔 얼마 전 객잔에서 보았던 남자의 모습이 들어왔다. 아니 그
보단 그의 고양이가 더욱 눈에 들어왔다. 정말 눈처럼 하얀 털에 앙증맞
도록 귀여운 고양이였다. 객잔에서 보았을 때부터 정말 욕심나던 고양이
였다. 때문에 그녀의 눈은 설아에게서 떨어질 줄 몰랐다.
당소홍은 동생의 시선이 한군데 집중되어서 떨어질지 모르자 그녀의 시선
을 쫓았다. 그리고는 이내 알겠다는 듯이 웃음을 지었다.

“갖고 싶으냐?”

자신의 동생은 예쁜 것, 아름다운 것에 유달리 욕심이 많았다. 때문에 그
녀의 시선이 무엇을 의미하는지 잘 알고 있었다.
당수련은 고개를 끄덕이려 했다. 그러나 옆에서 끼어드는 이종후의 반대
로 뜻을 이루지 못했다.

“두 분, 저것은 나중에 제가 구해드리겠습니다. 이곳 난주에 있는 이상 분
명 제 손에 들어올 겁니다. 그러니 빨리 그곳으로 가지요.”

이종후와 당문의 남매는 지금 난주이가의 가주인 이정무의 밀명을 받아 
어디론가 가는 길이었다.
원래 당소홍과 당수련이 이종무의 명령을 받을 위치는 아니었지만 며칠 
전에 집에 돌아온 뒤 끙끙 앓는 그를 위해 흔쾌히 나서주기로 하였다. 그
것은 장래의 사돈어른이 될 사람을 위한 그들의 자그만 선물이었다.
신황은 눈살을 찌푸리며 그들을 지나쳐갔다. 첫인상이 그렇게 좋게 남아
있지 않았기 때문이다. 아직 어린 무이는 신황의 어깨에서 설아와 손장난
을 치느라 이종후의 얼굴을 미처 알아보지 못했다. 분명 몇 번인가 본적
이 있는 사람이지만 너무 오래된 일이라 흐릿하기도 했기 때문이다.
그렇게 그들은 스쳐지나갔다. 하지만 그들은 잠시 후 다시 만난다. 그것
도 최악의 상황에서 말이다. 그러나 지금 그들은 미처 그것을 알아차리지 
못했다.

신황은 무이를 데리고 난주의 산을 누비고 다녔다. 비록 아직 차가운 공
기가 느껴지긴 했지만 신황이 간간히 내력을 공급해주었기 때문에 무이의 
상태에는 전혀 이상이 없었다. 오히려 홍조까지 올라오는 것이 무척이나 
기분이 좋은 모양이었다.
신황의 생각은 딱 맞아 떨어졌다. 난주의 산에는 신황이 원하는 약초가 
원하는 만큼 지천에 널려 있었던 것이다. 그는 그것을 신중하게 골랐다. 
최상의 것으로만 고르려는 것이다.
무이는 그 옆에서 신기한 눈으로 신황이 하는 모양을 지켜보았다. 평범한 
자신과 자신의 부모에 반해 그의 백부는 너무나 신기한 능력을 많이 가지
고 잇었다. 그는 못하는 것이 없는 것 같았고, 못할 일이라고는 하나도 
없는 것 같았다. 어린 무이에게 있어 신황은 그야말로 우상 그자체인 것
이다.

“좋다! 필요한 것은 다 구했다.”

신황의 얼굴에 오랜만에 환한 웃음이 떠올랐다. 드디어 만반의 분비가 갖
춰진 것이다.

“이제 저 나을 수 있는 거예요?”

“물론이지!”

“그럼 저도 뛰어다닐 수 있는 거예요? 다른 애들처럼요.”

“물론이다. 넌 아마 그들보다 더욱 쌩쌩하게 뛸 수 있을 것이다. 그 애들
보다 더 건강해질 테니까.”

“와~아! 고맙습니다. 백부님. 정말 고맙습니다.”

무이가 와락 신황의 목을 껴안았다. 신황은 말없이 무이의 등을 토닥여주
었다. 그리고는 다시 무이를 어깨에 태웠다.

“돌아가자. 어머니가 많이 걱정하시겠구나.”

“네!”

그들은 즐거운 기분으로 산을 내려왔다. 집으로 돌아오는 그들의 발걸음
은 가볍기 그지없었다.
산을 내려와 집에 가까워질수록 신황의 발걸음은 빨라졌다. 그러나 집에 
가까워질수록 신황은 무언가 불안한 느낌이 들었다. 그것은 집에서 풍겨 
나오는 이질적인 기운을 느꼈기 때문이다. 그래서 그의 걸음은 더욱 빨라
졌다.
마침내 도착한 무이의 집, 그곳은 이미 난장판이었다. 대문은 처참하게 
부서져 있었고, 기물은 모두 파괴 되 있었다. 마치 누군가 화풀이를 한 
것처럼 말이다.

“엄마!”

무이의 입에서 다급한 소리가 터져 나왔다. 이미 무이의 눈에는 큼직한 
눈물이 고여 있었다. 그녀 역시 심상치 않은 기색을 느낀 것이다.
급히 문을 지나 본채로 달려갔다. 그러나 이미 그곳도 철저히 부서져 있
었다. 난장판이나 다름없는 모습, 신황이 없는 사이 무슨 일인가 일어난 
것이다.
신황의 머리에 문득 누군가의 모습이 스쳐지나갔다.

“돼지!”

그의 눈에 살기가 스쳐 지나갔다.
신황이 자리에서 일어났다. 그때 뒤에서 누군가 말했다.

“역시! 이곳에서 기다리면 나타날 것이라고 하더니.”

몸을 돌리자 세 명의 남자가 보인다. 아까 전에 당소홍의 뒤에서 수행하
던 남자들 중 일부였다. 그들의 얼굴에는 잔혹한 빛이 떠올라 있었다.

“누구지?”

신황의 입에서 냉혹한 음성이 터져 나왔다.

“알려줄 필요가 있을까? 우린 여기서 너를 죽이라는 명을 받았거든. 아마 
그 양반이 너한테 꽤나 열받아있던 모양이야. 감히 우리에게 부탁을 하다
니 말이야. 뭐, 덕분에 당문에 들어갈 돈이 더 많아졌지만 말이야.”

그들은 당문 십영의 세 명, 다음 대 당문을 이끌어갈 영재들인 것이다.

“그녀는 어디로 데려갔지?”

“큭큭! 뭐, 죽을 녀석에게 알려줄 필요가 있을까? 넌 죽을 텐데.”

그가 품속을 만지작거리며 말했다. 그러자 신황이 무이를 바닥에 내려놓
으며 말했다.

“그렇다면 내 힘으로 알아내지.”

신황의 눈에 한기가 스쳐지나갔다.

“넌 분명 눈물을 흘리며 후회하게 될 거야. 그것은 분명히 약속하지.”





 	명왕전기(冥王傳記) [33 회]


난주에서~!

신황은 뒤도 안돌아보고 이야기 했다.

“무이야! 백부를 믿지.”

“······.”

무이는 말을 하지 못했다. 눈에 큼지막한 눈물이 그렁그렁 맺혀 있기 때
문이다. 하지만 이내 양손으로 눈물을 훔치고 말했다.

“믿어요!”

“그래! 착하구나. 그럼 이제부터 눈을 감고 귀를 막거라.”

지금부터 벌어질 일을 무이에게 보여줄 수 없었다. 아니 보여주기 싫었
다. 그런 신황의 마음이 전달되었는지 무이는 고개를 끄덕이며 말했다.

“네!”

무이는 그 자리에 쪼그리고 앉아 눈을 감았다. 그리고 조그만 한 양손으
로 귀를 꼭 막았다. 그 모습이 너무나 애처로워 보여 마치 비 맞고 떨고 
있는 강아지의 모습과도 같았다.
보지 않아도 알 수 있었다. 무이의 떨림이 공기를 타고 자신의 심장에 전
해지고 있었다.
꾸욱!
신황이 아랫입술을 질겅 깨물었다.
그의 앞에는 여전히 비웃음을 흘리고 있는 당문 십영의 삼영이 오만한 자
세로 서 있었다. 그들에게 있어 신황은 그저 난주란 시골바닥에서 겨우 
힘을 쓰는 촌무지렁이에 지나지 않았다. 그에 반해 자신들은 천년 당문에
서도 손꼽히는 후기지수였다. 이것저것 가능성을 모두 따져 봐도 자신들
이 질 확률은 그야말로 눈곱만큼도 없는 것이다.
삼영의 우두머리인 당두홍이 말했다.

“날 원망하지 말라고. 원망하려면 이런 부탁을 한 난주이가의 가주를 원
망하라고.”

저벅!
신황은 그의 말을 무시했다. 그저 오로지 걸음을 내딛을 뿐이다. 그 모습
에 당두홍은 움찔했다. 말없이 걷는 것만으로 가슴이 울렁거린 것이다.
당문 삼영의 표정이 변했다. 단지 걷는 것만으로 그들을 압박해 오는 신
황의 모습에서 그가 결코 평범한 고수가 아니란 것을 알아차린 것이다.

“별 같지도 않은 녀석이 무게는······.”

당두홍의 입가가 일그러졌다. 그는 자신이 신황같은 무명고수에게 기세에
서 밀렸다는 사실을 인정하기 싫었다. 아니 그것은 있어서는 안 되는 일
이었다.
넓은 소맷자락에 가려진 그들의 손에 커다란 대못 같은 은침들이 들려졌
다. 그러나 신황은 그 사실을 아는지 모르는지 그냥 그들을 향해 걸어올 
뿐이다. 아무런 소리도 없이 그저 조용히 걸어올 뿐인데 당문 삼영의 몸
이 떨려왔다. 마치 사시나무처럼 떨려왔다. 그들의 이성보다 몸이 먼저 
알아차린 것이다. 그들을 향해 걸어오는 자가 어떤 존재인지를 말이다.
부르르~!
몸에 하나둘 일어나는 소름. 당두홍이 자신의 가슴어림을 보며 어이없다
는 듯이 중얼거렸다.

‘이 내가 겁을 먹은 것인가? 천하의 당문 십영이······.’

그가 입술을 깨물었다. 그것은 결코 있어서는 안 되는 이야기, 입 밖에 
꺼내는 것조차 수치스런 이야기였다.

“치잇!”

갑작스럽게 당문 삼영의 다른 두 명이 손에 든 자모침을 뿌려댔다.
파아아아앗!
허공 가득 커다란 은침이 뿌려졌다. 대못 크기의 은침들, 그것들은 매서
운 속도로 신황을 향해 날아왔다. 그리고 그것은 신황에게 거의 닿을 찰
라 갑자기 미세하게 퍽 소리를 내며 터졌다. 이어서 안에서 쏟아지는 깨
알 같은 작은 은침, 자모침(子母針)은 바로 커다란 모(母)침에 숨겨져 있
는 자(子)침까지 통합해 지칭하는 것이다.
빈틈없이 모든 공간을 메우며 쏟아져 오는 은침들, 만약 신황이 피한다면 
뒤에 있는 무이의 몸에 모든 은침들이 작렬할 것이다. 그들은 신황에게 
결코 피할 여유를 주지 않는 것이다.
쾅!
순간 신황의 발이 바닥을 굴렀다. 그러자 바닥에 있는 청석들이 신황의 
거센 진각에 허공으로 튀어 올랐다.
파파파팟!
신황을 향해 날아오던 자모침이 청석에 박혀들었다. 하지만 덕분에 신황
과 그 뒤에 있던 무이에게는 단 하나의 침도 닿지 않았다.

“모두 조심해.”

당두홍이 형제들의 주의를 환기시키며 이제까지 소맷자락에 숨겨두었던 
암기들을 손에 움켜잡았다. 지금 그의 소맷자락에는 독질려, 육혼망, 혈적
자등 무수한 암기가 숨겨져 있었다.
쿠 쿠 쿵!
순간 청석이 둔탁한 소리를 내며 바닥으로 떨어졌다.

“어디?”

당두홍이 안력을 끌어올리며 신황의 종적을 찾았다. 그러나 그의 눈 어디
에도 신황의 모습은 보이지 않았다. 다른 형제들의 눈에도 곤혹스러운 빛
이 떠올랐다.
서거억!

“큿!”

순간 당두홍의 오른편에서 독질려를 들고 있던 남자의 입에서 외마디 비
명이 터져 나왔다. 그가 비명과 함께 몸을 휘청였다. 갑작스럽게 다리에
서 느껴지는 불같은 통증 때문이었다.

“······어?”

그의 몸이 기울어진다. 다리를 보니 이미 한쪽발이 피투성이가 되어 잘려
있었다. 그 모습에 그의 얼굴이 하얗게 질려가며 비명을 지르려 하였다. 
하지만 신황은 그런 여유를 주지 않았다.
쉬이익!
신황의 팔이 뒤에서 뻗어 나와 바람처럼 남자의 목을 훑고 지나갔다.
푸화하학!
남자의 목에서 마치 분수처럼 피가 치솟아 올랐다.

“넌 운이 좋은 거야. 그나마 일찍 죽을 수 있으니.”

신황이 손에 묻은 피를 털며 중얼거렸다.

“끄으으~!”

털썩!
마치 파도에 휩쓸린 모래성이 무너지듯 남자의 몸이 그렇게 무너져 내렸
다.
청석으로 몸을 가린 뒤 신황이 당문 삼영의 뒤로 이동하기까지 걸린 시간
은 불과 눈 한번 깜빡일 정도였다. 때문에 당두홍은 그가 말로만 듣던 이
형환위(以形換位)를 펼친 줄 알았다. 그러나 그것은 이형환위가 아니라 
신황의 현월보였다. 마치 달빛이 은은하게 세상을 물들이듯 어디든 단 한
걸음에 이동할 수 있는 보법이었다.
주르륵!
신황의 팔을 타고 남자의 피가 흘러내렸다.

“이놈!”

그 모습에 당두홍과 남자가 신황을 향해 손안에 들려있던 독질려와 다른 
암기를 모두 내던졌다.
휘이이익!
다시 허공을 뒤덮는 암기의 파도, 그러나 신황은 이번에는 피하거나 편법
을 쓰지 않았다. 그의 손에 흐릿한 무형의 검기가 뭉치더니 월영인을 만
들어냈다.
쉬이익!
신황의 손을 교차로 해서 몸을 가리고 그들에게 돌진했다. 그의 모습은 
마치 섬전을 연상케 했다.
따다다다당!
당두홍들이 던진 암기가 미처 신황의 몸에 닿기도 전에 월영인에 막혀 바
닥으로 우스스 떨어져 내렸다.
당두홍과 남자의 눈이 크게 떠진다.
꿀꺽~!
당두홍이 자신도 마르게 마른침을 삼켰다. 미처 다음 동작을 취할 여유가 
없었기 때문이다. 그러나 신황은 그를 그냥 지나쳤다. 그는 당두홍의 뒤
에 서있던 남자의 몸을 훑고 지나갔다.
쉬리릭!
단지 미약한 바람이 자신의 몸을 흔들고 지나간 것 같았다. 그래서 그는 
다시 소맷자락에 넣어두었던 암기를 꺼내려 했다. 그러나 손에 잡히는 것
이 아무것도 없었다.

‘분명 독질려를 많이 넣어뒀는데······.’

그는 자신의 소매를 내려다보았다. 없었다. 소매도, 그의 손도······. 너무
나 날카로운 기운에 잘려나갔기에 느낌도 없다.
동그랗게 커진 두 눈, 무어라 말을 하려했다. 그러나 이미 그의 성대 역
시 그 기능을 잃고 있었다.

“크륵!”

주르륵!
그의 몸이 허리부근부터 사선으로 미끄러져 내렸다. 자신의 몸이 어긋나
는 느낌이 들었다. 그런데 아프지가 않다.
툭!
남자는 바닥에 몸을 누이고 무어라 입을 벙긋 거리려 했다. 그러나 그의 
의지는 소리로 변하지 않고 그저 입속에서 맴돌다 사라졌다. 그것이 그의 
최후였다. 본인 자신은 죽을 때까지 그 사실을 자각하지 못했지만 말이
다.

“아··악마 같은 자식!”

당두홍의 입에서 덜덜 떨리는 목소리가 나왔다. 뭐가 어떻게 되는지 모르
고 형제 중 두 명이 목숨을 잃었다. 그들 당문은 모두가 혈족으로 되 있
다. 때문에 당문 십영은 모두 같은 돌림자를 쓰는 형제들이었다. 그런 형
제들이 죽었는데도 분하단 생각보다 무섭다는 생각이 먼저 들었다. 저자
는 인간이 아닐 것이다. 인간이라면 저렇게 사람을 쉽게 죽일 리 없었다. 
저자는 도대체 인간을 무어라 생각하는 걸까?

‘저자는 인간이 아니야. 인간이라면 저럴 수 없어. 어떻게 해야···어떻게 
해야지?’

그가 다급하게 두리번거렸다. 그것은 마치 미친 사람의 몸짓과도 같았다. 
그런 그의 눈에 아직도 귀를 막고 떨고 있는 무이의 모습이 잡혔다. 그는 
무이를 인질로 잡으려 했다. 강호의 도리에는 한참을 벗어난 일이고 혹시
라도 남들이 안다면 지탄을 받을 일이지만 그는 상관하지 않았다. 그는 
이 자리를 벋어나고 싶었다. 한시라도 빨리 이 자리를 벋어나고 싶었다.
허우적!
그는 무이를 향해서 가려고 했다. 그러나 그와 무이의 거리는 결코 가까
워지지 않았다. 지금 그 자신은 인지를 하지 못했지만 그는 땅바닥을 기
고 있었다. 신황이 그를 스쳐지나가면서 이미 그의 발목의 근맥을 잘라놓
았기 때문이다.
우두둑!
신황이 당두홍의 손가락을 밟았다. 그러자 뼈가 부서지는 소리가 들려왔
다.
끄으으~!

“내가 말했지. 분명 울면서 후회할 거라고.”

당두홍의 얼굴 앞에 쪼그려 앉으며 신황이 무심한 표정으로 말했다.
푸욱!
신황의 월영인 거침없이 당두홍의 단전을 헤집어 놓았다. 이제까지 당두
홍 자신이 수십 년 동안 고련을 하여서 얻은 모든 힘이 사라져갔다. 당두
홍의 얼굴이 하얗게 질려갔다. 동시에 그의 눈에서 자신도 모르게 눈물이 
흘러내렸다.

“이제 시작이야.”

신황은 무공을 잃어 범인이나 다름없는 당두홍의 다리를 끌고 집밖으로 
나갔다. 아직 떨고 있는 무이의 모습이 눈에 들어왔기 때문이다.
질질질!
짐짝이나 다름없었다. 그는 그렇게 당두홍의 몸을 끌고 담 밖으로 사라졌
다.
그리고 잠시 후.

“으아아아아~!”

당두홍의 처참한 비명소리가 난주를 울리며 퍼져갔다.
당문의 수련을 통과해 어지간한 고통쯤은 우습게 여기는 당두홍이 처참한 
비명을 지르고 있었다.

“크흐흑! 제···발, 제····발 죽여줘.”

그가 울면서 자신을 죽여줄 것을 빌고 있었다.

이정무는 만족스런 미소를 지며 별채를 나오고 있었다. 그의 얼굴에는 흡
족한 빛이 가득했다.
수년 동안 몸살을 앓던 그였다. 그토록 가지고 싶었건만 남편이 있는 몸
이라서 틈만 노렸었다. 하지만 난주사람들의 시선이 두려워 차마 실행하
지 못했었다. 하지만 신황에게 모욕을 받고나서 생각이 바뀌었다. 마침 
그의 집에는 당문의 고수들이 와 있었다. 그들이라면 제아무리 신황이 대
단하더라도 없앨 수 있을 것이라 생각했다. 물론 그 때문에 어마어마한 
돈을 당문에 받쳐야 했지만 그 정도는 충분히 감수할 수 있었다. 그에게 
돈은 정말 주체할 수 없을 만큼 넘쳐났으니까.

“흐흐~! 정말 돈이 아깝지 않단 말이야.”

그는 음소를 피워 올리며 다시 한 번 별채 쪽을 바라봤다. 방금 전에 뜨
거운 시간을 보냈는데도 다시 욕구가 치솟아 오른다. 만약 그가 오늘 처
리해야할 일이 없었다면 결코 별채를 나서지 않았을 것이다.

“당문의 돈 귀신들에게 보상해줘야 할 것들을 챙겨야겠군.”

그는 그렇게 중얼거리며 걸음을 옮기려 했다.
그때였다. 갑작스럽게 소란스러워지는 문 쪽, 그는 신경질적인 인상을 지
으며 그곳을 쳐다보았다.

“도대체 무슨 일이야. 에잉~! 요즘 들어 마음 편하게 쉴 일이 없으니. 비
싼 돈 주고 고용했더니만 아무 쓸모도 없다니까.”

그는 난주에서 제법 명성을 날리고 있는 대호무관(大虎武館)에서 사람들
을 차출해서 저택을 지키는 일을 시켰다. 그러나 요즘 들어 정말 마음에 
들지 않았다. 그것은 아마 그가 당소홍이라는 걸출한 무인을 봐서 안목이 
높아져서 그런 것인지도 몰랐다.
이정무가 투덜거리고 있는 와중에도 정문 쪽의 소란은 더욱 커져만 갔다. 
그리고 급기야는 별채까지 이어졌다.

“으아악!”

“살려줘!”

이젠 이정무의 귀에도 바깥에서 들리는 소리가 들렸다. 그 소리에 그의 
안색이 변했다. 무언가 심상치 않은 일이 일어났다는 것을 직감했기 때문
이다.
삐거걱!
마침내 문이 열렸다.
이정무의 눈이 크게 떠졌다. 그곳에 보이는 것은 피투성이가 되어 혈인이 
되다시피 한 신황의 모습이었다. 그의 품에는 천으로 눈을 가린 무이가 
안겨 있었다. 자신이 손을 쓰는 것을 보이지 않으려 한 것이다. 지금 신
황의 몸에 튀긴 피는 모두 타인의 것이었다. 그리고 그것은 모두 난주이
가 사람들의 것이었다.
저벅, 저벅!
신황이 걸어왔다. 마치 지옥에서 올라온 혈귀와도 같은 모습. 그 모습에 
이정무가 헛바람을 들이키며 뒤로 물러섰다.

“히익!”

그 모습에 그의 두 다리에 힘이 빠지며 그만 제자리에 털썩 주저앉고 말
았다. 그러나 신황은 그를 무시했다. 그는 무심한 눈으로 이정무를 지나
쳐 별채의 문을 열었다. 그러자 새하얀 등을 드러내놓고 멍한 표정으로 
천정을 보고 있는 팽하연의 모습이 보였다. 그녀의 입가에는 한줄기 선혈
이 흘러내리고 있었다.

“으음~!”

처음으로 신황의 입에서 앓는 듯한 심음소리가 터져 나왔다.
신황이 무이를 내려놓았다. 그러자 팽하연이 고개를 돌려 신황을 보았다.

“오셨··군요. 아주····버님. 오실 줄 알고 있었습니다. 그이에게서 아··주버
님은 결코 포기를 모··르는 분이라고 들었거든요.”

“네···에!”

그의 목소리가 심하게 갈라져 나왔다. 무어라 말을 하고 싶지만 심장이 
두근거려 말을 듣지 않았다.

“엄마?”

무이가 팽하연의 목소리가 들리자 눈을 가린 천 조각을 뜯어내며 팽하연
을 찾았다. 무이는 왜 팽하연이 알몸이 되었는지 생각도 하지 않고 그녀
의 품에 안긴 채 눈물을 흘렸다.
한편 신황의 얼굴은 더할 나위 없이 가라앉아 있었다.
그가 본 팽하연은 이미 산사람이 아니었다. 저것은 죽은 사람의 눈빛이었
다. 그리고 팽하연의 입가에서 흘러내리는 피가 그것을 증명해주고 있었
다. 시커멓게 죽은 피. 생기가 있는 사람에게서는 결코 나올 수 없는 피
였다. 가뜩이나 허약한 몸에 겁탈당한 충격까지 겹쳐서 그녀의 몸은 돌아
올 수 없는 나락 속으로 떨어진 것이다.

“무이야······!”

팽하연이 힘없는 손으로 무이의 머리카락을 만지며 말했다. 무이의 머리
를 만지고 있었지만 그녀의 눈은 어떤 간절한 염원을 담고 신황을 바라보
고 있었다.

“아··주버님. 무이를, 무이를 부디 저의 본가로 데려다 주십시오. 이 아····
이의 목에 걸린 목걸이를 보····이면 받아줄 겁니다. 그러니 부디······.”

“반드····시! 반드시 내 모든 것을 걸고 데려다 주겠습니다.”

꾸욱!
신황의 아랫입술에서 피가 흘러내린다. 그의 눈은 온통 실핏줄이 터져 붉
은 빛을 띠고 있었다.

“무이야!”

“응? 응, 엄마.”

무이가 팽하연의 품을 파고들며 눈물을 흘렸다. 그런 무이의 얼굴을 팽하
연이 힘없는 손을 들어 닦아주었다.

“백부님 말씀 잘···들어야 한다.”

“응! 나 잘 들을 거야. 엄마 많이 아파? 응?”

“괜찮아····! 어···엄마는 아···빠 곁으로 가야 돼.”

“나만 남겨두고?”

팽하연은 무이의 머리를 쓰다듬었다. 점점 느려지는 그녀의 손. 그녀의 
죽음이 가까워지고 있었다.

“미··안해! 정말 미···안해! 무이만 혼자 남겨·····두고 가서. 하지만 엄마가 
아파서 너무 아파서···미안해! 무이, 내 어린···딸 혼자서 어떻게 사··살까! 
내 어린 딸 무···이야.”

툭!
그녀의 숨소리가 잦아들었다.
그러나 무이는 팽하연이 죽은 지 모르고 있었다. 무이는 점점 차가워지는 
팽하연의 품에 얼굴을 묻고 계속해 말했다.

“엄··마! 왜 그래? 말좀 해봐.”

그런 무이의 모습을 보며 신황이 한줄기 눈물을 흘러내렸다.
밖에서 소란이 일어났다. 아마 난주이가에 있는 사람들이 모두 몰려드는 
모양이었다.
무이가 말한다.

“백부님! 밖이 너무 시끄러워서 엄마가 하는 말이 들리지 않아요. 밖이 
시끄러워서······.”

“알···았다. 내가 조용히 시키마.”

신황이 일어났다.
탁!
그는 밖으로 나와 별채의 문을 닫았다.
그의 눈에 별채를 둘러싸고 있는 당문 십영과 당소홍, 당수련의 모습이 
보였다. 그리고 그뒤에 사뭇 오만한 웃음을 짓고 있는 이정무 부자의 모
습이 보였다.
신황의 눈이 가라앉았다.

“단 한명만 살려 놓을 것이다. 오직 단 한명만······!”





 	명왕전기(冥王傳記) [34 회]


난주에서~!

당소홍의 눈에 흥미롭다는 빛이 떠올랐다.
그는 당문이란 거대한 가문의 일원이다. 그것도 일반 문인이 아니라 당문
의 문주인 당만천의 셋째 아들이었다. 일광(一狂), 이선(二仙), 삼존(三
尊), 사제(四帝)로 분류되는 대륙십강(大陸十剛) 중, 당만천은 사제의 일
원인 천수암제(天手暗帝)였다. 대륙 십대 강자중의 한명을 아버지로 둔, 
당소홍의 일상은 오로지 당문에 전해져 내려오는 무공을 익히고 암기의 
사용법을 익히는 것뿐이었다. 당소홍 자신은 이미 당가를 빛낼 기재로 강
호에 소문이 났지만 그것뿐이었다. 정작 그 자신은 무료했다. 가법에 얽
매여 전혀 강호를 출입할 기회가 없었기 때문이다. 그리고 이제야 겨우 
혼인을 빌미로 천하를 구경할 기회를 얻었다.

“난주에 와서 심심할 줄 알았는데 그건 아니겠군. 제법 살기를 내뿜는 것
을 보니까 심심하지는 않겠어.”

신황의 몸에서 나오는 서릿발 같은 기세를 대하고도 그는 웃었다. 이 정
도에 겁을 먹어서는 당가의 직계라는 말을 쓸 수 없었다. 그에게 있어 조
금이라도 겁을 줄 수 있는 사람은 오로지 사제의 일원인 그의 아버지뿐이
었다. 다른 사람을 보고 겁을 먹는다는 것은 가문의 명예에 스스로 먹칠
을 하는 것이었다.

“꽤 기품이 있는 자네요.”

당수련의 생각은 약간 다른 듯 했다. 틀에 박힌 생활을 하는 당문에서만 
생활했던 그녀에게 신황 같이 냉철하면서도 거친 기운을 품기는 자는 처
음이었다. 그것은 그녀에게 호기심으로 다가왔다.

“네가 원한다면 목숨만은 살려줄 수도 있다.”

당소홍이 당수련의 말에 피식 웃으며 말했다. 그러자 당수련이 고개를 끄
덕였다.

“뭐, 잠깐 동안 하인으로 쓰는 것도 나쁘진 않을 것 같네요.”

당수련은 예쁘게 웃으며 입을 가렸다. 매우 고혹적인 모습이었다. 그 모
습에 당소홍이 웃으며 말했다.

“알았지?”

“예!”

그의 뒤에 서있던 당문십영이 일제히 대답했다. 그들은 모두 당가의 방계
(傍系)의 자제들로 자질이 출중한 자들이었다. 그리고 그만큼 그들의 암
기솜씨는 일절이었다.
그들 일곱 명이 나서자 공간이 꽉 차 보였다. 그만큼 그들의 존재감은 컸
다.
그러나 신황은 개의치 않고 한발 앞으로 걸었다.

‘흐흐흑! 어어허헝! 엄~마!’

그의 귀에 무이의 울음소리가 들려왔다. 이제야 팽하연의 죽음을 인지한 
것 같았다. 다른 사람에게는 안 들리지만 신황의 귀에는 무이의 서러운 
울음소리가 똑똑히 들리고 있었다.
질겅!
그의 입술이 질근 일그러졌다.
당문십영의 우두머리인 당지홍이 신황을 보며 잔인한 미소를 지으며 말했
다.

“소홍 형님의 말씀이 있고 하니 특별히 목숨은······.”

쉬이익!
순간 신황의 신형이 그의 눈앞에서 사라졌다. 그러나 당지홍은 그것을 인
지하지 못하고 말을 이었다. 너무나 빨리 신황이 사라져 아직 그의 잔상
이 그 자리에 남아있었기 때문이다.

“살려주지.”

“그럴 필요 없어.”

“응?”

당지홍의 눈이 크게 떠졌다. 소리가 바로 그의 뒤에서 들려왔기 때문이
다. 그뿐만 아니라 당문십영 전체가 놀라서 그들의 뒤를 돌아봤다.
쉬이익!
순간 은색의 섬광이 그들의 눈앞을 스쳐 지나갔다.
사아악!
무언가 섬뜩하게 베어져 나가는 소리가 그들의 귓가를 스쳐지나갔다. 그
리고 미세한 바람이 그들
의 코끝을 간질였다.

“잘 새겨둬. 하나야. 오직 단 하나!”

무심한 표정으로 고개를 숙이고 있는 신황, 그가 어느새 현월보를 이용해 
그들의 뒤를 점유한 것이다. 그리고 그의 오른팔에서는 검붉은 선혈이 소
매를 타고 흘러내리고 있었다.
똑똑!
선혈이 한두 방울씩 바닥에 떨어져 내렸다.
조용한 적막. 그 적막을 핏방울 떨어지는 소리만이 들려왔다. 그리고 그 
소리는 사람들의 심령을 이상하게 울렸다.

“너······?”

당지홍이 무언가 말을 하려했다. 그러나 말이 나오지 않았다. 무어라 말
을 하려해도 말이 나오지 않았다.

“죽은 놈한테 말은 필요 없지.”

신황이 고개를 돌렸다.
쿠-웅!
당지홍이 무너져 내렸다.
쉬이익!
그들이 놀라 움직이기도 전에 신황이 움직였다. 그의 팔에는 어느새 월영
인이 맺혀있었다.

“젠장!”

당지홍의 동생인 당사홍이 소름끼치게 놀라며 급히 잡히는 데로 단혼사
(斷魂沙)를 뿌렸다.
단혼사는 말 그대로 혼을 끊어내는 모래였다. 그것도 아주 미세한 모래였
다. 단혼사는 인간의 모공을 통해 파고들어가 심맥을 갈가리 찢어발긴다. 
때문에 이것에 당한 자는 자신이 어떻게 죽는지도 모르고 죽을 수밖에 없
었다. 원래는 당문 자체에서 철저하게 금지된 금용암기지만 당소홍을 어
여쁘게 여긴 당노대부인이 특별히 허가한 암기였다.
그러나 그가 채 팔을 뿌리기도 전에 그의 팔에서 피가 솟구쳐 올랐다. 이
미 그의 팔은 바닥에 떨어져 퍼득이고 있었다.

“크아아!”

고통에 찬 그의 비명이 난주이가를 울리며 퍼져 나갔다. 폐속 깊숙한 곳
에서 나오는 그 처절한 소리에 난주이가 근처의 사람들이 모두 겁에 떨었
다.
콰지직!
순간 신황의 팔꿈치가 당사홍의 입 부위를 모조리 뭉개버렸다.

“크어어~!”

서서히 무너지는 당사홍, 그것은 그야말로 순식간에 벌어진 일이었다.

“잘 기억해둬! 오직 단 하나만이 살아서 이곳을 나갈 수 있다는 것
을······.”

신황이 다시 한 번 곱씹듯 말했다. 그의 몸에서는 마치 어둠처럼 암울한 
기운이 거미줄처럼 주위로 퍼져나가고 있었다.

“······.”

“크·····음!”

장내가 순식간에 질식할 것만 같은 정적 속에 빠져버렸다. 누구도 이 정
적을 깰 수 없었다. 만약 숨넘어가는 소리를 하나라도 냈다가는 신황이 
자신을 쳐다볼 것 같았기 때문이다.
그것은 살아남은 당문 십영들과 당소홍 남매도 마찬가지였다.
그들이 언제 이런 광경을 봤을까? 항상 당문이라는 거대한 틀에서 생활하
던 그들이다. 비록 수련이 고되었지만 그만큼 많은 것을 누리는 그들이었
다. 일단 당문의 사람이라고 하면 강호 어디에서도 대접을 받았다. 무인
들이 제일 꺼려하는 것이 바로 암기와 독이었고, 당문은 바로 그 두 가지
의 조종이었으니까. 때문에 은연중 떠받음만 받았지 한 번도 이런 광경을 
눈앞에서 본적이 없었다. 그런데 그들의 눈앞에서, 그 누구도 아닌 자신
의 형제들이 순식간에 두 명이 피거품을 뿜어 올리며 쓰러졌다. 그런데 
그들이 어떻게 쓰러졌는지 알아차리지도 못했다. 그들은 자신들의 눈을 
의심할 수밖에 없었다.
단 한명이 살아서 이곳을 나갈 수 있다.
그 말이 가슴에 사무치게 다가왔다. 이제야 신황이 무슨 말을 하려는 것
인지 그들은 그 의미를 알아차렸다. 진짜 신황은 단 한명만을 남겨두고 
그들을 모조리 죽이려는 것이다. 이제야 그것이 허풍이 아니란 것을 알았
다.

“미···친놈!”

“감히 당문의 사람을 건들고 무사할 줄 알았느냐?”

당문십영이 두려움을 떨쳐내려는지 급히 암기를 펼쳐내며 외쳤다.
신황은 허공으로 치솟아 오르며 그들의 암기를 피했다. 그러자 다시 나머
지 인원이 독질려와 혈적자, 단혼사 등을 뿌려댔다.
휘이익!
다섯 명이 암기를 뿌려대자 그야말로 모든 공간에 빈틈 하나 없이 암기들
이 빽빽하게 들어찼다. 그 어느 곳에도 신황이 피할 공간은 없어 보이는 
듯 했다. 그마저도 못미더운지 당문십영의 뒤편에서는 당소홍과 당수란이 
당문의 절기중 하나인 구환살(九幻殺)을 펼칠 준비를 하였다. 혹시라도 
만일을 대비하는 것이다.

“당문이······.”

신황의 신형이 뒤로 활짝 젖혀졌다. 동시에 그의 팔에 맺힌 월영인의 모
습이 선명하게 드러났다. 월영인이 유형화를 이룬 것이다.
쉬이익!

“그렇게 대단한 것이냐?”

그의 팔에서 매서운 소리를 내며 월영인이 당문 십영을 향해 날아갔다.
쐐애액!
월영인은 신황을 향해 날아오던 암기들을 튕겨내며 당문 십영에게 날아왔
다. 그 기세와 속도가 어찌나 매섭던지 당문 십영은 미처 피할 생각을 하
지 못하고 팔에 구절만옥수(九絶萬玉手)를 끌어올려 월영인을 쳐갔다.
구절만옥수는 모두 세 가지 독물을 섞어 만든 특별한 용액에 손을 담근 
후 독문심법을 운용해 단련을 시킨 후 다시 천일 후에 또 다른 세 가지 
극독을 섞어 만든 용액을 흡수해 익히는 독공이었다. 이것을 완성하게 되
면 수련자의 손은 본래의 독성 여섯 가지와 그것들이 조합해 만들어내는 
새로운 독성 아홉 가지를 더해 모두 열다섯 가지의 독성을 가진 손으로 
재탄생하게 된다. 만약 구절만옥수에 당하게 된다면 상대는 열다섯 가지
나 되는 독 중 어느 것에 중독된 줄을 모르기 때문에 해독을 할 수 없어 
처절한 고통 속에 죽게 된다. 더구나 완성된 구절만옥수는 강철에 버금가
는 강도를 이루게 된다. 때문에 그들은 자신들의 구절만옥수를 믿고 신황
의 월영인을 맨손으로 해소시키려 하는 것이다.
그러나 세상일은 늘 뜻대로 이루어지는 것이 아니었다.
서거걱!

“크윽!”

“허흐흑!”

“큭!”

당문십영의 입에서 짓눌린 신음이 터져 나왔다.
촤하학!
그들의 손가락이 잘라져 나가며 피가 치솟았다. 그들의 피는 녹색의 빛을 
띄고 있어 그들의 피가 극독임을 보여주고 있었다.

“이 망할 새끼야! 멈추지 못해!”

당소홍의 입에서 고함이 터져 나왔다. 동시에 그의 품에서 아홉 줄기의 
빛이 터져 나왔다. 그의 눈에는 당문 십영을 향해 무심한 표정으로 달려
드는 신황의 무심한 얼굴이 크게 확대 되 보이고 있었다.
쉬쉬쉬쉭!
신황의 팔다리가 마치 칼날처럼 바람을 가르며 당문 십영의 가슴을 난자
했다. 어떻게 반응하고 움직일 틈도 없었다. 말 그대로 신황의 움직임은 
바람과도 같았던 것이다.
그 순간 당소홍의 손에서 떠난 구환살은 신황의 몸 주위 석자까지 쇄도하
고 있었다. 피할 공간도 피할 시간도 없었다. 그러나 엄폐물은 있었다.
신황은 자신의 앞에 무너져 가는 당문 십영 중 한명의 시체를 자신의 앞
에 세웠다.
퍼버버벅!
예전엔 당문 십영 중 한명이었던 시체의 뒤통수와 등짝에 구환살의 기운
을 실은 아홉 개의 쇠구슬이 처박혔다. 시체의 입에서 혀가 빠져나오며 
눈이 돌아갔다. 그러나 신황은 시체를 버리지 않고 오히려 당소홍을 향해 
던졌다.

“히익!”

당소홍은 자신을 향해 날아오는 시체를 보자 기겁을 하며 옆으로 피했다. 
그 과정에서 피 몇 방울이 그의 얼굴에 튀었다.
그러자 어이없는 말이 그의 입에서 튀어나왔다.

“앗! 드러워.”

상황과 전혀 맞지 않는 말, 그는 지금 이순간 자신이 죽음의 위기에 처해 
있다는 것조차 잊어버렸다. 유난히 깔끔을 떠는 그의 성격 탓이었다. 그
는 천성적으로 결벽증을 가지고 있었고, 그것이 지금 발동된 것이다.

“오빠!”

옆에서 당수련이 그 모습에 놀라며 구환살을 펼치려 했다. 그러나 신황은 
그녀를 무시하며 당소홍의 몸에 어깨를 들이받았다. 어찌나 그 충격이 강
하던지 당소홍은 우당탕 소리를 내며 바닥을 나뒹굴었다.
신황은 당소홍의 몸에 올라타며 동시에 바닥에 떨어진 독질려를 들어 어
느 한 지점을 향해 날렸다.
퍼버벅!

“히익!”

“큭!”

이정무와 이정후가 고통에 겨운 소리를 냈다. 그들은 상황이 불리하게 돌
아가자 몰래 빠져나가려 했다. 그러나 이미 신황은 그들의 움직임을 하나
도 빠짐없이 감지하고 있었다. 그가 던진 독질려는 그들의 무릎부위에 박
혀 있었다.

“너희들은 살아남을 수 있는 하나에 속하지 않는다.”

아무런 감정도 없는 말이었다. 그는 그렇게 아무 감정 없는 말투로 말했
다.

“히···히엑!”

“흐으으~!”

자신을 보지 않음에도 이정무 부자는 그만 오줌을 지리고 말았다. 마치 
심혼 깊숙한 곳까지 얼어붙는 것 같았다. 저 무심한 눈, 오히려 분노의 
감정이라도 담겨 있다면 차라리 덜 무서울 텐데, 저자는 마치 자신들을 
무슨 물건을 보듯 보고 있었다. 그런데 그것이 더욱 무서웠다. 너무나 무
서워서 그들의 몸이 사시나무 떨리듯 떨렸다. 그들은 자신들이 오줌을 지
린 것조차 느끼지 못하고 있었다.
이정무 부자는 돌아보지도 않고 신황은 자신의 발밑에 깔려있는 당소홍을 
쳐다봤다. 그 모습을 보면서도 당수련은 아무런 행동도 할 수 없었다. 구
환살을 펼치고 싶어도 신황이 자신의 오빠의 몸을 들어 막을까 겁이 났
다. 자신의 손으로 오빠를 죽일까 겁이 나는 것이다.

“무인이 피를 더럽다고 느낀 순간 이미 무인이 아니다.”

촤아앙!
신황의 오른손에 다시 월영인 맺혔다.

“사···살려줘!”

그의 발밑에 깔린 당소홍이 바둥거렸다. 그의 눈에는 눈물 콧물이 그렁그
렁 맺혀 있었다. 그러나 그는 그런 사실을 인식하지 못하고 있었다. 항상 
멀찍이 떨어져 암기만 날리던 그는 한 번도 자신의 몸에 적의 손을 허용
한 적이 없었다. 그런데 이렇게 자신의 배위에 남의 발이 얹혀 지자 그간 
배웠던 무공들이 하나도 생각나지 않았다. 무언가를 펼치고 싶은데 마치 
머릿속에 뿌연 안개가 서린 듯 그렇게 무공이 하나도 생각나지 않았다. 
대신 그의 입에서는 엉뚱한 말이 튀어 나왔다.

“나···날 건들면 당문에서 평생 쫓을 것이오. 그렇게 되면 밥도, 물도 마음
대로 먹지 못하고, 평생 쫓겨야 되오. 그러니 날······.”

“살려달라고?”

“그렇소! 그렇다면 오늘의 일은 불문에 붙이겠소. 그러니.”

“싫어!”

푸우욱!
신황은 더 이상 당소홍의 말을 들어보지도 않고 가차 없이 그의 가슴에 
월영인을 박았다. 신황은 협상 따위는 생각하지도 않은 것이다. 몇 차례 
당소홍이 몸을 부르르 떨다 서서히 멈춰갔다. 그의 눈에는 믿을 수 없다
는 빛이 짙게 떠올라 있었다.

“다··당신?”

당수련의 입술이 바르르 떨린다. 그녀의 고운 얼굴은 온통 그녀의 눈물과 
콧물로 범벅이 되 있었다. 그녀의 다리는 지금 사시나무 떨리듯 떨리고 
있었다. 그러나 악에 받친듯 소리쳤다.

“다···당신 이러고도 무사할 줄 알아? 당신이 죽인 사람이 누군지 알아? 
사제(四帝)중 한명인 천수암제의 아들이야. 나의 오빠라구. 당문에서 가
만히 있을 줄 알아. 이제부터 당신은 당문과 적이라구. 그게 무슨 의미인
지 알아?”

턱!
신황의 손이 당수련의 옆에 있는 벽을 짚었다. 그가 당수련의 귀에 대고 
나지막한 소리로 속삭였다.

“상관없어!”

“너, 평생 당문과 적이 되어도 좋단 말이냐?”

당수련의 목소리 파르르 떨려나왔다. 그러나 신황의 목소리에는 여전히 
아무런 감정도 실려 있지 않았다.

“먼저 건드린 것은 너희들이야. 천수암제가 와도 좋고 당문 전체가 와도 
좋아. 하지만 각오를 단단히 해야 할 거야.”

“천년 당문이 이대로 가만히 당하고······.”

“어린애처럼 징징 대지 말아. 너의 이름 앞에 꼭 당문이란 것을 앞세워야 
하나? 능력은 쥐뿔도 없으면서 당문이란 이름만 믿고 날뛰지 말란 말이
야.”

쾅-!

“컥!”

신황이 더 이상 듣기 짜증난다는 듯이 당수련의 고개를 벽에 처박았다. 
그러자 그녀의 고운 얼굴이 깨지며 금세 피로 물들었다.
신황은 몸을 돌렸다.

“살아남는 하나는 너다. 나의 마음이 변하기전에 이곳에서 나가는 것이 
좋을 거야.”

신황이 당수련을 살려주는 것은 그녀가 예뻐서가 아니다. 그는 자신의 이
름을 대륙 전체에 알려줄 사람이 필요했고, 그 적임자로 당수련이 뽑힌 
것뿐이다. 이제 자신의 악명은 당수련의 입을 통해 대륙 구석구석으로 퍼
져 나갈 것이다. 비록 대륙에는 살귀(殺鬼)로 소문나겠지만 그만큼 그의 
명성은 커질 것이다.
어설픈 모습을 보였다가는 대륙의 모든 무인들이 달려들 것이다. 압도적
인 모습을 보여야 한다. 한 치의 자비도 없는 손속이 소문나야 대륙을 횡
단하기가 편했다. 그것이 신황이 노리는 바였다.

“당신···의 이름은?”

당수련이 원독에 가득 찬 목소리로 물었다. 그녀는 당소홍의 시체를 걸머
지고 원독에 찬 시선으로 그를 보고 있었다. 잠시 멈칫했던 신황이 갈라
진 목소리로 말했다.

“명··왕(冥王).”

그 말을 끝으로 신황은 이정무 부자를 향해 걸어갔다.

“이제부터 당문과 명왕은 불구대천의 원수입니다.”

당수련은 선언하듯 말을 뱉고는 몸을 돌려 집밖으로 빠져 나갔다.
신황은 바들바들 떨고 있는 이정무를 향해 걸어가며 중얼거렸다.

“기대하지! 우리가 다시 마주치는 날, 그날이 바로 당가 최후의 날이 될 
거야.”

이정무 부자는 부들부들 떨리는 몸으로 신황을 바라봤다. 그들의 눈에는 
공포란 감정이 떠올라 있었다.

“제···발 살려주시오. 재산이라면 어···얼마든지 드릴 테니.”

“살려주세요.”

그들이 떨리는 두 손으로 신황에게 빌었다. 그러나 신황은 아무런 말이 
없었다.
이정무 부자의 얼굴에 절망의 그림자가 드리워졌다.
으아아아아~!
그날 처절한 절규가 난주를 울려 퍼졌다. 그 처절한 소리에 난주의 주민
들은 잠을 자지 못하고 공포에 떨었다. 그리고 난주제일의 권력을 자랑하
던 난주이가가 화마(火魔)에 휩싸여 한줌의 재로 사라졌다.

“으아아앙!”

불꽃 사이로 아이의 울음소리가 환청처럼 들렸다 사라졌다.





 	명왕전기(冥王傳記) [35 회]


바람처럼!

“엄····마! 엄···마!”

몇 번인지 모른다. 무이는 계속해 팽하연을 찾다 졸도를 하고, 다시 깨어
나서 또다시 지쳐 쓰러질 때까지 울었다. 때문에 이미 무이의 목은 온통 
쉬어 목소리조차 제대로 나오지 않았다.
신황은 무이가 쓰러질 때마다 자신의 내력을 공급해 주었다. 다친 속을 
달래주고 막힌 기혈을 풀어주며 무이의 몸이 상하지 않도록 돌봐주었다.

“이 어린것을 불쌍해서 어떻게 볼까! 불쌍해서 어이할까! 우리 무이.”

신황은 울다 지쳐 두 눈이 퉁퉁 분채 잠들어 있는 무이의 머리를 쓰다듬
으며 그렇게 중얼 거렸다. 그의 눈에는 무이에 대한 안쓰러움이 가득했
다.
한 달 사이에 아버지를 잃고 어머니를 잃었다. 그것도 자연사 한 것이 아
니라 모두 남들한테 죽임을 당하였다. 이만큼 기구한 삶이 또 어디 있을
까! 무이의 얼굴을 보자 백우인과 팽하연의 얼굴이 겹쳐 떠올랐다. 그들
이 자신을 보며 무이를 부탁하는 것 같았다.
신황은 자신도 모르게 그들의 얼굴을 보며 말했다.

“내 무이 만큼은 반드시 지켜주마. 반드시 팽가로 데려다 줄 것이다. 걱정
하지 말거라.”

그는 자신의 주먹을 꽉 움켜주며 맹세를 했다.
무이는 정신을 차리지 못했다. 그렇지 않아도 구음절맥에 의해서 몸이 많
이 상해있던 차에 아버지의 죽음을 비보로 듣고 어머니의 죽음을 바로 눈
앞에서 지켜봐야 했다. 때문에 이미 무이의 몸과 정신은 이미 만신창이가 
되어 있었다. 그것은 이제 일곱 살에 불과한 아이가 견딜만한 성질의 것
이 아니었다.

“엄마···엄마!”

꿈속에서 조차 엄마를 찾는 무이, 이미 무이의 얼굴은 새하얗게 질려있었
고, 입술은 검은색으로 변색이 진행되고 있었다. 구음절맥의 발작증상이 
나타나기 시작한 것이다.
신황은 서둘러 무이의 손을 잡았다. 그러자 천산의 만년설처럼 차가운 기
운이 무이의 몸에서 느껴졌다.

“급하구나!”

이대로 놔뒀다가는 십중팔구 무이가 죽고 말 터였다.
원래는 무이의 몸을 최상의 상태로 이끌어준 후 치료를 하려고 하였으나 
무이에게는 남은 시간이 너무나 없었다. 때문에 신황은 모험을 하기로 작
정했다.
신황은 무이를 등에 업고, 이제까지 그가 구한 약재들을 잘 챙겨 품속에 
넣었다. 그리고 백우인과 팽하연의 유골이 들어있는 항아리까지 모두 챙
긴 채 백우인의 집을 나섰다. 그는 대문을 나선 후 집 곳곳에 불을 놓았
다. 앞으로 두 번 다시 오지 않을 곳이다. 흉물로 남겨두어 사람들의 입
에 두고두고 오르내리느니 차라리 흔적을 없애는 것이 좋을 것 같았기 때
문이다.
타닥 타닥!
무이가 살던 집은 금방 시뻘건 불길에 휩싸였다. 시뻘건 불길은 탐욕스럽
게도 모든 것을 태우며 하늘로 넘실거렸다.
잠시 그 모습을 쓸쓸한 눈으로 보던 신황은 이내 몸을 날려 예전에 무이
와 약초를 캐러 갔던 산으로 경공을 펼쳤다.
신황이 찾은 곳은 그가 약초를 찾으면서 눈여겨 봐두었던 조그만 동굴이
었다. 그곳은 우거진 넝쿨 뒤에 교묘하게 숨겨져 있었는데 만일 신황이 
약초를 찾느라 넝쿨뒤를 찾아보지 않았다면 결코 발견할 수 없었던 곳이
었다. 신황은 그곳으로 무이를 데려가 뉘었다. 그리고 근처에서 마른 나
뭇가지를 모아와 불을 피웠다.
신황은 무이를 치료하기에 앞서 설아를 불렀다.
캬우웅!
설아가 고개를 갸웃하며 신황의 말을 기다렸다. 신황은 설아에게 급히 말
을 했다.

“설아야, 지금부터 무이의 몸을 치료해야 한다. 그런데 무이가 매우 위급
해 치료를 하는 도중에 조금이라도 충격을 받으면 목숨이 위험하단다. 그
러니까 네가 입구에서 짐승이나 사람의 출입을 막아다오.”

크르릉!
신황의 말에 설아가 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕이며 그르렁 거렸다. 
동시에 설아는 동굴의 입구를 지키고 앉았다.
비록 주먹크기만하지만 설아라면 이곳을 안전하게 지켜줄 수 있을 것이
다. 신황은 그렇게 생각하며 무이에게 시선을 돌렸다.

“엄마···추워, 추워요.”

무이는 추운지 온몸을 벌벌 떨며 엄마를 찾았다. 신황은 급히 무이를 모
닥불 옆으로 옮기고 품속에서 구지영초와 다른 약초들을 꺼냈다.

“일단 구지영초의 독성부터 제거해야 한다.”

구지영초에는 미약하긴 하지만 독성이 있다. 그것은 이른바 열독(熱毒)이
라 부르는 것으로 흔히 약성이 강한 영약에서 많이 나타났다. 너무나 강
한 양기를 품고 있다 보니 그 탁한 기운들이 뭉쳐 구지영초의 머리 부분
에 몰리는 것이다. 때문에 무이의 몸에 구지영초를 넣어주기에 앞서 이 
독성부터 제거해야 했다.
신황은 양손바닥 사이에 구지영초를 넣고 공력을 집중시켰다. 그러자 그
의 손바닥에 공력이 몰리며 눈부신 빛이 뭉쳤다. 그의 공력은 이른바 음
한 계열에 속한다. 세상에서 제일 음기가 강한 천산에서 익히다 보니 자
연스럽게 음기가 쌓인 것이다. 때문에 그의 공력은 구지영초의 열독을 자
연스럽게 소멸시킬 수 있었다.

“후~우!”

열독의 제거가 끝나자 신황은 한숨을 몰아쉬며 급히 구지영초를 옆에 잘 
놓아두고 천산에서 가져온 이끼를 잘 짓이겨서 무이의 입안에 넣고 혈도
를 건드려 삼키게 만들었다.
천산의 월영봉에서 그가 가져온 이끼는 몸의 탁한 기운을 제거하는 성질
을 가지고 있었다. 때문에 신황은 이끼를 무이에게 복용시키고 그 상태를 
살폈다. 잠시 시간이 지나자 무이의 몸에 하얀 이슬 같은 것이 맺히기 시
작했다. 구음절맥에 음기를 지닌 이끼가 더해지면서 나타난 결과였다. 신
황은 그 순간을 놓치지 않고 구지영초를 복용시켰다.
꾸르륵!
구지영초가 뱃속에 들어가면서 묘한 소리가 울려나왔다.
신황은 그이후로도 몇 가지 약초를 더 무이에게 복용시켰다. 그리고는 무
이의 등에 손을 대고 자신의 공력을 집어넣기 시작했다.
웅 웅 웅!
그의 웅혼한 공력이 무이의 몸속에서 날뛰기 시작한 구지영초의 약력을 
기경팔맥(奇經八脈)으로 이끌기 시작했다. 지금 음기로 가득 찬 무이의 
몸에 갑작스럽게 들어온 구지영초의 약력을 잘 이끌지 못한다면 연약한 
무이의 몸은 내부가 모조리 부스러져 죽을 것이다. 때문에 신황은 그 어
느 때보다 더욱 신중하게 공력을 운용했다. 그는 자신의 내공으로 구지영
초의 양기를 부드럽게 감싸서 무이의 굳어진 혈맥으로 유도를 했다.

‘자칫 실수라도 한다면 무이는 죽고 만다. 신중에 신중을 기해야 한다.’

신황의 일생에 있어 가장 힘겨운 순간을 뽑으라면 바로 지금이었다. 천산
파의 무인들과 싸울 때도, 난주이가에서 당문의 사람들과 싸울 때도 이렇
게 가슴이 떨리지는 않았다. 죽이는 것보다 살리는 것이 어렵고, 더구나 
그 대상이 무이라서 더욱 힘들었다.
투둑, 투두둑!
무이의 몸 곳곳에서 무언가 미세하게 터지는 소리가 들렸다. 이제까지 구
음절맥의 음기로 인해 굳어 있던 혈맥이 타동 되는 소리였다.
너무 세게 양기를 움직여도 안 되고 약하게 움직여도 안 된다. 무이의 몸 
상태에 맞춰 그때그때 적당한 힘으로 유도해야 했다. 그것은 매우 지루하
면서도 지루한 작업이었다. 만약 신황의 내공이 음한계열이 아니었다면 
구지영초의 양기를 제어할 수 없었을 것이다. 음기가 적절히 양기를 배분
해 주면서 무이의 몸에는 차츰 조금씩 변화가 일어났다.
뚜둑! 뚜두둑!
온몸의 혈맥이 타동 되고 근골이 뒤틀리기 시작했다. 이리저리 어긋나는 
무이의 팔과 다리, 그리고 가슴과 척추, 그것들은 이리저리 떨어졌다 다
시 붙으며 무이의 육체를 변화시키고 있었다.
그에 더해 신황의 전신에서는 비 오듯 땀이 흐르고 있었다. 그는 무이의 
몸에서 일어나는 변하를 지켜보면서 그때그때 맞춰 알맞게 양기를 유도했
다.
신황은 밤새도록 무이의 명문혈을 통해 몸의 기운을 제어했다. 그리고 마
침내 그가 동굴 밖으로 나왔을 때는 이미 하루가 지난 다음이었다.
이제 무이의 구음절맥은 모두 나았다. 그리고 그 과정에서 무이의 육체는 
가장 자연스러운 형태로 재구성 되었다. 무이의 발전을 장애물처럼 막고 
있던 천형인 구음절맥이 치료됨으로 해서 무이의 오성은 비약적인 발전을 
이룰 것이고, 육체 또한 무공을 익히기에 최적의 상태로 변한 것이다. 때
문에 앞으로 무이가 무공을 익힌다면 누구보다 빨리 익힐수 있을 것이다. 
그러나 신황은 그런 사실보다도 무이가 별 탈 없이 무사히 낳을 수 있었
던 사실에 감사했다.
캬우웅!
그가 나오자 설아가 반갑다는 듯이 울었다. 그것은 마치 무이의 상태가 
어떠냐고 묻는 것처럼 보였다.
신황은 고개를 끄덕이며 말했다.

“잘 되었다. 앞으로 반나절 정도는 자야 되니까 깨우지는 마.”

크르릉!
설아가 고개를 끄덕이고는 안으로 뛰어 들어갔다. 어지간히도 무이의 상
세가 걱정되었던 모양이었다.

“휴~우!”

극심한 공력의 소모로 인해서 허탈감이 몰려왔다. 그런데 그의 눈에 이상
한 것이 보였다.
커다란 덩치에 갈색의 가죽을 가진 동물의 시체가 바로 동굴입구에 쓰러
져 있는 것이다. 가까이 다가가 자세히 살펴보니 그것은 겨울잠을 끝낸 
곰 같았다. 곰의 목 부위는 날카롭게 떨어져 나가있었다.
신황은 그 상처를 보고서야 어떤 일이 있었는지 짐작할 수 있었다.

‘아마 이곳이 곰이 겨울잠을 잤던 동굴이었나 보군. 그런데 자신의 거처
에 침입자가 있으니 당연히 돌아온 것이고, 설아가 그것을 막은 모양이구
나.’

설아는 작지만 곰 한마리 정도는 충분히 해치울 수 있었다. 설아를 괜히 
영물이라고 부르는 것이 아닌 것이다.
신황은 잠시 앉아 있다 일어나서 곰의 시체를 끌고 근처의 숲으로 들어갔
다.


“으응, 으으음!”

무이가 몸을 한참동안이나 뒤척이다 마침내 힘들게 눈을 떴다. 무이는 한
동안 초점없는 눈으로 천정을 응시하다 이곳이 낮선 곳임을 깨닫고 급히 
자리에서 일어났다.
너무나 가볍게 일어나는 무이, 몸에 활력이 넘치고 골격에 변화가 있었으
나 무이는 그 사실을 미처 깨닫지 못하고 있었다.
캬우웅!
발밑에서 들려오는 익숙한 소리에 무이의 눈에 반가움이 떠올랐다.

“설아야.”

캬우웅!
무이의 말에 설아가 사뿐히 뛰어올라 무이의 품에 안겼다.

“설아야! 네가 옆에 있어주었구나.”

크으응!
뺨을 설아의 얼굴에 비비며 무이가 말했다. 무이의 눈에는 슬픈 표정이 
가득했다.

“다행이구나. 무사히 깨어나서.”

“백부님!”

무이는 신황의 말이 들리고서야 그의 존재를 깨달았다. 무이의 앞에는 모
닥불이 피어오르고 있었고, 그곳에서 신황이 곰의 고기를 꼬챙이에 꽂아
서 굽고 있었다.

“백부님!”

와락!
무이는 설아를 안은 채 신황의 품에 안겼다. 무이가 눈물을 흘리며 말했
다.

“많이 아팠어요. 그리고 꿈을 꾸었어요. 엄마를 만났어요. 근데, 근데 엄
마가 웃고 있었어요. 무이는 너무 아픈데 엄마는 웃고 있었어요. 왜 그러
냐고? 엄마도 아프지 않냐고 하니까 엄마가 그랬어요. 엄마는 이곳에서 
무이를 지켜볼 거니까 하나도 마음이 아프지 않데요. 난 아픈데······.”

“그랬느냐?”

신황이 무이의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 그러자 무이가 눈물을 흘리며 
고개를 끄덕였다.

“네~! 엄마가 그랬어요. 우리는 떨어져 있어도 항상 같이 있는 거래요. 
그러니까 슬퍼하지 말래요. 난 이해가 가지는 않지만, 그래도····그래도 엄
마 말을 들··을 거예요. 그리고 백부님 말도 잘들을 거예요.”

신황은 말없이 무이의 머리를 쓰다듬어 주었다.
가슴이 축축해져 왔다. 무이가 신황의 가슴에 눈물을 쏟고 있는 것이다. 
그런 무이 앞에서 신황은 어떤 말도 할 수 없었다. 이럴 때는 말 재주가 
없는 자신이 원망스러웠다.
캬우웅!
설아만이 나직하게 울며 무이의 얼굴에 흐르는 눈물을 혀로 핥아 주었다.

다음날, 곰의 고기로 배를 채운 신황과 무이는 산정상으로 올랐다. 그곳
은 난주가 한눈에 들어오는 곳으로 이곳에서 가장 높은 곳이었다.
신황은 무이와 함께 자신들의 발밑에 펼쳐진 세상을 보며 항아리에 담겨
있는 유골을 조금씩 바람에 흘려보냈다.

“이제 엄마와 아빠를 편하게 하자꾸나.”

“이렇게 하면 엄마와 아빠가 쉴 수 있을까요?”

“글쎄! 하지만 이렇게 하면 어디든지 무이를 따라다니며 지켜 주겠지.”

“정말요?”

“사실은 나도 잘 모른다. 하지만 그럴 것 같구나.”

무이는 신황의 말에 고개를 끄덕이며 고사리 만한 두 손으로 유골을 바람
에 날려 보냈다.

“엄마, 아빠. 나 백부님 말 잘 들을 거야. 그러니까 엄마, 아빠도 무이 보
고 울지 마.”

신황은 같이 유골을 날려 보내며 말없이 굳은 다짐을 했다. 그가 무엇을 
다짐했는지는 오직 그 혼
자만이 아는 일이었다.
바람에 유골을 모두 날려버린 후 무이가 신황의 얼굴을 보며 물었다.

“이제 전 어떻게 해요?”

“난 너의 어머니한테서 너를 외가에 데려다 달라는 부탁을 받았단다.”

“외가집요? 엄마는 한 번도 그런 말 한적 없는데요.”

무이의 말에 신황은 흐릿한 웃음을 지으며 말했다.

“이제까지 말 할 기회가 없어서 이야기를 못한 모양이더구나. 너의 어머
니가 말씀하기를 북경에 무이의 외가 집이 있다는 구나. 그곳에는 무이의 
외할아버지와 외할머니, 그리고 이모들까지 모두 있다고 했다.”

“정말요?”

무이의 눈이 동그랗게 커졌다. 그 모습에 신황이 무이의 머리를 쓰다듬어 
주며 말했다.

“물론이지. 너의 어머니가 말씀하셨으니 확실한 이야기다.”

“그·····런데 그분들이 절 맞아 줄까요? 한 번도 본적이 없는데······.”

무이의 얼굴이 금세 시무룩해졌다. 신황은 그런 무이의 몸을 번쩍 안아 
올려 자신의 어깨에 태우며 말했다.

“그들은 반갑게 맞아줄 거다. 그것은 내가 보장할 수 있단다.”

“정말요?”

“그럼! 정말이지. 그들은 무이를 정말 반갑게 맞아줄 거야.”

신황의 눈에는 어떤 결의 같은 것이 떠올랐다.
만약 팽가가 무이를 거부한다면?
뚜두둑!
신황의 주먹에서 뼈 부딪치는 소리가 울려 퍼졌다. 그것의 의미는 오직 
그 자신만이 알 것이다.

강호에 한 가지 소문이 나돌기 시작했다.
그 소문의 진원지는 신강이었다. 처음에는 다들 코웃음을 치며 무시했다. 
사실로 믿기에는 소문이 너무나 엄청났기 때문이다.
천산파가 혈겁을 당했다. 상대는 오직 단 한명 뿐이었다고 했다. 그는 가
만히 있는 천산파에 일부러 쳐들어와 시비를 걸었다고 한다. 조용히 지내
고 있던 천산파에 시비를 걸고 이미 노쇠 해 강호에서 은퇴한 천산노조를 
죽이고 봉문을 시켰다.
사람들은 그 소문을 믿지 않았다. 한 개인이 천산파라는 거대한 문파를 
봉문 시켰다는 사실 자체가 믿기지 않았기 때문이다.
그러나 난주에서 또다시 혈사(血事)가 일어났고, 난주이가의 무인들과 당
문의 젊은 영재들이 또 다시 그의 손에 도륙 당하고 오직 강호사화(江湖
四華)중의 한명인 당수련만이 간신히 살아남아 당문으로 돌아갔다는 소문
이 나자 사람들은 점차 그것을 사실로 받아들이기 시작했다. 그리고 당수
련의 입을 통해서 혈겁의 주인공의 별호가 명왕이라는 것을 알게 되었다.
마도(魔道)에서는 혈겁의 주인을 일컬어 명왕이라는 별호 그대로 불렀고, 
정파에서는 그를 월영검마(月影劍魔)라 불렀다. 왕(王)이라는 호칭을 인
정하지 않겠다는 의미에서였다.
어떤 이들은 성급하게 명왕을 대륙십강(大陸十剛)에 근접한 인물로 추켜
세우기도 했지만, 대부분의 사람들은 그런 이야기를 일축하고 그저 또 하
나의 살성(殺星)이 나타난 것으로만 치부했다. 아직 그들에게는 명왕의 
전설이라는 것은 남의 이야기였고, 또한 우스운 이야기였다. 이야기 그대
로
인정하기에는 그들의 자존심이 너무나 강한 것이다.





 	명왕전기(冥王傳記) [36 회]


바람처럼!

감숙성 정서(定西)는 난주에서 하루거리에 있는 조그만 현(縣)이었다. 이
곳은 난주에서 섬서성으로 넘어가는 길목에 위치하고 있었기에 늘 사람들
로 북적거렸다. 특히 이곳은 감숙과 섬서를 오가는 상단이나 표국이 반드
시 들렀기에 표두나 표사들, 그리고 상인들을 위한 숙박시설이 매우 잘 
발달 되어 있었다.
목유환은 자신이 묵고 있는 객잔의 1층으로 내려왔다. 수많은 사람들로 
북적거리는 실내를 두리번거리던 그는 곧 자신이 목표로 한사람들이 있는 
자리를 확인하고 그쪽으로 걸어갔다.

“밤새 편히 잤느냐?”

한 탁자 앞으로 걸어간 그는 포권을 하며 탁자를 차지하고 있는 주인에게 
인사를 했다. 그러자 탁자위에 있던 사람들도 일어서며 그에게 마주 포권
을 했다.

“일어나셨습니까? 형님.”

“일어나셨네요. 오라버니.”

목유환과 마주 포권을 하며 반겨주는 일남일녀. 그들은 고급스런 비단으
로 만든 옷을 입고 있었는데 남자는 이제 20대 후반에 하얀 피부, 그리고 
균형이 잡힌 몸매가 옷의 굴곡을 통해 나타났다. 허리에는 고풍스런 검이 
차여있어 그가 무인이라는 것을 잘 보여주고 있었다. 전체적으로 보면 있
는 집안의 자제 같았으나 약간 치켜져 올라간 그의 눈이 그의 인상을 사
납게 보이게 만들었다. 또한 그의 옆에 있는 여자는 이제 20대 초반의 매
우 수수한 얼굴을 가진 여성이었는데 전체적인 얼굴형이 남자와 닮아 있
어 그녀가 남자와 핏줄관계에 있다는 것을 보여주고 있었다.

“피곤 하셨을 텐데 저희 때문에 일찍 일어나신 게 아닌가 모르겠군요.”

“하하하! 아니다. 무위야. 평소에 일찍 일어나는 게 습관이 되어 원래 이 
시간에 일어난단다.”

“그렇습니까! 그건 그렇고 숙부님께서는 안내려 오십니까?”

남자의 말에 목유환이 웃음을 지어보이며 말했다.

“곧 내려오실게다. 아! 저기 내려오시는구나.”

목유환이 가리키는 곳, 계단을 걸어서 내려오는 검은 수염을 가진 50대 
후반의 중노인이 보였다. 그는 목유환이 있는 곳으로 곧장 다가왔다. 그
러자 남녀가 일어나서 다시 포권을 하며 말했다.

“일어나셨습니까? 숙부님.”

“인사드립니다.”

그들의 포권에 중노인이 마주 포권을 하며 빙그레 웃었다.

“하하하! 아침 일찍부터 일어났구나. 그래 잘들 잤느냐?”

“예! 숙부님.”

“덕분에 좋은 방에서 잘 잤습니다.”

중노인의 말에 그들 남매가 웃으며 대답했다.
중노인의 이름은 목정인(木正絪)으로 바로 난주에서 제일가는 표국인 북
로표국의 국주였다. 또한 그의 앞에 있는 남매는 섬서성의 성도인 서안
(西安)에서 제일 큰 표국인 백령표국(百嶺鏢局)의 국주 사진우
(司進宇)의 자식들이었다. 남자의 이름은 사무위(司無爲)로 종남파에서 
속가제자로 수련을 쌓은 인물이었고, 여자의 이름은 사진령(司縉鈴)으로 
가전의 무예를 익힌 인재였다.
북로표국과 백령표국은 같은 표국업에 종사하지만 지역이 달라 별다른 경
쟁관계에 놓여있지 않았다. 더구나 두 표국의 국주인 목정인과 사진우는 
선대부터 내려온 의형제 사이로 매우 돈독한 우예를 자랑했다. 때문에 그
들은 번번이 서신을 왕래하며 서로의 안부를 살폈다. 그리고 이번에 백령
표국의 국주인 사진우가 60세 생일인 환갑을 맞이했다. 그래서 각지의 친
분 있는 사람들에게 초청장을 보냈는데 목정인의 비중을 감안해 그에게는 
바로 자신의 자식들을 보낸 것이다. 때문에 지금 목정인은 표국의 업무를 
총표두인 마수목에게 맡겨두고 자식인 목유환과 같이 서안으로 가는 길이
었다.

“아침 식사는 주문했느냐?”

“예! 숙부님. 저희가 미리 주문해놨으니 곧 나올 것입니다.”

목정인의 말에 사진령이 수수한 미소를 지으며 말했다.

“그래! 잘했구나. 형님의 생신에 맞추려면 부지런히 움직여야 하느니라. 
때문에 시간을 아껴야 한다.”

“예! 잘 알고 있습니다. 이미 준비야 다했으니까 늦을 일은 없을 겁니다.”

그의 말에 사무위가 대답했다.
이곳에서 서안까지 가는 데는 보름정도의 여정이 소모된다. 사진우의 환
갑잔치가 스무날밖에 안 남았으니까 이런 저런 변수를 생각한다면 매우 
빠듯한 일정이었다. 때문에 그들은 매우 서두르고 있었다.
잠시 후 점소이가 음식을 탁자위에 가져왔다. 탁자를 하나 가득 채우는 
별미들, 모두 이곳에서 최고로 쳐주는 음식들이었다.

“웬걸 이렇게 많이 시켰느냐?”

“먼 길을 가려면 든든하게 채워두는 것이 좋다고 생각해 제가 좀 과하게 
시켰습니다.”

“하긴 먼 길을 가려면 체력이 든든해야지. 자 어서들 먹자.”

“예!”

목정인의 말이 떨어지자 그들은 식사를 하기 시작했다. 비록 아침부터 기
름기가 많은 음식들을 먹었지만 그들은 아무런 불평도 하지 않았다. 오히
려 맛있게 음식을 넘겼다.

그들이 그렇게 식사를 하고 있을 때 계단에서 또 다른 사람들이 내려왔
다. 평범한 체구의 남자와 이제 일고여덟 살 쯤 되 보이는 조그만 어린 
아이, 그리고 어린아이의 품에 안겨있는 앙증맞도록 귀여운 고양이. 수많
은 사람들 중 유난히도 그들의 모습이 눈에 띠었다.

“백부님! 저기 자리가 비어있어요.”

여자 아이가 남자의 손을 끌며 말했다.
여자아이의 목소리는 유난히도 맑고 청명해 사람들의 귀를 즐겁게 해주었
다. 때문에 우연히 여자아이의 얼굴을 본 사람들은 미소를 띠었다. 피부
가 하얗고도 이목구비가 또렷한 것이 매우 귀여웠기 때문이다.

“그래! 그쪽으로 가서 앉자.”

남자는 여자아이의 말에 흐릿한 웃음을 지으며 여자아이의 뒤를 따랐다. 
여자아이에 비해 너무나 존재감이 없었기에 사람들은 그는 신경조차 쓰지 
않고 오직 귀엽다는 표정으로 여자아이를 바라보았다.
목정인도 그런 사람들에 속했다. 아직 손주가 없는 그는 우연히 여자아이
의 얼굴을 보자 그 귀여운 모습에 마치 자신의 손주를 보는듯한 웃음을 
지었다.

“정말 귀여운 아이구나. 저런 아이의 부모는 정말 좋겠구나.”

부친의 말에 목유환이 아이를 바라보았다. 그의 얼굴에는 죄송스런 기색
이 역력했다. 아직 그가 자식을 낳지 못해 아버지가 그러는 것 같았기 때
문이다. 하지만 그의 얼굴에 곧 뜻밖이란 빛이 떠올랐다. 여자아이의 앞
에 앉아있는 사람이 낯이 익었기 때문이다.

“저 사람은?”

그의 말에 목정인이 물었다.

“왜 그러느냐? 아는 사람이라도 되는 것이냐?”

“아····아닙니다! 그저 예전에 한번 우연히 만났던 사람입니다. 따로 친분
이 있다거나 아는 사람은 아닙니다.”

“그렇느냐!”

얼마 전 그가 신강에서 타클라마칸 사막을 넘기 전에 오로목제에서 만났
던 사람, 자신이 사막을 같이 건너자고 했던 제안을 거절해서 더욱 기억
이 남는 사람이었다.
그들이 보고 있는 사람은 바로 신황과 무이였다. 그들 역시 하북으로 가
기 위해 난주를 떠나왔고, 목유환과 똑같은 객잔에서 하루를 묵은 것이
다.
목정인은 무이를 보며 말했다.

“전신의 근골이 균형이 잘 잡혀 있는 것이 무공을 익히면 성취가 높을 것 
같구나.”

“그렇습니까?”

목유정인 말에 목유환과 사무위 남매가 새삼스러운 시선으로 무이를 바라
보았다. 그들이 보기에도 무이의 몸은 근골이 알맞게 발달 되 있어 보기
가 매우 좋았다. 그러니 아마 목정인의 말이 맞을 것이다.

“아마 저 사람이 저 아이의 백부가 되는 듯 한데 그 사람은 그리 성취가 
뛰어나 보이지는 않는구나. 쯧쯧! 아이가 아깝구나. 좋은 스승을 만나면 
성취가 남다를 텐데······.”

목정인이 신황과 무이를 번갈아보며 혀를 찾다. 절정고수인 목정인의 눈
에는 신황의 모습이 그리 뛰어나 보이지 않았다. 전신의 근골이 잘 발달
은 되 있는 것 같으나 아쉽게도 내공의 성취가 그리 뛰어나 보이지 않는 
것이다. 때문에 무이의 재질을 아쉽다고 하는 것이다.
그들이 보는 순간에도 무이는 설아와 장난을 치고 있었다. 무이가 설아의 
머리를 손가락으로 살짝 치면 설아가 저쪽으로 때구르르 굴러갔다가 다시 
돌아왔다. 그러면 무이가 꺄르르 웃으며 다시 설아를 살짝 밀었다. 그리
고 다시 돌아오는 설아. 그들의 모습은 무척이나 예뻐 보였다.

“그것도 저 아이의 복이겠지요. 그런데 저 아이가 안고 있는 고양이는 매
우 귀엽군요.”

사진령이 무이와 장난을 치는 설아를 보며 부럽다는 듯이 중얼거렸다. 그
녀의 눈에는 신황이나 무이는 잘 보이지 않고 오직 설아만 확대 되 보였
다.

“그렇구나! 품종을 보아하니 보통 영물은 아닌 것 같은데.”

사진령의 말에 사무위가 동조했다. 그의 집안 역시 표국을 하다 보니 귀
한 물건을 가려볼 줄 아는 눈이 있었다. 그가 보기에도 무이와 놀고 있는 
설아는 보통 영물이 아닌 것 같았다. 그의 눈에 약간의 탐심이 지나갔다.
얼마 안 있으면 부친의 생신이었다. 아직 제대로 된 선물을 구하지 못한 
그는 설아를 부친에게 주었으면 하는 생각이 가슴속 깊은 곳에서 조금씩 
피어올랐다. 만약 이 자리에 그만 있었다면 그는 분명히 저 고양이를 돈
을 주고 사던 아니면 다른 방법으로 구하든 했을 것이다. 그러나 유감스
럽게도 이 자리에는 그의 숙부인 목정인이 있었다. 때문에 그는 자신의 
성질을 참아야만 했다. 대신 그는 말을 돌렸다.

“그런데 형님, 요즘 이쪽 감숙에서 유명한 그 사건을 아십니까?”

“난주혈사(蘭州血事)를 말하는 거냐?”

사무위의 말에 목유환이 금방 대답했다.

“예! 요즘 이 일대가 그 사건으로 떠들썩한 것으로 알고 있습니다.”

“맞아! 요즘 그 일로 인해서 난주가 난리도 아니야. 난주 제일의 성세를 
자랑하던 난주이가가 하루 만에 초토화가 되고 그곳에 왔던 당문 십영과 
당 문주의 샛째 아들이 죽고 당수련만이 간신히 살아 돌아갔다는군. 그일 
때문에 관군이 출동했지만 그 흉수가 누구인지는 밝혀내지는 못했다는 거
야.”

“흉수가 누군지 모르지만 정말 대담하군요.”

“그래! 더구나 손속이 잔인할 뿐만 아니라 대담하다고 하더구나. 시체를 
보면 모두 날카로운 검기에 당한 것 같은데 그 날카로움이 이루 말할 수 
없어 상처의 단면이 마치 얼음처럼 맨들맨들 하기 그지없다고 하더구나. 
지금 이곳에서는 그를 월영검마나 명왕이란 호칭으로 부르며 두려워하고 
있지.”

사무위와 사진령은 목유환의 이야기에 푹 빠져 들었다. 그들도 난주혈사
에 관해 들었지만 거의 단편적인 것이었기에 자세한 것은 알지 못했기 때
문이다.
목유환의 말은 계속 이어졌다.

“이미 그는 천산에서 천산파에서 혈사를 일으킨 경력이 있기 때문에 지독
한 살성이 나타났다고 이야기가 돌고 있어. 그렇지만 그가 비록 천산파를 
봉문시키고 당문 십영과 당소홍을 죽이긴 했어도 천산노조를 뺀다면 그다
지 강한 무인이 없기 때문에 실력이 과대평가 되었다는 이야기도 나오고 
있지.”

“하기는······! 비록 천산노조가 천산파의 태상문주이기는 하지만 이미 은
퇴한지 오래되었고, 지병도 있다고 들었습니다. 그러니 실력이 예전만 못
할 수도 있겠지요. 더구나 당문 십영이라고 해봐야 모두 애송이에 불과하
지 않습니까. 그들이 무림에서 대접받는 것은 독과 암기 때문이지 어디 
실력이 당문의 다른 사람들만 해서 그런 것입니까? 그냥 경험이나 쌓으라
고 내보냈는데 뜻밖의 혈겁을 당한 것뿐이지요.”

“그럴 수도 있겠지. 강호의 소문은 과장되기 마련이니까.”

“후후후! 그자를 한번쯤 봤으면 좋겠군요. 진짜 명문정파의 검을 그에게 
보여주고 싶군요. 제아무리 사이 독랄해 봐야 사파의 검은 한계가 있으니
까요.”

사무위의 얼굴에는 자신감이 가득했다. 그는 구대문파인 종남파에서 속가
제자로 정통검법을 익혔기 때문에 사파의 무공에 대한 깊은 선입견이 있
었다. 그는 아무리 사파의 무공이 깊어봐야 정파의 심후함을 당해내지 못
한다고 생각하고 있는 것이다.

“하지만 명왕이란 거창한 호칭으로 불리는 것으로 봐서 쉽게 보면 안 될 
거야. 그만한 자격이 있으니까 불리는 거겠지.”

“하하하! 형님두. 그런 이름이야 사파의 실력도 없는 인물들이 과장을 하
기 위해 흔히 하는 짓 아닙니까. 제 앞에 나타나라고 하십시오. 제가 다 
처리할 수 있으니까요.”

사무위가 자신의 가슴을 탕탕 치며 호언장담을 했다. 그러자 그 옆에서 
사진령이 거들었다.

“그래요! 명문에서 교육을 받은 우리들이 한낱 사파의 무리를 겁내할 필
요는 없지요.”

아직 강호의 무서움을 모르는 사진령은 자신의 오라버니가 하는 말을 철
썩 같이 믿고 있는 것이다.
그들의 하는 모습을 보던 목정인이 한마디 했다.

“너희들은 그를 너무 쉽게 보는구나. 그런 자는 실력의 고하를 떠나 독심
의 소유자이기 십상이다. 사람을 그리 잔인하게 죽이고 후환을 남기지 않
는 것을 보면 말이다. 아직 너희들의 강호경험은 일천하기 그지없다. 때
문에 강호의 무서움을 아직 모른다. 강호에서 무서운 사람은 무공이 강한 
사람이 아니라 마음이 강한 사람이다. 아직 명왕이란 자의 무공수위가 어
느 정도인지는 모르나 그가 마음이 강한 사람인 것만은 분명하다. 그러니 
너희는 조심해야 할 것이야.”

목정인은 아직 혈기만 믿고 큰소리를 치는 자신의 자식과 조카들이 진심
으로 걱정스러웠다. 세상일이란 것은 종종 사람들의 예상을 벋어나 뜻밖
의 일이 벌어지기도 한다. 그러 면에서 보면 명왕이란 자는 정말 소문처
럼 위험한 자일지도 몰랐다.

“물론입니다. 숙부님. 저희도 어린아이가 아니니까요.”

대답은 그렇게 하지만 사무위는 수긍하는 눈빛이 아니었다. 그는 오히려 
자신 앞에 명왕이 나타났으면 좋겠다고 생각했다. 그를 이기면 단숨에 자
신의 명성이 올라갈 것이 뻔했기 때문이다.
목정인은 약간은 안타까운 눈빛으로 그를 쳐다보았다. 그러나 더 말을 한
다고 해서 먹힐 것 같지 않았기에 그저 작은 한숨만 내쉬었을 뿐이다.
한편 목유환은 신황의 모습을 보며 엉뚱한 생각을 했다.

‘그러고 보니 명왕이란 자의 소문과 저자의 행적이 일치하는구나.’

천산파가 혈겁을 당한 시기에 신강을 빠져나와 사막을 건너고 난주혈사가 
일어난 지 얼마 안 되어 그가 난주근처에 모습을 드러내었다. 그렇게 생
각해보면 저자가 명왕의 종적과 어느 정도 맞춰서 움직이고 있는 것 같기
도 했다. 그러나 목유환은 이내 고개를 흔들며 쓴웃음을 지었다. 자신의 
생각이 너무 비약적이었기 때문이다.

‘더구나 저자는 그리 강하지 않다고 아버지가 말씀하지 않았는가.’

그는 자신이 쓸데없는 생각을 했다고 생각하며 다시 식사에 열중하기 시
작했다.

아침식사 후 목정인 일행은 자신들의 말을 점검하며 먼 길을 떠날 준비를 
시작했다. 이곳에서 섬서성 서안까지 가는 동안 무슨 일이 생길지 모르기 
때문에 그들의 준비는 매우 꼼꼼했다.
그들이 그렇게 마구간에서 먼 길을 떠날 준비를 하고 있을 때 그들의 곁
으로 신황과 무이가 다가왔다. 그들이 타고 온 말도 이곳에 있기 때문이
다. 신황은 사무위가 했던 말을 아는지 모르는지 묵묵히 자신의 말에 짐
을 싣고 점검했다.

“자 출발하자. 서안까지 가려면 부지런히 움직여야 한다.”

목정인이 모든 준비가 끝나자 말에 올라타며 말했다. 그러자 다른 이들도 
따라서 말에 올라탔다. 그들 역시 목정인의 말에 대답하며 말을 몰았다.

“알겠습니다. 어서 가죠.”

“그래!”

따각, 따각!

그들이 말을 몰아 나간 후 신황이 무이를 먼저 태운 후 자신 역시 뒤에 
올라탔다.
무이가 자신을 안고 탄 신황을 보며 말했다.

“백부님, 우리도 서안으로 가는데 저들도 그곳으로 간데요.”

“그렇구나! 우리와 목적지가 같구나.”

하북으로 가기위해서는 반드시 섬서를 지나야 했고, 또한 섬서성의 성도
인 서안을 반드시 지나야 했다. 때문에 신황 역시 그곳을 지나갈 생각이
었다. 그런데 같은 객잔에 묵었던 저들도 서안으로 간다고 하니 뜻밖이었
다.

“우리도 출발하자. 말을 꼭 잡거라.”

“예! 백부님.”

크르릉!
신황의 말에 무이와 설아가 동시에 대답했다. 그리고 신황 역시 말을 달
려 객잔을 빠져 나갔다. 저 앞에 목정인 일행이 앞에 가는 것이 보였다.





 	명왕전기(冥王傳記) [37 회]


바람처럼!

정서현에서 천수현으로 넘어가는 길목에 위치한 오수산(五手山) 고갯길, 
그곳에 산을 넘는 사람들이 있었다.

“백부님! 저곳은 산이 꼭 새가 날갯짓 하는 것처럼 생겼어요.”

“그렇구나!”

“아! 저 바위는 꼭 소가 누워있는 것 같아요.”

“정말이구나!”

“저 구름은 꼭 나비가 훨훨 나는 것 같아요.”

“정말!”

가는 곳마다 감탄사요 보는 것마다 환호성을 터트리는 무이였다. 신황은 
무이의 뒤에서 추임새를 넣어주었다. 그 마음을 알기 때문이다.
부모를 잃은 지 얼마 되지 않은 아이였다. 그 마음이 벌써 치유되었을 리 
없었다. 무이는 일부러 쾌활한 척을 했다. 무이가 왜 그러는지 신황이 모
를 리 없었다. 하지만 이렇게 시간이 지나다보면 언젠가는 진짜로 경관을 
보며 감탄할 날이 올 것이다. 그때가 되면 신황이 무이를 보며 그렇게 가
슴 아파 하지 않아도 될 것이다. 때문에 신황은 그때를 기다리며 무이의 
장단에 기꺼이 박자를 맞춰주었다.
무이와 신황이 사방을 둘러보며 그렇게 감탄사를 주고받는 동안 설아는 
말의 머리위에 올라앉아 좌우다리를 번갈아 놀리며 말을 몰고 있었다. 커
다란 덩치의 말이 설아의 발놀림에 꼼짝도 못하고 그대로 움직이는 모습
은 무척이나 희극적으로 보였다.

“아! 백부님, 저기요.”

갑자기 무이가 앞을 가리키며 큰 목소리를 냈다. 신황이 무이가 가리키는 
곳을 보니 시체 몇 구가 쓰러져 있는 것이 보였다.

“잠시만 이곳에서 기다리거라.”

신황은 무이를 말위에 그대로 두고 내려 시체들 쪽으로 걸어갔다. 무이는 
말위에서 놀란 눈으로 그 모습을 바라보았다. 아직까지 시체의 모습을 제
대로 본적이 없는 무이의 눈에는 놀람이 가득했다.

“흠! 검에 당한 상처인데 단면이 짓이겨져 있군. 검을 쓴 자의 실력이 모
자라서가 아니라 원래 검법자체가 그런 위력을 가지는 것 같구나.”

사인으로 보이는 시체의 상처는 보기에도 끔찍할 정도로 짓이겨져 있었
다. 그렇다고 해서 둔기로 인한 상처는 아니었다. 둔기로 인한 상처는 피
부에 폭넓게 흔적이 나타나는데 반해 검에 의한 상처는 그 폭이 매우 좁
고 날카롭기 때문이다. 문제는 이 시체의 상처가 검에 나있는 것은 분명
한데 잘려진 단면이 마치 톱으로 썬 것처럼 울퉁불퉁 짓이겨졌다는 것이
다.

“아무래도 그들이 한 짓 같은데······.”

신황은 일어나며 중얼거렸다.
자신들 보다 먼저 출발한 목정인 일행, 그들은 신황보다 약 한 시진 정도 
앞서 나가고 있었다. 지금 쓰러져 있는 시체들의 차림새를 보아하니 이곳 
오수산에 암약하는 도적들인데, 아마 멋모르고 목정인 일행에게 덤볐다가 
모두 죽임을 당한 것 같았다.

“왜 그런 거예요? 백부님.”

무이가 신황이 다가오자 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.

“이곳에 있는 도적들 같은데 아마 우리보다 먼저 지나간 사람을 털려다 
죽은 것 같구나.”

“돈을 훔치려 했는데 죽인 거예요?”

“그래! 아무래도 이들은 사람 보는 눈이 없었던 것 같구나.”

“왜요?”

무이의 질문에 신황은 말위에 올라타며 말했다.

“자신의 역량을 알지 못하고 감히 강한 자한테 덤볐으니 당연한 일이란
다.”

“사람을 죽이는 것이 당연해요?”

“강호는 강자가 약자를 지배하는 세상이란다. 그만큼 힘의 논리가 지배하
는 곳이지. 그런데 자신의 능력도 제대로 파악하지 못한 약자가 힘 있는 
강자를 건드렸으니 온전할 리 있겠느냐? 아직 무이는 제대로 이해하지 못
하겠지만 강호는 단지 힘이 없다는 이유만으로도 피해자가 될 수 있는 곳
이다.”

신황의 말에 무이가 미간을 살짝 찡그리며 말했다.

“그럼 힘이 없는 것도 서러운데 억울한 일을 당해도 아무런 하소연도 할 
수 없는 건가요?”

“그래! 힘이 없다는 이유만으로 피해자가 가해자가 될 수도 있고 아무런 
하소연도 할 수 없다. 물론 다 그런 것은 아니지만 힘이 없다는 것은 그
렇게 비참한 것이지.”

무이의 연속적인 질문에도 신황은 인상하나 찌푸리지 않고 성심껏 대답을 
해주었다.

“출발하자.”

크르릉!
신황의 말에 설아가 말을 출발시켰다.
흔들리는 말위에서 무이는 한동안 심각한 표정으로 생각에 잠겨 있었다. 
신황은 그런 무이의 사색을 방해하지 않고 조용히 주위경관을 구경했다. 
그렇게 얼마나 같을까? 갑자기 무이가 말을 꺼냈다.

“백부님! 그럼 저희 아빠랑 엄마가 돌아가신 것도 힘이 없어서 그런 것인
가요?”

“다른 이유도 있겠지만 주된 이유는 힘이 없어서이다.”

무이가 무슨 의도를 하는 것인지 대충 짐작을 한 신황은 고개를 끄덕이며 
말했다. 그러자 무이가 약간은 서글픈 얼굴로 말했다.

“정말 서러운 것이군요. 힘이 없다는 것은.”

“그래! 그래서 힘이 없으면 아무리 착하다 하더라도 어느 순간에 억울한 
일을 당하는지 모르는 것이다.”

“힘이 필요하군요! 힘이······.”

무이는 신황의 말에 고개를 주억거리며 중얼거렸다.
아직 일곱 살 밖에 되지 않았지만 무이는 그간 너무나 험한 일을 많이 겪
었다. 때문에 무이의 정신은 같은 또래에 비해 많이 성숙해진 상태였다. 
더구나 구음절맥이 치유되면서 그녀의 오성은 비약적으로 발전하였다.
신황은 무이에게 말했다.

“힘을 갖고 싶으냐?”

“네! 백부님. 전 힘을 갖고 싶어요. 다시는 그런 억울한 일을 당하고 싶지 
않아요.”

“아마 얼마 안 있으면 갖게 될 것이다.”

“정말요?”

“물론이지!”

신황은 무이에게 삼재심법을 전수할 생각이었다. 비록 일류심법이라 할 
수는 없지만 삼재심법은 기운의 균형을 잡아주고 선천지기를 보호하는데 
있어서만큼은 최고의 심법이라 할 수 있었다. 그렇게 보자면 구음절맥에
서 갓 치유된 무이에게는 그야말로 최고의 심법이었다. 또한 삼재심법의 
특징은 워낙 단순하기에 어느 심법으로 바꿔도 큰 문제가 생기지 않는다
는 것이다. 때문에 만약 무이가 팽가의 식구로 받아들여져 그곳의 가전심
법을 익힌다 하더라도 무리가 없을 것이란 계산이었다.

“내가 이제부터 너에게 틈이 나는 데로 힘을 얻을 수 있는 방법을 가르쳐
주마. 넌 한눈팔지 말고 그것을 열심히 배워야 한다.”

“물론이에요. 백부님! 전 열심히 배울 거예요.”

무이의 눈에는 어떤 결의 같은 것이 짙게 베여있었다. 신황은 그런 무이
의 머리를 쓰다듬어 주며 희미하게 웃었다.

신황과 무이는 오수산을 지나 천수로 가는 길목을 가로막은 여강(呂江)에 
도착했다. 여강은 그리 폭이 넓은 강은 아니었지만 워낙 물살이 세고 깊
어 조그만 배로는 도저히 건널 수 없는 곳이었다. 때문에 이곳에는 큰 강
에나 볼 수 있는 큰 배가 강의 양쪽을 왕복하며 하루 세 차례 사람들을 
날랐다. 때문에 이곳을 건너고자 하는 사람은 진시(辰時)와 오시(午時), 
그리고 유시(酉時)를 기다려 배를 타야만 했다. 때문에 만약 유시에도 배
를 타지 못하는 사람들은 꼼짝없이 나루터에 형성된 조그만 마을에서 하
루를 보내야 했다.
신황이 도착한 시간은 신시와 유시 사이(5시경)였다. 마침 배가 나루터로 
들어오고 있었고, 나루터에서 기다리고 있던 사람들이 자신들의 짐을 챙
기며 일어서고 있었다.

“다행히 늦은 것은 아니구나.”

“와! 배가 무지하게 커요. 말을 태워도 되겠어요.”

무이가 들어오는 배를 보며 감탄했다. 신황은 그런 무이를 말에서 내리며 
말했다.

“저배는 원래 손님들의 짐까지 실을 생각으로 운영되는 배이다. 나도 책
에서나 보았지 실제로 보는 것은 처음이구나.”

“그럼 이제 저배를 타고 넘어가면 되겠네요.”

“그래! 우리도 저배를 타야하니 어서 서두르자.”

“네!”

신황과 무이는 서둘러 말을 끌고 줄을 섰다.

‘흐음! 저들도 아직 강을 건너지 못하고 있었던가?’

신황은 줄의 앞쪽에 배에 승선하기 위해 오르고 있는 사람들을 보며 중얼
거렸다.
이제 쉰 줄에 넘어선 것처럼 보이는 노인과 세 명의 젊은 남녀, 그들은 
바로 신황보다 일찍 길을 떠났던 목정인 일행이었다. 그들 역시 말을 끌
고 배에 오르는 모습을 보니 아마 전에 떠났던 배를 놓쳤던 모양이었다.
그렇게 신황은 목정인 일행과 같은 배를 탔다. 말은 따로 갑판 밑에 마련
된 임시 마구간에 넣어지고 그들은 모두 갑판위에서 시원한 강바람을 맞
았다.

“너두 강을 처음 보니? 나도 이렇게 큰 강은 처음 봐.”

캬우웅!

“와~아!”

캬웅!
무이와 설아는 난간 사이로 얼굴을 내밀고 커다란 강을 보는데 정신이 없
었다. 사실 여강은 그리 큰 강이 아니지만 아직 한 번도 이런 종류의 강
을 본적이 없는 둘은 생전 처음 보는 광경에 온통 넋을 잃고 말았다.

“엄청 넓어! 바다는 이 보다 넓을까?”

캬웅?

“너도 몰라? 하긴 너도 천산에서 벋어난 적이 없다고 했지.”

캬우웅!
무이는 마치 설아의 말을 알아듣는 것처럼 말을 주고받았다.

“후후~!”

신황은 그 모습을 보며 흐릿한 웃음을 지었다. 둘이서 순진한 얼굴로 강
물을 바라보는 광경에 절로 기분이 좋아진 것이다.
기분이 좋아진 그는 배의 갑판위에 앉아 이야기를 나누고 있는 사람들을 
둘러보았다.
우선 제일 좋은 자리에 앉아 주위 경관을 감시하는 목정인 일행이 눈에 
띠었다. 그리고 그 이외에 수십여 명의 사람들이 더 보였는데 거의 대부
분이 상인들이거나 여행자들 같았다. 그들 대부분은 이런 광경이 익숙한
지 별다른 표정 없이 묵묵히 배를 타고 있었다. 그러나 단 한명 신황의 
눈에 확연히 들어오는 사람이 있었다.
유난히 지저분하게 헝클어진 머리와 마치 몇 년은 빨지 않은 듯 보이는 
시꺼먼 의복, 더구나 의복은 얼마나 기웠는지 어느 것이 본래의 옷이고 
어느 것이 기운 천인지 도저히 알 수가 없는 중년의 거지였다. 그의 몸에
서는 어찌나 악취가 풍기는지 주위 사람들이 모두 코를 막고 그의 곁에 
다가가지 않으려 하고 있었다.

‘칠결 제자. 개방의 장로인가?’

신황은 거지의 등에 매달린 마대의 매듭이 일곱 개인 것을 확인하고 중얼
거렸다. 개방은 흔히 등에 걸린 마대자루를 묶은 매듭의 갯 수로 그들의 
신분을 증명한다. 한 번의 매듭이면 의결이 없는 거지이고 세 번의 매듭
이면 분타주 급, 그리고 일곱 개의 매듭이면 바로 장로임을 뜻하는 것이
다. 그러나 일반인들은 그런 사실을 잘 모르기 때문에 거지라고 하면 다 
같은 줄 알고 무시하기 일쑤였다. 하지만 일반 거지들과 개방의 거지는 
엄연히 다른 것이다.

한동안 여강을 구경하던 목정인 역시 개방의 거지를 보고 그의 신분을 짐
작했다. 안 봤다면 모르지만 일단 본 이상 개방의 장로를 무시할 수는 없
는 노릇이었다. 때문에 그는 바닥에 주저앉아 자신의 옷을 뒤집으며 이를 
잡고 있는 거지를 향해 다가갔다. 그러자 사무위 남매와 목유환이 그의 
뒤를 따랐다.
그는 거지의 바로 앞에 다가가 포권을 하며 말을 했다.

“저는 북로표국의 목정인이라고 합니다. 실례가 되지 않다면 장로님의 존
함을 알고 싶습니다만.”

그러자 이를 잡던 거지가 나른한 표정으로 그를 올려다봤다. 그는 ‘이게 
뭐하는 물건이냐?’ 하는 눈빛으로 목정인을 보다가 그의 등 뒤에 있는 젊
은이들을 보고 자신이 일어나지 않으면 안 된다는 것을 깨달았다. 목정인 
하나라면 어떻게 무시할 수 있겠지만 젊은 영재들마저 무시한다면 나중에 
두고두고 말이 많아지기 때문이다. 그는 하는 수 없이 일어나 포권을 하
며 말했다.

“말은 많이 들었소이다. 감숙 제일의 표국이 바로 북로표국이고, 북로표국
의 국주이신 목정인 대협께서는 가전의 검법인 금쇄검법(金碎劍法)을 대
성하셔서 근방에 적수가 없다고 말이오. 반갑소이다. 난 부족하지만 개방
의 장로직을 맡고 있는 교수광이라 하오.”

나이는 목정인이 더욱 많았지만 강호상에서 명성이나 무공은 도저히 목정
인이 따를 수 없는 것이기에 자연 목정인은 거의 존대를 했고, 교수광은 
하오체를 사용했다. 그러나 목정인은 기분 나쁘다는 말을 할 수 없었다. 
제 아무리 북로표국이 감숙에서 이름을 날린다고 하지만 천하의 개방에 
비하면 그야말로 보이지도 않는 존재이기 때문이다.
교수광의 이름을 들은 목정인은 금방 교수광의 정체를 알아냈다.

“아~! 반개(半丐) 교수광 대협이셨군요.”

“대협은 무슨 대협, 거지는 그냥 거지일 뿐이지요.”

목정인의 말에 교수광이 손사례를 치며 피식 웃음을 터트렸다.
반개 교수광은 매우 특이한 사람이었다. 그는 개방에 속해 있으면서도 개
방에 거의 소속감이 없었다. 자유로운 풍조가 만연한 개방에서도 그의 기
행은 특별하기로 유명했다. 그는 원래 장로의 직책도 사양하려 했다. 별
다른 업무가 부여되지도 않았지만 단지 귀찮다는 이유에서였다. 유난히도 
얽매이는 것을 싫어해 장로직 조차 사양했던 인간이 바로 교수광인 것이
다. 그래서 별호도 반개였다. 그것은 반만 거지라는 뜻이 아니라, 반만 개
방 사람이라는 뜻에서 그렇게 부르는 것이다. 교수광은 그런 자신의 별호
를 싫어하지 않았다. 아니 오히려 좋아하며 사람들에게 그렇게 부를 것을 
종용하기도 했다. 여러모로 특이한 성품을 가지고 있는 그였다. 개방에서
는 약간 불편한 심기를 드러냈으나 본인이 괜찮다는 바에야 어쩔 도리가 
없었다. 그런 그의 기행과 약간은 오만한 성격에도 불구하고 개방이 그에
게 아무런 제재를 가하지 않는 것은 그의 무력이 일반 장로들을 훨씬 능
가하기 때문이다. 또한 그의 성품이 광명정대해 강호에 명성이 드높았기 
때문이기도 했다.

“그런데 목대협께서는 무슨 일로 이 배를 타시었소? 이곳을 건너는 것으
로 봐서는 섬서 쪽으로 넘어가는 것 같은데 말이오.”

“아~! 사실 저의 의형이 서안에서 표국을 하시는데 이번에 환갑을 맞이
하셔서 축하인사나 드리려고 가는 길입니다.”

“가만있자······! 목대협의 의형이라면 분명 서안에서 제일 큰 표국을 하시
는 백령표국의 사대협이시겠구려.”

“그러습니다.”

단지 몇 마디 말만 했을 뿐인데 교수광은 금세 목정인의 의형이 누구인지 
알아차렸다. 그 모습에 목정인은 감탄을 했다.

‘나와 의형의 관계는 강호에 거의 알려지지 않았는데 알고 있다니 역시 
개방의 장로답구나.’

개방의 정보력은 강호가 인정하는 바였다. 개방에서 모르면 천하의 그 누
구도 모른다는 우스개 소리가 있을 정도였으니 말이다.

“이쪽은 제 아들과 사형님의 자식들입니다.”

목정인은 자신의 자식과 조카들을 교수광에게 인사시켰다. 강호에서 제일 
중요하게 치는 것 중의 하나가 바로 인맥이었다. 교수광 정도의 고수는 
그야말로 쉽게 볼 수 없었고 더불어 인연을 맺기도 그만큼 힘이 들었다. 
만약 지금 이 자리에서 인연을 맺어둔다면 나중에라도 크게 도움이 될 것
이라는 생각이 들었다.

“북로표국의 목유환 입니다. 부족하지만 아버지의 뒤를 이어 소국주의 자
리에 있습니다.”

“안녕하십니까! 어르신. 저는 백령표국의 소국주로 장차 아버지의 뒤를 
이어 국주의 자리에 오를 사무위라고 합니다. 이렇게 천하에 명성이 자자
하신 반개 어르신을 만나 뵙게 되어 영광입니다.”

“사진령이라 합니다. 만나 뵙게 되어 영광입니다.”

목유환을 비롯해 사무위와 사진령이 교수광에게 포권을 하며 정중하게 인
사를 했다. 그러나 그에 비해 교수광의 태도는 간결하기 이를 데 없었다.

“반개 교수광이 나다.”

너무나 간단한 인사였다. 옆에서 듣는 목정인이 머쓱해질 정도로 말이다. 
하지만 당사자인 그들은 감히 어떤 말도 할 수 없었다. 그들과는 차원이 
다른 사람이었다. 자신들의 아버지도 함부로 대하기 힘들만큼.
무안한 자식들을 대신해 목정인이 나섰다.

“그런데 교장로님께서는 무슨 일로 이곳까지 오셨습니까? 제가 듣기로는 
교장로님께서는 어지간한 일이 아니고는 하남을 벋어나지 않는다고 들었
습니다만······.”

개방의 총타가 개봉 어딘가에 있다는 것은 모든 무림인들이 공공연히 알
고 있는 비밀이었다. 단지 정확한 위치가 어디인지 알지 못해서 문제였
지. 반개 교수광은 거의 개봉이 있는 하남을 벗어나는 일이 없는 것으로 
알려진 사람이었다. 그런데 그를 이곳 감숙에서 만나게 되었으니 궁금한 
것이다.
그의 말에 교수광은 별거 아니라는 듯 이야기 했다.

“뭐 비밀도 아니니 말해줘도 상관없을 테니까 말하겠소. 목대협도 아실 
것이오. 이제 얼마 안 있으면 개방에서 후개를 뽑을 것이라는 것을. 때문
에 방주가 각 장로들에게 후개의 재목을 추천하라고 했는데 그것이 귀찮
아서 이곳까지 도망 온 것이라오. 다 고만고만한 놈들 중에 누굴 뽑아야 
할지 머리를 굴리는 게 너무 골치 아파서 말이오.”

그의 말에 목정인과 목유환이 입을 벌리고 말았다.
후개라면 개방의 차기 방주를 말하는 것이다. 수만 제자를 이끌어갈 그런 
중대사를 단지 귀찮다는 이유만으로 이곳 멀리까지 도망쳐 오다니 역시 
반개다웠다.
목정인이 놀라든 말든 교수광은 말을 이었다.

“겸사겸사 유람도 하고 좋지 않소. 혹시 이러다 아오! 근골이 제법 괜찮
은 아이를 만나 제자로 거둬 들일 줄 말이오.”

“제자를 구하시렵니까?”

“나도 이 나이가 되니 뼈가 부실해져 제자의 봉양을 받고 싶다오. 왜 난 
거지라 제자를 받으면 안 된다는 법이라도 있소?”

“아···아닙니다. 누가 감히 그러겠습니까. 누가 됐던 교장로님의 제자가 되
는 것은 일생의 영광이지요.”

목정인의 말은 사실이었다. 비록 교수광이 거지에 불과했지만 그의 제자
가 된다는 것은 수만 개방 제자들의 위에 선다는 말이 되고 강한 무공을 
전수받게 된다는 말과 일맥상통했다. 비록 거지라는 것이 약간 걸리긴 했
지만 분명 그의 제자가 된다는 것은 영광스런 일이 틀림없었다.

“에잉~! 그런데 요즘엔 인재가 없어. 다 무림맹에서 싹 긁어갔는지 특별
히 근골이 좋은 아이들이 보이지 않더란 말이오. 누가 중원이 넓고 사람
이 많다고 했는지. 그러니까 잉~?”

침을 튀기며 이야기하던 교수광의 두 눈이 갑자기 커졌다. 그의 시선이 
닿은 곳에는 웬 조그만 고양이와 놀고 있는 여자아이가 있었다.

‘저런 근골이······.’

교수광은 한눈에 무이의 근골이 범상치 않음을 알아봤다. 구음절맥의 천
형에서 벗어난 무이는 무공을 익히기에 최상의 신체를 유지하고 있는 것
이다.
교수광은 더 생각할 것도 없다는 듯이 일어서며 말했다.

“내 잠시 실례 하겠소.”

그리고는 목정인의 대답도 듣지 않고 무이를 향해 걸어갔다.
사무위는 그 모습에 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다.

‘쳇! 예의도 없는 늙은이 같으니라구. 감히 나를 무시하다니.’

그는 자신들을 무시한 교수광이 정말 마음에 안 들었다. 이제까지 떠받들
기만 했지 한 번도 무시를 당해본적이 없었기 때문에 그런 마음은 더욱 
컸다. 유독 속이 좁은 인간, 그가 바로 사무위였다.
교수광은 무이에게 다가와 쪼그리고 앉았다.

“얘야~!”

그러나 무이는 그런 교수광의 말을 못 들었는지 설아와 노느라 정신이 없
었다.
교수광은 다시 무이를 불렀다.

“얘야~!”

그러나 대답은 엉뚱한데서 나왔다.

“무슨 일이오?”

무심한 표정을 하고 있는 평범한 체격의 남자, 바로 신황이었다.





 	명왕전기(冥王傳記) [38 회]


바람처럼!

교수광은 인상을 찌푸리며 소리가 난 쪽을 봤다. 그러자 보이는 남자. 평
범한 얼굴에 평범한 옷차림이다. 한마디로 평범 그 이상도 그 이하도 아
니다. 단지 마음에 걸리는 것이 있다면 그의 표정이었다. 완벽한 무심 그 
자체, 도저히 그 속을 알 수 없을 만큼 신황의 표정에는 변화가 없었다.

“자넨 누군가?”

“그러는 당신은 누구시오?”

“난 개방의···아니지! 자넨 누군데 내가 말하는 중간에 끼어드는 것인가?”

교수광은 신황의 물음에 답하려다 자신의 신분을 깨닫고 다시 말을 이었
다. 자신은 개방의 장로, 이름도 모르는 자에게 먼저 자신의 신분을 밝힐 
이유가 없는 것이다. 그것은 자존심의 문제이기도 했다.
신황의 얼굴에 처음으로 표정이 나타났다.

“난 저 아이의 백부요. 그렇다면 충분히 끼어들 자격이 있다고 보는
데······.”

그의 말에 교수광이 아차 하는 표정으로 포권을 취했다. 그러면서 자신의 
소개를 했다.

“반갑네! 난 개방의 장로 직을 맡고 있는 교수광이라고 하네. 내 실례를 
했구만.”

“신황이오.”

“······?”

일부러 자신의 신분을 드러내는 교수광에 비해 신황의 말은 간단하기 그
지없었다. 이렇게 되니 교수광이 얼굴에 민망함이 떠올랐다. 개방의 장로
임을 내세운 자신에 비해 신황이 간단하게 이름만 소개하자 꼭 자신만 이
름을 앞세운 실없는 사람이 된 것 같았기 때문이다.

‘근데, 이오? 하오체를 쓴단 말이야. 개방의 장로인 나한테 감히 하오체를 
쓴단 말이야. 그것도서른 정도밖에 안된 새파란 애송이 녀석이······.’

그렇게 생각하자 가슴에 열화가 부글부글 끓어올랐다. 하지만 그가 자신
이 원하는 아이의 백부란 것에 생각이 미치자 끓어오르는 속을 눌러야 했
다.

‘끄~응! 참자, 참아! 좋은 제자를 얻으려면 그 정도는 감수해야 하느니
라.’

그는 그렇게 자기 암시를 걸었다.

“무슨 일이오?”

신황은 자리에서 일어나지도 않고 말했다. 분명히 어른을 맞이하는 모습
으로는 예의가 없는 모습이었다. 이런 사소한 것 하나까지 교수광의 신경
에 거슬리는 신황이었다.
교수광은 간신히 자신의 성질을 짓누르면서 말했다.

“저 아이가 자네의 질녀가 맞는가?”

“맞소! 무이는 내 질녀가 맞소.”

“그런가!”

신황의 말에 교수광이 회심의 미소를 지으며 말했다.

“내 단도직입적으로 말하겠네. 아까 자네한테 이야기 했다시피 난 개방의 
장로라네. 그런데 자네의 질녀를 보니 재질이 범상치 않아 보여 내 제자
로 맞이······.”

“거절하겠소.”

“엥?”

교수광의 말이 채 끝나기도 전에 더 생각해볼 것도 없다는 듯이 신황이 
딱 잘라 거절했다. 그 말에 교수광의 얼굴에 황당하다는 빛이 떠올랐다. 
그는 자신이 잘못 들은 것이 아닌가 하여 다시 한 번 말하려 했다.

“이보게! 내가 개방의 장로인데······.”

“이미 들었소. 거지 아니오.”

“그것은······.”

“거지소굴에 보내지는 않을 것이오. 그러니 신경 접으시오.”

사실 신황의 기분은 그리 좋지 않았다. 무이의 재질이 범상치 않기에 능
력 있는 사람이라면 알아볼 것이라 생각했지만 하필 거지가 접근할 것은 
무엇인가? 개방, 말이 좋아 무림 최대의 방파이지 거지소굴 아닌가? 아무
리 포장을 잘해봐야 거지는 거지일 뿐이다. 그리고 신황은 그런 거지들 
틈에 무이를 들여보낼 생각이 눈곱만큼도 없었다.
협상의 여지도 없는 신황의 태도에 교수광의 화가 한 번에 폭발했다.

“이익! 자네, 어찌 사람을 그리 무시하는가? 내 비록 밥을 빌어먹고 사는 
거지에 불과하나 그래도 당당한 장로의 신분을 가지고 있고, 또한 나이도 
자네보다 훨씬 많이 먹었는데 어찌 그리 예의가 없는가! 내 강호의 명성
을 생각한다면 자네가 그리 대할 수는 없는 게야.”

그 큰 소리에 무이가 놀라 뒤를 돌아보았다. 그러나 교수광의 말을 듣는 
신황의 표정에는 전혀 변화가 없었다. 그는 교수광의 말이 끝나길 기다려 
말을 했다.

“우선 나이 문제인데 그쪽에서 나에게 좋게 말을 시작했으면 나 역시 좋
게 했을 것이오. 당신하고 나하고 나이 차이가 얼마나 된다고 초면에 반
말을 하는 것이오. 그럴 만큼 당신이 나하고 안면이 있소?”

“그···그것은!”

“그리고 당신이 무슨 거지단체에서 높은 신분을 가지고 있는데 그래봐야 
밥 빌어먹고 산다는 사실에는 변함이 없는 것 아니오.”

“······.”

“마지막으로 내가 당신을 모르는데 당신의 명성이 어떤지 내가 알게 뭐
요. 당신은 내가 당신의 명성을 생각하면 그럴 수 없다고 말했는데 난 당
신을 모르오. 그러니 당연히 당신의 명성이 어떤 것인지 알 턱이 없지. 
그래도 내가 잘못이오? 거지 양반.”

“크~!”

신황의 말에 교수광의 얼굴이 일그러질 만큼 일그러졌다. 구구절절 신황
의 말이 옳다. 사실 생각해보면 신황과 그는 전혀 알지 못하는 사이다. 
당연히 초면에 반말을 할 이유가 없는 것이다. 그런데 자신은 다짜고짜 
반말부터 했으니.
한참을 씩씩 거리던 교수광은 코를 씩씩 거리며 입을 열었다.

“좋네! 내 잘못했네. 확실히 초면에 내가 실례가 많았군. 하지만 자네가 
무공을 제대로 익히지 않아서 잘 모르고 있나본데 개방의 장로라는 신분
은 결코 가벼운 것이 아니네. 자네의 질녀가 내 제자가 되어도 굳이 거지
복장을 하고 다닐 필요도 없고, 또한 자네가 원한다면 자네에게 쓸 만한 
무공을 전수해줄 수도 있네. 그러면 굳이 외공만 익힐 필요가 없는 것이
네.”

교수광은 지금 심각한 착각을 하고 있었다. 그는 신황의 몸에서 별다른 
내공의 흔적을 찾지 못했기에 목정인처럼 그가 단지 외공만을 약간 익힌 
것으로 알고 있었다. 때문에 아직 강호에 명성이 자자한 자신의 신분을 
모른다고 생각하고 있는 것이다. 그렇다면 강호의 명성을 생각해서 자신
이 이 철없는 젊은이에게 가르침을 내려줄 필요가 없었다. 그래서 그는 
신황을 설득하기 위해 최선을 다하려 했다.
신황은 묵묵히 교수광의 말을 들었다. 그것은 마치 그가 교수광의 말을 
새겨듣는 것처럼 보였다. 때문에 교수광은 속으로 쾌재를 불렀다. 그래서 
그는 더욱 신이 나 더욱더 떠들었다.

“아이를 평범하게 키우고 싶지 않으면, 그러니까 아이가 자신의 재능을 
가장 꽃피우기 위해서는 말이지 어려서부터 명문에 넣어야 된다네. 그리
고 무이란 저 아이는 그럴만한 재능을 가지고 있네.”

그렇게 한참을 떠들던 교수광은 마침내 말을 모두 마치고 기대에 찬 얼굴
로 신황을 바라보았다. 그의 눈에는 어떤 열망 같은 것이 담겨 있었다.
한참을 교수광을 바라보던 신황의 입이 마침내 열렸다.
꿀꺽!
교수광의 목에 마른침이 넘어갔다. 그의 눈은 신황의 입에만 집중이 돼 
있었다.

“내가······.”

꿀꺽~!

“내가 한 말을 제대로 안 들었나보군. 당신하고 나의 나이 차이는 그리 
많이 나지 않는다고······. 친하지도 않은데 반말 쓰지 말라고 했을 텐데. 
그리고 또 한 가지 아무리 그래도 당신이 거지라는 사실은 변하지 않소. 
무이는 절대 거지들에게 보낼 아이가 아니오!”

“이~익!”

신황의 말을 듣던 교수광의 얼굴이 점점 일그러졌다. 결국 이제까지 자신
만 헛짓거리를 한 것이다. 저자는 애초부터 자신의 말을 듣고 있던 것이 
아닌 것이다.
교수광의 얼굴이 점점 험악하게 변해갔다. 하지만 현실적으로 그가 신황
에게 어떻게 할수 있는 것이 아무것도 없었다. 명색이 개방의 장로이다. 
그런 그가 무공도 변변치 않은 삼류무인(그의 관점에서 보면 신황은 그야
말로 세상물정 모르는 애송이 삼류무인이었다)한테 손을 쓸 수는 없는 것
이다. 그것은 그의 자존심과도 연관이 됐다. 최소한 그는 힘만 앞세워 자
신이 원하는 것을 강탈하는 사람이 아니기 때문이다. 때문에 그는 차마 
어떻게 하지 못하고 애만 끓였다. 이것은 말도 통하지 않고, 말끝마다 거
지라는 것을 강조하니 도저히 어떻게 할 도리가 없는 것이다.
신황이 마지막 말로 그의 가슴에 비수를 꼽았다.

“이제 용건이 끝났으면 그만 가보시오. 거지양반.”

끝까지 거지란다. 교수광의 얼굴이 푹 숙여졌다.
천하에 그 누가 있어 개방의 장로에게 거지라는 말을 저렇게 당당하게 쓸 
수 있을까. 하지만 개방의 장로가 제자를 얻기 위하여 무공도 변변치 않
은 촌사람을 협박했다는 말을 들을 수는 없었기에 일단 뒤로 한발 물러서
기로 했다. 그리고 차후 기회를 노리려 했다. 그런데 엉뚱한 소리가 그의 
뒤에서 터져 나왔다.

“이 노~옴! 감히 개방의 장로님이 말씀하시는데 그따위 말투라니.”

“엥?”

뜻밖의 목소리에 오히려 교수광이 놀라며 뒤를 돌아보았다. 그러자 그곳
에 오만한 빛이 역력한 남자가 신황을 보며 눈을 부라리고 있었다.

‘저 아이는 분명히 목대협의 뒤에 있던 아이인데······.’

그는 바로 이제까지 그의 뒤에서 교수광과 신황의 대화를 듣고 있던 사무
위였다. 그는 지금까지 교수광의 뒤에서 그에게 잘 보일 기회만 노리고 
있었다. 그렇게 도둑고양이처럼 숨어서 기회를 노리던 그는 교수광과 신
황의 대화가 좋지 않게 흘러가자 옳다구나 하고 끼어든 것이다. 그것은 
미처 교수광도 예측하지 못했던 사태였다.
사무위는 미처 교수광이 어떻게 말릴 틈도 없이 떠들기 시작했다.

“감히 삼류에도 미치지 못하는 무공을 가지고 있는 녀석이 어떻게 대개방
의 장로께서 하시는 말씀에 그리 일일이 토를 다는 것이냐? 교장로님이 
질녀를 좋게 보아 제자로 맞이하겠다고 하시면 공손히 두손 모아 아이를 
소개시켜도 모자랄 판에 네놈이 정신이 제대로 박혀있는 것이냐?”

그는 입에 침을 튀기며 얼굴이 벌겋게 될 때까지 이야기했다.

“백부님!”

그런 그의 모습에 무이가 겁을 집어먹고 신황의 뒤에 숨었다.
사실 사무위가 이렇게 나서는 것은 교수광에게 잘 보이려는 의도도 있었
지만 무이와 장난을 치며 노는 설아가 탐이 났기 때문이었다. 그는 이 기
회를 잘 이용하여 어떻게 하든 설아를 뺏을 생각이었다.
사무위의 말이 계속될수록 교수광의 얼굴에는 어이없다는 빛이, 신황의 
얼굴에는 짜증의 빛이 어리기 시작했다.
어딜 가나 이런 인간이 꼭 있다. 지닌바 자신의 능력을 대단하다 믿고 주
제파악도 못한채 남을 자신의 발가락에 낀 때만큼도 못하게 보는 인간이 
말이다.

“이제 네 녀석의 잘못을 알겠느냐? 그렇다면 어서 아이를 교장로님에게 
인사를 시키거라. 그렇지 않으면 따끔한 맛을 보게 될 테니 말이다.”

사무위의 말은 그렇게 끝을 맺었다. 그의 표정엔 사뭇 오만한 표정이 서
려있었다.
신황은 무심한 표정으로 교수광을 바라보았다. 그러자 교수광이 얼굴이 
벌게져 고개를 숙였다. 부끄러운 탓이다. 그의 모습에서 신황은 그가 사
무위와 아무런 연관이 없음을 알았다. 그는 무심한 표정으로 말했다.

“다 짖었으면 돌아가라.”

“뭐?”

사무위의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다. 감히 자신에게 저런 말을 하
다니. 그럼 자신이 개란 말인가?

“지금 뭐라고 했느냐? 나보고 짖었다고······.”

신황이 짜증스런 얼굴로 이야기를 했다.

“두 번 이야기하게 하는군. 다시 한 번 말해주지. 다 짖었으며 이제 네 자
리로 돌아가라. 사람 귀찮게 하지 말고.”

“너 이 녀석~!”

사무위의 이마에 굵은 힘줄이 드러났다. 그의 눈에는 살기마저 넘실거렸
다. 그가 한자 한자 곱씹듯 뱉어냈다.

“그럼 내가 개·새·끼란 말이냐? 흐흐흐! 이런 시골 촌놈이 정말 사람 무서
운 줄을 모르는군.”

그의 몸에서 살기가 표출되기 시작했다. 그의 모습을 보며 교수광이 말을 
했다.

“어~허! 이곳이 어디인데 감히 살기를 드러내느냐? 아이가 놀라지 않느
냐. 어서 살기를 거두지 못할까?”

그러나 그의 말에도 사무위는 살기를 거두지 않았다.

“어르신, 잠시만 기다리십시오. 내 이자의 버릇을 단단히 고쳐 주겠습니
다. 그럼 분명히 아이를 제자로 받칠 것입니다.”

“내가 너한테 제자를 달라고 했느냐? 네가 어이해 나서는 것이냐? 천둥벌
거숭이 같은 놈아!”

마침내 교수광의 얼굴에 분노의 빛이 떠올랐다. 그 모습에 사무위는 움찔
했지만 살기를 거두지는 않았다.

‘흥! 비록 당신이 지금 체면 때문에 그렇게 행동하지만 나 때문에 제자를 
얻게 되면 나에게 고맙단 인사를 하게 될 걸.’

사무위는 그렇게 생각하며 교수광을 무시하고, 신황을 향해 다시 소리쳤
다.

“어서 무릎 꿇고 잘못을 빌지 못할까? 아무래도 네 녀석이 크게 혼을 나
야 정신을 차릴 것 같구나.”

그의 목소리에 무이가 겁을 집어먹고 신황의 뒤에 숨어 바지자락을 더욱 
움켜잡았다. 신황은 그런
무이의 머리를 쓰다듬어주어 안심을 시키고, 사무위를 바라보며 무심한 
표정으로 말했다.

“난 싸우는 것을 싫어하지 않아. 그리고 일단 한번 손을 쓰면 반드시 상
대를 후회하게 만들지.”

크르릉!
화아악!
신황의 분위기가 일변했다. 그러자 무이의 품에 안겨있던 설아 마저 이를 
드러내며 으르렁거렸다.
그것은 너무나 극적인 변화였다. 이제까지 평범하다 생각했던 신황이 개
방의 장로인 교수광이 놀
라 무의식중에 뒤로 한발자국 물러설 만큼 강한 기세를 풍겨낸 것이다.





 	명왕전기(冥王傳記) [39 회] 	
	

바람처럼!

‘큿! 무슨?’

교수광의 얼굴에 숨길 수 없는 놀라움이 스쳐지나갔다.
평범하다 생각했다. 겉으로 보기에는 근골이 좋지만 나이가 들어 상승의 
무공을 익히기에는 이미 늦었다고 생각했다. 내공이 거의 느껴지지 않았
기 때문이다. 그는 신황이 자신의 눈을 속일 수 있을 정도로 내공이 깊으
리라고는 꿈에서도 상상하지 못했다. 그래서 외공을 좀 익힌 남자가 근골 
좋은 질녀를 데리고 유세하는 줄만 알았다. 그래서 최대한 좋게 넘어가려 
했다. 그런데 갑자기 신황의 몸에서 풍겨 나오는 기세가 장난이 아니다. 
강호의 수많은 고수위에 존재하는 자신이 움찔할 만큼 말이다.

“뭐·····뭐야?”

사무위의 안색이 하얗게 질려갔다.
이것은 자신의 살기가 문제가 아니었다. 자신의 살기 따위는 한방에 날려
버리는 그야말로 빙혼지옥(氷魂地獄)의 냉기가 느껴졌기 때문이다.

“난 말이야 걸어오는 싸움은 피해본적이 한 번도 없어. 그리고 용서해본
적도 없지.”

여전히 무감각한 얼굴에 아무 감정 없는 말투이다. 그냥 눈감고 듣는다면 
아무 안면이 없는 사이에 오가는 대화라는 생각이 들 정도로 말이다.
부들 부들!
사무위의 다리가 떨려왔다. 처음엔 잔 떨림이었다. 미세한 떨림으로 시작
된 경련은 곧 전신에 주체할 수 없게 퍼져 나갔다.

“크읏! 무····무슨?”

사무위의 눈이 부릅떠졌다.
마치 몸이 아교더미에 빠진 것처럼 움직일 수 없었다. 그의 커다랗게 떠
진 두 눈에 여전히 신황의 다리를 붙잡고 자신을 쳐다보고 있는 무이가 
보였다. 그런데 전신을 예리하게 저며 낼 것 같은 살기에 온몸을 떨고 있
는 자신과 달리 무이의 표정은 편안하기 그지없었다. 아까 자신의 살기에 
두려움을 가득 떠올렸던 무이의 눈은 이제 호기심으로 변해 있었다.

“이 아이를 제자로 바치라고 했나? 두 손으로······.”

“그런······!”

“네가 그런 말을 할 자격이 있나?”

“나···나는!”

사무위의 얼굴에 파란색의 빛이 지나쳐 검은색의 기운이 감돌았다. 그리
고 마침내.

“우웨에엑!”

그가 갑자기 한 웅큼의 검붉은 선지를 게워 올렸다.
촤하학!
그의 입에서 쏟아진 피가 바닥을 흥건하게 적셨다.

“이···이런!”

교수광이 기겁을 하며 급히 나섰다. 그는 지독한 내상에 선혈을 쏟아낸 
사무위의 전신 혈을 어루만져 급히 내상이 도지는 것을 막았다.

“오···오빠!”

“아우!”

사무위가 갑자기 피를 토하는 모습에 저쪽에 있던 사진령과 목유환이 달
려왔다. 그들은 사무위의 몸을 부축하며 상세를 살폈다.

‘단지 살기만으로 내상을 입히다니. 그것도 오직 이 아이에게만 살기를 
집중시켜서 말이다. 저자의 바로 뒤에 있는 아이는 살기를 느끼지도 못하
고 있는 듯 하지 않는가! 그것이 저 젊은 나이에 가능하단 말인가?’

교수광의 눈에는 경악의 빛이 가득했다.
의형살(意形殺)이라는 말이 있다. 단지 뜻만을 가지고 사람을 죽게 만든
다는 말이다. 내공이 오기조원(五氣朝元)을 넘어서면 전신의 기를 자유자
재로 수발할 수 있게 되고 막힘이 없어 다섯 개의 고리를 만들 수 있게 
된다. 내공이 그 정도의 경지에 이르면 단지 뜻만으로도 사람을 죽일 수 
있다고 한다. 물론 강호의 고수를 상대로 단지 뜻만으로 죽일 수 있다는 
것은 거의 불가능에 가깝다. 하지만 내상을 입힐 수는 있다고 했다. 강호
에는 그런 고수들이 몇 명 존재한다고 알려져 있었다. 대표적인 사람들이 
바로 대륙십강의 수위를 차지하고 있는 일광(一狂)과 이선(二仙)이었다. 
하지만 신황이 저 젊은 나이에 그들과 비슷한 경지에 올랐다고 믿을 수는 
없었다. 단지 교수광은 다른 가능성을 추측해볼 뿐이었다.

‘살기(殺氣)가 상상을 초월할 정도로 지독하다. 그리고 자기 마음대로 살
기를 조정할 수 있고····, 저 나이에 그것이 가능하다는 말인가?’

그것이 사실이라면 눈앞에 있는 저 남자는 정말 천성적인 살기를 가지고 
태어났을 것이다. 가끔 강호에는 유달리 짙은 살기를 지니고 태어난 사람
들이 있었으니까.

“쓰레기!”

그 말을 끝으로 신황은 몸을 돌렸다.
자신의 살기도 감당하지 못하는 자가 감히 자신에게 이빨을 드러내다니. 
원래대로라면 그대로 손을 봐줬을 것이나 저자는 자신이 손을 댈 가치조
차 없었다. 손도 급수가 맞아야 쓰는 것이다.

“이이······!”

사무위의 얼굴에 수치감이 스쳐지나갔다.
단지 한낱 살기에 자신이 이렇게 꼴사나운 모습을 보였다는 것을 인정할 
수 없는 것이다. 그는 자신을 부축하는 목유환과 사진령의 부축을 뿌리치
며 자리에서 일어나 외쳤다.

“이···이 개자식! 난 널······.”

“무위야~!”

사무위의 말을 목정진이 막았다.
그는 자신의 조카가 내상을 입었다는 것에 놀랐다. 그러나 그는 조카처럼 
사람을 못 알아보는 똑같은 실수를 반복하지 않았다. 그는 상대가 자신의 
눈을 속일 수 있을 정도의 고수라는 것을 눈치 챘다. 비록 늦은 감이 없
지 않았지만 그렇다고 해도 이렇게 자신의 조카가 스스로 무덤을 파는 것
을 구경만 할 수는 없었다. 때문에 그는 사무위의 앞을 막아섰다.

“조용히 하거라. 일단 내상을 치유해야 한다.”

그러나 사무위는 막무가내였다.

“야 이개자식아~! 널 가만히 두고······.”

휘리릭!
신황의 신형이 갑자기 눈앞에서 사라졌다. 그가 있던 자리에는 설아를 들
고 있는 무이만 있을 뿐이었다. 그리고 무이 조차도 갑자기 자신의 앞에 
있던 신황이 어디로 사라졌는지 동그란 눈으로 좌우를 둘러보았다.

“가만히 보지 않으면 어쩔 건데?”

갑자기 귀 옆에서 들려오는 차가운 목소리, 사무위는 기겁을 하며 뒤를 
돌아봤다. 그러나 보이는 것은 오로지 텅 빈 공간뿐, 그곳에는 아무것도 
없었다. 그는 몇 번이고 뒤를 돌아봤으나 신황의 모습을 찾을 수는 없었
다.

“무··무슨!”

그가 다시 앞을 보자 마치 귀신을 본 것 같은 눈으로 자신을 바라보는 사
람들의 시선이 있었다.

“왜····왜?”

그의 입에서 자신도 모르게 그런 말이 나왔다.

“뒤····뒤!”

사진령이 두려운 얼굴로 말을 더듬었다. 그녀의 말에 사무위는 다시 뒤를 
돌아보았다. 그러나 역시 뒤에는 아무도 없었다.

쭈삣 쭈삣~!

갑자기 목덜미가 싸해져왔다. 누군가 뒤에서 자신을 노려보고 있는 느낌. 
너무나 차가워서 마치 냉기의 굴에 빠진 것 같았다.

“아마 좋은 집안에서 태어나 호사스런 생활을 하며 지냈겠지. 그리고 나
이를 먹어가며 좋은 곳으로 보내져 무공을 닦았겠지. 바보 아닌 이상에야 
좋은 무공을 익히니 어느 정도 경지에 올랐을 테고, 그러다 보니 세상 사
람들은 모두 발밑으로 내려다보이겠지. 오만함이 가슴을 채우고 세상에서 
가장 잘난 것이 자신처럼 느껴졌겠지. 나 이외의 다른 자들은 모두 눈 밑
으로 보이고 그래서 눈에 보이는 것이 없었겠지.”

스으~! 스으~!

등 뒤에서 마치 지옥 같은 기운이 넘실거린다. 뒤에서 들리는 목소리가 
마치 지옥의 염왕이 읊조리는 그의 일대기 같았다.
사무위는 차마 뒤를 돌아볼 수 없었다. 뒤를 돌아보기가 겁이 났다. 뒤를 
돌아봤다가는 그 남자의 눈이 자신을 보고 있을 것만 같았기 때문이다.

“하지만······.”

스윽!
등 뒤에서 손이 나왔다. 신황의 손은 사무위의 목을 어루만지듯 스치고 
지나갔다.
주르륵~!

“흐~으윽!”

그의 목이 옅게 베어지면서 한줄기 핏물이 흘러내렸다. 분명 신황의 손에
는 아무것도 없었는데 마치 예리한 칼날에 베어진 것처럼 그렇게 잘라져 
나간 것이다.

“그것도 사람을 봐가면서 해야지.”

주르륵!
이번에도 무언가 흘러내렸다.
그것은 핏물이 아니었다. 바지를 적시는 누런 액체. 사무위는 전신을 침
식해오는 지독한 공포에 그만 오줌을 지리고 만 것이다.
철푸덕!
마침내 사무위가 전신을 엄습하는 공포를 이기지 못하고 바닥에 주저앉고 
말았다. 그곳에는 자신의 몸에서 나온 노란 액체로 흥건했다. 그러나 뇌
리를 침식하는 지독한 공포에 사무위는 전혀 그런 사실을 알아차리지 못
하고 있었다.

“함부로 나대니까 그런 꼴을 당하는 거야.”

순간 신황의 熾【?흘러나오던 살기가 씻은 듯 사라졌다.
그는 입가에 가벼운 웃음을 띠며 다시 무이에게 걸어갔다.
그가 걸어 나오자 목정인과 목유환, 그리고 사진령이 자신도 모르게 그의 
앞길을 비켜줬다.
언제 어떻게 사무위의 등으로 돌아갔는지 알아차리지도 못했다. 더구나 
사무위가 뒤에 있는 그의 종적을 찾지 못 할 정도의 은밀함, 그리고 심혼
을 저며 오는 빙혼의 공포. 그것은 충격으로 그들의 가슴에 다가왔다.
사무위의 눈은 공포로 풀려 있었다. 하지만 그것이 오히려 본인에게 낳을
지도 몰랐다. 만약 그가 제정신이었다면 지금 주위에서 그를 바라보는 사
람들의 시선을 견딜 수 없을 테니까.
무이의 눈앞에서 쓸데없이 사람을 죽이고 싶지는 않았다. 비록 자신이 핏
속에서 살아갈지라도 그것만큼은 피하고 싶었다.

“고인을 눈앞에 두고 알아보지 못했구려. 북로표국의 목정인이라고 하오. 
고인의 존성대명을 알 수 있겠소?”

목정인이 포권을 하며 말했다.
그는 사무위처럼 철이 없지도 않았고, 오만하지도 않았다. 그는 사리분별
을 할줄 알았다. 때문에 그는 신황이 정체를 숨긴 고인이라는 것을 알아
차렸다. 원래대로라면 자신의 조카인 사무위가 당했다면 그가 나서야 했
겠지만 자칫 잘못했다가 은원이라도 맺게 되면 앞날이 어찌될 줄 모르기 
때문이다. 상대는 무공노수를 전혀 알 수 없는 고수, 강호에서 만용은 자
칫하면 큰 화로 이어지기 때문에 그의 태도는 신중하기 그지없었다.
그것이 강호였다. 오직 힘 있는 자만이 대접받을 수 있는 것이다.
신황은 잠시 그를 바라보다 포권을 취하며 말했다.

“신황이오.”

광오한 태도이다. 그러나 목정인은 그런 신황의 태도가 매우 잘 어울린다
고 생각했다. 아마 신황의 기질이 그렇게 보이게 만들었을 것이다. 그만
큼 신황의 기질은 독특했다. 평상시에는 있는 듯 없는 듯 존재감조차 없
지만 한번 움직이면 마치 광풍 같고, 북극의 찬바람보다 더한 냉기를 풍
긴다. 일반 사람들이라면 단지 그의 기세만으로 위축이 될 수밖에 없었
다.
신황은 그렇게 목정인을 지나서 무이의 곁으로 돌아왔다. 그러자 반개 교
수광이 자신의 머리를 긁적이며 말했다.

“이거야 원······! 나만 우스운 꼴이 되 버렸군. 무공을 숨긴 고인 앞에서 
무공을 가르쳐 줄 테니 질녀를 제자로 달라고 했으니 말이야.”

그리 기분나빠하는 표정은 아니었다. 사실 그도 사무위가 마음에 들지 않
았으니까. 하지만 신황을 알아보지 못한 일은 그로써도 뜻밖이었다.

“일부러 숨긴 건가?”

신황은 무이를 번쩍 안아 자신의 어깨위에 올리며 말했다.

“그런 것 같소?”

신황의 태도에는 전혀 가식이 없었다.
상대가 어떻게 보든 자신은 자신일 뿐이다. 방금 전의 그도 신황 본인이
었고, 지금의 그도 신황 본인이 맞다. 그러나 단지 약간 힘을 보여준 것
으로 자신을 보는 사람들의 시선이 변한다. 그는 항상 자신인데 단지 힘
의 차이에 의해서 보이는 시선이 바뀌다니 우스운 일이었다.
그런 신황의 마음을 읽었는지 교수광이 고개를 흔들며 말했다.

“솔직히 모르겠네.”

“난 숨긴 것 하나 없소. 그럴만한 이유가 없으니까.”

“그렇겠지! 문제가 있다면 사람을 알아보지 못한 나 자신이겠지.”

신황의 눈에 뜻밖이란 빛이 지나갔다. 생각보다 교수광의 태도가 담백했
기 때문이다. 원래 무림인들은 체면에 죽고 명예에 산다. 그만큼 그들은 
자신들의 위신을 중요하게 생각했다. 그러나 교수광의 태도에서는 그런 
것이 안 보이는 것이다.

“백부님! 저 때문에 그러신 거예요?”

무이가 그의 어깨위에서 귓속말로 속삭였다. 무이는 신황이 자신을 위해
서 그런 행동을 했다는 것을 마음으로 느끼고 있는 것이다.

“후후! 그런 것 같으냐?”

“네~!”

“맞다!”

신황의 말을 듣고 무이가 고개를 끄덕였다. 지금 무이의 오성은 하루가 
다르게 발달하고 있었다. 때문에 신황이 자신 때문에 사람을 죽이지 않았
다는 것을 알아차린 것이다.

“감사해요~!”

“후후! 별말을······.”

신황의 얼굴에 처음으로 인간다운 표정이 떠올랐다. 그의 표정은 매우 독
특했다. 처음엔 무표정해서 존재감이 없더니 한번 냉기를 뿌리자 얼음지
옥보다 더한 기운을 흩뿌리며 마치 지옥의 악귀 같은 표정을 짓더니 지금
은 마치 봄날의 햇살에 녹는 얼음 같은 표정을 짓고 있었다.
그 모습에 교수광이 자신의 머리를 긁적이며 말했다.

“자네는 정말 감을 잡기 어려운 인간이군! 정말 여러 가지 모습을 가지고 
있어. 어느 것이 정말 자네의 모습인지 알 수가 없어.”

“칭찬으로 받아들이겠소. 그리고······.”

“그리고?”

“나한테 반말하지 말라니까.”

신황의 말에 교수광이 피식 웃음을 터트리며 말했다.

“미안하네! 하지만 이미 입에 익어서 어쩔 수가 없네. 그러니 억울하면 
자네도 나한테 반말을 하
게.”

“됐소! 이제 배에서 내리면 다시는 안볼 사이인데 굳이 그럴 필요까지는 
없겠지.”

“흐흐흐! 그렇지! 배에서 내리면 안볼 사이지. 하지만 가는 방향이 어떨지
는 아무도 모르는 것이지.”

“······.”

교수광의 음소에 신황은 눈살을 찌푸렸다. 왠지 어감이 좋지 않게 들렸기 
때문이다.

“그리고 난 아직 자네의 질녀를 포기하지 않았네. 자네의 질녀만큼 자질
이 뛰어난 아이는 정말 흔치 않거든. 또한 자네란 인간도 궁금하고.”

교수광의 눈에는 어떤 의욕으로 불타오르고 있었다. 그 모습에 신황이 어
이없다는 듯이 말했다.

“개방의 장로란 직업이 그렇게 한가한 직책이오?”

“흐흐흐! 뭐 있어도 그만 없어도 그만이지. 그리고 아직까지 자네 같은 
사람에 대한 정보는 그 누구도 가지고 있는 것이 없네. 그러니 거지의 직
분 상 자네에 대한 정보를 수집하는 것, 그것이 이제부터 나의 목표이네.”

개방의 정보망 어디에도 신황과 같은 인물에 대한 정보는 없었다. 그와 
같은 무공, 그리고 성정이라면 어디서라도 두각을 나타낼 텐데 나중에 정
보가 없으면 곤란했다. 때문에 이제부터라도 정보를 수집해 두어야했다.
신황이 눈썹을 찌푸리며 말했다.

“나한테······.”

“······.”

“반말하지 말라니까.”

“억울하면 자네도 반말하게.”

능글맞은 웃음을 짓고 있는 교수광이었다.





 	명왕전기(冥王傳記) [40 회] 	
	

바람처럼!

배가 건너편에 도착했을 때는 이미 날이 어두워진 후였다. 때문에 신황과 
무이는 그곳 나루터에 형성된 조그만 마을에서 하룻밤 묵어가기로 했다.
신황은 말에 무이를 태운 후 배에서 내렸다.

“백부님! 거지 아저씨가 따라와요.”

무이가 신황의 귀에 속삭였다. 아무래도 무이는 교수광의 존재가 신경 쓰
이는 모양이었다. 하지만 신황의 대답은 간단명료했다.

“무시해라.”

“네~!”

무이 역시 간단하게 대답했다.

“크으~!”

그들의 등 뒤에서 마치 도둑고양이마냥 귀를 쫑긋거리던 교수광은 그만 
얼굴을 일그러트리고 말았다.
그래도 명색이 개방의 장로이다. 다른 문파에 가면 어지간한 중소문파의 
장문인 대접을 받는다. 그런데 그의 눈앞에 걸어가는 일남일소(一男一小)
는 자신을 정말 거지취급을 한다.

‘것 참! 이것을 어떻게 받아들여야 하나?’

그는 자신의 머리를 긁적거리며 중얼거렸다. 어디에서도 이런 대접을 받
아본 적이 없었기에 어떻게 대처를 해야 할지 잘 모르겠다.
그렇게 애꿎은 머리만 북북 긁던 교수광의 눈에 어느 순간 이채가 떠올랐
다. 신황의 뒷모습을 보니 도저히 무공을 익힌 사람으로 보이지 않기 때
문이다.

‘허~! 무공을 익힌다면 보통 골격이 발달되어 외형적으로 표가 나는데 저
자는 거의 표가 안 나는구나. 도대체 무슨 무공을 익혔을까?’

무공의 종류에 따라 인간의 신체는 따라간다. 검을 익힌 자라면 팔이나 
다리가 검의 종류에 적합하게 길쭉하면서도 신경이 발달하게 되고, 도를 
익힌 자라면 힘을 많이 쓰기 때문에 어깨의 근육이나 팔뚝 하박이 발달하
게 된다. 물론 권법을 익힌 자라면 팔뚝과 주먹에 굳은살이 베기기 마련
이다. 그런데 신황의 몸에서는 그 어떤 흔적도 찾아볼 수가 없었다. 물론 
전체적인 균형이 보기 좋게 잡혀있기는 하였지만 단지 그것뿐이었다. 단
지 그것뿐 그 이상 신황의 몸에서는 어떤 정보도 얻을 수 없었다. 다른 
부분들이 너무나 밋밋해 그 이상 추론해내기가 힘이 드는 것이다.

‘분명 그가 펼쳤던 보법은 이형환위(移形渙位)와 비슷했는데, 도대체 어
떤 보법일까? 내 눈으로도 순간적으로 그의 움직임을 놓쳤으니 말이야. 
도대체 신비를 온몸을 돌돌 말고 다니는 녀석이구만. 젠장~! 머리가 다 
지끈지끈하네. 내 그놈의 일광(一狂)이라는 인간 이후로 이렇게 골머리가 
아픈 것은 또 처음이야. 아직 일광의 정체도 제대로 밝혀내지 못했는데 
또다시 신비주의를 추구하는 녀석이 강호에 출도하다니 말이야.’

교수광의 고민은 아직 자신이 정체를 파악하지 못한 인간이 있는데 또 하
나가 나타났다는 것이다. 그러나 일광이라는 인간과 다르게 아직 신황이
란 인간은 알아나갈 수 있는 시간적 여유가 있었다.
신황이 들어간 곳은 바로 마을에 있는 두개의 객잔 중 오른편에 있는 곳
이었다. 그는 무이를 말에서 내린 후 마을 묶어둔 후 같이 들어갔다.

“어서 오십쇼! 헤헤!”

그들이 들어서자 이제 십대후반으로 보이는 주근깨가 가득한 점소이가 반
갑게 맞아주었다.

“음!”

신황은 고개를 끄덕이며 안으로 들어갔다. 그러자 교수광도 마찬가지로 
고개를 끄덕이며 들어가려 했다.

“아니, 이 거지아저씨가 어디를 들어오려는 거유. 썩 나가지 못하겠소.”

“어~허! 손님을 이리 박대하다니. 이보게! 난 저들 일행일세.”

교수광이 신황과 무이를 가리키며 그리 말했다. 그러자 목소리를 들었는
지 신황이 고개를 돌렸다.

“손님! 이 거지가 일행 맞습니까?”

꿀꺽~!
교수광이 눈에 어떤 기대를 담고 침을 꿀꺽 삼켰다.

“나는······.”

두 사람의 눈이 신황의 입을 주시했다. 그리고 그런 기대를 받으며 신황
의 입이 열렸다.

“모르는 사람이다.”

그 말을 끝으로 신황은 미련 없이 몸을 돌렸다.

“컥!”

교수광이 켁켁 거렸다. 그래도 개방의 장로라고 하면 누구나 대접해주는
데 저 인간은 도대체 개방이라는 존재를 알고나 있는지.
점소이의 표정이 금방 험악해졌다.

“내 이럴 줄 알았어. 은근슬쩍 들어오는 손님 옆에 묻어오려고······. 당장 
나가지 못해.”

“아니 이보게!”

씩씩거리는 점소이의 모습에 당황을하며, 교수광이 머뭇할 때 하늘에서 
구원의 동아줄이 내려왔다.

“그분은 우리의 일행이시다.”

“네?”

점소이의 눈에 비친 사람은 다름 아닌 목정인이었다. 목정인 역시 신황이 
들어온 객잔으로 들어왔다. 물론 생각이 있어서 그런 것이었지만 어쨌거
나 눈앞에 개방의 장로인 교수광이 낭패를 당하는 꼴을 두고볼 수만은 없
었다. 물론 그렇다고 해서 물러날 교수광도 아니었지만 기왕이면 그에게 
점수를 따놓고 싶은 것이 그의 마음이었다.

“교장로님, 방은 제가 잡아드리겠습니다. 그냥 편히 쉬십시오.”

“허허~! 이러지 않으셔도 되는데, 뭐 목대협의 뜻이 정 그러하다면 내 여
기서 머물리다.”

다만 빈말이라도 거절하는 법이 없다. 교수광은 넉살좋게 웃으며 목정인
의 제안을 받아들였다.
그렇게 교수광은 목정인 일행에 묻어서 객잔에서 짐을 풀을 수 있었다. 
뭐, 짐이라 부를만한 것도 없었지만.
그날 교수광이 자는 방에 욕조 물을 갈아주던 점소이는 그 정체불명의 검
은색 땟국물에 질겁을 하며 놀라했다. 객잔에서 점소이 생활 삼년동안 이
렇게 많은 흔적을 남긴 인간을 본적이 없었기 때문이다.

신황과 무이는 저녁식사를 하러 1층으로 내려왔다. 오랜만에 따뜻한 욕조
에 몸을 담그고 나온 이후라 그들은 한결 기분이 좋아져 있었다. 또한 설
아 역시 따듯한 곳에 들어오자 기분이 좋은지 갸르릉 거리고 있었다.

“너도 기분이 좋지?”

그르릉!

“나도 개운하니 좋아. 이제 식사를 하면 더 기분이 좋아질 거야.”

캬으응!
설아는 자신을 어깨에 앉히고 재잘거리는 무이의 뺨을 핥아주었다. 이것
은 설아가 기분이 좋을 때만 하는 애교 비슷한 것이었다.

“아이~! 간지러워.”

캬르릉!
그래도 설아는 막무가내였다. 설아는 계속해서 무이의 뺨을 핥았고, 덕분
에 무이의 뺨은 금세 설아의 침으로 흥건하게 젖고 말았다.

“아이~! 정말······.”

결국 무이는 포기하고 말았다.
그들의 모습에 신황은 흐릿하게 웃음을 지었다. 세상에서 그를 웃게 만들 
수 있는 몇 안되는 사람이 바로 저들이었다. 아니 하나는 사람은 아니었
지만 요즘 설아를 보면 사람 뺨친다는 생각이 들었다.
신황과 무이는 비어있는 탁자에 가서 앉았다. 그러자 아까 그들을 맞아줬
던 점소이가 달려 나왔다.

“헤헤! 손님, 무엇으로 하시겠습니까? 저의 집은 이 근처에서 음식솜씨 
좋기로 유명하답니다.”

“그렇다면 자네가 알아서 요리를 내오게. 아이가 먹을 만한 음식과 생선 
한 마리를 가져다주게. 생선은 익히지 않은 것이어야 하네.”

“알겠습니다. 손님. 잠시만 기다리십시오.”

신황의 말에 점소이는 특유의 웃음을 남기고 사라졌다.
그들만 남자 무이가 신황에게 질문을 해왔다.

“백부님, 이곳에서 하북까지는 얼마나 걸리나요?”

“왜 지루하냐?”

신황의 말에 무이는 고개를 도리도리 저었다.

“으응! 아니요. 전 한 번도 집밖으로 오래 나온 적이 없어서 이렇게 구경
하는 것 좋아요. 음~! 근데 그래도 궁금해요. 헤헤!”

무이의 말에 신황은 흐릿하게 웃으며 말했다.

“후후~! 무이가 힘이 드는 모양이구나.”

“아니, 그것은 아니구요. 단지 궁금해서 그래요.”

“알았다. 무이가 궁금해 하니 내 말해주마. 경로를 어떻게 하느냐에 따라 
달라지지만 섬서를 지나 하남을 통해서 간다면 한 달 이상 걸릴 것이다. 
그러나 섬서에서 산서로 넘어가 다시 하북으로 간다면 비록 길은 약간 험
할지 모르지만 여정은 조금 더 단축될 것이다.”

“아직 멀었군요.”

“왜 빨리 외가 식구들을 보고 싶으냐?”

무이의 말에서 쓸쓸함을 느껴졌기에 신황의 얼굴도 어두워졌다. 그러자 
무이가 활짝 웃으며 말했다.

“아니요! 보고 싶기는 하지만 그렇게까지는 아니에요. 솔직히 전 아직 실
감이 안나거든요.”

“후후! 괜찮다. 그들은 분명 무이를 따뜻하게 맞아줄 거야.”

“그럴까요? 전 아직도 겁이나요.”

무이의 걱정은 당연했다. 아직까지 한 번도 보지 못한 외가 식구들, 더군
다나 엄마에게 조차 이야기를 들어본 적도 없었다. 그런 상태에서 무이가 
갖는 걱정은 너무나 당연한 것이다.
신황은 무이에게 무슨 말을 하려할 때였다.

“무슨 이야기를 그렇게 즐겁게 하나?”

신황의 눈썹이 찌푸려졌다. 목소리의 주인공이 누구인지 짐작이 가기 때
문이다.

“하하! 이거 오랜만에 씻었더니 살 것 같군.”

멋쩍게 머리를 긁적이며 웃는 이, 바로 교수광이었다. 비록 목욕을 했어
도 교수광의 모습에는 그다지 변함이 없었다. 이미 수년째 씻지 않았던 
그, 그 지독한 악취가 한번 목욕을 했다고 가실 리 없기에 그의 몸에서 
나는 냄새는 신황의 후각을 자극했다.

“신경 끄시오.”

신황은 넉살좋게 웃는 교수광에게 그리 말하고 다시 고개를 돌렸다. 무시
였다.

“거참! 너무하는구만. 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 하는데 어이 그리 매
정하게 구는 건가?”

교수광의 얼굴이 울상이 되었다. 그것은 다분히 연출적인 모습이었다. 물
론 신황은 그에 신경을 쓰지 않았지만 무이는 달랐다. 무이는 눈앞의 거
지 아저씨가 진심으로 불쌍했고 그래서 신황에게 이유를 물었다.

“백부님! 왜 거지 아저씨한테 그렇게 매정하게 대하시는 거예요?”

“무이 같으면 누가 무이의 모든 것을 알겠다고 하루 종일 쫒아 
다닌다면 좋겠느냐?”

“우~음! 아니요.”

신황의 말에 무이가 귀엽게 고개를 저었다. 그러자 신황이 무이의 머리를 
쓰다듬어주며 말했다.

“나도 그렇단다. 더구나 상대가 거지라면 더할 나위없지.”

‘크~!’

신황의 말에 교수광은 무이의 옆자리에 앉으려다 엉덩이를 빼서 옆자리의 
탁자에 앉았다.

‘망할 자식! 아이 앞에서 이렇게 무안을 주다니.’

속으로 투덜거렸지만 교수광의 얼굴에는 화난 기색이라고는 전혀 찾아볼 
수 없었다. 그의 바로 앞에 무이가 있기 때문이다. 그는 어색하게 웃으며 
무이에게 말을 건넸다.

“아이야! 네 이름이 무이더냐?”

교수광의 말에 무이는 바로 대답을 하지 않고 신황의 얼굴을 쳐다봤다. 
그러자 약간 움직이는 신황의 고개, 그제 서야 무이는 교수광에게 대답을 
했다.

“네! 제 이름이 무이 맞아요. 거지 아저씨.”

“예쁜 이름이구나. 그런데 무이는 어디로 가는 것이냐?”

“우음! 그건 비밀인데요.”

“큭!”

무이의 말에 교수광이 얼굴을 찡그렸다. 은근히 물어보면 될줄 알았는데 
재치 있게 말을 돌리기 때문이다. 하지만 그것 때문에 더욱 무이가 탐이 
났다. 이런 똑똑한 제자를 키우면 정말 부러울 게 없을 것 같기 때문이
다. 그는 반드시 무이를 제자로 맞이해서 방주나 다른 장로들한테 자랑을 
할 것이라고 굳게 다짐했다.
신황은 여전히 무심한 표정으로 이야기 했다.

“소용없다고 이야기 했을 텐데. 무이는 거지소굴에 들어갈 아이가 아니라
고 내가 분명히 하지 않았던가?”

“망할! 정말 아이가지고 위세 떨 건가? 무이가 제자가 되건 안 되건 그건 
내 능력이라구. 일단 기회나 주어야 할 것 아닌가.”

“괜히 희망 없는 일에 목숨 걸지 말라는 이야기야.”

“희망? 흥! 내가 개방의 장로다. 없는 희망이라도 만들어낼 자신이 있는 
사람이 바로 나야.”

교수광은 자신의 가슴을 텅텅 두드리며 호언장담했다. 그 모습에 신황이 
표정 없이 말했다.

“개꿈은 일찍 깨라고 이야기하고 싶군.”

“젠장! 어떻게 같은 말이라도 그렇게 정나미가 뚝뚝 떨어지게 말을 하냐. 
너 정말 재수 없다는 것 알아?”

“천성이다.”

간단하게 무시하는 신황. 그의 말에 교수광이 입을 딱 벌렸다. 너무나 태
연하게 이야기 하는 그의 모습에 기가 막혔기 때문이다.
뭐라 말을 하려던 교수광은 무언가를 생각해내고 얼굴을 일그러트렸다.

“그런데 왜 반말하는 거지?”

신황이 피식 웃으며 답했다.

“억울하면 반말하라며······.”

“······.”





            명왕전기(冥王傳記) [41 회] 	
	

해보자는 거지!

세월의 무게를 이기지 못해 곳곳이 낡은 건물, 그러나 그 세월의 무게만
큼 연륜의 무게도 더해져 고색창연한 느낌이 진하게 묻어나왔다.
이곳에는 외인의 출입을 철저히 금하고 있는 금지(禁地)가 있었다. 이곳
의 입구에는 수많은 무인들이 하루 종일 경비를 서며 혹시라도 있을 외인
의 출입을 철저히 막았다.
금지에 들어가면 안쪽에는 잘 꾸며진 화원이 존재하고 있었다. 한쪽에는 
조그만 동산이 꾸며져 수풀을 이루고 있었고, 반대편엔 커다란 연못이 형
성 되 있었다. 연못의 한가운데에는 조그만 섬이 있었는데 그곳엔 별채가 
존재했다.
연못 한가운데 존재하는 별채, 마치 세외의 무릉도원 같은 곳. 그것이 금
지를 잘 표현하는 단어였다.
별채 안에는 한명의 남자가 자리에 누워 있었다.
하얀 머리, 하얀 눈썹, 그리고 하얀 수염. 온통 하얀색 일색의 노인. 비록 
누워 있지만 노인은 꽤 건장한 체구를 가지고 있었다. 만약 그가 일어나 
서있다면 어지간한 젊은 사람들은 그의 체구에 위축이 될 것이다. 하지만 
지금 이 순간 노인의 표정은 너무나 창백했다. 마치 병이 든 것처럼 말이
다. 그렇지만 노인을 아는 사람이라면 그 누구도 노인이 병에 걸렸다는 
말을 믿지 않을 것이다. 그만큼 노인은 건강한 사람이었고, 또한 강했다. 
하지만 지금 이 순간만큼은 그는 연약한 병자에 불과했다.

“이 강한 사람이 어찌하다 이렇게 되었을꼬······.”

초로의 노부인이 안타까운 눈으로 노인을 바라보고 있었다. 노인의 부인
인 듯한 노부인은 계속해 한숨을 내쉬며 노인을 바라보았다.

“어머니! 너무 걱정하지 마세요. 다 잘 될 거에요.”

뒤에서 한 여인이 노부인의 목을 두 손으로 감으며 위로했다. 밖에 나간
다면 분명 미인이라는 소리를 들을 수 있는 얼굴을 가진 여자였다. 그녀
는 자신의 어머니를 위로하며 침상에 누워있는 자신의 아버지를 바라보았
다.
누구보다 강하고, 누구보다 자상하던 그녀의 아버지였다. 그러나 얼마 전
부터 갑자기 원인을 알 수 없는 병에 시름시름 앓더니 결국 이렇게 되었
다. 어떻게 손을 써볼 틈도 없이 찾아온 병마, 이곳에서 유명하다는 의원
들을 모두 데려와 진맥시켜봤지만 모두 고개를 절래절래 내저었다. 그렇
게 그녀의 아버지는 정신을 잃고 다시는 일어나지 못하고 있었다.

“어떻게 해야 할꼬? 자칫 이일이 길어졌다가는 이 사람은 둘째 치고 집안
사람들이 먼저 동요할 텐데······.”

노부인의 한숨은 끊이지 않고 나왔다. 그런 그녀를 보는 여인의 눈에도 
그늘이 드리워졌다. 그녀 역시 자신의 어머니의 마음을 잘 알기에 어떤말
도 할수 없었다.

“이 사람이 일어나야 집안도 안정이 될 텐데······.”

노부인의 한숨은 더해만 갔다. 그렇게 얼마나 한숨을 내쉬었을까? 그녀가 
자신의 딸을 보며 말했다.

“얘야! 네가 강호에 나가줘야겠다.”

노부인의 말에 여인이 그럴 줄 알았다는 고개를 끄덕였다.

“그렇지 않아도 어머니의 말씀만 기다리고 있었어요. 이미 삼 장로께서 
같이 나가주신다고 뜻을 밝혀주셨습니다.”

“그랬더냐. 이집안의 사람들 중 유일하게 너만이 냉정하게 사태를 보고 
있구나. 네가 사내로 태어났다면 얼마나 좋았을꼬.”

“아니에요. 어머니! 아버지만 정신을 찾으시면 모든 것이 정상으로 돌아
오실 거예요. 그러니 그런 말씀 마세요.”

“휴~! 이제 더 늦기 전에 대책을 세워야 한다. 그러니 그것을 네가 맡아
주어야 한다. 강호에 성수신의(聖手神醫)가 있어 못 고치는 병이 없고, 
못 살리는 사람이 없더라고 하더구나. 하지만 그 행적이 워낙 표흘하고 
신비로워 이제까지 그의 얼굴을 보았다는 사람이 불과 열을 못 넘긴다고 
하니 그 말이 사실인지조차 모르겠구나.”

“반드시 제가 그분을 찾아 이곳으로 모셔올 것입니다. 비록 그분이 신룡 
같아 흔적을 찾을 수 없다고 하나 분명히 그를 아는 사람이 있을 겁니다. 
전 그를 찾을 겁니다.”

“그래! 반드시 그분을 찾아와야 한다. 그래야 우리 집안이 산다. 다행히 
삼 장로께서 같이 나가주신다고 하니 그 얼마나 다행스러운지 모르겠구
나. 그분은 강호 견식이 워낙 풍부하셔서 분명 너를 잘 인도해줄 것이다.”

노부인은 여인의 뺨을 쓰다듬어주며 말했다. 이제 험난한 강호에 나갈 그
녀의 딸, 그녀를 못 믿는 것은 아니지만 강호의 일은 워낙 험하고 알 수
가 없어 걱정이 되었다.

“어머니 잠시만 기다리세요. 제가 성수신의를 모시고 올 것입니다.”

“그래! 너만 믿겠다. 휴~! 평상시 불같은 성정을 지녀 두려울 때도 많았
지만 차라리 그때가 그리워지는구나. 그래도 그때는 집안에 중심이 잡혔
으니까.”

노부인의 눈에 아릿한 그리움이 떠올랐다.

“네 언니는 어찌 지낼꼬? 잘 지내고 있겠지. 이럴 때는 그 아이가 보고 
싶구나.”

“어머니!”

노부인의 말에 여인의 눈가에 뿌연 습막이 차올랐다. 그녀역시 말은 안했
지만 노부인과 똑같은 마음을 가지고 있기 때문이다.


신황과 무이는 아침 일찍부터 길을 나섰다. 원래는 둘이서만 조용히 갈 
생각이었다. 아무리 교수광이 달라붙든 뭘 하든 전혀 상관없는 남이라고 
생각하고 있었기에 그들은 교수광의 존재 자체를 염두에 두지 않았다. 하
지만 그것은 그들만의 생각이었다.

“어딜 그렇게 일찍 가시나?”

능글맞게 문가에 서서 웃고 있는 중년의 거지, 바로 교수광이었다. 그는 
누런 이를 드러내며 신황과 무이를 보며 히죽거렸다.
신황은 무심히 말했다.

“이제 길을 떠나려는데 무슨 문제 있소?”

그는 다시 반 존대어를 썼다. 그냥 반말을 계속 쓰기에는 마음이 좋지 않
았기 때문이다. 중원이야 어쩔지 모르지만 자신이 살던 고향은 어른을 존
중하는 풍습이 생활 깊숙이 베여있기 때문이다.
신황의 말에 교수광이 누런 이를 드러낸 채 말했다.

“흐흐흐! 내 제자가 내 허락도 없이 떠나는데 어찌 문제가 없겠는가!”

“이젠 당신의 헛소리도 지겹소. 이제 그만하면 좋겠소.”

말과 함께 신황은 무이를 데리고 밖으로 나갔다. 그러자 교수광이 허겁지
겁 그 뒤를 따랐다.

“무슨 말을 그렇게 하는가? 난 말이야 정말 무이를 좋아한다네. 자네만 
허락한다면 정말 번듯하게 키워낼 자신이 있어. 그러니까 말이야······.”

“시끄럽소.”

“이봐! 일단 나를 믿어보라니까.”

“······.”

“어~이!”

신황은 뒤에서 들려오는 소리를 무시하며 밖으로 나갔다. 그러나 거기서
도 신황의 눈썹은 찌푸려질 수밖에 없었다.

“교장로님 나오셨습니까?”

목정인 일행이 이미 준비를 마치고 교수광을 기다리고 있었던 것이다.

“무슨 일이지?”

기분이 안 좋으니 자연 말도 차갑게 나왔다. 그러자 목정인이 포권을 하
며 말했다.

“소협, 우리는 교장로님과 함께 길을 가기로 하였습니다.”

그의 말에 신황이 교수광을 쳐다보았다. 그러자 교수광이 씨익 웃으며 말
했다.

“흐흐! 난 물론 자네를 따라····아니 무이를 따라 갈 거라네.”

그는 득의양양한 표정으로 신황을 바라봤다. 그의 표정은 ‘봐라! 이제 어
쩔래?’ 하는 듯한 모습이었다.
그러나 신황은 그런 교수광을 무시하며 무이를 말에 태웠다. 그리고 자신
도 말에 올라탔다.

“가자! 하-앗!”

그는 말의 배를 차며 출발했다.

“이런! 망할, 정말 사람 이렇게 무시하긴가?”

교수광이 큰 소리를 치며 방방 뛰었다. 그러자 목정인이 여분의 말을 교
수광에게 넘기며 말했다.

“어서 올라타십시오. 금방 따라붙을 수 있습니다.”

“고···고맙소!”

교수광은 사양하지 않고 말에 올라탔다. 그리고 바로 신황을 따르기 시작
했다. 목정인과 목유환, 그리고 사무위와 사진령 역시 그들의 뒤를 따르
기 시작했다. 사무위는 비록 신황을 따라가는 것이 마음에는 들지 않았으
나 감히 목정인의 말을 거역하기도 힘들었고, 또한 자신의 마음을 신황이 
알까 두려웠다. 마음속으로부터의 굴복, 그것이 비록 공포와 폭력에 의한 
것이었지만 그것만으로도 그의 마음은 꺾인 상태였다. 그는 감히 신황에
게 덤빌 생각이나 반항할 생각은 품지조차 못했다. 그의 그림자를 멀리서
만 보아도 경기를 일으키는 상태, 그것이 바로 지금 사무위의 상태였다.


신황은 육로를 이용했다. 원래는 수로를 이용해 조금 더 편하게 가려 했
으나 무이가 오래 배를 타니 멀미를 했기 때문이다. 처음엔 그냥 가려고 
했으나 무이는 적응을 하지 못했고, 때문에 그들은 중간에 배에서 내렸
다. 그러자 교수광도 내렸고, 덩달아 목정인 일행도 신황과 교수광의 눈
치를 보며 내렸다.
신황은 교수광과 목정인 일행이 자신을 따라오던 말든 신경을 전혀 쓰지 
않았다. 어차피 그들과 자신은 남이었고, 다시는 보지 않을 사람이라 생
각했기 때문이다.
중간에서 배를 내렸기에 아직 서안까지는 칠일 이상의 여정을 남겨두고 
있었다. 하지만 신황이나 무이는 급한 일이 없었기에 느긋하게 구경을 하
며 발걸음을 옮겼다. 그러나 그뒤를 따르는 교수광이나 목정인 일행은 죽
을 맛이었다. 교수광은 마치 강건너 닭쳐다보듯 하는 신황의 태도에, 목
정인은 자신들과 좀처럼 친해지지 않는 교수광 때문이었다.

“이보게! 자네····잠시만 쉬었다 가지 않겠는가!”

“······.”

그러나 신황은 묵묵부답으로 그를 무시했다. 이젠 한숨도 나오지 않았다. 
이제까지 그들이 같이 온 기간이 벌써 여러 날인데 늘 이런 식이었다. 자
신을 철저히 무시하는 신황, 무이는 안쓰러운 눈빛으로 가끔 그를 쳐다보
았지만 그마저도 그야말로 가끔이었다. 때문에 자신이 한심스러워지는 교
수광이었다. 도대체 이게 뭐하나 싶었고, 자기가 정말 개방의 장로가 맞
나 싶었다.
그들의 뒤에서 따르는 목정인도 사실은 죽을 맛이었다. 그는 개방의 장로
인 교수광과 인연을 맺고 싶었고, 어느 정도 그의 의도는 성공했다. 그러
나 교수광이 워낙 무이에게 매달리다 보니 깊은 유대감은 맺기가 힘들었
다. 또한 신황과도 친해지고 싶었지만 자신의 조카가 워낙 무례를 했기 
때문에 그 또한 힘들었다.

산만 넘으면 바로 부풍현(扶風縣)이었다. 이렇게 부지런히 걸음을 옮기며 
오늘 안에 부풍현에 도착할 듯싶었다. 부풍현만 도착하면 그다음부터는 
길이 제법 잘 닦여져 있기에 서안까지는 금방 도착할 수 잇을 것이다.

“이곳은 부풍현을 넘어가는 고갯길로 원래는 사람들의 왕래가 잦은 길이
란다. 하지만 얼마 전부터 녹림의 호골채(虎骨砦)가 들어서면서부터 사람
들의 발길이 죽어들었지.”

교수광은 무이의 곁에 말을 바싹 붙여서 이곳의 길에 대한 설명을 늘어놓
았다. 그는 개방의 장로답게 모르는 길이 없었고, 모르는 일들이 거의 없
었다. 때문에 그는 자식의 폭넓은 지식을 바탕으로 무이에게 한바탕 이야
기보따리를 털어놨다.

“호골채가 뭐하는 곳인데요?”

그의 생각대로 무이는 즉각 반응을 보여 왔고, 교수광은 득의의 웃음을 
지었다. 그리고 자상하게 무이한테 설명해주기 시작했다.

“호골채는 녹림에서 떠오르는 신흥세력으로 십팔채에 들지는 못하지만 조
만간 그 안에 들 것이라는 게 모든 사람의 견해이다.”

“그렇군요!”

무이는 무언가 아는 것처럼 고개를 주억거렸다. 사실 이제까지 같이 오면
서 교수광이 워낙 많은 것을 떠벌렸기에 무이도 강호의 개념이나 녹림십
팔채 정도는 알고 있었다. 때문에 어느 정도는 이해를 하고 있는 것이다.

“이곳 부풍현으로 넘어가는 오령산은 비록 산이 높지는 않으나 산세가 험
하고 나무가 울창하기 때문에 녹림도들이 암약하기에 좋은 조건을 가지고 
있단다. 그러니 호골채가 이곳에 들어선 것은 어쩌면 당연한 일이라고 수 
있지.”

“그럼 이곳으로 지나가는 사람들이 많지는 않겠군요.”

“그렇단다. 하지만 이곳이 감숙으로 넘어가는 중요길목이기에 아주 이용
을 하지 않을 수는 없단
다. 때문에 이곳을 지나가는 상인들은 표국과 계약을 받고 보호를 받지.”

“관군에서는 토벌을 하지 않나요?”

무이의 말에 교수광이 대견하다는 눈빛으로 바라봤다. 아직 일곱 살 밖에 
되지 않은 아이가 거기까지 생각한 것이 쉽지 않기 때문이다.

“관군에서도 토벌을 하고 싶지만 워낙 산세가 험하기 때문에 쉽지 않기도 
하지만 그들끼리도 서로 거래하는 것이 있기 때문에 도를 지나치지만 않
으면 관에서도 묵인을 한단다.”

“아~! 관과도 거래를 하는군요.”

무이는 이제야 알았다는 듯이 자신의 손바닥을 치며 감탄했다. 교수광은 
흐뭇하게 그 모습을 바라봤다.
신황은 교수광이 무이에게 접근해 이야기하는 것을 말리지 않았다. 확실
히 교수광의 견식은 탁월한 것이었고 그것이 무이에게 도움이 되리라는 
것을 알기 때문이다. 하지만 거기까지다. 그이상은 그가 허용하지 않았다.
목정인은 어떻게 하면 신황에게 접근할 수 있을까 고민을 했다. 하지만 
신황은 그에게 그런 틈을 허용하지 않았다. 정말 대하기 어려운 사람이었
다. 때문에 씁쓸한 미소를 지으며 말을 몰았다. 그런데 어느 순간 앞서가
던 신황이 말을 멈추는 것을 보았다.

“왜······?”

이유를 물어보려 했던 그의 눈이 크게 떠졌다.
길가를 따라 수많은 시체들이 쓰러져 있기 때문이다. 그것도 한두 명이 
아니었다. 길가에 보이는 것만 수십이다. 그렇다면 수풀 안쪽에 얼마나 
더 있는지 모르는 것이다. 길가가 온통 붉은빛으로 물들어 있었다. 그만
큼 수많은 사람들이 죽어 있는 것이다. 더군다나 그들은 죽은 지 얼마 안 
되었는지 아직 몸의 체온이 채 식지 않은 상태였다.
교수광도 그 광경을 보았는지 얼굴을 딱딱하게 굳혔다. 그는 목유환에게 
무이를 부탁하고 말을 내려 신황의 곁으로 다가갔다.

“어찌된 것인가?”

“어찌된 것 같소?”

“흐음~!”

오히려 반문하는 신황의 말에 교수광은 시체를 자세히 살펴보기 시작했
다. 그는 길가를 가득 메우며 시체를 일일이 살펴보았다.
무이는 수많은 시체가 보이자 눈을 돌려 외면했다. 그리고 그 앞을 목유
환이 막아섰다. 아무래도 어린아이가 보기에는 좋지 않은 광경이었기 때
문이다.
교수광은 한동안 시체를 살펴보다 무거운 표정으로 말을 꺼냈다.

“시체가 여러 종류야. 거기다 유명한 자들도 꽤 있네.”

“유명한 사람들?”

그러자 교수광이 시체를 하나하나 가리키며 설명하기 시작했다.

“이들은 차림새로 보아 호골채의 산적 같네! 그건 외형상으로도 금방 구
분이 가지. 그리고 뒤섞여 있는 이들은 무림에서 그래도 이름 꽤나 날리
는 이들이네. 여기 이놈, 마치 거지처럼 차려 입은 이놈은 무림에 소걸야
도(小乞夜盜)라는 별호를 가지고 있는데 가끔 개방도하고 헛갈려 하는데 
전혀 관계는 없지. 하지만 이놈은 꽤 유명해. 도둑으로써 말이야. 더구나 
무공도 일류수준이고.”

“흐~음!”

어느새 신황 뿐 아니라 목정인도 그들의 곁으로 와 이야기에 귀를 기울이
고 있었다. 그 역시 이렇게 수많은 사람들이 죽어 있는 것은 처음 보았기
에 무척이나 놀라하는 중이었다. 그런 그들의 마음을 아는지 교수광은 계
속해서 설명해 나갔다.

“여기 이 녀석은 음풍수사(陰風修士) 채음호라는 놈으로 얼굴 그대로 색
을 밝히는 녀석인데 강호에서 평판이 당연히 안 좋지. 지금 보면 여기에 
쓰러져 있는 인간들 대부분이 강호의 일류고수라 할 수 있는 자들이야. 
숫자로 보면 한 스무 명쯤 되는 구만. 상처를 보아하니 한두 사람한테 당
한 것 같기도 하고······. 어찌 보면 서로 상잔한 것 같기도 하고, 또 어찌 
보면 한 세력한테 공격을 받은 것 같기도 해. 하지만 도대체 이들이 이렇
게 한자리에 모여 죽었는지 이해가 되지 않는구먼. 아무리 내가 세외에 
오래 나가있었다고 하지만 이들이 모였다면 나의 귀에 안 들어왔을 리 없
었을 텐데.”

교수광의 얼굴은 매우 곤혹스러운 표정이었다. 도대체 이런 많은 수의 무
인들이 도대체 오령산에 왜 모였는지 모르겠고, 더구나 이런 사실이 왜 
자신에게 전달되지 않았는지 궁금했기 때문이다.
그의 이야기를 들으면서도 신황의 표정은 거의 변하지 않았다. 그의 얼굴
만 봐서는 그가 무슨 생각을 하는지 전혀 알 수 없었다. 단지 목정인 만
이 긴장된 얼굴로 시체들을 바라볼 뿐이었다.
그때였다. 갑자기 나무 위가 흔들리며 검은 그림자가 목유환과 무이를 향
해 날아갔다.
우스스!

“감히!”

신황의 눈이 스산하게 가라앉았다.





 	명왕전기(冥王傳記) [42 회] 	


해보자는 거지!

슈우우~!
갑자기 교수광의 눈앞에 있던 신황의 모습이 사라졌다. 한참 신황을 상대
로 자신의 견식을 뽐내던 교수광은 갑자기 눈앞에서 신황이 사라지자 어
리둥절해했다. 아직 사태파악이 되지 않는 것이다.
그 순간 신황은 현월보를 극성으로 펼쳐 이미 무이의 앞에 도달해 있었
다.

"흑!"

검은 그림자의 눈이 크게 떠졌다. 갑자기 눈앞에 나타난 신황 때문이다. 
그의 눈에 유독 신황의 차가운 눈이 크게 들어왔다. 약간의 붉은 빛을 띠
고 있는 신황의 눈, 단지 그것뿐이었다.
콰드득!

“켁!”

검은 그림자의 입에서 비명이 터져 나왔다. 어느새 그의 목이 신황의 손
에 잡혀 있었기 때문이다. 무서운 힘으로 목을 조이는 신황의 손아귀. 검
은 그림자는 그의 손을 풀려고 애를 썼지만 헛수고였다. 월영봉을 오르내
리면서 단련된 그의 힘은 이미 한계를 넘어섰으니까.
탁!
신황은 허공에 뜬 그대로 검은 그림자의 발 부분을 건드려 균형을 무너트
리며 몸을 회전시켜 그와 자세를 뒤바꿨다. 그리고 그대로 검은 그림자를 
바닥에 처박았다.
콰-아-앙!

“크허헉!”

굉음과 함께 삼장 높이에서 검은 그림자가 그대로 바닥에 내리 꽂혔다. 
동시에 그림자의 입에서 비명이 터져 나왔다. 온몸을 전율케 하는 엄청난 
통증 때문이었다.
우두둑!
그러나 미처 비명을 마치기도 전에 신황의 발이 그의 목을 밟았다. 무서
운 힘으로 눌러오는 신황의 발, 그는 막혀오는 숨에 얼굴이 하얗게 질려
갔다.

“넌 누구지?”

그제 서야 신황이 그림자의 정체를 물었다.

“무슨 일인가?”

모든 상황이 종료된 후에야 교수광이 허겁지겁 달려왔다. 갑자기 눈앞에
서 신황이 사라지더니 어느새 그가 낮선 남자를 제압하고 있었기 때문이
다.

“넌 누구냐?”

우드득!

“크흐흑!”

신황의 발에 더욱 힘이 들어갔다. 그 모습에 교수광과 목정인 등은 어이
가 없었다.
보통 낮선 사람이 습격을 해오면 일단 정체를 물어보기 마련이다. 그래야 
제대로 된 대책을 세울 수 있기 때문이다. 상대의 정체를 모르고 함부로 
움직이는 것은 잘못하면 예상치 못한 변수에 휘말릴 수 있기 때문이다. 
하지만 신황은 달랐다. 그는 일단 상대를 제압하고 봤다. 대화는 그 이후
의 일이었다.

“이···이보게! 숨통을 조금 트여줘야 말을 할 수 있을 것이 아닌가!”

숨이 다 넘어가게 생긴 낮선 남자를 보며 교수광이 급히 소리를 쳤다. 아
닌 게 아니라 그의 얼굴은 시꺼멓게 죽어가고 있는 것이 금방이라도 숨이 
넘어갈 것 같았다.
그제 서야 신황이 발을 약간 들어 그의 숨통을 터줬다.

“누구지?”

다시 신황이 예의 그 표정 없는 얼굴로 정체를 물었다. 남자는 그의 얼굴
을 보며 말을 더듬었다.

“나···난!”

꾹!
그가 말을 더듬는 기색을 보이자 신황이 다시 그의 목을 밟은 발에 힘을 
주었다. 그러자 다시 남자의 얼굴이 하얗게 질려갔다.
그렇게 남자의 목을 밟고 있던 신황은 남자의 숨이 한계에 도달했을 때 
발에 힘을 뺐다. 그러자 남자가 급히 큰 숨을 몰아쉬었다.

“하~아! 하~아!”

“한 번 더 말을 머뭇거린다면 다음번엔 신선한 공기를 들이마시지 못할줄 
알아. 난 같은 말은 두 번 안 해.”

끄덕 끄덕!
신황의 말에 남자가 급히 자신의 목을 잡고 정신없이 고개를 끄덕였다. 
그는 이미 눈앞의 남자가 한번 입 밖으로 뱉은 말은 반드시 지킬 것이라
는 것을 절실히 느끼고 있었다. 그를 내려다보고 있는 신황의 눈이 그렇
게 말하고 있기 때문이었다. 그는 급히 자신의 정체를 밝혔다. 그렇지 않
았다가는 또다시 신황이 발을 누를 것 같았기 때문이다.

“나···난 무림맹 서안지부의 제자인 오칠이오. 난 그냥······.”

“그냥?”

“그냥 말이나 얻어 타려고. 워낙 사안이 중대한 일이라······.”

남자는 급히 자신이 정체를 밝혔다.
무림맹의 제자라는 말에 놀란 것은 교수광이었다. 그는 급히 오칠의 곁으
로 다가왔다.

“자네가 정말 무림맹의 제자란 말인가?”

그의 말에 오칠이 서둘러 고개를 끄덕이며 말했다.

“예! 전 무림맹 서안지부, 제 2조장 오칠이라고 합니다.”

“난 교수광이라고 하네. 한번쯤 들어봤겠지.”

“아~! 반개 어르신이었군요. 반갑습니다.”

오칠은 강호의 고수인 교수광에게 포권을 하려다 자신의 처지를 깨닫고 
다시 신황을 바라봤다. 그가 무림맹의 제자라는 것을 밝혔어도 신황의 태
도에는 변함이 없었다. 그의 발에 담긴 힘은 전혀 줄어들지 않았기에 오
칠은 그것을 알 수 있었다. 이자는 무림맹을 모르거나 아니면 무림맹을 
우습게 보는 자가 틀림없었다.

“아니! 무림맹의 제자인 자네가 왜 우리 일행을 습격하는 것인가?”

“어르신, 습격하는 게 아니라 무림맹 서안지부에 급히 보고할 사항이 있
는데 제가 말이 없어 한마리만 빌리려 했습니다.”

그의 말을 듣는 신황의 얼굴에 싸늘한 기운이 스쳐지나갔다. 말이 빌려가
려 했다는 것이지 만약 자신이 힘이 없었다면 그대로 무이를 바닥에 밀치
고 무이가 탔던 말을 타고 그대로 갔을 것이다. 그것을 지금 빌려가려 했
다는 말로 포장을 하고 있는 것이다.
신황의 기색을 눈치 챘는지 교수광이 급히 말을 꺼냈다.

“자네! 이쯤에서 그만 놔주는 것이 어떻겠는가? 이 사람은 무림맹의 사람
일세. 적이 아니니 한번만 봐주게. 급한 일이 있어서 사정을 설명할 겨를
이 없었던 모양이야.”

교수광의 말에 신황은 다시 한 번 오칠을 지그시 바라봤다. 도무지 속을 
알 수 없는 무심함. 차라리 냉랭한 기운이라도 뿜으면 마음이 편할 텐데 
아무런 감정을 보이지 않자 더욱 무서웠다. 오칠은 자신도 모르게 몸을 
부르르 떨었다. 몸이 먼저 공포를 느꼈기 때문이다.
그제야 신황은 오칠의 목을 밟고 있던 발을 때었다. 그는 무이 쪽으로 다
가가 그녀의 몸을 살폈다.

“괜찮으냐? 놀라지는 않았더냐?”

그의 말에 무이가 활짝 웃으며 말했다.

“처음엔 놀랐지만 지금은 괜찮아요. 백부님.”

“다행이구나.”

신황은 흐릿한 웃음을 지으며 무이의 머리를 쓰다듬어주었다.
무이는 백우인의 유일한 혈육이다. 자신은 백우인도 백우인의 처도 지켜
주지 못했다. 하지만 반드시 무이 만큼은 하북에 무사히 데려다 줄 것이
다. 그것이 그가 백우인한테 한 맹세였다.
한편 교수광은 그런 신황의 행동을 보면서 어이없다는 웃음을 터트렸다.

“허허~! 어이가 없구나. 무이에게는 저리 따뜻한 웃음을 보이면서 적에게
는 이리 냉정할 수 있다니······.”

어찌 보면 이중인격자라고 볼 수도 있을 것이다. 자신이 지켜줘야 할 사
람, 자신의 보호를 필요로 하는 사람에게는 한없이 따뜻하면서도 적이라
고 규정지은 자에게는 추호의 자비도 없다. 극단적이리만큼 명확한 적아
(敵我)의 구분, 그것이 교수광이 본 신황의 특징이었다.
교수광은 오칠을 일으켜 세우며 이야기를 건넸다.

“그래! 무슨 일인데 전후사정 살펴보지 않고 말을 빼앗으려 했던 것인가? 
속 시원히 말 좀 해보게.”

오칠은 3장 높이에서 바닥에 처박힌 충격에 온몸이 해체될 듯이 아파왔
지만 억지로 참으며 말했다. 일단 잘못은 자신이 했기 때문이다.

“사···사실은 이곳에 큰 일이 있었습니다.”

“무슨일인데 그러는 것인가? 알기 쉽게 이야기해보게.”

“그···그것이 말입니다. 이곳에 만화미인첩(萬華美人牒)이 출현했습니다.”

“만··화미인첩 말인가?”

“그렇습니다.”

오칠의 말에 교수광의 얼굴이 굳어졌다.
만화미인첩(萬華美人牒), 삼백년 전의 여후(女后)인 만화선자의 독문절기
가 숨겨져 있다고 알려진 기물(奇物)이었다. 만화선자는 화중지녀(花中之
女)라 불리 울 정도로 출중한 미모와 세상을 오시하는 무공을 지니고 있
었는데, 중원의 여고수중 그 누구도 그녀를 당할 자가 없었다고 한다.

“아니 만화미인첩이 왜 갑자기 이곳에 출현을 했다는 말인가? 분명 아무
런 조짐도 없었는데 말이야.”

“저희도 그것이 궁금합니다. 하지만 일단 맹에 그 사실을 알려야 했기에 
실례를 범했습니다.”
오칠은 다시 한 번 고개를 숙여 잘못을 사죄했다.

“도대체 이곳에 무슨 일이 있었던가?”

“갑자기 이곳 부풍현에 만화미인첩이 출현했다는 소문이 이곳 섬서성에 
퍼졌습니다. 어디서부터 시작되었는지 모르지만 만화미인첩이 출현했다는 
소문이 퍼지면서 섬서성의 무인들이 모두 이곳 부풍현에 몰려들었습니다. 
그것은 너무나 갑작스레 일어난 일이라 저희 무림맹 서안지부에서도 미처 
그 소문의 진위를 파악하지 못한 채 이곳으로 왔습니다.”

이곳까지 온 오칠과 무림맹 제자들은 곧 만화미인첩의 소문이 사실인지 
진위여부를 파악하기 위해 움직였다. 그런데 채 그들이 움직이기도 전에 
누군가 만화미인첩을 확보했다는 이야기가 떠돌았고, 곧 무인들이 그쪽으
로 움직였다. 그 이후부터는 그야말로 아수라장을 방불케 하는 혈전이 벌
어졌다. 누군가 만화미인첩을 가졌다는 말이 나오면 수많은 무인들이 그
에게 달려들어 벌집을 만들어 놓았다. 그렇게 혈투가 계속되었다. 처음에
는 만화미인첩을 차지하기 위한 목적을 가지고 혈투가 벌어졌으나 시간이 
흐를수록 이제는 살아남기 위해 무기를 휘두르는 상황으로 변질된 것이
다.

“지금 보고 있는 시체들이 바로 그래서 생긴 것입니다. 하다못해 이곳을 
터전으로 노략질을 하던 호골채까지 나왔다 모조리 몰살했으니 알만할 겁
니다.”

“어찌 그런 일이 아무런 조짐 없이 생길 수 있단 말인가? 더구나 만화미
인첩이란 것의 진위여부 조차 파악이 되지 않은 물건인데 그런 뜬소문만 
믿고 무인들이 참극을 벌였다는 말인가?”

“그것이 워낙 분위기에 휩쓸렸다보니. 저희도 처음엔 그들을 말리려 했지
만 저희의 힘이 미약한 관계로 한목숨 보전하기도 바빴습니다. 정신을 차
리고 보니 저 혼자만 남아 있었습니다. 그런데 그때 어르신 일행이 지나
간 것입니다. 그리고 이후의 일은 부끄럽게도 어르신이 아시는 바대로입
니다.”

오칠은 부끄러워 고개를 들지 못했다. 그는 신황 일행이 지나가는 것을 
보고 가장 만만한 무이의 말을 빼앗으려 했다. 만약 이 일이 밖에 알려진
다면 그는 두 번 다시 고개를 들고 다니지 못할 것이다.
그들이 그렇게 심각하게 이야기를 하고 있을 때 신황은 말에 올라타고 있
었다. 그는 주위에 있는 수많은 시체에도 아랑곳하지 않고 말을 몰아 시
체의 숲을 헤쳐 나갔다. 그 모습에 교수광이 급히 소리쳤다.

“아니, 자네 뭐하는 겐가?”

그는 급히 신황의 뒤를 따르며 말의 고삐를 붙잡아 멈춰 세웠다.
신황의 눈은 왜냐고 묻고 있었다. 그러자 교수광이 입에 침을 튀기며 말
했다.

“아니, 자네는 어이해 혼자 가는 것인가? 이곳을 수습하면 같이 움직이는 
것이······.”

“난 여기서 시간을 소비할 생각이 전혀 없습니다.”

“자네 너무하는 것 아닌가? 비록 생면부지의 사람이라 할지라도 같은 무
림인으로 말이야. 더구나 우리의 친분이······.”

교수광은 말을 더 이상 잇지 못했다. 싸늘해지는 신황의 눈빛이 심상치 
않았기 때문이다.

“뭔가 착각을 하는 것 같군요. 난 당신하고 어떤 친분도 없습니다. 이제까
지 당신이 따라온 것일 뿐이니까 별 상관이 없었기에 그냥 두고 봤지만 
더 이상 따라다니면서 우리의 여정에 참견한다면 이젠 가만히 있지 않을 
것입니다.”

이제까지의 하오체가 아니다. 또박또박 쏟아져 나오는 존댓말, 그것은 그
가 교수광과의 관계를 완전히 단절하겠다는 의미였다. 아무 상관없는 자
에게 반말이나 하오체를 쓸 수는 없는 법이니까.

“자네······!”

“더 이상은 억지 쓸 생각하지 마십시오. 무이에 대한 욕심도 버리고······. 
이제부터는 용납하지 않겠습니다.”

신황의 몸에서 풍겨져 나오는 기이한 기운, 교수광은 자신이 그에 위축되
는 것을 느끼며 깜짝 놀랐다.

부르르

‘떨어? 이 내가······.’

그의 소매 속 팔뚝에 하나 둘 올라오는 소름, 그의 몸이 위험을 신호하고 
있었다.
사실 이제까지 교수광은 어느 정도 신황을 자신의 밑으로 보고 있었다. 
비록 신황이 아무리 뛰어난 무공을 익혔다 할지라도 그의 나이는 서른 정
도에 불과했고, 그 나이라면 아무리 자질이 뛰어날지라도 일정 수준 이상
을 넘지 못했다. 때문에 교수광은 신황이 가끔씩 보여주는 불가사의한 능
력이 뛰어난 무공때문인 것으로만 생각했다. 그런데 막상 신황의 앞에 서
서 그의 기운을 받자 그것이 자신의 착각임을 깨달았다. 하지만 이대로 
물러날 수 없기에 그는 내공을 끌어올려 한자 한자 말을 뱉었다.

“난 자네를 이대로 보내줄 수 없네. 무이가 탐이 나기도 하지만 자네 자
체에 대한 호기심도 멈출 수 없거든. 그러니 잠시만 기다리게. 이곳의 일
이 끝나면······.”

“내가 분명히 말했을 텐데······. 더 이상은 용납하지 않겠다고······.”

신황의 눈이 차갑게 빛나기 시작했다. 하지만 교수광은 끝내 미련을 버리
지 못했다.

“만약 내가 힘으로 막겠다면?”

“죽이지는 않는다고 약속하지. 하지만 험한 꼴을 당하게 될 거야.”

“감히······! 개방의 장로인 나 교수광 앞에서 힘자랑을 하겠다는 것이냐?”

신황의 눈이 스산하게 가라앉았다.

“여기에도 자신보다 방파의 이름을 앞세우는 멍청이가 또 있었군.”





       명왕전기(冥王傳記) [43 회] 	


해보자는 거지!

“네가 조그만 무력을 가지고 세상 무서운 줄 모르는구나!”

교수광이 굵직한 목소리로 호통을 쳤다. 사실 그에게 있어 신황이란 인물
은 그리 큰 존재감을 가지는 인물이 아니었다. 아니 그렇게 생각하려 노
력했다. 그것이 그의 자존심이었다. 개방이란 거대 방파의 정점에 존재하
는 장로의 자존심 말이었다. 그리고 그것은 비단 그뿐만이 아니라 명문대
파라 불리는 문파에 속한 사람들의 마음이기도 했다. 아무리 교수광이 거
지꼴로 소탈한 척 하나 그 역시 다른 사람들과 그리 다를 바가 없는 것이
다. 그것이 당금 무림의 현실이었다.
신황이 말에서 내렸다. 그는 무이의 어깨를 두들겨 주었다. 단지 그것만
으로도 불안해하던 무이의 눈빛이 많이 안정이 됐다. 그는 그렇게 무이를 
안심시켜주고는 뒤를 돌아보며 말했다.

“내가 분명 반말하지 말라고 했을 텐데.”

“네가 정녕 하늘 높은 줄 모르고······.”

뚜두둑!
신황이 목을 좌우로 꺾었다. 그리고 나직이 말했다.

“해보자는 거지?”

“뭐?”

“날 시험해보고 싶으면 그렇게 말 돌릴 필요 없어. 그냥 싸워보면 되는 
거야.”

개방의 장로를 향해 내뱉는 나직한 말이 너무나 광오했다. 그 모습에 오
히려 지켜보던 목정인과 오칠이 입을 벌렸다. 중원에서 명문대파의 이름
이 가지는 가치를 아는 그들로써는 신황의 말이 미친 사람의 광언으로밖
에 보이지 않는 것이다.

“이 녀석!”

“입으로만 싸우겠다면 사양하겠어. 거지.”

“크~! 이 노~옴!”

드디어 교수광의 화가 머리끝까지 치밀어 올랐고, 마치 활화산처럼 성질
이 폭발했다.
촤르륵!
교수광의 허리에 차여있던 새끼줄이 그의 손에 이끌려 허리에서 풀려져 
나왔다.
얼마나 오랫동안 빨지 않았던지 시커멓게 윤이 나는 그의 새끼줄, 평상시
에는 그의 허리띠였지만 싸울 때는 교수광의 독문무기로 돌변한다. 허리
띠 속에 가느다란 강선을 수십 가닥 꼬아 만든 쇠줄이 들어있기 때문이
다. 교수광은 이것을 비루봉(批淚봉)이라 불렀다. 한번 펼치면 반드시 눈
물을 흘리게 만드는 봉이란 뜻에서 말이다.
웅 웅 웅!
교수광의 몸에 비루봉이 착 달라붙어 회전을 했다. 마치 비루봉이 혼자 
살아서 교수광의 몸 위에서 움직이는 것 같은 모습이었다.
이것이 바로 교수광의 독문무공인 비루봉법이었다.

“네놈의 광오함을 후회하게 해주마!”

봉의 회전이 극에 달했을 때 교수광이 외치며 신황에게 달려들었다.
휘이잉-!
비루봉이 크게 원을 그리면서 신황의 발을 쓸어왔다. 비루봉의 첫 번째 
초식인 비루삭(批淚削)이라는 초식이었다. 봉을 마치 낫처럼 사용해 발을 
마치 벼를 추수하듯 잘라버린다는 의미에서 붙여진 이름이었다. 만약 그
의 비루봉에 얻어맞는다면 발목이 잘라져 나가는 것은 일도 아닐 것이다. 
분명 그의 봉에는 그 정도의 경력이 실려 있었으니까.

“미친놈!”

교수광의 입가에 득의 빛이 실렸다.
신황은 움직이지 않고 있었다. 분명히 비루봉이 자신의 다리를 쓸어오는 
것을 보면서도 움직이지 않았다. 교수광의 눈에 그 모습은 마치 모든 것
을 포기한 사람의 모습처럼 보였기 때문이다. 때문에 교수광은 비루봉에 
실린 공력을 약간 줄였다. 혹시 진짜 발목을 자르기라도 한다면 무이를 
보기가 껄끄러워지기 때문이다.
그러나 세상일이란 것이 그렇듯 왕왕 생각지 못했던 일이 일어나곤 한다. 
바로 지금처럼 말이다.
슈아아악!
갑자기 신황의 발을 쓸어가던 그의 비루봉이 오히려 잘려나갔다. 마치 날
카로운 칼에 베여진 듯 잘려나가는 비루봉, 그 모습에 교수광의 눈이 크
게 떠졌다.
신황은 월영인을 다리에 끌어올린 상태였다. 그런데 그것도 모르고 교수
광이 내력을 줄였으니 이것은 당연한 결과였다.

“해보자구.”

나직하게 뱉어지는 신황의 말. 동시에 그가 움직였다.
쉬리릭!
마치 은은하게 세상을 비추는 달빛처럼 분열하는 그의 신형, 만월보(滿月
步)였다.
온 세상에 달빛이 비추니 내가 가지 못할 곳이 어디인가!

“헛!”

교수광이 숨넘어가는 소리를 냈다. 갑자기 그의 눈앞에서 신황이 사라졌
기 때문이다. 때문에 그는 급히 다시 비루봉으로 자신의 몸을 감싸며 신
황의 종적을 찾았다.
쉬이익!
그런데 갑자기 그의 귓가에 들려오는 날카로운 파공성, 교수광은 더 생각
할 것도 없이 허리를 뒤로 젖혔다. 그러자 신황의 팔이 그의 머리를 스쳐
지나갔다.
서거억~!
동시에 잘려나가는 교수광의 앞 머리카락. 그러나 그것이 끝이 아니었다. 
아니 이제 시작이었다.

“젠장~!”

신황은 교수광의 허리를 향해 다리를 마치 길가의 돌멩이 걷어차듯 후려
쳤다. 그에 교수광은 급히 비루봉을 휘둘러 막았다. 하지만 그 정도로 신
황의 월영인을 막을 수 없었다.
싹둑!
다시 비루봉의 나머지 반이 두 동강 났다. 자신의 두 손을 보는 교수광의 
눈에 놀람보다 허탈함이 떠올랐다. 그가 이제까지 비루봉을 만들기 위해 
기울였던 심혈에 비해 너무나 허망하게 봉이 망가졌기 때문이다.

“봉은 아깝고 목숨은 아깝지 않은 모양이지?”

잠시 정신을 빼앗겼는데 갑자기 신황의 목소리가 바로 귀 옆에서 들려왔
다. 자신도 모르게 옆을 보니 신황이 예의 그 무심한 눈으로 그의 눈을 
보고 있었다.
주르륵!
등에 한줄기 식은땀이 흘러 내렸다. 어느새 간격을 허용한 것이다. 그의 
입에서 무어라 말이 나올 찰나.
콰득!
갑자기 옆구리에 엄청난 통증이 느껴졌다. 어느새 신황의 주먹이 작렬한 
것이다. 교수광은 이를 악물고 급히 뒤로 물러났다. 동시에 주먹을 쥐어 
신황이 있는 부분으로 짐작되는 곳에 급히 용호십팔식(龍虎十八式)을 펼
쳐냈다. 그러자 그의 전면에 주먹으로 만들어낸 그림자의 물결이 환영처
럼 떠올랐다.
촤아악-!
그러나 용호십팔식은 미처 펼쳐지기도 전에 신황의 팔에 생겨난 월영인에 
의해서 사그라져야 했다.
눈앞의 엄청난 주먹 물결을 손짓한번으로 잘라낸 신황이 그 공간을 비집
고 교수광에게 쇄도했다.

“도, 도대체 뭐야?”

교수광의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다. 도저히 신황이 무슨 수로 자신의 
용호십팔식을 해소했는지 알지 못하겠기 때문이다. 그러나 지금은 그런 
궁금증을 해소하기보다 목숨걱정을 해야 할 때였다.
씨이익!
신황의 수도가 교수광의 목으로 짓쳐들었다. 교수광은 급히 팔을 들어 신
황의 팔을 막으려 했으나 신황의 팔은 불가사의한 궤도로 곡선을 그리며 
팔꿈치로 교수광의 관자놀이를 후려쳤다.
퍼-어-억!

“큭!”

두개골이 흔들리는 충격에 교수광의 머리가 흔들렸다.

“말했잖아.”

신황이 교수광의 얼굴 옆으로 바싹 붙으며 속삭였다.

“험한 꼴을 당할 거라고!”

마치 환청처럼 신황의 말이 들려왔다. 하지만 교수광은 두개골이 흔들려
서 그것이 현실인지 환각인지 구별하지 못했다.
촤-아-앙!
신황의 팔에 보이지 않는 칼날이 튀어나왔다. 동시에 그의 손이 마치 섬
전처럼 아래에서 위로 교수광의 몸을 훑고 지나갔다.
월영인(月影刃) 참(斬).
슈아악!
마치 무형의 회오리바람이 몰아치듯 그렇게 날카로운 바람이 교수광의 온
몸을 휘감고 지나갔다.

“······.”

잠시간의 정적, 그 누구도 말을 하지 못했다. 당사자인 교수광, 그리고 그 
모습을 지켜보던 오칠과 목정인 일행. 누구도 이 믿을 수 없는 상황에 입
을 열수 없었다.
휘-이-잉!
바람이 불어왔다. 동시에 마치 석상처럼 굳어있던 교수광의 신체에 무언
가 변화가 일어났다.
스스스~!
마치 가루처럼 흩어져 나가는 그의 상의, 그리고 드러나는 그의 알몸, 거
기에는 마치 거미줄 같이 미세하게 빨간 선이 그어져 있었다.

“무슨?”

아직 상황을 파악하지 못해 멍청하게 입을 여는 교수광, 그리고 그를 바
라보는 오칠과 목정인 일행도 같은 표정이기는 마찬가지였다.
주르륵!
갑자기 교수광의 전신에서 피가 흘러내리기 시작했다. 순식간에 혈인이 
되는 교수광.

“흑!”

그 참혹한 모습에 사진령이 고개를 돌렸다. 그리고 그것은 다른 이들도 
마찬가지였다.
털썩!
교수광이 무릎을 꿇으며 바닥에 주저앉았다. 다리에 힘이 풀려 도저히 서
있을수 없기 때문이다.

“약속했지! 목숨은 빼앗지 않겠다고. 하지만 이번만이야. 다음에도 시답지 
않은 이유를 붙여 따라붙는다면 이렇게 끝나지는 않을 거야.”

신황이 교수광을 내려다보며 말했다.
사실 교수광의 상처가 위중한 듯 보였으나 그것은 단지 피부위에 옅게 난 
상처일 뿐이다. 피 역시 많이 나오는 듯 보이지만 이미 멈춰 말라붙어가
고 있었다. 하지만 교수광이 마음에 입은 상처는 그에 비할 바가 아니었
다.
완벽한 패배. 제대로 손 한번 써보지 못하고 당한 충격의 패배에 교수광
의 정신은 온전한 것이 아니었다. 이제까지 개방의 장로로 승승장구 해왔
던 그였다. 남들보다 빠른 나이, 불과 마흔에 개방의 장로의 지위에 올랐
고, 그 무엇도 무서울 것이 없었다. 그래서 그는 무의식중에 약간의 오만
함이 베여 있었다. 하지만 지금 그의 자존심에 도저히 치유될 수 없는 상
처를 입었다. 그것도 여러 사람이 지켜보는 중에 말이다.

“어···떻게?”

교수광의 입에서 말이 덜덜 떨려 나왔다. 그는 자신이 처해져 있는 이 상
황이 마치 아득한 꿈결처럼 느껴졌다. 영원히 깨어나고 싶지 않은 꿈 말
이다.
신황은 망연히 중얼거리는 교수광을 뒤로 하고 무이에게 다가왔다. 그러
자 길목에 서있던 오칠과 목정인 일행이 급히 길을 열어줬다. 신황은 그
들이 만들어준 통로로 무이에게 다가와 말했다.

“이제 출발하자.”

“거지 아저씨, 많이 다친 것 아니에요?”

무이의 눈에는 걱정스런 기색이 역력했다. 신황은 손을 들어 무이의 머리
를 슥슥 문질러주며 말했다.

“괜찮다. 그는 약간의 상처만 입은 것뿐이다.”

“정말요?”

두눈을 동그랗게 뜨며 묻는 무이에게 신황은 미소를 지으며 말했다.

“그렇단다. 내가 언제 거짓말을 한 적이 있더냐?”

“아니요!”

신황의 말에 무이가 힘차게 고개를 좌우로 저었다. 신황은 그런 무이의 
모습에 흐릿한 웃음을 지어보이며 말에 올라탔다.

“그는 잠시 후면 나을 것이다. 그러니 이제 우리는 가자꾸나.”

“네!”

신황은 더 이상 교수광에게 신경을 쓰지 않고 말을 몰았다. 그러자 설아
가 무이의 품에서 빠져나와 말의 머리위에 올라탔다. 그리고 길게 목을 
뽑았다.
캬-우-웅!
마치 승자의 비웃음처럼 설아의 울음소리가 숲에 메아리쳤다.
설아의 울음을 들으며 사무위는 몸서리를 쳤다.

“내····가 저런 괴물을 건드렸었다니······!”

사무위가 자신의 목을 만지며 제대로 붙어 있는지 확인하며 망연히 중얼
거렸다. 개방의 장로인 교수광에게 반격할 틈도 주지 않고 제압하는 괴물
에게 자신이 그렇게 간 큰 행동을 했었는지 이제 와서 절실히 후회가 되
는 그였다.
한편 오칠의 눈 역시 경악의 빛을 담고 크게 떠져 있었다.

“저····자! 누군가? 어째서 저런 자가 무림맹의 정보망에서 감지되지 않았
던 것인가?”





 	명왕전기(冥王傳記) [44 회] 	


남자는 마음으로 움직인다.

서안은 섬서성의 성도로 수많은 명승고적들을 보유한 곳이었다. 이곳에는 
당대의 유명한 사찰들이 즐비했다. 흥교사(興敎寺), 법문사(法門寺), 향적
사(香積寺)등이 그 대표적인 예였다. 또한 서안 근교의 여산에 당의 현종
과 양귀비가 사랑을 나눈 곳으로 유명한 여산(驪山)의 산록에 있는 온천
인 화청지(華淸池)가 있어 많은 시인묵객들의 발걸음을 붙잡았다.
그렇게 다양한 문화를 가진 서안은 요즘 꽤 살벌한 풍경이 많이 연출되고 
있었다. 그것은 갑자기 이곳에 많은 무인들이 몰리면서부터 생긴 일이었
다. 만화미인첩(萬華美人疊)이 출현하면서 섬서에 존재하는 많은 무인들
이 서안으로 몰려들었다. 공간은 한정이 되 있는데 갑자기 많은 무인들이 
몰리자 당연히 사소한 문제로 많은 충돌이 일어났고, 덕분에 하루가 멀다 
하고 피를 보는 광경이 벌어지고 있었다. 자존심강한 무인들이 부딪치면
서 일어나는 현상이었다.
신황과 무이가 서안에 들어섰을 때도 그런 긴장감이 돌고 있었다. 하지만 
신황이나 무이나 모두 만화미인첩에는 관심이 없었기에 그저 묵묵히 객잔
을 찾아들어갔다.
스으으~!
객잔에 들어서자 답답한 공기가 그들을 짓눌러왔다. 객잔의 1층에는 많은 
무인들이 자리를 잡고 있었다. 둘이서, 혹은 셋이서 자리를 잡고 있는 무
인들, 그들은 자신들끼리 이야기하다 새로운 인물의 출현에 촉각을 곤두
세웠다. 그러나 등장한 인물이 다름 아닌 평범한 남자와 어린 여자아이라
는 것을 알게 되자 피식 웃으며 고개를 돌리며 신경을 껐다. 그들이 경계
하는 것은 무인들이지 일반인이 아니기 때문이다.

“어서 오십시요. 손님!”

그들이 들어서자 이제 20대 초반의 점소이가 반갑게 맞아 주었다. 요즘 
매일같이 살벌한 무인들만 보다 일반인을 보자 무척이나 반가운 모양이었
다.

“방 있는가?”

“저희 집에 잘 찾아오셨습니다. 다른 객잔들은 대부분 방이 동났지만 저
희집은 다행히 몇 개의 방이 남아있지요.”

“잘됐군. 깨끗한 방으로 하나주게. 어린 아이가 있으니 신경을 써주게.”

신황의 말에 점소이는 무이를 쳐다보며 웃었다.

“정말 예쁜 아가씨군요. 따님이신가요?”

그의 말에 무이가 얼굴을 붉히며 신황의 손을 꽉 잡았다. 무이는 자신의 
백부가 정말 좋았으나 백부가 자신을 어떻게 생각하는지 몰랐기 때문이
다.
신황은 얼굴에 옅은 웃음을 지으며 말했다.

“그래~!”

“그러셨군요! 어쩐지 닮았다 했습니다. 어여쁜 따님을 위해서 남은 방중 
제일 좋은 방을 드리겠습
니다.”

“고맙네!”

“어이쿠~! 별말씀을요. 요즘 하도 살벌한 광경을 많이 보다보니 요즘은 
이런 예쁜 아이들만 봐도 마음이 좋아진답니다. 절 따라오십시오, 안내해
드리겠습니다.”

“그래!”

점소이가 얼굴가득 환한 미소를 지으며 앞장을 섰다. 비록 어느 정도는 
상술이기도 하겠지만 사람의 마음을 기쁘게 할 줄 아는 능력을 가진 점소
이였다. 신황은 그런 점소이가 무척이나 마음에 들었다. 힘을 가진 것을 
축복이라 여기지 못하고 자랑하는 자에게는 결코 용서가 없는 그였으나, 
자신의 삶에 열심인 사람들에게는 따뜻한 미소가 절로 지어지는 것은 어
쩔 수 없었다.
꾹!
신황의 손가락을 잡은 무이의 손바닥에 더욱 힘이 들어갔다.
무이는 그렇게 신황의 손을 꽉 잡고 종종걸음으로 점소이의 뒤를 따랐다. 
무이의 얼굴에는 환한 웃음이 떠올라 있었다.


다음날, 원래대로라면 바로 출발해야 옳았으나 그간 힘든 여정으로 인해 
무이가 많이 지쳐있었기 때문에 신황은 서안에서 며칠 머물다 가기로 했
다. 또한 그 자신도 서안을 와본 적이 한 번도 없었기에 무이와 함께 이
곳저곳을 구경하기로 마음먹었다. 비록 서안 자체가 만화미인첩의 출현으
로 매우 혼란스러운 상황이었으나 어차피 자신들과는 상관없는 일이었기
에 문제될 것이 없다고 생각했다.
아침 일찍 신황과 무이가 내려오자 어제 그들을 맞아준 점소이가 예의 그 
환한 웃음으로 그들을 맞아주었다.

“어떻게 잘 주무셨는지 모르겠습니다.”

“정말 잘 잤습니다. 아저씨, 고맙습니다! 좋은 방을 주셔서.”

무이가 신황보다 먼저 나서 인사했다.
어젯밤 너무 편한 침상에서 잠을 잔 무이는 정말 기분이 좋았다. 오랜만
에 매우 편하게 잠을 잤기 때문이다. 이미 여러 날의 여행으로 다른 객잔
들의 침상이 이렇게 좋지 않음을 알았기 때문에 진심으로 고마워하는 것
이다.

“편하게 주무셨나요? 꼬마 아가씨.”

“네! 덕분에 아주 편하게요.”

“꼬마 아가씨가 잘 주무셨다니 내 마음이 다 좋아지네요! 하하하!”

점소이는 무이의 말에 정말 기분이 좋은 듯 웃었다. 그 모습에 신황이 마
주 미소를 지으며 말했다.

“며칠 동안 더 머물 터이니 그 방을 계속 비워두게나.”

“알겠습니다. 걱정하지 마십시오.”

“고맙네!”

“별말씀을요. 참! 식사를 하셔야지요?”

“음~! 자리가 있나?”

신황의 말에 점소이가 주위를 두리번거리더니 곧 말했다.

“아~! 마침 저기 자리가 났네요. 잠시만 앉아 계십시오. 곧 치워드릴 테
니까.”

“알겠네!”

점소이의 말에 신황과 무이는 자리에 앉았다. 그러자 점소이가 부지런히 
움직이며 어질러진 탁자를 치웠다. 그는 접시들을 쟁반에 담으면서 이야
기를 늘어놓았다.

“요즘 이곳에 무슨 무림에서 보물로 여기는 물건이 나타났다고 난리도 아
닙니다. 섬서성에서 힘깨나 쓴다는 무인들은 모두 서안으로 몰려왔지요. 
뭐, 저희 같은 사람들이야 덕분에 호황을 누립니다만, 그래도 여간 살벌
해야지요. 정말 요즘 같아서는 하루하루가 살얼음판을 걷는 것 같습니다
요. 무림인들이야 저희 같은 사람을 어디 사람으로 여겨야 말이지요.”

점소이는 구석구석 탁자를 닦으면서 계속 말을 이었다.

“거참! 요즘 이곳에서는 길거리에서 무인들끼리 싸우는 일을 자주 보게 
됩니다. 뭐, 세상에서 제일 좋은 것이 싸움 구경이라고 하지만 그들은 한
번 싸우면 반드시 피를 보니, 그 또한 마음이 편치 않지요. 덕분에 이곳
에 사는 상인들은 자신들이 부디 그런 일에 휘말리지 않기만을 빈답니다. 
물론 저희 객잔에서 일하는 사람들도 그렇고요. 어서 빨리 이일이 지나가
야지, 정말 불안해서 못살겠습니다.”

“별일이야 있겠는가! 다 잘될 것이네.”

“하하! 저도 그러길 빌고 있습니다. 참, 주문하셔야지요?”

“자네가 알아서 챙겨다 주게나. 우린 여러 날 여행해서 좀 담백한 음식을 
먹고 싶네.”

“그렇습니까? 알겠습니다. 제가 주방장에게 이야기해서 특별히 만들라 이
르겠습니다.”

“고맙네!”

“별말씀을요!”

점소이는 끝까지 싹싹하게 이야기를 하며 물러갔다. 정말 사람의 기분을 
좋게 해주는 재주를 가진
사람이었다.
무이는 얼굴가득 환한 미소를 지으며 점소이의 등을 바라보다 신황을 향
해 말을 건넸다.

“음~! 백부님, 그럼 오늘을 어디로 갈 거예요?”

비록 살벌한 광경이 마음에는 걸렸지만 서안의 고풍스런 모습은 무이의 
마음을 설레게 했다. 이제까지 모든 풍경을 지나치면서 구경만 했지, 이
렇게 한 곳에 오래 머물면서 자세히 구경을 한 적이 없었기 때문이다.

“후후~! 글쎄다. 나 역시 이곳은 처음이다 보니 아는 곳이 없구나. 하지
만 사람들한테 물어보면 구경할 만한 곳을 찾을 수 있지 않겠느냐?”

“우음~! 백부님도 모르는 것이 있군요?”

무이는 신기한 듯 신황을 바라보며 웃었다. 무이는 자신의 백부가 못하는 
것이 없고, 모르는 곳이 없는 것 같았다. 그만큼 신황을 보면 뭐든지 거
침이 없었기 때문이다. 그러니 신황이 모르는 것이 있다고 하니 신기한 
것이다.
신황은 미소를 지으며 말했다.

“나도 사람이니 어찌 모든 것을 알겠느냐. 당연히 모르는 것이 더 많단
다.”

“헤헤! 그래도 무이는 백부님이 세상에서 제일 많은 것을 아시는 것 같아
요.”

“후후! 고맙구나.”

신황과 무이는 그렇게 웃음을 지으며 이야기를 나눴다. 그때 그들의 대화
에 끼어드는 사람이 있었다.

“보아하니 따님하고 유람을 나오신 모양인데 정히 아는 곳이 없으시다면 
비림(碑林)에 한번 가보십시오. 개성석경을 비롯해 수많은 비석과 묘비가 
세워진 곳인데 그 광경이 또 일품입니다.”

낯선 남자의 말에 신황이 고개를 돌려보니 창백한 얼굴을 가진 20대 초
반의 청년이 그를 바라보며 미소를 짓고 있었다. 왠지 어두운 얼굴을 가
진 청년, 그러나 악의가 없었기에 신황은 고맙다는 얼굴로 고개를 끄덕이
며 물었다.

“개성석경이 무엇을 말하는 것이오?”

그러자 남자가 웃으며 답한다.

“하하하! 개성석경은 송대에 만들어진 것으로 114개의 석판에 유교경전 
13경(655,025자)을 조각한 것이지요. 만약 서예에 관심이 있다면 반드시 
들러 봐야할 곳입니다.”

그의 말에 신황이 고개를 끄덕이며 말했다.

“고맙소! 많은 도움이 되었소,”

“별말씀을 다 하십니다. 사해는 다 동도라 하였는데 어찌 그런 것을 가지
고 도움이라 하십니까.”

남자는 병색이 완연한 얼굴에 어울리지 않게 환한 미소를 지으며 웃었다. 
그것은 신황에게 매우 묘한 느낌을 불러일으켰다. 무언가 부조화스러운 
모습이 그의 마음에 와 닿았기 때문이다.

“어디 아프신 것 아니시오? 안색이 안 좋은데.”

“하하! 약간의 지병이 있답니다. 뭐 그리 걱정할만한 것은 아닙니다.”

남자는 미소를 지으며 말을 얼버무렸다. 그는 자리에 일어나 포권을 하며 
말했다.

“저는 남문용이라고 합니다. 저 역시 이곳에는 처음이라 아는 것은 없으
나 몇 가지 들은 게 있어 말씀드려봤습니다.”

그의 말에 신황 역시 일어나며 포권을 취했다.

“신황이오. 덕분에 좋은 사실을 알게 되었소. 감사하오.”

“하하하! 이거 정말 별거 아닌 것 가지고 생색을 내는 것 같군요. 저는 
식사를 모두 끝냈으니 이만 나가보겠습니다. 따님과 좋은 구경 많이 하십
시오.”

무이와 신황의 모습을 보는 남문용의 눈에는 따스한 빛이 가득했다. 어찌 
보면 부러워하는 것처럼 보이고, 어찌 보면 약간의 질투도 배여 있는 아
련한 눈빛, 그것이 남문용의 얼굴이었다.

“고맙소!”

신황은 마지막 인사로 그를 보내며 자리에 앉았다. 그러자 무이가 말을 
걸어왔다.

“백부님! 저분 어디 많이 아프신가 봐요? 얼굴빛이 안 좋아 보여요. 무이
도 얼마 전까지 그랬는데······.”

남문용의 모습에서 무이는 얼마 전의 자신의 모습을 느꼈나보다. 그래서
인지 남문용의 뒷모습을 보는 무이의 얼굴이 더욱 안타까워 보였다.

“후후! 그런 것 같구나. 하지만 무이는 모두 나았으니 걱정하지 말거라.”

“네!”

무이는 이미 자신의 몸이 완전히 나은 것을 알고 있었다. 이미 신황에게 
이야기를 들었기 때문이다. 그래서 무이는 자신의 몸을 낫게 해준 백부를 
더욱 좋아했다. 무이에게 있어 신황은 정말 못하는 것이 없는 사람이었
다.

“자~! 오래 기다리셨습니다. 음식 나왔습니다. 맛있게 드십시오.”

점소이가 음식을 가져오며 말했다.
부스럭!
그러자 무이의 품이 움직이며 무언가 고개를 빼꼼히 내밀었다.
캬르릉!
설아였다. 설아는 이제까지 무이의 품에서 잠을 자다 음식냄새를 맡고 얼
굴을 내민 것이다.

“이제 일어난 거야? 정말 음식냄새는 귀신처럼 맡는다니까.”

무이는 설아를 두 손으로 들어 올리며 웃음을 지었다. 그러면서 설아의 
머리에 자신의 뺨을 비볐다.
크르릉!
그러자 설아의 입에서 기분 좋은 울음이 세어 나왔다.


신황과 무이는 비림에 가기 앞서 시장에 들렀다.
가죽으로 만든 신황의 옷은 아직까지 끄떡없었으나 무이의 옷이 많이 낡
고 헤어져 있었기 때문이다. 그래서 본격적인 구경에 앞서 옷을 사주려는 
것이다.
신황은 무이를 자신의 어깨에 앉히고 복잡한 시장을 걸었다.

“자, 멀리 북경에서 가져온 비단입니다. 재질이 아주 좋습니다. 한번 입으
면 그 감촉에 반하실 겁니다.”

“돈을 주고도 사지 못하는 것이 바로 이 자기입니다. 아주 질이 좋은 것
으로 저 멀리······.”

“쌉니다. 싸요. 오늘이 지나면 두 번 다시 사기 힘드니 이번기회를 놓치지 
마십시오.”

상인들의 흥정소리와 손님을 끄는 소리가 어지러이 들려왔다. 시끌 복잡
한 광경, 그러나 신황은 이 모습이 싫지 않았다. 단지 보는 것만으로 왠
지 활력이 도는 것 같기 때문이다.
무이는 신황의 어깨위에 앉아서 신기한 듯 주위를 연신 둘러봤다. 그렇게 
한참을 두리번거리던 무이는 예전부터 신황에게 궁금했던 점을 물어봤다.

“저~! 백부님, 한 가지만 물어봐도 돼요?”

“뭐든지!”

“우움~! 왜 백부님은 그렇게 거지 아저씨한테 심하게 대하시는 거예요? 
다른 사람들한테는 잘 대해주시면서요.”
무이는 그것이 매우 궁금했다.
평상시 신황은 무공을 익히지 않은 사람이나 일반사람들한테는 무공을 익
힌 것을 표시를 내지 않았다. 하지만 무인들과 무슨 문제가 생길 때는 극
단적이리만큼 단호한 면모를 과시했다. 항상 그것이 궁금하던 무이였다.
슥슥!
신황은 그런 생각을 하는 무이가 기특하다는 듯이 머리를 문질러주며 말
했다.

“무이야! 넌 무공을 익힌 사람을 어떻게 생각하느냐?”

신황의 말에 무이는 잠시 생각을 하다가 말했다.

“음~! 무공을 익힌 사람들은 강하잖아요. 하늘도 날아다니고, 장풍도 쏘
고, 그리고 일반 사람들이 못하는 것도 할 수 있잖아요. 정말 대단하다고 
생각해요.”

“그래! 무공을 익혔다는 것은 정말 대단한 일이다. 무공을 익히면 이미 
일반인들하고는 궤를 달리하는 존재가 되는 것이지. 손짓 한 번에 사람을 
죽일 수도 있고, 살릴 수도 있단다. 그들의 사소한 몸짓 한 번에 일반인
의 일생이 송두리째 바뀔 수도 있단다. 그것은 정말 대단한 일이지. 하지
만 일반인들의 입장에서는 정말 재앙이나 마찬가지다. 나의 인생이 누군
가에 의해서 그렇게 간단히 바뀐다는 것은 말이다.”

“그럴 수도 있겠네요!”

신황의 말에 무이가 고개를 끄덕이며 수긍했다. 그러자 신황이 다시 흐릿
한 웃음을 지으며 말했다.

“힘을 가졌다는 것은 축복받을만한 일이지만 그것을 함부로 사용해서는 
안 된단다. 자칫하면 한 개인, 한 생명체의 존재가치를 송두리째 날려버
릴 수 있기 때문이다. 그래서 힘을 가진 자일수록 겸손해야 한다. 그런데 
세상에는 자신이 축복받았다는 사실도 모른 채 자신의 힘을 과신하는 자
들이 많단다. 그들은 세상에서 오직 자신만이 특별한 줄 알지. 난 그런 
부류들이 싫단다.”

“왜요?”

“후후! 옷을 벗겨놓으면 똑같은 사람인데 마치 선택받은 삶인 것처럼 으
스대는 위선이 싫기 때문이다. 때문에 그런 자들 앞에서면 나도 모르게 
차가워진단다. 전에 그 거지도 알게 모르게 그런 기운을 품겼던 것이다. 
하지만 단지 그것뿐이라면 봐줄만 했지만 그는 나에게 목적을 가지고 접
근했지. 마치 도둑고양이처럼 자신의 속내를 감추고 말이다. 그런 자들한
테 우유부단하게 대했다가는 나중에 귀찮아진단다. 그래서 미리 사전에 
예방한 것이란다.”

“그런 것이군요! 힘을 가지고 있으면서도 남에게 피해를 주지 않아야 하
는 거군요. 정말 어렵네요.”

무이는 무언가 알겠다는 듯이 중얼거렸다.
신황의 말은 무이의 가슴에 작은 파문을 일으켰다. 아직 어린 나이지만 
그것은 무이의 일생에 커다란 나침반으로 작용하게 된다.
그렇게 신황과 무이가 대화를 나누는 사이 어느새 옷가게에 도착을 했다. 
여기저기 아름다운 색상의 옷이 가게곳곳에 걸려 있었다. 신황은 무이를 
어깨에 올려놓은 그대로 안으로 들어갔다.

“우와~!”

무이의 눈이 동그랗게 떠졌다.
가게 안에는 정말 눈부시게 아름다운 여인 세 명이 옷을 보고 있었기 때
문이다. 그들은 무이의 탄성에 일제히 고개를 돌려 신황 쪽을 바라보았
다.
비록 수수한 차림의 옷을 입었지만 그녀들의 얼굴은 눈이 부시게 아름다
웠다.





 	명왕전기(冥王傳記)- [45 회] 	
	

남자는 마음으로 움직인다.

무이는 여인들을 빤히 바라보았다.
아직 어린 무이는 이제까지 눈앞에 있는 여인들만큼 예쁜 사람들을 본적
이 없었다. 세 명 모두 예뻤지만 그중에서도 가운데에 있는 여자의 미모
는 그야말로 발군이었다. 눈처럼 하얀 피부에 마치 인형 같은 이목구비, 
그리고 풍만한 가슴과 너무나 가느다란 허리, 그야말로 미인의 요건이라
고 할 수 있는 것은 모두 갖추고 있는 여자였다. 예전에 신황이 보았던 
당가의 당수련보다 오히려 미모 면에서는 더욱 나은 것 같았다.
여인은 무이가 자신들을 빤히 바라보자 얼굴에 웃음을 지으며 무이의 앞
에 무릎을 꿇으며 눈을 맞췄다.

“애야, 왜 그렇게 빤히 쳐다보는 것이지?”

그녀의 말에 무이가 방긋 웃음을 지으며 말했다.

“너무 예뻐서요. 전 아직 언니들처럼 예쁜 사람들을 본적이 없어요. 그래
서, 그래서 실례인줄 알면서 그랬어요. 죄송합니다.”
꾸벅 인사까지 하는 무이였다. 그 모습에 여인은 더욱 환하게 웃으며 말
했다.

“아니, 죄송할 것까지야 없단다. 너 역시 정말 예쁘구나. 나중에 크면 정
말 미인이 될 것 같아.”

“정말요?”

“그럼!”

눈을 동그랗게 뜨고 이야기하는 무이의 얼굴을 여인이 귀여워 죽겠다는 
표정으로 바라보았다.

“이곳엔 옷을 사러왔니?”

“네! 백부님하고 같이요. 사실 전 오래 여행을 해서 옷이 많이 떨어졌거
든요. 그래서 백부님이 새 옷을 사주시려고 데려 온 거예요.”

“그렇구나!”

여인은 무이의 옷을 이곳저곳 만져주며 일어났다. 그리고는 신황을 향해 
인사를 했다.

“인사가 늦었군요. 전 환영루(幻影樓)의 소루주인 홍시연이라고 합니다. 
그리고 제 옆에 있는 이들은 저의 호위들인 빙백쌍화(氷白雙華)라고 합니
다. 아이가 너무나 귀여워서 잠시 실례를 범했습니다.”

여인은 자신의 이름을 홍시연이라고 밝혔다. 그리고 그녀의 등 뒤에 있던 
빙백쌍화들 역시 자신들의 이름을 밝혔다.

“여소희라고 합니다.”

“여문희라고 합니다.”

그녀들의 소개에 신황은 포권을 하며 자신의 신분을 밝혔다.

“신황이라고 하오.”

눈앞에 굉장한 미인이 세 명이나 있는데도 포권을 하는 신황의 태도에는 
한 점의 흔들림도 없었다. 아니 아예 그들의 출현 자체에 관심이 없는 듯 
했다. 그 모습을 보는 홍시연과 빙백쌍화의 얼굴에 기묘한 빛이 스쳐 지
나갔다.
사실 강호에서 홍시연이라는 이름이 가지는 위치는 결코 범상한 것이 아
니었다. 무영화(無影華) 홍시연, 강호사화 중 일인으로 전에 신황이 보았
던 당수련과 같은 위치에 있는 존재였다. 하지만 당수련이 가문의 후광에 
많은 부분을 힘입어 강호사화에 든 것에 비해, 홍시연은 문(文)과 무(武) 
양쪽 모두 발군의 실력을 보여 순수한 자신의 힘으로 강호사화의 한자리
를 차지한 것이다. 더구나 그녀의 사문은 강호에 신비지문으로 알려진 환
영루였고, 그녀의 사부는 삼존(三尊)중 한명인 환존(幻尊) 홍연후였다. 
또한 그녀의 호위로 알려진 빙백쌍화 역시 빼어난 미모에 뛰어나 검술을 
지녀 강호의 뭇 남성들의 시선을 휘어잡았다. 때문에 그녀들을 처음 보거
나 정체를 알게 된 자들은 선망의 시선으로 보거나 탐욕의 빛이 스치기 
마련이었는데 신황의 얼굴에서는 그 어떤 기색도 찾아볼 수 없었다. 때문
에 그녀들은 자신들의 이름을 듣고도 놀라지 않는 신황을 색다른 시선으
로 바라보는 것이다. 하지만 그것은 어쩌면 당연한 일이었다. 신황은 강
호사화의 존재를 알지도 못했고, 그녀들이 강호에서 가지는 사회적인 지
휘도 몰랐다. 그리고 별로 궁금해 하지도 않았고 말이다. 그에게 있어 중
요한 일은 무이를 안전하게 북경으로 데려가는 일이지 남들의 이야기 속
에 존재하는 강호사화 따위가 아니었기 때문이다.

“이 아이의 이름을 물어봐도 될까요?”

홍시연이 아무런 표정이 없는 신황의 얼굴을 기묘한 시선으로 바라보며 
말했다. 그러자 신황보다 무이가 먼저 입을 열었다.

“무이, 백무이에요. 제 이름은.”

“그러니! 정말 예쁜 이름이구나.”

“언니의 이름도 정말 예뻐요. 언니의 얼굴만큼이나.”

“고맙구나!”

무이를 바라보는 홍시연의 시선에 온기가 가득했다. 그 온기에 더욱 얼굴
에 홍조를 띠는 무이였다.

“무이의 옷을 사러 오신 것 같은데 실례가 되지 않는다면 제가 아이의 옷
을 골라줘도 될까요?”

홍시연은 조심스럽게 신황에게 말을 건넸다. 방금 전에 처음 만난 사이
다. 자칫하면 무례한 태도로 비춰질 수도 있었기에 그녀의 태도는 조심스
러웠다. 그러나 의외로 신황은 순순히 고개를 끄덕였다.

“고맙소!”

사실 남자인 그가 여자아이의 옷을 골라준다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 
자신의 옷처럼 실용적인 것을 고른다면 얼마든지 할 수 있겠지만 무이는 
여아였다. 여아의 취향에 맞는 옷을 골라주는 재주는 그에게 없었다.
홍시연은 얼굴에 미소를 지으며 무이의 손을 잡아끌었다.

“우리 한번 예쁜 옷을 골라보자.”

“예!”

무이는 홍시연의 손을 꼭 잡고 그녀의 옆에서 같이 걸었다. 그리고 그 뒤
를 빙백쌍화가 따랐다.
신황은 하늘을 올려다봤다.
시리도록 푸른 날씨였다. 흔한 구름 한 점 없이 너무나 청명한 하늘, 그
래서 사람들의 기분까지 상쾌하게 만드는 하늘이었다.

“정말 맑은 날씨군. 마치 천산의 하늘같아.”

신황은 그렇게 중얼거리며 가게 앞에 있는 의자에 앉았다. 그리고 고개를 
뒤로 젖히고 깍지를 낀 채 하늘을 계속해 올려다보았다.


무이가 가게 밖으로 나온 것은 거의 반시진이 지난 후였다. 만약 신황이 
옷을 골랐다면 불과 차 한 잔 마실 시간도 안 걸렸겠지만 여인들은 그와
는 틀렸다.

“백부님!”

무이가 신황을 부르며 나왔다. 무이는 비단으로 만든 예쁜 화복을 입고 
있었고, 또한 손에도 옷 보따리가 들려 있었다.
신황이 고개를 돌려 바라보자 무이가 활짝 웃으며 말했다.

“어때요? 백부님.”

“예쁘구나!”

신황은 흐릿한 웃음을 지으며 말했다. 그러자 무이가 더욱 환하게 웃었
다. 무이는 자신의 옷이 정말 마음에 들었다. 그리고 신황이 예쁘다고 말
해줘서 더욱 기뻤다.
크르릉!
어느새 무이의 어깨에 올라탄 설아가 마찬가지로 기분 좋은 울음을 토해
냈다.
뚜두둑!
오랫동안 한 자세로 앉아 있었더니 움직이자 그의 몸에서 요란하게 뼈 부
딪치는 소리가 들렸다.

“무이의 옷은 마음에 드시나요?”

홍시연이 무이의 뒤를 따라 나오며 물었다. 그러자 신황이 고개를 끄덕이
며 말했다.

“고맙소! 무이가 아주 좋아보이오.”

신황은 다시 포권을 하며 말했다. 이것은 상당히 이례적인 일이었다. 신
황은 결코 감정의 표현을 많이 하는 사람이 아니었고, 또한 가까운 사람
이 아니면 감정의 기복을 거의 보여주지 않는 사람이었기 때문이다. 하지
만 그는 무이를 대하는 홍시연의 태도에 사심이 없다는 것을 알고 있었기
에 순수한 마음으로 고마움을 표시하는 것이다.
신황의 말에 홍시연이 활짝 웃으며 말했다.

“잘 됐군요. 내심 걱정했었는데. 무이가 워낙 예뻐 어느 옷이든 잘 어울렸
습니다.”

“고맙소. 옷값은······.”

신황의 말에 홍시연이 조심스런 목소리로 말했다.

“실례인줄 알지만 제가 대신 치렀습니다. 무이에게 무언가를 해주고 싶어
서 말입니다. 기분 나쁘셨다면 죄송합니다.”

꼬-옥!
홍시연이 말하는 도중에 무이가 신황의 검지를 꼭 잡았다. 커다란 신황의 
손바닥을 잡지 못하는 무이는 신황의 손을 잡을 때 마다 꼭 검지를 움켜
잡는 버릇이 있었다.
신황은 무이를 잠시 바라보다 말했다.

“고맙소!”

원래 대가 없이 무언가를 받는 것은 싫어하는 그였지만 무이가 좋아하는 
모습을 보니 거절할 수가 없었다.
신황은 무이를 다시 자신의 어깨에 올려 태우며 말했다.

“다음에 기회가 된다면 꼭 보답하겠소.”

“굳이 그러실 필요 없습니다.”

“그럼~!”

말을 꺼내는 홍시연을 뒤로 하고 신황은 몸을 돌렸다. 작별인사는 무이가 
대신했다.

“언니, 다음에 또 봐요.”

“그래! 다음에 또 보자꾸나.”

홍시연은 신황의 어깨위에 올라탄 채 손을 흔드는 무이에게 마주 손을 흔
들어주며 말했다. 그녀의 입가에는 옅은 미소가 걸려 있었다.
신황이 시야에서 사라진 후 빙백쌍화 중 여소희가 입을 때었다.

“누구일까요? 분명 무공은 거의 익히지 않은 것 같은데 골격이 아주 잘 
발달 되 있더군요.”

그녀의 말에 홍시연이 대답했다.

“글쎄다. 분명 무공을 익힌 흔적이 거의 없는 사람이다. 하지만 만약 저자
가 진짜 무공을 익힌 자라면 분명 대단한 고수일 것이다.”

“그럴까요? 하지만 그에겐 전혀 무공을 익힌 흔적이······.”

“그러니까 만약이란 말이다.”

“그렇겠지요!”

이번에 나선 것은 여문희였다.

“그건 그렇고 무이는 정말 귀여운 아이군요. 거기에다 재질도 뛰어나 보
이구요.”

“후후! 만약 사문의 규약이 아니었다면 그의 백부에게 무릎을 꿇고 부탁
을 해서라도 제자로 들이고 싶은 아이야.”

“꼭 제자로 들이지 않더라도 정말 의동생으로 삼고 싶은 아이입니다.”

“그래! 과연 그들은 어떤 사람들일까?”

이제까지 반시진이나 같이 옷을 고르며 많은 이야기를 나눴지만 정작 무
이는 자신에 관한 사항만큼은 마치 조개처럼 꼭 입을 다물었다. 그저 사
정이 있어 백부와 함께 북경에 있다는 친척집에 간다는 이야기만 했을 뿐
이다. 때문에 홍시연 일행이 무이에 대해 아는 것은 그리 많지 않았다.

“언젠가 다시 인연이 된다면 만날 일이 있겠지. 이러고 있을 것이 아니라 
이제 우리도 움직이자. 물건을 회수하려면 우리도 서둘러야 한다.”

“알겠습니다.”

“네!”

그녀들 역시 자신들이 산 옷 보따리를 들고 가게 밖으로 나섰다.


신황과 무이는 비림을 거닐었다.
비림은 복잡한 시장 통과 달라 한적했기에 무이는 신황의 어깨에서 내려 
그의 손가락을 잡고 같이 걸었다.

“백부님, 그 언니들 정말 예쁘죠?”

“그렇더구나.”

“전 그렇게 예쁜 언니들은 정말 처음 봤어요.”

이곳까지 오면서 무이는 온통 홍시연 일행에 관해서만 이야기를 했다. 아
마 서안에 들어선 후 무이가 했던 말보다 더 많은 말을 했을 것이다. 그
만큼 무이에게 홍시연 일행은 인상이 깊었나보다.

그렇게 얼마나 무이가 조잘댔을까? 어느새 그들은 비림의 가장 깊숙한 곳
에 도착해 있었다.
끝없이 이어진 비석과 전적비등이 그들의 두 눈을 가득 채워왔다. 어느 
것 하나 명필이 아닌 것이없고, 어느 것 하나 세월의 때를 묻히지 않은 
것이 없다. 비록 신황이 글씨에 대해서는 아는 것이거의 없었지만 이렇게 
많은 글씨들을 보니 마음속에 무언가 와 닿는 것이 있었다.

‘세월이 흘러도 변치 않는 것이 있구나!’

비록 선인들은 먼저 사라져갔어도 그들이 남긴 것은 이렇게 남아 사람의 
마음을 움직이고 있었다.
그것은 신황에게 묘한 감흥으로 다가왔다.
무이도 신황의 마음을 느낀 것인지 신황의 손가락을 꼭 움켜잡은 채 같이 
비석들을 바라보았다.
신황과 무이는 같이 손을 잡은 채 비림의 곳곳을 구경햇다.
유교 십삼 경전이 적혀 있다는 개성석경도 보고, 전대의 명사들이 남긴 
글씨도 보았다. 아마 훗날에 그들의 일생에 있어 가장 편안하게 마음을 
가진 시간을 고르라면 이 순간을 떠올릴 것이다. 그만큼 그들의 마음은 
편안했다.
어느덧 시간은 흘러 어둠이 내려앉기 시작했다. 그들은 아쉬운 마음을 뒤
로 하고 비림을 나왔다. 그리고 그들은 비림의 입구에서 낯익은 얼굴을 
볼 수 있었다.

“여기서 또 뵙게 되는군요.”

포권을 하며 웃는 얼굴을 보이는 청년, 그는 바로 객잔에서 이곳 비림의 
존재를 알려줬던 남문용이었다.

“안녕하세요!”

신황보다 무이가 먼저 인사를 했다. 그러자 남문용이 싱긋 웃으며 말했
다.

“귀여운 아가씨, 오늘 구경은 재밌었나요?”

“네! 정말 좋은 구경했어요. 고맙습니다.”

“하하하! 아가씨가 잘 봤다니 내 마음도 좋군요.”

남문용은 정말 기분 좋게 웃었다. 그 모습에 신황이 희미한 미소를 지으
며 말했다.

“고맙소! 덕분에 좋은 구경을 했소.”

“저 역시 이곳에 와서 많은 것을 느꼈답니다. 정말 마음이 편해지는 곳입
니다. 이곳은·····
·.”

남문용의 말에 신황이 고개를 끄덕이며 동의를 했다.

“전 이제 객잔으로 돌아갑니다. 혹시 객잔으로 가신다면 같이 가시죠.”

“음~!”같이 동행할 것을 말하는 남문용의 말에 신황은 고개를 끄덕였다. 
어차피 그들도 객잔으로 돌아가는 길이다. 굳이 거절을 할 이유가 없기에 
동의를 한 것이다.

“후후! 아가씨, 혹시 이곳의 유래를 아는가?”

“여기 비림의 유래요?”

“그래!”

“아니요!”

“그럼 내가 이야기를 해줄까?”

“네~!”

남문용은 매우 해박한 청년이었다. 그는 유쾌하게 이야기를 끌고 나갔고, 
또한 재밌게 말할 줄 알았기에 무이는 꺄르르 웃으며 그의 말에 빨려 들
었다.


남문용은 매우 해박한 지식을 가지고 있는 사람이었다. 그는 남들은 모르
는 매우 많은 사실을 알고 있었고, 또한 이야기를 즐겁게 할 줄 알았다. 
또한 아이들을 매우 좋아했다. 그래서 무이에게 이야기를 해주는 그의 이
야기는 매우 흥미진진하면서도 재미가 있었다.

“그래서 하북의 조그만 단체가 지금의 규모로 커진 거야. 하지만 그들은 
아직도 자신들의 신물이 가짜라는 것을 모르고 있지.”

“정말요?”

“그럼! 그들은 아직도 가짜를 가지고 애지중지하고 있어.”

지금 남문용이 하는 이야기는 하북에 있는 어느 문파의 신물에 관한 이야
기였다. 그는 그 문파의 신물에 얽혀있는 비사를 매우 재밌게 엮어서 이
야기 해줬고, 너무나 생생한 그이야기에 무이 뿐 아니라 설아마저 정신을 
빼앗기고 듣고 있었다.
객잔에 돌아온 이후 식사를 하며 풀어놓는 그의 이야기에 무이는 연신 감
탄사를 터트렸다.
신황은 옅은 미소를 지으며 그들이 하는 양을 지켜보았다. 절로 미소가 
나는 광경이었다. 하지만 한 가지가 그의 마음에 걸렸다.

‘안색이 매우 안 좋다. 분명 정상은 아닌 것 같은데······.’

가끔씩 어두워지는 안색과 눈빛이 신황의 마음에 걸렸다. 하지만 무이에
게 해를 끼칠 것 같은 인물이 아니기에 조금 더 두고 보기로 했다. 또한 
얼마 안 있으면 이곳을 떠날 것이기에 그다지 문제가 될 것 같지는 않았
다.





 	명왕전기(冥王傳記) [46 회] 	


남자는 마음으로 움직인다.

다음날 아침 신황과 무이는 늦게 일어났다. 어차피 출발은 내일로 잡혀있
었기에 오랜만에 늦잠을 잔 것이다. 앞으로의 여정도 고달플 텐데 이렇게
라도 체력을 보충하는 것이 아직 어린 무이에게는 많은 도움이 됐다. 덕
분에 신황도 늦잠을 자는 호사를 누릴 수 있었다.
크르르!
먼저 일어난 것은 설아였다. 설아는 발에 침을 묻혀 얼굴을 꼼꼼하게 닦
았다. 그리고 나서 설아가 한 일은 신황과 무이를 깨우는 것이었다.
캬우웅~!
설아는 나직하게 울음을 터트리며 무이의 뺨을 할짝 할짝 핥았다.

“아~이!”

무이는 간지러운 듯 고개를 움츠리며 설아의 공격을 피했다. 그러나 설아
는 집요하게 무이의 얼굴을 따라다니며 뺨을 핥았다.

“아이~! 알았어! 일어날게. 일어난다니까. 아이~! 간지러워. 항복이야, 항
복.”

결국 무이가 꺄르르 웃음을 터트리며 항복하고 말았다. 항상 이런 식이었
다. 아직까지 무이는 한 번도 설아를 이겨본 적이 없는 것이다.

“후후! 늦잠자기는 그른 것 같구나. 일어나자.”

설아와 무이가 떠드는 통에 신황도 자리에서 일어났다. 그는 무이와 설아
가 침상 위를 뛰어다니며 술래잡기를 하는 모습을 보며 세안을 하러 갔
다.


신황과 무이가 밑으로 내려왔을 때는 이미 해가 중천에 뜬 다음이었다. 
덕분에 객잔은 한가하기 그지없었다.

“아이구! 오늘은 늦잠을 주무셨네요.”

그들이 내려오자 점소이가 그들을 반갑게 맞아주었다.

“오늘은 꽤 한가해 보이는군.”

“저도 참으로 오랜만에 한가한 시간을 보내봅니다요.”

“그런가?”

의아스런 얼굴을 하는 신황의 모습에 점소이가 그들을 빈자리에 안내하며 
궁금증을 풀어주었다.

“글쎄 아침부터 서안에 난리가 나지 않았습니까? 며칠 전부터 이곳을 살
벌하게 만들었던 그 무슨 물건의 주인이 밝혀져서 말입니다.”

신황과 무이가 잠들어 있던 시간 이곳 객잔에서 멀리 떨어진 시장 쪽에서 
만화미인첩을 가지고 있는 사람의 정체가 밝혀졌다. 사실 그것은 너무 늦
게 밝혀진 감이 없지 않았다. 이곳 서안에는 수많은 무인들이 들어와 있
었고 그들의 시선은 모두 만화미인첩에 쏠려 있었기 때문이다. 그들은 약
간이라도 수상한 사람은 의심의 눈초리로 보았고, 만약 무공을 익힌 자라
면 더욱 더했다. 그런데 며칠이 지나도록 만화미인첩의 행방은 밝혀지지 
않았다. 그런데 오늘 아주 우연히 만화미인첩을 지닌 자의행방이 밝혀지
게 된 것이다.

“자세한 사정이야 모르겠지만 하여간 지금 그 일 때문에 이곳에 있는 무
인들이 모두 그를 쫓고 있다고 합니다. 덕분에 저희 객잔도 지금 파리만 
날리고 있지요.”

“그런가?”

점소이의 말에 전후사정을 이해한 신황이 고개를 끄덕였다. 새벽에 약간
의 소란함을 느꼈는데 이제야 그 이유를 알았기 때문이다.

덕분에 신황과 무이는 오붓하게 식사를 즐길 수 있었다.

“백부님, 만화미인첩이란 게 무엇인데 그렇게 난리를 치는 걸까요?”

“글쎄다! 하지만 한 가지는 확실히 알 것 같구나. 만화미인첩에 수록된 
무공이 꽤 강하다는 것을말이다. 그러니 무인들이 목숨을 걸고 달려드는 
것이겠지.”

조금 더 강한 무공을 원하는 것은 무인의 생리다. 비록 그것이 단 일 푼
의 가능성일지라도 목숨을건다. 무인의 궁극적인 목적은 강해지는 것이니
까. 그리고 지금 서안에서는 그런 행태가 벌어지고있었다. 강해지기 위해 
만화미인첩을 쟁탈하는 그런 행태가 말이다.
크르릉!
한참 맛있게 생선 한 마리를 뜯고 있던 설아가 갑자기 으르렁 거렸다. 그 
모습에 신황의 인상이 찌푸려졌다.

“왜 그러는데요? 백부님.”

무이가 신황의 인상이 변하는 모습을 보며 물었다. 그러자 신황이 수저를 
내려놓으며 말했다.

“아무래도 이곳이 소란스러워질 것 같구나.”

“네?”

의아해 하는 무이에게 신황은 손가락으로 창밖을 가리켰다. 무이는 신황
의 손가락을 따라 창밖을바라보았다.

“아······!”

무이의 입에서 탄성이 터져 나왔다.

갑자기 객잔주위로 몰리는 수많은 사람들이 보였기 때문이다. 설아가 으
르렁 댄지 얼마 되지 않았는데 벌써 객잔 밖에는 많은 무인들이 몰리고 
있었다. 그들은 원을 이루며 무언가를 포위하는 듯한 모습을 보이고 있었
다.

“망산귀수(忘山鬼手), 게 서지 못하겠느냐?”

“감히 여기서 도망갈 수 있다고 생각하는 거냐.”

왜소한 꼽추가 서안의 고루거각의 지붕을 타고 달리고 있었다. 극성의 경
공을 펼쳐 거의 날아가다시피 하는 그의 모습은 매우 위태하기 그지없었
다.

“헉 헉! 젠장.”

망산귀수 감여해는 가슴어림에서 느껴지는 지독한 통증에 얼굴을 찌푸리
면서도 결코 멈추지 않았다. 만약 이곳에서 멈췄다가는 자신의 운명이 어
찌될 줄 빤히 알기 때문이다.
감여해가 만화미인첩을 확보한 것은 불과 이각 전이다. 이제까지 만화미
인첩을 얻기 위해 그가 서안에서 보낸 시간은 오일이 넘었다. 그동안 그
는 수많은 무인들 틈 속에서 자신의 존재감을 감춘 채 철저히 준비를 했
다. 명성에 비해 무공이 턱없이 약한 그는 이번 기회를 절대 놓칠 수 없
었다. 그래서 오늘 아침 만화미인첩의 행방이 발견되었을 때 그는 쟁탈전
에 끼어들지 않고 호시탐탐 기회를 노리다 결정적인 순간을 포착해 만화
미인첩을 낚아챘다. 그리고 전력을 다해 질주했다. 비록 무공은 약하지만 
경공만은 자신이 있었기에 그는 자신이 무사히 이곳을 벋어날 수 있을 줄 
알았다. 하지만 그것은 오산이었다. 이곳 서안에는 자신보다 훨씬 경공이 
높은 고수들이 수두룩하게 있었다. 덕분에 그는 원래 탈출하기로 마음먹
었던 경로에서 벋어나 엉뚱한 곳으로 달리고 있었다.
쉬이익!
갑자기 한줄기 파공성이 들렸다. 비록 미약하게 들렸지만 그 소리는 분명 
감여해를 향하고 있었다. 누군가 무기를 던진 것이다.

“망할!”

감여해는 이를 악물며 신형을 허공으로 길게 뺐다. 동시에 몸을 전각과 
돌담의 틈으로 파고들려 했다. 그러나 그의 뜻은 이뤄지지 못했다.
퍼-어-억!

“큭!”

돌담사이로 파고들던 속도보다 배는 빠르게 감여해는 뒤로 튕겨져 나왔
다. 그의 가슴팍 옷자락은 이미 흔적도 없이 부서져 있었고, 입에서 나온 
선혈이 그의 가슴을 붉게 적시고 있었다.

“흐흐흐! 감여해, 어디로 도망가려고 그러는 것이지?”

돌담사이로 음침한 웃음을 흘리며 누군가 모습을 드러내었다. 감여해는 
그 모습을 보며 이를 부득 갈았다.

“당신은 독비옹(獨臂翁) 곡상군?”

오직 오른 팔 하나만을 가지고 있는 꼽추 늙은이였다. 참으로 볼품없는 
모습이었지만 그 누구도 그의 외모를 가지고 우습게보지 못했다. 왜냐하
면 그의 하나뿐인 오른팔은 다른 온전한 신체를 가진 무인들보다 훨씬 강
하면서도 손속이 잔인했기 때문이다.

곡상군은 음소를 터트리며 말했다.

“내가 누군지 안다면 내 손속이 어떤지도 충분히 알겠구나. 그렇다면 지
옥의 쓴맛을 보기 전에 순순히 만화미인첩을 나에게 넘기거라.”

“어림없는 소리하지 마시오. 내 비록 당신에 비해 뒤진다고 하나 순순히 
물건을 넘겨줄 일은 없을 테니.”

“흐흐흐! 네가 정녕 죽고 싶은 모양이구나. 감여해.”

곡상군은 오른팔에 자신의 독문무공인 비형수(緋形手)의 공력을 응집시켰
다.

아무리 감여해가 망산귀수로 이름을 떨친다고 하지만 곡상군에 비해서는 
손색이 있었다. 아니 곡상군이 전력을 다한다면 감여해 정도는 문제도 아
니었다. 그러나 곡상군의 뜻을 이루기에는 주위의 여건이 좋지 않았다.

“곡상군, 너무 설치지 마라.”

“네놈 혼자 보물을 독식하려는 거냐?”

어느새 그들의 주위에는 다른 무인들이 원을 그리며 둘러싸있었다.

곡상군은 주위를 둘러보며 안색을 찌푸렸다.

‘섬서성의 무인들이란 무인은 모두 이 자리에 모인 것 같군. 젠장할!’

어느 누구하나 만만한 자가 없다. 비록 다른 성이나 외지에서는 고수들이 
오지 않은 것 같았으나이들만으로도 충분히 벅찬 상황인 것이다.

“감여해. 어서 만화미인첩을 내놓지 못하겠느냐?”

“어서 만화미인첩을 내놔라.”

군웅들이 감여해에게 만화미인첩을 내놓을 것을 외쳤다. 그러자 고함은 
거대한 울림이 되어 감여해의 가슴을 울렁이게 했다.

“젠장!”

감여해가 이를 잘근 물었다.
아무리 주위를 둘러봐도 활로가 보이지 않았다. 그를 둘러싸고 있는 무인
들 중 그보다 약한 이는 한명도 없었다. 또한 진짜 강자들은 아직 모습조
차 보이지 않고 있었다. 그들은 아마 남들의 시선이 닿지 않는 곳에서 자
신의 모습을 예의 주시하고 있을 것이다.
꾸욱!
감여해는 품안에 손을 넣었다. 만화미인첩이 만져진다.

‘젠장! 어쩐지 운이 좋다고 생각했어.’

어차피 그의 손에 만화미인첩이 들어왔었다는 것 자체가 과도한 행운이었
다. 아무리 보물이 좋다하더라도 목숨보다 중요하지는 않았다.
휙-!
그는 망설임 없이 만화미인첩을 허공을 던져버렸다.

“젠장! 아무나 가져라. 잘 먹고 잘살라고.”

그것이 감여해가 할 수 있는 최대한의 욕이었다.
만화미인첩은 하늘 높이 날아가 군중들 사이로 떨어져 내렸다. 그러자 난
리가 났다.

“저것은 내거야.”

“웃기지마! 보물에 무슨 임자가 있다고.”

“비켜! 내가 잡을 거야.”

군웅들은 서로 만화미인첩을 잡으려고 몸을 날렸다. 그러나 그들에 앞서 
한발먼저 몸을 날린 이가있었다.
휘-이-익!
그는 마치 빗살처럼 허공을 날아 군웅들의 머리를 밟고 만화미인첩을 낚
아챘다.

“젠장! 뭐야?”

“어서 쫓아!”

“만상도수(萬上盜手)다. 어서 쫓아야 해.”

만상도수는 별호 그대로 도둑이다. 그것도 발군의 실력을 가진 도둑이었
다. 아직까지 그의 정체를 제대로 아는 자는 없었으나 그의 경공은 한 가
지 특색이 있었다. 미묘한 진동으로 인해 몸이 흐릿하게 떨려 보인다는 
것이다. 그래서 강호의 무인들은 몸이 떨리는 모습을 보이는 도수를 보면 
만상도수로 생각했다.

“좋았어! 이것만 있으면 그 아이의 병을 고쳐줄 수 있어.”

만상도수는 만화미인첩을 움켜잡은 손을 떨며 중얼거렸다. 경공 빼면 별 
볼일 없는 그가 만상미인첩의 쟁탈전에 뛰어든 데는 그만한 이유가 있다. 
그리고 그는 그 이유에 목숨을 걸었다.
쉬이익!
한걸음을 내딛을 때마다 그의 몸이 십여 장씩 쭉쭉 미끄러졌다. 그러자 
그의 뒤를 따라오는 군웅들의 모습이 점점 시야에서 멀어져갔다.

‘조금만! 조금만 더!’

목표로 한 곳이 다가옴에 따라 그의 눈가가 미미하게 떨렸다.

“거기서지 못하겠느냐.”

“서라! 만상도수 남흥소.”

귓가에 군웅들이 외치는 소리가 들려왔다.
스윽!
그의 손에 힘이 들어갔다. 그는 눈앞에 가까워지는 건물의 어느 한 지점
을 향해 돌진했다.

‘이제 거의 다 왔다. 조금만 더 힘내라. 남흥소.’

남흥소의 얼굴에 희열의 빛이 떠올랐다. 동시에 그의 손이 미묘하게 움직
이려 했다.
순간
쉬-이-익!
무언가 섬전처럼 날아와 만상도수의 옆구리를 후려 갈겼다.
콰직!

“크어억!”

갈비뼈 나가는 소리와 함께 남흥소가 바닥에 나뒹굴었다. 그의 입에서는 
검붉은 선혈이 묻어 있었다.
예상치 못한 충격에 제대로 반응조차 한번 해보지 못했다. 덕분에 그의 
몸 상태는 말이 아니었다.

“다···당신들은?”

온몸을 해체하는 듯한 충격보다 그는 자신을 공격한 사람이 누구인지 알
아보고 절망에 빠졌다.

“그래 우린 흑백상문(黑白相門)이다.”

오만한 표정으로 남흥소를 내려다보는 두 초로의 노인. 하나는 검은 옷을 
입고 있고, 다른 하나는흰 옷을 입고 있다. 그리고 두 노인의 몸에서는 
패도적인 기세가 물씬 풍기고 있었다. 그것은 결코 남흥소의 힘으로 이겨
낼 수 있는 성질의 것이 아니었다.

‘바로 앞인데······.’

남흥소의 표정에 절망의 기운이 맴돌고 있었다. 그의 눈은 흑백상문 너머 
누군가를 보고 있었다.

“여기있다.”

“남흥소, 감히 건방지게.”

“이젠 도망갈 수 없을 거다.”

어느새 그의 주위엔 수많은 군웅들이 몰려들고 있었다.





 	명왕전기(冥王傳記) [47 회] 	


남자는 마음으로 움직인다.

혈전검(血戰劍) 관수문은 무림맹 서안지부의 모든 것을 관장하는 지부장
의 위치에 있는 자였다. 그는 원래 낭인 출신이었다. 명문가의 제자들이 
주를 이루는 무림맹의 특성상 그의 위치는 매우 독보적인 것이었다.
별 볼일 없는 사문의 무공을 이어받고 수많은 혈전을 거치면서 지금의 명
성을 쌓았다. 그래서 별호도 혈전검이었다. 수많은 혈전 속에서 닦은 검
이라는 뜻이었다. 낭인으로 시작했지만 지금 그의 위치는 섬서성의 모든 
무림맹 세력을 총괄하는 서안지부장이다. 그것은 그 본신의 능력뿐만 아
니라 사람이나 세력을 다루는데도 일가견이 있다는 말이었다. 섬서성에 
그 뿌리를 두고 있는 화산파(華山派)와 종남파(綜南派)의 제자들을 제치
고 그가 지부장이 되었다는 사실이 그 점을 뒷받침해 주었다.
관수문은 인상을 쓴 채 전면을 주시하고 있었다. 그의 곁에는 오칠이 약
간은 걱정스런 얼굴로 군웅들을 바라보고 있었다. 관수문은 침중한 음성
으로 중얼거렸다.

“언제까지 참아야 하는가?”

사태는 점점 악화일로를 걷고 있었다.
남흥소는 자신을 공격하는 많은 무인들의 공격을 피해 이리저리 부지런히 
움직이고 있었지만 위태위태한 것이 곧 피를 뿌리며 쓰러질 것 같았다. 
그의 몸은 이미 혈인이 되어 있었고, 입에서는 단내와 함께 검붉은 선혈
이 흐르고 있었다. 그리고 그런 남흥소를 공격하는 무인들의 얼굴에는 짙
은 광기 같은 기운이 드리워져 있었다.
만약 무림맹에 조금 더 힘이 있었다면 관수문은 저곳에 무림맹의 정예를 
투입했을 것이다. 하지만 지금은 그 어떤 시절보다 평화로운 시대, 때문
에 무림맹의 힘은 그 어느 때보다 약했다. 역설적이지만 그것이 당금의 
현실이었다. 무림맹에 참여하고 있던 문파들은 평화로운 시대에 무림맹에 
힘을 실어줄 필요를 느끼지 못했고 오히려 무림맹을 견제하기에 바빴다. 
때문에 지금의 무림맹은 조직을 유지하는 최소한의 구성원만으로 유지되
고 있었다.

“눈앞에서 추악한 일이 벌어지는데도 보고만 있어야 한다니······.”

만약 관수문이 혼자의 몸이었다면 벌써 싸움에 뛰어들어 저들을 해산시켰
을 것이다. 그러나 그것은 현실적으로 불가능했다. 지금 눈앞에 보이는 
자들 중에는 이곳 섬서성의 주인이라고 할 수 있는 화산파와 종남파의 속
가제자들도 상당수 보였기 때문이다. 비참하지만 이것이 그가 직면하고 
있는 현실이었다.

“우리가 해야 할 일은 그냥 여기서 일이 더 커지지 않게 지켜보는 것밖에 
없군요. 만약 반개 어르신만 이 자리에 있었어도 어느 정도 정리가 됐을 
텐데.”

오칠의 눈에도 찹착함이 스쳐지나갔다. 그 역시 자신들이 처한 현실을 잘 
알고 있었다. 때문에 홀로 하남으로 돌아간 교수광의 존재가 너무나 아쉬
웠다.

“크하하핫! 이거 정말 재밌군.”

“그러게 말이야. 또 언제 이런 광경을 볼 수 있을까. 하하핫!”

흑백상문은 눈앞에서 벌어지는 광경에 손바닥을 치며 즐거워했다. 지금 
그들의 눈앞에서는 몇 명의 고수가 남흥소를 공격하는 모습을 연출하고 
있었다. 피라미들이었다. 진짜 고수들은 아직 나오지 않고 있는데 마음이 
급한 피라미들이 알아서 남흥소를 공격하는 것이다.

“크읏!”

남흥소는 옆구리에 흘러나오는 피를 손으로 막으며 전방을 바라보았다. 
몇 명을 쓰러트렸는데 끝날 기미는 보이지 않았다. 아니 그가 죽기 전에
는 끝이 나지 않을 것이다.

“어서 만화미인첩을 내놔라. 남흥소.”

“빨리 내놓으란 말이다.”

남흥소를 공격하는 자들의 얼굴에는 다급한 기색이 역력했다. 그들도 알
고 있었다. 진짜 고수들은 아직 나오지 않고 있다는 것을. 그들끼리 스스
로 견제하느라 움직이지 않고 있다는 것을. 지금 박수를 치며 웃고 있는 
흑백상문 조차도 웃는 얼굴 속에 차가운 눈을 감추고 사방을 끝없이 견제
하고 있었다. 하수들이 남흥소를 공격하는 것은 봐줄 수 있으나 전세에 
영향을 끼칠 수 있는 고수가 만화미인첩을 확보한다면 그 즉시 다른 이들
의 공격이 시작될 것이다. 그것이 이곳에 모인 고수들이 고민하는 문제였
다. 그리고 하수들은 그 틈을 노려 어떻게 하든 만화미인첩을 훔쳐 달아
나려 하고 있었다. 끝없이 물고 물리는 아수라장, 이것이 어쩌면 무림이
라는 세계의 본모습일지도 모른다.
그런 그들의 모습을 보며 자신들끼리 은밀한 이야기를 나누는 사람들이 
있었다.
군웅들이 모두 내려다보이는 전각의 지붕위에 서서 오연히 내려다보고 있
는 여인들, 그중에 한명이 입을 열었다.

“어떻게 하시겠습니까?”

“잠시만 더 기다려보자. 이 상태로 우리가 끼어든다면 문제가 더욱 커질
지도 모른다. 이미 욕심에 눈이 보이지 않는 사람들이다. 최악의 경우 사
태가 어떻게 될지 짐작하기조차 힘이 드는구나.”

“예! 소루주님.”

서늘한 표정으로 밑에서 벌어지는 광경을 바라보는 여인은 다름 아닌 홍
시연과 그녀의 호위들인 빙백쌍화였다.
그녀들 역시 만화미인첩이 필요했다. 아니 그것은 원래 그녀들이 가져야
할 물건이었다. 그런데 일이 커져도 너무나 커졌다. 이제 사태는 그녀들
이 통제할 수 없을 정도로 번지고 있었다.


신황과 무이는 눈살을 찌푸린 채 눈앞에서 벌어지는 광경을 바라보았다. 
만화미인첩을 가지고 추악한 모습을 보이는 무인들도 그랬지만 끝까지 만
화미인첩을 지키려하는 모습은 사람의 가슴을 시리게 만들고 있었다. 그
는 피투성이가 되어서도 결코 만화미인첩을 꺼내지 않았다. 아까 망산귀
수가 한 것처럼 만화미인첩을 던지면 편해질 텐데도 그는 그렇게 하지 않
았다.

‘헉헉! 나 때문에 벌어진 일, 내가 책임을 져야 한다.’

남흥소는 입술에 피가 날 정로 악물고 몸을 움직였다. 천근만근 몸이 무
거웠지만 결코 멈출 수 없는 이유가 있었다. 그는 아직 자신의 의무를 다
하지 못했다. 때문에 그는 쉴 수 없었다. 비록 자신의 몸부림이 아무런 
의미가 없다하더라도 이대로 주저앉을 수만은 없었다.

“만화미인첩을 내놓으라니까.”

“남흥소!”

“이야아아!”

자신을 향해 달려오는 남자들을 향해 남흥소는 마지막 힘을 끌어 모아 몸
을 날렸다.
그 처절한 모습에 신황과 무이의 안색이 어두워졌다. 남흥소의 처참한 모
습에 금방이라도 눈물을 흘릴 기세인 무이, 하지만 그와는 전혀 다른 의
미로 신황은 전장을 보고 있었다.

‘하나, 둘, 셋······열다섯, 열여섯! 아니 셋 더 추가인가?’

신황은 눈앞에 보이는 커다란 전각의 지붕을 흘깃 쳐다보다 시선을 돌렸
다. 그들은 이제까지 신황의 신경을 건드리던 인물들이었다.

‘나와는 상관없는 일.’

신황은 그렇게 중얼거리며 무이의 어깨를 잡았다. 그러자 무이가 눈물이 
그렁그렁 매달린 눈으로 그를 바라봤다.

“들어가자. 더 이상 이곳에 있어 좋을 것이 없구나.”

“네······!”

무이는 힘없이 고개를 끄덕였다.
많은 사람들이 무리를 지어 한사람을 공격하는 모습은 어린 무이가 보기
에는 충분히 충격적인 광경이었다. 때문에 무이가 받은 마음의 상처란 이
루 말할 수 없는 것이다.
무이의 발걸음이 부들부들 떨렸다. 너무 놀라서 다리에 힘이 들어가지 않
는 것이다.
신황은 무이의 모습을 보며 안아서 올라갈까 생각했다. 하지만 위에서 누
군가 계단을 급히 내려오는 소리가 들렸기에 그러질 못했다.
우당탕탕!
무거운 발소리가 계단을 울렸다. 무공을 익힌 자가 아니었다. 무공을 익
힌 자라면 이렇게 둔탁 한소리를 낼 리 없기 때문이다.
고개를 들어 위층을 보니 낯익은 사람이 급히 뛰어내려 오고 있었다.
온통 눈물과 콧물로 범벅이 되 있는 남자, 뛰어내려 오고 있었지만 다리
가 풀려있었기에 거의 구르다시피 해서 내려오고 있었다.

‘남문용.’

신황은 그의 얼굴을 금새 알아봤다. 어제 자신과 무이에게 그렇게 살갑게 
대해주던 얼굴을 잊을 수는 없었다.

“아저씨!”

무이가 남문용을 불렀다. 그렇지 않아도 눈물이 그렁그렁 했는데 이미 눈
물로 범벅이 된 남문용을 보자 무이의 눈에서는 굵은 눈물방울이 흐르기 
시작했다.

“큭!”

계단을 굴러 바닥에 처박힌 남문용, 하지만 그는 자신의 상처를 돌보지 
않고 급히 일어나려 했다. 그러나 다리에 힘이 안 들어가 손만 허우적거
렸다.

“괜찮나?”

신황은 급히 그의 몸을 일으키며 물었다. 하지만 남문용은 신황이 자신의 
어깨를 붙잡는 것도 모른 채 망연하게 말을 하며 일어나려했다.

“난 가야 돼요. 아버지가, 아버지가······.”

남문용은 기어서 창가로 다가갔다. 그 모습이 너무나 처절해 보였기에 신
황과 무이는 지켜볼 수밖에 없었다.

“아버지, 아버지!”

질질질!
그는 뜻대로 움직이지 않는 몸을 억지로 움직여 창가에 팔을 걸쳤다. 그
는 객잔 밖에서 벌어지는 끔찍한 일을 보면서 마치 넋이 나간 사람처럼 
중얼거렸다.

“나 때····문이야. 나만 아니었어도 아버지가 저렇게 되지 않았을 텐····데. 
내가 그때 그렇게 대하지만 않았어도 아버지가 저렇게 되지 않았을 텐
데.”

남문용의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
아버지의 곁으로 가고 싶은데 다리가 마음대로 움직여주지 않는다. 그의 
다리는 정상이다. 그러나 한번 풀린 다리는 그의 의지를 거부하고 있었
다.

“무슨 일이지?”

신황이 남문용의 곁에 무릎을 꿇으며 이유를 물었다. 하지만 아직도 남문
용은 자신의 세계에 빠져 있었다. 때문에 신황은 조금 더 강하게 그를 흔
들어야 했다.

“이봐!”

“아····아!”

그제야 남문용이 신황의 존재를 알아차렸다. 그는 눈물을 철철 흘리며 신
황의 옷깃을 잡았다. 그는 신황이 누구인지 알아보지도 못하고 침을 튀기
며 말을 했다. 그의 음성엔 다급한 심정이 절절 담겨 나왔다.

“우리 아버지, 우리 아버지 좀 도와주세요. 제발····제발요.”

“상황을 설명해보게.”

“나···난 그러니까. 난······.”

남문용은 횡설수설했다. 하지만 그는 밖으로 나가려면 서도 말을 이어나
갔다.

“아·····버지는 내가 아니었으면 저런·····일을 당할 리가 없어요. 그러니까 
이번엔 내
가 도와야 되요.”

워낙 횡설수설하느라 자세한 사정은 알 길이 없었지만 남문용의 이야기를 
종합해보니 어느 정도 사정을 알 수 있었다.
본래 만상도수 남흥소는 거의 집에는 들어오지 않는 인물이었다. 그는 그
의 명성답게 모든 도수들의 위에 군림하는 자였다. 하지만 그리 가정적인 
인물은 아니었다. 때문에 남흥소의 부인은 거의 독수공방을 하다시피 했
다. 또한 그는 다른 이들에게는 훔친 물건을 잘 나눠졌으나 정작 자신의 
집안이 어떻게 돌아가는지조차 몰랐다. 때문에 남문용의 어머니는 갖은 
고초를 겪으며 아들을 키워야 했다. 때문에 어려서부터 갖은 고생을 한 
남흥소는 아버지에 대한 증오를 키우며 살았다. 어린 그에게 있어 그의 
아버지는 너무나 무섭고도 먼 존재였다.
그렇게 세월이 흘렀다. 남문용은 자라서 청년이 되어 있었고, 여전히 그
의 아버지는 그에게 너무나 낯선 존재였다. 남문용은 평범한 사람이었다. 
아버지는 그래도 강호에서 고수로 분류되는 사람이었으나 그는 무공을 모
르는 평범한 사람이었다. 그래도 그의 어머니를 모시는 데는 별 부족함이 
없었다. 어느정도 살림이 피며 고생했던 시간이 희미하게 잊혀지면서 그
의 아버지에 대한 증오도 서서히 희석되어 갔다.
그러나 어느 날 그의 운명을 변화시키는 사건이 일어난다. 바로 그의 아
버지가 강호의 고수들에 쫓겨 집으로 도망쳐 온 것이다. 그의 아버지가 
감당치 못할 사람의 물건을 훔쳤기 때문이다. 한바탕 집에서 혈풍이 몰아
쳤고, 그 와중에 그의 어머니가 죽고, 남문용 자신은 돌이킬 수 없는 심
각한 내상을 입었다. 비록 어떻게 위기를 넘기고 목숨을 겨우 건졌지만 
그의 몸은 하루가 지날수록 약해져만 갔다. 상황이 이 지경에 이르고 나
서야 남흥소는 정신을 차렸다. 그리고 자신의 무관심과 무신경이 불러온 
결과에 절규를 했다. 그는 남문용에게 용서를 빌었으나 돌아온 것은 싸늘
한 시선뿐이었다. 남문용은 말했다. 용서를 받고 싶으면 어머니의 무덤에 
용서를 빌고 자신을 살려보라고 말이다. 그것은 불가능한 일이었다. 그는 
의원의 진맥으로 자신의 상처가 결코 일반인의 힘으로 고칠 수 없는 것이
라는 것을 잘 알고 있었다. 때문에 그의 아버지가 평생을 후회 속에서 지
내길 바랐다. 그래서 그런 말을 한 것이다.

“아··버지는 정말 날 구하기 위해서 신비지문(神秘之門)이라는 환영루에 
침입해 그들의 보물인 만화미인첩을 훔친 거예요. 그것으로 저의 병을 고
칠 수 있는 약을 요구하기 위해서······. 그런데 그 사실이 밖으로 유출되
면서 한번 빼앗기고 다시 저렇게 회수하기 위해서······.”

처음엔 그냥 아버지가 죽어가는 모습을 보려했다. 그것이 그가 계획한 복
수였다. 그렇게 아버지가 죽는 모습을 보며 그 역시도 자신의 생을 마감
하려 했다. 어차피 얼마 남지 않은 삶, 미련 따위는 없었다. 그런데 조금 
전에 아버지와 눈이 마주쳤을 때, 그의 후회에 가득한 눈을 봤을 때 그만 
마음이 흔들렸다. 그 지독하게 슬픈 눈망울을 봤을 때 그의 가슴을 울리
며 올라오는 무언가 때문에 그는 숨이 막혀왔다.
만화미인첩 따위 그냥 던져버리면 살 수 있을 텐데 그의 아버지는 필사적
이었다. 몸에 칼이 지나면서 피투성이가 되어도 그의 눈은 오직 남문용이 
있는 객잔의 창문을 향해 있었다. 다리가 후들거리면서도 그는 남문용에
게 용서를 빌고 있었다. 그때 남문용의 눈에 남흥소의 등이 들어왔다.
작고 굽은 등, 예전엔 그보다 넓은 등은 없다고 생각했는데 세월은 어느
새 그에게서 젊음을 가져가고 대신 늙은 육신과 초라해진 삶의 무게를 던
져주었다. 자신보다 좁은 어깨, 그리고 이제는 주름살만 남은 그의 육신
을 보는 순간 남문용은 자신의 처사를 후회했다.

“아···아직 난 아버지를 용서하지 못··했어요. 그러니까 용서의 말을 해···
드려야되요. 만약 저렇게 돌아가시면 저분 눈을 못 감아요.”

남문용의 마지막 말은 거의 절규에 가까웠다. 그 애틋함에 무이 마저 눈
물을 펑펑 쏟아냈다.

“아저씨, 아저씨!”

무이는 소매를 들어 남문용의 눈물을 닦아주려 했다. 그러나 남문용은 그
런 무이의 손을 뿌리치고 벌떡 일어났다. 아마 어느 정도 힘이 돌아온 모
양이었다. 그는 그대로 밖으로 뛰어 나갔다. 그의 눈에는 아무것도 보이
지 않았다. 그의 눈에는 오직 피를 흘리면서도 만화미인첩을 지키려 움직
이 는 아버지만이 들어올 뿐이었다.

“백부님!”

무이가 울면서 신황의 팔에 매달렸다. 커다란 무이의 눈은 어느새 퉁퉁 
부어 있었다.
신황은 무이의 눈물을 닦아주며 자리에서 일어났다. 그의 눈에 피를 뿌리
며 바닥에 쓰러지는 남흥소와 그를 향해 미친 듯이 뛰어가는 남문용의 모
습이 들어왔다. 그리고 그들을 향해 미친 듯이 달려드는 군웅들이 보였
다.
신황의 눈이 낮게 착 가라앉았다.

“일단 정리할 필요가 있겠군!”





 	명왕전기(冥王傳記) [48 회] 	


남자는 마음으로 움직인다.

“허억! 허억!”

남흥소는 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 이젠 더 이상 서있을 기력도 없었다. 마
음속 깊이 차오르던 투지도 흔들리던 다리를 지탱해주던 사명감도 이젠 
밤이슬에 사그라지는 모닥불처럼 그렇게 꺼져가고 있었다.

“빨리 녀석의 품에서 만화미인첩을 꺼내.”

“젠장할 늙은이! 왜 이렇게 목숨이 끈질긴 거야.”

남흥소를 쓰러트리는데 결정적인 수를 쓴 두 남자가 남흥소의 곁으로 다
가왔다. 그들은 합양이서(合陽二鼠)라 불리는 자들이었는데 스스로는 합
양이웅(合陽二雄)이라고 떠벌리며 다니길 좋아했다. 하지만 그들이 이곳
에 모인 궁웅들 중 급수가 떨어진다는 것은 그 누구라도 알고 있는 사실
이었다. 그런데도 그들이 이렇게 당당하게 나선 것은 믿는바가 있기 때문
이다.

“흐흐! 그래. 어서 만화미인첩을 꺼내거라.”

“뒤는 우리가 봐줄 테니까.”

흑백상문이 그들의 뒤에서 음소를 터트리고 있었다. 하지만 그들의 눈은 
군웅들에게서 떠나지 않고 있었다. 이대로 일이 끝날 리 없기 때문이다.

“두 마리의 쥐새끼들, 당장 그 늙은이에게서 손을 때지 못할까?”

마침내 누군가 더 이상 참지 못하고 소리를 지르며 남흥소의 곁으로 날아
왔다.

“드디어 움직인 거냐? 소혼미랑(素魂美郞) 만자랑.”

흑백상문 중 백문 이추문이 습격자의 정체를 알아차리고는 곧장 자신의 
성명절기인 부골시음장(腐骨屍陰掌)을 펼쳤다.
슈우우!
그의 손에 지독한 음기가 서리더니 곧장 만자랑에게 몰려갔다.

“흥! 이정도로는 어림도 없다. 이추문.”

만자랑은 자신의 목 어림까지 다가온 부골시음장을 향해 자신의 절기인 
겁천검(劫天劍)의 절초를 펼쳤다.
콰-아-앙!
절기와 절기가 맞부딪치며 폭음이 터졌다.
그것이 신호였다. 이제까지 숨죽이면서 다른 이들의 눈치만 살피던 군웅
들이 일제히 남흥소를 향해 날아들었다. 그들 중에는 이제까지 자신의 존
재감을 숨기고 관망만 하던 고수들도 끼어 있었다. 이젠 더 이상 두고 볼 
수만 없게 된 상황이었다. 만약 이곳에 절대강자가 있었다면 그 누구도 
섣불리 움직일 수 없었겠지만 불행히도 아직까지 그런 자들이 오지 않은 
것인지 모습을 드러내지 않고 있었다.

“그 누구도 이곳에 발을 들여 놀 수 없다.”

흑문 여준위가 광오한 외침과 함께 자신의 절기인 흑마소령수(黑魔
熽靈手)를 펼쳤다.
휘이이잉~!
단지 손을 휘둘렀을 뿐인데 일진광풍이 주위를 휘감았다. 그의 절기인 흑
마소령수가 펼쳐지면서 일어나는 현상이었다. 동시에 백문 이추문이 여준
위의 공세에 합세를 해 부골시음장을 펼쳤다.
완벽한 합공, 비록 별 상관관계가 없는 절기 같았으나 두개가 동시에 펼
쳐지자 그 위력은 기하급수적으로 늘어났다.
퍼버버벅!

“켁!”

“크헉!”

순식간에 몇 번의 격타음과 함께 서너 명의 남자들이 뒤로 나가 떨어졌
다. 그들의 가슴에는 손바닥 모양으로 옷과 가슴이 녹아 있었다. 비명한
번 제대로 지르지 못하고 즉사한 것이다.

“흐흐흐! 감히 우리에게 이빨을 드러내다니. 백년은 이르다.”

이추문이 흰 이를 드러내며 웃었다. 그들에게 있어 이정도의 무인들은 한 
끼 식사거리도 되지 않는 것이다. 아직은 진짜들이 나서지 않았다. 때문
에 그들의 모습엔 한결 여유가 있었다.

“맞아! 너희 정도로는 어림없단다.”

여준위가 옆에서 동조를 했다.
그들의 자신감은 어찌 보면 당연한 일이었다. 한 번의 손속 교환으로 만
화미인첩을 노리던 자들을 물리쳤으니까.
군웅들의 습격에 잠시 움찔했던 함양이서는 흑백상문이 군웅들을 물리치
는 모습을 보고는 안심을 하며 남흥소에게 다가가려 했다.

“아버지, 아버지!”

그때 처절한 음성이 사람들의 귀를 어지럽혔다. 너무나 처절해서, 너무나 
애달파서 사람의 마음을 자신도 모르게 흔드는 소리. 그 소리에 궁웅들은 
자신들도 모르게 소리가 난 방향으로 고개를 돌렸다. 그리고 그들의 눈으
로 거의 구르다시피 해서 달려오는 남자가 보였다.

“아버지. 내가 잘못했어요. 그러니까······그러니까 바닥에 누워있으면 안돼
요.”

남문용은 절규를 하면서 바닥에 쓰러져 있는 남흥소를 부둥켜안았다.

“저건 또 뭐야?”

여준위가 그 모습에 망연히 중얼거렸다. 남흥소의 곁에 접근하는 무인들
은 모조리 도륙하기로 마음먹은 그이지만 무공도 없는 사람에게 이렇게 
어이없이 접근을 허용하자 그야말로 기가 막힌 것이다.

“이때다. 모두 덤벼.”

그때 군웅들의 뒤편에서 누군가 크게 소리쳤다. 그러자 군웅들이 그에 합
세해 외쳤다.

“흑백상문 따위에게 보물을 넘겨줄 수 없다.”

“어차피 쪽수 앞에선 힘을 못 써. 모두 덤벼.”

비록 개인적인 능력은 흑백상문에 비해서 손색이 있을지 모르지만 그들은 
수가 월등히 많았다. 비록 누군가 보물을 얻게 된다면 또 다시 군웅들의 
표적이 될 테지만 그것은 그때의 일이었다. 지금 그들은 눈앞의 보물에 
눈이 완전히 뒤집힌 상태였다.

“젠장!”

“이것들이 감히······!”

흑백상문의 눈에 노화가 떠올랐다. 이제까지 조용히 흐르던 분위기가 거
칠게 변했기 때문이다. 그리고 이런 때가 가장 위험한 시기라는 것을 그
들은 잘 알고 있었다.
여준위가 군웅들을 견제하며 함양이서에게 소리쳤다.

“빨리 만화미인첩을 꺼내라.”

그의 말에 함양이서가 고개를 끄덕이며 급히 남흥소에게 다가갔다. 그들
은 남흥소를 부둥켜안고 있는 남문용을 보며 잔인한 빛을 띠었다.

“이 노~옴! 죽이기 전에 어서 비키지 못하겠느냐?”

“빨리 비켜라. 보물만 차지하면 너희들 따위는 안중에도 없으니까.”

그러나 그들의 이야기를 들었는지 남문용은 남흥소를 부둥켜안고 나직한 
목소리로 속삭이고 있었다.

“아···버지. 죄송해요. 죄송해요. 나만 죽으면 되는데 괜히 아버지까지 이
렇게 만들어서요. 정말 죄····송해요.”

남문용의 귀에는 아무소리도 들리지 않았다. 그에게는 주위에서 부딪치는 
병장기 소리도 무인들의 거친 고함도 어느 것 하나 들리지 않았다. 그의 
귀는 오직 점점 사그라져가는 아버지의 숨소리만이 들리고 있었고, 그의 
눈에는 오직 미약하게 뻐끔거리는 아버지의 입술만이 들어왔다.

“뭐···라구요? 뭐라구 하시는 거예요? 안 들려요. 아버지. 제발 크게, 크게 
좀 말씀 하세요.”

뭐라 입을 떼는 남흥소, 그러나 그의 의지는 소리로 전달되지 못했다. 이
미 생기가 빠져나가기 시작한 그의 몸이 말을 안 듣기 때문이다. 그러나 
남문용은 알아들었다. 처음엔 몰랐지만 아버지의 입술이 무엇을 말하고자 
하는 것인지 알아본 것이다.

미·····안····하·····다!

점점 꺼져 가는 생명의 끈을 부여잡고 그토록 하고 싶었던 말이었다. 남
흥소의 눈가에 한 방울의 눈물이 맺혔다.

“아니에요. 오히려 내가 미안해요. 내가······.”

남문용은 남흥소의 몸을 더욱 꼭 껴안고 절규를 했다. 그 모습을 보며 합
양이서는 어이없다는 얼굴표정을 했다. 갑자기 눈앞에서 벌어진 신파극에 
어이가 없는 것이다.

“도저히 두고 볼 수가 없구나. 내 네 녀석들을······.”

함안이서 중의 대형인 박안서가 그렇게 말하며 남문용을 향해 손을 쓰려
했다. 그러나 그는 움직일 수가 없었다. 그의 등 뒤에서 들리는 감정이 
없는 무미건조한 소리 때문이었다.

“그들을 그냥 놔둬.”

부르르~!
갑자기 온몸에 소름이 올라왔다. 분명 군웅들과 그들 사이에는 흑백상문
이 존재하는데 어떤 기척도 예고도 없이 누군가 등 뒤에 서있기 때문이
다.

“뭐야?”

아직 분위기를 파악하지 못한 동생 박노서가 소리를 치며 뒤를 돌아봤다. 
그러자 그곳에 가죽옷을 입은 남자가 보였다. 그 모습에 박안서의 얼굴에 
어이없다는 웃음이 떠올랐다. 그가 보기에 남자의 모습은 그저 평범 그 
자체였기 때문이다.

“젠장! 시간도 없는데 이런 녀석까지······.”

박노서는 소리와 함께 다짜고짜 신황을 향해 손을 날렸다. 그러자 박안서
가 크게 소리쳤다.

“안-돼!”

쉬이익!
그러나 박안서의 고함은 미처 박노서의 고막으로 전달되지 않았다. 박안
서의 고함보다 엄청난 통증이 그의 뇌 속을 장악했기 때문이다.

“으아아아아~!”

그의 절규가 서안의 골목 곳곳으로 울려 퍼졌다. 그의 고함이 어찌나 처
절했는지 서로 어지럽게 뒤엉켜 싸우던 무인들의 움직임이 일시에 멎었을 
정도였다.
박노서는 자신의 손목을 보며 절규를 하고 있었다. 원래대로라면 그의 손
이 있어야 할 자리에 손이 보이지 않았기 때문이다. 신황을 향해 날아가
던 손이다. 그의 팔뚝은 어느새 바닥에 떨어져 퍼득 거리고 있었다. 너무
나 순식간에 날카롭게 잘려나갔기에 아직까지 신경이 살아있기 때문이다.

“경고야. 물러서!”

신황은 예의 그 감정 없는 얼굴로 거친 목소리를 토해냈다. 그러자 박안
서가 주춤거리며 한발 뒤로 물러났다. 원래 그의 성격대로 하자면 앞뒤 
잴 것 없이 신황에게 달려들어야 했겠지만 오랜 세월동안 강호의 밑바닥
에서 굴러온 그의 육감이 위험하다고 말하고 있기 때문이었다.

“이 녀석!”

어느 정도 정신을 차린 박노서가 신황을 향해 이를 부득 갈며 덤볐다. 뇌
리를 지배하는 지독한 통증에 그는 이미 제정신이 아니었다.

“안 돼! 노서야.”

뒤늦게 박안서가 박노서를 말리려 했다. 하지만 그것은 너무 늦었다.
콰지직!

“크아악!”

박노서의 무릎이 기형적으로 꺾이면서 처절한 비명이 터져 나왔다. 그의 
무릎에는 하얀 뼈가 살갗을 뚫고 튀어나와 있었다. 신황의 발이 격타하면
서 그 충격을 이기지 못한 것이다.

“으아아아~!”

박노서가 땅바닥을 뒹굴뒹굴 구르면서 비명을 질러댔다. 그 소리에 무인
들이 싸움을 멈추고 박노서를 바라봤다.

“물러서라고 했잖아.”

신황은 싸늘히 중얼거리며 남흥소 부자를 향해 다가갔다. 수많은 무인들
의 시선이 일제히 신황에게 꽂혀 있었지만 그는 전혀 개의치 않았다.

“아버지, 아버지!”

남문용은 남흥소의 몸을 꼭 껴안고 하염없이 아버지만을 중얼거리고 있었
다. 신황은 남흥소의 맥을 잡았다. 그러나 아무것도 느껴지지 않았다. 하
고 싶었던 말을 제대로 해보지도 못하고 죽은 것이다.
기구한 부자 사이, 그들은 살아있을 때 서로가 서로에게 얼마나 소중한 
존재인지 알지 못했다. 그러나 한쪽이 이 세상 사람이 아니게 되자 비로
써 그 소중함을 깨닫고 깊은 마음의 상처를 가지게 되었다.
신황은 남흥소의 품을 뒤졌다. 그러자 만져지는 조그만 책자가 있었다. 
그는 그것을 망설임 없이 꺼내 들었다. 그러자 군웅들의 얼굴에 짙은 탐
욕의 빛이 떠올랐다.

“만화미인첩!”

“만화미인첩이다.”

누군가가 중얼거렸다. 그러자 다른 이들도 따라 불렀다. 그것은 군중심리
였다. 그들의 눈은 일제히 신황의 손에 집중이 되 있었다. 아니 정확히는 
그의 손에 들린 만화미인첩에 집중이 되 있었다.

“이런 시러배 잡놈이······.”

“어디서 어린놈이 지랄을······.”

흑백상문의 눈에 기가 막히다는 빛이 떠올랐다. 재주는 곰이 부리고 돈은 
엉뚱한 놈이 가져간다더니. 이것이 완전히 그 꼴이 아닌가.
그러나 신황의 눈은 그들에게 향해 있지 않았다. 그의 눈은 근처의 가장 
큰 전각의 지붕을 향해 있었다. 그러자 그쪽에서 움찔하는 기척이 느껴졌
다.

“내려오시오.”

신황의 입이 열렸다. 너무나 차가운 목소리. 그러나 무이는 그 소리에 적
대감이 없음을 느끼고 있었다. 같은 감정 없는 목소리지만 신황이 적대감
을 가졌을 때의 느낌은 이루 말로 표현할 수 없었다. 그러나 지금은 그런 
기척이 전혀 느껴지지 않고 있었다. 때문에 무이의 시선도 전각을 향해 
있었다.
전각위에서는 어떤 반응도 없었다. 그러나 신황은 그저 말없이 바라볼 뿐
이었다.
흑백상문의 눈에 분노의 기색이 떠올랐다. 신황의 태도가 완전히 자신들
을 무시하는 것이기 때문이다.

“이런 망할 자식이, 정말 죽고 싶은 모양이구나.”

“오냐! 죽여주마.”

그들의 몸에서 일제히 자신들의 절기가 펼쳐지려했다.
쉬이익!
순간 신황의 몸이 분열을 했다. 그리고 흑백상문의 눈에 신황의 잔상이 
채 사라지기도 전에 그가 바로 그들의 코앞에 모습을 드러냈다.

“한번만 더 시끄럽게 떠든다면 이렇게 끝나지는 않을 거야.”

그의 입에서 나직한 소리가 울려 나왔다.

“무슨?”

“이 녀석이······.”

아직 상황파악을 제대로 하지 못한 흑백상문이 뭐라 입을 열려 할 때였
다. 갑자기 그들의 몸이 중심을 잃더니 바닥에 털썩 쓰러졌다.
츄화학-!
허억!

“큭!”

그들의 다리에서는 붉은색의 선혈이 치솟고 있었다. 어느새 신황이 월영
인으로 그들의 다리 근맥을 끊어놨기 때문이다.

“······.”

순식간에 장내는 질식할 것 같은 침묵 속으로 빠져 들었다. 언제 어떻게 
그가 손을 썼는지 알아본 사람이 아무도 없었다. 이 많은 사람들이 신황
의 움직임을 감지조차 하지 못한 것이다.

“내려오시오.”

다시 신황이 전각을 보며 입을 열었다. 그의 시선은 전각의 위를 향해 있
었다.

술렁~!
그 순간 공기가 요동치기 시작했다.

“이 녀석! 만화미인첩은 네 물건이 아니다.”

“맞아! 보물을 내놓아라.”

누군가 외쳤다. 그러자 군중심리에 의해서 사람들이 따라 외치기 시작했
다. 그들의 눈에는 어떤 붉은 기운 같은 것이 보이고 있었다. 그들은 보
물에 대한 끝없는 욕심, 그리고 집단이 만든 광기에 취해있었다. 이제 그
들은 바로 터지기 직전의 벽력탄과도 같은 상태에 있었다. 이 상태에 누
군가 불씨를 당기면 바로 폭발할 것이다. 그리고 이미 불씨는 붙은 상태
였다.

“보물을 내놔라.”

“그것은 네 것이 아니다.”

“맞다!”

“와아아아~!”

집단의 광기가 표출되기 시작했다.

“큰일이 나겠군요.”

“빨리 손을 쓰지 않으면······.”

전각위에서 사람들의 모습이 심상치 않게 변해가는 모습에 빙백쌍화가 걱
정스런 모습으로 입을 열었다.
한손이 열손을 당할 수는 없는 법이다. 마찬가지로 혼자가 아무리 강하다 
하더라도 이 많은 군웅들을 당해낼 수는 없었다. 빙백쌍화가 걱정하는 부
분이 바로 그것이었다. 그리고 그것은 홍시연도 마찬가지였다. 하지만 별 
뾰족한 수가 없기에 지켜볼 수밖에 없었다. 더구나 진짜 고수들은 아직 
나서지도 않고 있는 상황이었다.

“보물을 내놔!”

“이야아아아~!”

마침내 군웅들이 움직이기 시작했다.
쉬이익!

“시끄럽다고 했잖아.”

순간 신황의 손이 벼락처럼 움직였다. 동시에 그의 손에서 반월형의 검기
가 뻗어나갔다. 월영인이었다.

“크으읏!”

“우아앗!”

칼날같은 검기에 앞에 있던 남자들이 기겁을 하며 피했다.
콰-아-앙!
순간 엄청난 폭음과 함께 군웅들이 있던 자리에 커다란 구멍이 패였다.

“히이엑!”

남자 한명이 자신의 앞에 움푹 패인 커다란 구멍을 보며 기겁을 했다. 그
의 바지에는 누런 물이 흘러나오고 있었다. 반월형의 검기가 날아올 때 
정말로 죽는 줄 알았던 것이다.
신황의 눈에서 스산한 기운이 흘러나오기 시작했다.

“남들 뒤에 숨어서 조잘거리며 선동하지 마라. 덤비고 싶으면 네가 직접 
덤벼.”

꼭 이런 놈들이 있다. 자신은 앞에 나설 용기도 없으면서 꼭 뒤에서 남들
을 부추기는 자들이 말이다. 지금 바지에다 오줌을 흘리는 자도 그런 자
였다. 이제까지 군웅들의 뒤에서 제일 먼저 외치며 선동했으나 정작 그 
자신은 제일 뒤에 빠져 있던 자였다.

“쥐새끼들~!”

신황이 도발했다.





	명왕전기(冥王傳記) [49 회] 	


남자는 마음으로 움직인다.

공기가 착 가라앉았다.
분명 수십, 아니 그보다 더 많은 고수들이 모여 있음에도 신황의 언행에
는 거침이 없었다. 보통 사람이라면 그들이 뿜어내는 기세만으로도 위축
이 될 법도 하건만 신황은 그들을 한 번에 싸잡아 쥐새끼들이라고 매도해 
버렸다. 누가 있어 이럴 수 있을까? 누가 있어 이렇게 거침없이 행동할 
수 있을까?

“저 사람은 도대체?”

홍시연의 얼굴에 곤혹스럽다는 빛이 떠올랐다.
저 거침없는 성격도 성격이지만 그가 자신의 무공을 드러내기 전까지 그
녀는 그런 사실을 까마득하게 몰랐다. 체격은 잘 잡혀 있었지만 내공을 
익힌 흔적이 전혀 보이지 않았기 때문이다. 그런데 그런 그가 한번 움직
이자 마치 폭풍이 움직이는 것 같다. 닿는 모든 것을 부숴버릴 듯한, 그
래서 그의 앞길에 있는 모든 것을 초토화 시켜버릴 듯한 거대한 폭풍 말
이다.

“어린 잡놈의 새끼가 못하는 말이 없구나!”

슈우우~!
누군가 분노에 찬 음성을 토해내며 허공으로 날아올랐다.

“강양도인(鋼陽道人)이다.”

“강양도인 양명위?”

군웅들이 그를 알아보고 감탄사를 토했다. 이제까지 군웅들 틈에 섞여서 
존재감을 드러내지 않던 고수가 드디어 움직이기 시작했기 때문이다.
강양도인 양명위, 이름처럼 도인은 아니다. 하지만 그는 늘 도인 복장으
로 다녔다. 그래서 사람들은 종종 그를 진짜 도인으로 착각하기도 했다. 
하지만 그는 가짜 도복 속에 패도적인 성격을 숨기고 다니는 싸움꾼이었
다. 그는 이번에도 싸움을 쫒아 이제까지 존재감을 숨기고 있다
가 신황이 쥐새끼라고 자신까지 매도해 버리자 참지 못하고 제일 먼저 나
선 것이다.
부우웅-!
그의 손에 들린 기형의 봉을 맹렬한 속도로 휘두르며 그가 신황에게 짓쳐
들었다. 그의 성명절기인 대황패력봉(大皇覇力棒)이 펼쳐지는 것이다.

“일단 내손에 살아남고 나서 그런 말을 지껄이거라. 어린 놈!”

쉬이익!
엄청난 기세로 다가 오는 봉, 그리고 양명위의 얼굴. 그리고 그를 바라보
는 신황의 무표정한 얼굴. 그의 눈에 살기가 떠올랐다.

“우선 하나!”

말과 함께 신황이 허공으로 뛰어 올랐다. 그는 양명위가 휘두르는 대력패
황봉을 향해 자신의 월영인을 펼쳤다. 신황의 손에 흐릿한 무형의 기운이 
뭉쳤다. 그는 그것을 망설임 없이 양명위의 봉을 향해 펼쳤다.

“어린 놈, 네놈이 단단히 미쳤구나. 감히 내 대력패황봉에 맨손으로 맞서
려 하다니.”

양명위의 입에서 대갈이 터져 나왔다. 화가 났음이다. 또한 어이가 없음
이다. 하지만 그는 내력을 줄이지 않았다. 이번 기회에 박살을 내겠다는 
일념으로 오히려 내력을 증가시켰다. 그러자 그의 봉에 푸른 기운이 넘실
거렸다. 대력패황봉을 극에 이르도록 운용했음이다.
그러나
성둥!
순간 무언가 베어나가는 소리가 들렸다.

“헛!”

양명위의 입에서 헛바람이 터져 나왔다. 곤죽을 내리라 의심치 않았던 자
신의 봉이 신황의 손에 닿기도 전에 무언가에 의해서 잘려 나갔기 때문이
다.

“넌 싸움을 나이로 하나보지?”

신황이 나지막하게 중얼거렸다. 그러나 양명위에게는 마치 지옥의 사자가 
속삭이는 듯한 소리로 들렸다.

“망할 새끼!”

그는 자신의 마음을 숨기기라도 하듯 욕을 뱉어내며 손에 공력을 집중시
켜 신황의 가슴어림을 쳐나갔다. 그러나 신황은 허리를 살짝 비틀어 그의 
손을 피한 뒤 오히려 그의 손을 붙잡았다.

“이익!”

양명위는 이를 악물며 신황의 팔에 잡힌 손을 비틀어 빼려 했으나 마치 
강철집게에 잡힌 것 마냥그의 손은 꿈쩍도 하지 않았다. 오히려 신황은 
뱀처럼 그의 손을 감싸며 다리로 그의 머리를 휘감았다.

“이것 놓지 못하겠느냐? 노~옴!”

양명위의 입에서 고함이 터져 나왔다. 그러나 신황은 그런 그의 소리를 
외면한 채 몸을 회전시키며 그대로 바닥을 향해 곤두박질 쳤다.
슈우우~!
점점 다가오는 바닥, 확대되어 보이는 자디잔 돌멩이들, 양명위의 눈이 
부릅떠졌다.
콰-아-앙!

“케에엑!”

엄청난 굉음과 함께 양명위의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 그의 
목은 모로 꺾여 있었고, 그의 혀는 입 밖으로 길게 빠져 나와 있었다. 즉
사였다.

“다음······.”

그제야 신황이 일어나며 중얼 거렸다. 분명히 나지막한 소리였지만 중인
들의 귀에는 너무나 또렷하게 들렸다. 내공이 실렸기 때문이다.
군웅들이 움찔거렸다. 신황의 목소리에 실려 있는 살기가 그들의 신경을 
긁었기 때문이다.
아무런 움직임이 없는 군웅들을 보며 신황이 말했다.

“다음 나와!”

다시 그의 말이 군웅들의 귀로 파고들었다. 그러자 움찔하는 군웅들, 그
러나 누군가 자존심이 상한 모양이었다.

“이런 빌어먹을 잡종이······!”

마치 깨진 종이 울리는 듯한 소리와 함께 한 남자가 군웅들을 헤치며 달
려 나왔다.
파바바바방!
그의 손에서 장력이 폭죽처럼 터져 나왔다. 그에 따라 주위의 공기가 넘
실대며 요동쳤다.

“자영소다. 개천장(開天掌) 자영소다.”

누군가 그의 정체를 알아차리고 소리쳤다.
질끈 동여 멘 머리에 날카로운 눈동자를 가진 40대 후반의 남자, 그가 바
로 섬서가 좁다하고 활보하는 남자였다. 개천장이라는 절기로 이제까지 
홀로 독보한자가 바로 그였다. 그런 그가 모욕을 당하고 참을 리 없었다.
웅-웅-웅!
미처 장력이 도달하지도 않았는데 여파가 밀려왔다.

“둘!”

신황이 곱씹듯 말하며 자영소가 날린 장력 속으로 몸을 날렸다.
휘이익!
그의 팔이 횡으로 휘둘러졌다. 군웅들이 보기엔 마치 파리를 쫒
는 손길로만 보였다. 그러나 그 가벼운 손짓이 가져온 결과에 그들은 눈
을 부릅떠야만 했다.
쫘아아악!
마치 비단 폭 찢어지는 듯한 소리와 함께 자영소가 날린 장력이 반으로 
갈라지는 것이다.
신황의 눈에는 길이 보이는 듯 했다. 그와 자영소를 잇는 최단거리의 길
이 말이다. 그는 망설임 없이 그 길로 몸을 날렸다.

“이런 잡종 놈의 새끼가.”

자영소는 자신을 향해 맹렬한 속도로 달려오는 신황을 피해 뒤로 몸을 날
리며 다시 개천장을 펼쳐냈다.
쉬이익-!
신황의 발이 마치 지상의 모든 것을 빨아올리는 용권풍처럼 맹렬히 회전
을 했다. 그러자 그의 발에 월영인이 맺히며 자영소가 날린 개천장과 다
시 부딪쳤다. 그러자 예의 비단 폭 찢어지는 소리가 다시 들렸다.
타탁!
신황은 허공에 뜬 그 상태에서 다시 자신의 월영인을 날린 발을 밟고 다
시 몸을 회전시켰다.
자영소의 눈이 크게 떠졌다. 도저히 막을 방도가 보이지 않기 때문이다.
사라락!
처음엔 폭풍처럼 휘몰아쳤으나 막상 자영소의 앞에 도달했을 때는 잠잠해
진 미풍처럼 사그라졌다.
영문을 모른 자영소가 다시 소리를 치려했다. 그러나 신황이 그의 옆에 
내려서며 중얼거렸다.

“잡종에게 죽으니 기분이 좋나?”

“무슨?”

영문을 몰라 하는 자영소, 그러나 자꾸만 세상이 기울어진다. 그는 바로 
서려고 하는데 세상은 옆으로 쓰러져갔다.
쿠-우-웅!
자영소의 몸이 무너져 내렸다. 그의 가슴에는 한줄기 기다란 자상이 끝없
이 검붉은 선혈을 토해내고 있었다.

“다음!”

다시 신황이 중얼거렸다.

이제까지 그가 상대한 두 사람 모두 섬서에서 명성을 날리는 이들이다. 
그런 이들을 둘이나 쓰러트렸으면서도 그의 숨은 하나도 거칠어지지 않았
다. 그의 행색만 본다면 그가 그토록 격렬한 동작을 소화해냈다는 모습이 
믿어지지 않을 정도였다.

“다음 안 나오나?”

신황의 목소리가 음울한 느낌으로 군웅들의 고막 속으로 파고들었다. 처
음엔 영문을 몰랐다. 그가하는 말의 의미를 말이다. 그러나 이제는 알 것 
같았다. 신황은 자신들에게 싸움을 거는 것이다.
이 수많은 사람에게 말이다. 그런데 마치 뱀 앞에 선 개구리 마냥 몸이 
움직이지 않는다. 평소라면 머리수를 믿고 밀어붙였을 테지만 신황의 몸
에서 풍기는 어떤 위험한 냄새가 그들을 얼어붙게
만들고 있었다.
움찔 움찔!
군웅들의 몸이 들썩였다. 그것이 어떤 의미인지는 오직 본인들만이 알 것
이다.
뚜두둑!
신황이 목을 움직여 굳어진 부분을 풀었다.
하~아!
그의 입에서 입김이 뿜어져 나왔다. 그는 자신의 입에서 나와 허공으로 
흩어져 가는 하얀 김을 보며 중얼거렸다.

“안온다면 내가 가지.”

쉬이익!
갑자기 그의 몸이 흐릿해지며 형상을 잃었다. 극성에 이른 현월보였다. 
마치 활시위처럼 튕겨져 나가는 그의 신형, 그는 그렇게 기척도 없이 군
웅들 사이로 난입했다.

“저런 미친!”

혈전검 관수문이 그 모습을 보며 혀를 찼다. 비록 이름뿐인 무림맹의 지
부장이지만 그 역시 한때 강호에서 이름을 날리던 자이다. 때문에 강호의 
생리를 누구보다 잘 알고 있었다. 혼자서 무리를 당할 수는 없는 법이다. 
더구나 강호에서는 더욱 그렇다. 때문에 아무리 홀로 강해도 거대문파에
맞서지 못하는 것이다. 그렇기 때문에 관수문의 눈에는 마치 신황이 자살
을 하지 못해 안달이 난 사람처럼 보였다.
쉬이익!
신황이 시위를 떠난 화살처럼 군웅들 사이를 스쳐 지나갔다.

“으아악!”

“켁!”

그러자 몇 명의 남자들이 가슴을 부여잡으며 쓰러져 나갔다. 모두 어깨에 
깊은 상처를 입고 바닥에 나뒹굴었다. 죽이지는 않았다. 하지만 시각적 
효과는 충분했다. 순간적으로 그의 주위에 있던 남자들이 얼어붙었기 때
문이다.
신황의 눈은 오직 한곳을 향해 있었다.
이곳에 와 있는 인물들 중 가장 강한 기운을 풍기는 자, 비록 은밀하게 
존재감을 숨기고 있지만 그의 몸에서는 자신감이 넘쳐나고 있었다.
신황의 입에서 다시 예의 사형선고가 떨어졌다.

“셋!”

순간 신황의 다음 상대로 지목된 남자가 허리에서 빗살처럼 검을 뽑아내
며 소리쳤다.

“네놈이 뵈는 게 없는 모양이구나.”

그의 눈엔 황당하다는 기색이 역력했다. 비록 그도 만화미인첩을 노리고 
이 자리에 왔지만 다짜고짜 자신을 지목해 공격해올 줄 몰랐기 때문이다.
쉬쉬쉭!
그의 검이 분열을 했다. 처음엔 하나였던 검날이 분열을 거듭하며 열여덟 
개 까지 늘어났다. 절정에 이른 환검이었다. 보통 환검은 환영으로 상대
를 속이는 기술이지만 남자가 펼쳐낸 환검에는 실제와 똑같은 기세와 힘
이 실려 있었다. 때문에 어느 것 하나 소홀히 여길 수 없었다.
파라랑-!
신황의 몸이 회전을 일으켰다. 동시에 그의 팔이 수직으로 교차했다.
까가가가가강!
동시에 검끼리 부딪치는 소리가 요란하게 울려 퍼졌다.
남자의 눈에 황당하다는 빛이 떠올랐다. 분명 상대의 손에는 어떤 무기도 
없건만 쇳소리가 울려 퍼졌기 때문이다. 그러나 아직 놀라기에는 일렀다. 
신황의 공세는 이제 시작이었기 때문이다.
씨이익!
신황의 발이 마치 폭풍처럼 몰아쳤다. 그에 맞서 남자는 검기를 펼쳐내며 
신황의 몸을 절단낼 듯바람을 갈라왔다. 순간 신황의 발이 궤도를 바꿨
다. 허리를 노리던 그의 다리가 갑자기 남자의 목으로 날아간 것이다. 그
에 남자는 기겁을 하며 검을 회수해 목을 막았다.
스가악!
순간 무언가 날카롭게 베어지는 소리가 군웅들의 귀로 파고들었다. 분명
히 너무나 미약한 소리였지만 그들은 모두 똑똑히 들은 것이다.

“어떻게 된······.”

주르륵!
남자의 목에 갑자기 한줄기 혈선이 나타났다. 처음엔 너무나 희미해서 육
안으로 식별조차 할 수 없었지만 잠깐의 시간이 흐르자 모든 사람의 눈에 
보일만큼 또렷해졌다.
덜컹!
갑자기 남자의 목 앞에 세로로 세워져 있던 검이 동강나 바닥에 떨어졌
다. 동시에 남자가 무릎을꿇으며 바닥에 엎어졌다. 마치 용서를 비는 것
과 같은 자세로 그는 그렇게 죽었다.

“······!”

“······.”

누구도 입을 여는 자가 없었다. 혹시라도 입을 열었다가는 신황의 시선이 
바로 자신을 향할 것 같기 때문이었다. 그들은 잘 알고 있었다. 지금 신
황이 쓰러트린 남자가 어떤 존재인지.
환검서생(幻劍書生) 정사익. 정사중간의 인물로 특히 이곳 섬서지방을 활
보하는 자였다. 비록 섬서의 맹주인 화산파와 종남파에 가려 중원에는 커
다란 명성을 날리지는 못했지만 순수 무력만으로는 결코 꿀릴 것이 없다
고 알려진 자였다. 그런데 그런 자가 손 한번 제대로 써보지 못하고 죽은 
것이다.
이 믿을 수 없는 현실이 그들에게 던져준 충격은 엄청났다. 그들이 어떻
게 손을 쓰기도 전에 이곳에 모인 자들 중 그래도 제일 강하다는 사람들
이 모조리 죽었기 때문이다. 그들은 이 믿을 수 없는 광경에 주춤 한발 
뒤로 물러섰다. 자신도 모르게 한 행동이었다.

“비켜!”

군웅들의 한가운데서 신황이 나지막하게 말했다. 하지만 그 여파는 너무
나 컸다. 그의 앞에 있던사람들이 모두 양옆으로 황급히 물러선 것이다.

“저 많은 사람이 기세에서 꺾였다.”

그 광경을 보는 관수문의 눈에는 믿을 수 없다는 빛이 떠올라 있었다. 그
것은 믿을 수 없는 광경이었다. 수많은 사람들이 있지만 누구하나 숨소리
조차 크게 토해내지 못하고 있었다.

“진정 싸울 줄 아는 자다. 저 수많은 무리들 중 가장 강한 자들을 골라 
가장 처참하게 죽임으로써 군웅들의 마음을 꺾었다. 저것은 육체적인 상
처보다 오히려 더한 상처이다. 이제 저들은 저자만 봐도 몸서리를 치며 
고개를 들지 못할 것이다. 저자가 누구란 말인가? 도대체 저자의 정체가·
·····.”

관수문이 망연히 중얼거렸다. 이 믿을 수 없는 광경을 연출한 자에 대해 
자신이 아는 것은 아무도 없었다.

“며····명왕, 명왕이다.”

오칠이 망연히 중얼거렸다.
그는 신황이 지금 신강 땅에서 전설처럼 떠돌고 있는 명왕이라고 확신했
다. 반개 교수광을 단숨에 제압하고 이 많은 군웅들의 마음을 꺾었다. 더
구나 목유환의 말에 따르면 그의 행적이 명왕의 행적과 일치한다고 했다. 
한낱 변방의 우스개 이야기라고 치부했는데 그것이 현실이 되어 지금 자
신의 눈앞에 펼쳐져 있었다.

“명왕, 진짜 어둠의 왕이다.”

오칠의 목소리가 자신도 모르게 덜덜 떨려 나왔다. 지금 그의 가슴에는 
뜨거운 무언가가 올라오고 있었다. 혼자서 독보하는 이 믿을 수 없는 광
경에 가슴이 떨려 오는 것이다.

“명왕?”

“명왕이라니.”

“월영검마란 말인가?”

오칠의 말은 마치 전염병처럼 군웅들 사이로 퍼져 나갔다. 그들 역시 한
번쯤 명왕이란 이야기를 들은 적이 있다. 그러나 그들 역시 한낱 헛소문
이라고 치부하고 있었던 이야기다. 그러나 오늘 명왕의 실체가 그들의 눈
앞에 적나라하게 펼쳐지고 있었다. 이것은 오히려 소문이 모자랄 정도이
다.
남들이야 떠들건 말건 신황은 다시 남문용의 곁으로 다가갔다. 그래도 군
웅들 중 누구하나 덤벼드는 자가 없었다.

“아저씨~!”

마치 시간이 정지된 것 같은 광경을 현실로 돌려 놓으며 무이가 남문용의 
곁으로 달려왔다. 그래도 누구하나 무이를 막지 못했다.

“아저씨, 아저씨!”

무이는 넋을 놓고 눈물을 흘리는 남문용의 곁에 무릎을 꿇고 앉아 같이 
눈물을 흘렸다. 신황은 잠시 그 모습을 바라보다 전각 위를 보며 다시 말
을 했다.

“이제 내려오시오.”

더이상 전각위에 있을 필요가 없었다. 홍시연과 빙백쌍화는 전각에서 몸
을 날려 신황의 앞에 내려섰다.
자신의 앞에 내려선 그녀들에게 신황은 만화미인첩을 내밀었다.

“받으시오.”

“이것은?”

홍시연의 얼굴에 곤혹스럽다는 빛이 떠올랐다. 비록 자신들의 보물이긴 
했지만 왠지 느낌이 낯설었기 때문이다.

“받으시오. 더 이상 어떤 일도 없을 것이오.”

“이것을 그냥 주겠다는 말인가요?”

홍시연이 의문을 표했다. 그녀는 지금 자신의 눈앞에 잇는 남자를 어떤 
기준으로 판단해야 할지 감이 잡히지 않았다. 신황이 건네주는 만화미인
첩, 그곳에는 환영루의 조사가 남겼다는 무공이 숨겨져 있다. 그런데 그
것을 선뜻 넘겨준다니 믿어지지 않는 것이다. 그러나 신황의 태도는 단호
했다.

“물론이오. 만약 보답을 하고 싶다면 저 남자를 살려주길 바라오. 그는 충
분히 그럴만한 가치가있는 사람이오.”

“물론이에요. 우리는 분명히 그럴 용의가 있어요. 하지만······.”

홍시연은 고개를 끄덕이며 대답했다. 그러나 그녀의 눈에는 어떤 우려의 
빛이 떠올라 있었다. 그러자 신황이 알아들었다는 듯이 말했다.

“아무 일도 없을 것이오. 만약 여기에 있는 자들이 당신이나 저자에게 어
떤 위해라도 가한다면 내가 그자를 쫓을 것이오. 검을 휘두른 자는 반드
시 그의 목숨을, 상처를 입힌 자는 그자의 가족까지 가만두지 않을 것을 
약속하오.”

홍시연을 보고 하는 말이 아니다. 이 자리에 모인 수많은 고수들을 보며 
하는 경고이다. 믿을 수없는 광경이지만 신황은 이 많은 남자들에게 경고
를 하고 있는 것이다. 하지만 신황의 말에 군웅들은 어떤 말도 할 수 없
었다. 만약 입을 열었다가는 신황이 자신을 향해 덤빌 것 같았기 때문이
다.
신황은 만화미인첩을 넘겨준 후 무이를 향해 걸어갔다. 홍시연은 잠시 자
신의 손에 들린 사문의 보물을 바라보다 신황을 향해 물었다.

“당신은 왜 이 일에 끼어든 거죠? 당신에게는 아무런 이득도 없는 일인
데······. 오히려 이일로 인해서 귀찮아질 텐데 말이에요.”

우뚝!
신황은 잠시 걸음을 멈추었다. 그러나 뒤를 돌아보지는 않았다. 그는 그
저 자신의 손가락으로 머리를 가리키며 입을 열었다.

“남자는 머리로 움직이는 게 아니오.”

그는 이어 자신의 가슴을 가리켰다.

“남자는 마음으로 움직이는 것이오.”

쿠-웅!
그의 말은 묘한 여운을 남기며 군웅들의 가슴속을 파고들었다.
홍시연이 망연히 중얼거렸다.

‘남자는 마음으로 움직인다고······?’

꾸-욱!
자신도 모르게 팔에 힘이 들어갔다.





 	명왕전기(冥王傳記) [50 회] 	


오늘 하루는 친구다.

터벅, 터벅!
남문용은 아버지를 등에 업고 길을 걸었다. 이미 싸늘히 식어 차가운 체
온이 등줄기로 느껴졌지만 그는 전혀 힘든 줄 몰랐다.

‘이렇게 가벼우셨군요. 어렸을 때는 그렇게 커보이던 당신의 몸이 이렇게 
가벼웠었군요.’

등 뒤로 느껴지는 감촉이 손안에 잡히는 감촉이 너무나 허하다. 이십여 
년의 세월 동안 처음 자신의 몸으로 느끼는 아버지의 체취였다. 한 가지 
한이라면 그것이 너무 늦어 이제 더 이상 아버지와의 대화를 할 수 없다
는 것이었다.
그는 알고 있었다. 이것이 그들 부자의 마지막이라는 것을. 이 시간이 지
나면 다시는 볼 수 없다는 것을. 때문에 이별의식만큼은 자신이 치루고 
싶었다. 아무런 연고도 없는 이 땅에 자신의 아버지를 홀로 내벼려 두고 
싶지 않은 것이다.
꼬옥!
무이는 신황의 검지를 꼭 잡고서 남문용의 뒤를 따랐다. 무이는 남문용의 
일이 남의 일 같지 않았다. 불과 얼마 전에 자신이 보였던 모습을 남문용
의 등에서 보았기 때문이다. 때문에 무이의 눈도 퉁퉁 부어 있었다. 남문
용과 같이 울었기 때문이다.
신황은 묵묵히 남문용의 뒤를 따랐다. 여기서 그가 할 수 있는 것은 없었
다. 그의 역할은 그를 지켜주는 것까지였다. 이제부터는 남문용 혼자 해
야 할 일이었다.
기이한 행렬이었다.
남문용은 누구의 도움도 없이 그의 아버지를 업고 산으로 올랐고, 그 뒤
를 신황과 무이가 따랐다. 뿐만 아니었다. 그들의 한참 뒤에서는 홍시연 
일행과 혈전검 관수문과 오칠이 뒤를 따르고 있었다. 이미 다른 군웅들은 
모두 돌아가고 없었으나 그들만큼은 조용히 신황의 뒤를 따르고 있었다.
관수문은 신황의 등 뒤를 기이한 눈으로 바라봤다. 지금 그의 심정은 매
우 복잡했다. 이제껏 적지 않은 삶을 살아오면서 수많은 사람들을 보고 
이야기를 들었던 그이다. 하지만 그의 삶 어디에도 신황 같은 사람이 있
다는 이야기를 들어본 적이 없었다.

‘평소에는 있는 듯 없는 듯 존재감조차 없는 사람이 그런 손속이라
니······.’

도저히 조금 전의 그와 지금의 그가 동일인물이라고 믿기 힘들 정도이다. 
그렇게 무서운 손속으로 군웅들을 윽박지르며 자신의 뜻대로 모든 사태를 
주도했던 남자, 그러나 지금 신황의 모습에서는 도저히 조금 전의 모습을 
연상할 수 없었다. 정말 지독한 이질감을 풍기는 남자였다.
그런 관수문의 생각을 아는지 모르는지 신황은 조용히 남문용을 따를 뿐
이었다.


산 정상, 남문용은 혼자의 힘으로 주변 나뭇가지를 모아 제단을 만들었
다. 아무도 그 과정에 끼어드는 사람은 없었다. 오직 남문용 혼자만의 힘
으로는 치루는 이별의식, 그 누구도 남문용의 의식에 끼어들지 못했다.

“하아~! 하아~!”

홀로 나뭇가지를 쌓아 제단을 만들고 그래서 온몸이 만신창이가 되었다. 
그래도 남문용은 멈추지 않았다. 그는 남흥소의 시신을 제단위에 올렸다. 
그리고 부싯돌을 찾아 불을 붙였다.
타닥, 타닥!
몇번을 부딪치고 나서야 제단에 불이 붙었다.
화르륵~!
불이 붙은 제단이 맹렬한 속도로 타오르기 시작했다. 시뻘겋게 타오른 불
꽃은 금방 제단을 휘감으며 검은 연기를 내뿜었다.

“편히 가십시오. 우리의 인연은 이것으로 끝입니다. 하지만 훗날 저승에서 
다시 뵙게 된다면 그때는 정말 다른 부모와 자식들처럼 정을 나눌 수 있
을 것입니다.”

주르륵~!
남문용의 창백한 뺨 위로 굵은 눈물이 흘러내렸다. 그는 후들거리는 다리
로 억지로 버티고 서있었다.
홍시연은 그런 남문용의 모습을 안타깝게 바라보았다. 비록 사문의 보물
을 훔쳐 달아난 자의 아들이었으나 이미 그런 생각은 그녀의 뇌리에 들어
있지 않았다. 어차피 보물은 무사히 회수되었고, 신황이란 신흥 강자의 
존재를 알았기 때문이다.
그녀는 흘끔 신황의 뒷모습을 훔쳐보았다.

‘어디서 그런 폭발적인 힘이 나오는 것일까? 아무리 봐도 무공을 익힌 것
처럼은 보이지 않는데. 진정한 고수는 겉모습만 봐서는 알 수가 없다더니 
바로 이경우를 두고 말하는 것인가 보구나.’

그것이 그녀가 신황을 보면서 가장 절실히 느낀 점이었다. 물론 그녀도 
그런 사람을 본적이 있다. 바로 그녀의 사부인 환존(幻尊) 홍연후가 그랬
으니까. 하지만 그녀는 아직까지 신황과 자신의 사부를 동일선상에 놓을 
수 없었다. 그러기에는 그녀의 사부는 너무나 높은 곳에 존재했다. 그녀
의 사부인 홍연후는 대륙십강에 드는 초강자로 이미 다른 무인들과는 궤
를 달리하는 존재였기에 감히 다른 자들과 비교한다는 것은 불경에 속한
다고 생각하기 때문이었다. 때문에 그녀는 아직까지 신황의 능력에 많은 
혼동을 느끼고 있는 중이었다.
그때 신황이 무이와 함께 그녀의 곁으로 다가왔다.

“가시렵니까?”

“그렇소! 그가 부친의 장례식을 치루는 것을 보았으니 이제 더 이상 여기
에 있을 이유가 없소.”

신황의 말에 홍시연이 기이한 눈으로 그를 바라보았다. 그러나 신황은 그
런 그녀의 시선을 아는지 묵묵히 앞만 바라볼 뿐이었다.

“무이를 데리고 하북으로 가시렵니까?”

“그렇소!”

“이유를 물어봐도 되겠습니까?”

그녀의 물음에 신황은 순순히 대답해주었다.

“무이의 외가가 북경에 있기 때문이오.”

“그렇습니까? 그렇다면 대협께서 무이를 맡아 기르는 것이 아닌 모양이군
요.”

“내 딸아이나 다름없는 아이요. 그런 것은 이미 중요하지 않소.”

꼬-옥!
신황의 말에 무이가 손가락을 꽉 잡았다. 이미 마음으로 의지하고 있는데 
입으로 확신을 해주니 더없이 고마운 것이다.

“무이의 외가가 북경에 있다면 우리는 다시 한 번 보게 될지도 모르겠군
요. 마침 우리도 목적지가 그곳이니까요.”

“으음~!”

“혹시 북경에 오시게 된다면 만화장(萬華莊)을 찾아주십시오. 환영루는 
결코 은인을 잊는 법이 없습니다.”

홍시연은 다시 한 번 신황을 보기를 원했다. 그것이 단순한 호기심인지 
아니면 또 다른 마음 때문에 그러는 것인지는 그녀 자신도 몰랐다. 단지 
그녀는 지금 자신의 감정에 충실할 뿐이었다. 물론 얼굴이 빨개지는 것은 
어쩔 수 없었으나 다행히 어두운 밤이라 부끄럽지 않을 수 있었다.
신황이 뭐라 대답하기 전에 무이가 먼저 나섰다. 무이는 약간은 상기된 
얼굴로 홍시연에게 말했다.

“북경에 도착하면 반드시 만화장에 찾아갈게요.”

무이의 말에 홍시연이 그녀의 앞에 쪼그리고 앉으며 어지러워진 무이의 
옷차림을 정리해주었다. 그녀는 깔끔하게 무이를 단장해주고 나서야 얼굴
을 만지며 말했다.

“그래! 북경에 오면 반드시 찾아와야 한다. 그때는 나랑 같이 북경을 돌
아다니자꾸나. 내가 구경을 시켜주마.”

“네!”

무이는 발그레해진 얼굴로 고개를 힘차게 끄덕였다. 그런 무이의 얼굴을 
보며 홍시연 역시 맑은 웃음을 지어보였다. 그녀들의 눈에는 서로에 대한 
정이 흐르고 있었다. 비록 그녀들이 만난 것은 매우 짧은 시간이었지만 
그녀들은 매우 깊은 정을 쌓은 것이다.

“그를 부탁하오.”

그녀들 사이에 신황이 끼어들며 말했다. 그의 말에 홍시연이 고개를 끄덕
였다.

“물론이에요. 그는 분명히 제가 책임지고 완치시켜 드리겠습니다. 저희한
테는 그럴 능력이 있으니까요. 그리고 이것은 무이한테 먹이세요. 무이 
같이 어린 아이가 육로로 간다며 고생이 심할 겁니다. 하지만 뱃길로 가
면 조금 편하게 갈수 있을 겁니다. 그러니 이 단약을 먹이세요. 이 단약
은 속을 보호해 탈이 나지 않게 도와주는 것으로 저희 환영루의 직계 제
자에게 지급되는 것입니다.”

홍시연이 내민 것은 기름종이에 쌓인 조그만 환약이었다. 이미 무이에게 
배 멀미를 해서 육로로 왔다는 것을 들은 그녀의 자그마한 배려였다. 그
리고 환약의 약효는 결코 이렇게 가볍게 주고받을 만큼 가벼운 것이 아니
었다. 환영루의 직계 제자에게 지급되는 것이니 만큼 몸을 보호하는데 탁
월한 효과가 있는 것이다. 그러나 그것을 모르는 신황은 그녀의 호의를 
고맙게 받아들였다.

“고맙소!”

신황은 다시 한 번 인사를 하고 무이를 들어 자신의 어깨에 태웠다. 그리
고는 홍시연에게 포권을 해보이고는 신형을 돌렸다. 전혀 망설임 없이 등
을 돌리는 그의 태도에 홍시연은 묘한 허탈감을 느꼈다. 이제껏 많은 남
자들이 그녀의 미모에 감히 시선을 떼지 못했는데 저 남자는 너무나 쉽게 
그녀의 얼굴을 외면했다. 그것이 그녀의 가슴에 어떤 파문 같은 것을 만
들었다. 하지만 그녀는 아직 자신의 마음에 이는 파문이 왜 이는지 알지 
못했다. 단지 허전하다는 생각만이그녀의 뇌리를 지배할 뿐이었다.
홍시연의 마음을 전혀 알지 못한 채 신황은 무이를 어깨위에 앉히고 어두
운 밤길을 걷기 시작했다. 그런데 문득 그가 걸음을 멈췄다.

“안 비킬 것이오?”

그의 앞에는 엉거주춤 서있는 관수문과 오칠이 있었다. 신황을 따라왔으
나 막상 그가 앞에 있자 무슨 말을 해야할 지 몰랐기 때문이다. 기이한 
눈으로 바라보는 신황의 시선에 그들은 어쩔 줄을 몰라 했다.
한참 말을 머뭇거리던 관수문이 마침내 용기를 냈는지 입을 열었다.

“명왕이 맞습니까?”

신황은 그의 눈을 한참을 들여다 보다 입을 열었다.

“신강에서는 나를 그렇게 부르는 것 같더군요.”

“그럼 신강에서 천산파를 봉문시킨 것이 맞습니까?”

신황은 고개를 끄덕임으로써 긍정의 뜻을 표했다. 그러자 관수문의 얼굴
에 경악의 빛이 스쳐지나갔다. 그러나 그는 그것이 매우 실례란 것을 알
기에 금세 얼굴 표정을 수습하고 물었다.

“왜인지 이유를 물어봐도 되겠습니까?”

신황은 그저 지나가는 이야기로 말했다.

“원한이 있기 때문이오.”

“그런······!”

관수문의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다. 단지 원한 때문에 천산파란 
거대방파를 봉문 시켰다는 신황의 대답 때문이었다. 그러나 신황은 더 이
상 그의 이야기에 대답을 할 필요를 느끼지 못하겠는지 그대로 관수문을 
스쳐지나갔다. 어차피 남이 그를 어떻게 생각하든 상관없다 생각했기 때
문이다.

“그럼~!”

그는 그렇게 무심히 관수문의 시야에서 사라졌다.
관수문은 어둠속으로 사라지는 신황의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.

“하~아! 그는 정말 어려운 사람이구나.”

그가 평소에 어려워하고 곤란해 했던 종남파나 화산파의 속가제자들이 검
조차 뽑아볼 생각을 하지못하고 뒤돌아서게 만든 남자였다. 그런 그가 무
력은 둘째 치고 성격조차 만만치 않으니 어찌 말을 건넬 도리가 없는 것
이다.
그의 한숨 속에서 서안의 밤은 깊어만 가고 있었다.


다음날 신황과 무이는 일찍 객잔을 벗어났다. 예상치 못했던 사건에 휘말
리면서 그들의 일거수일투족이 많은 사람들의 주의를 끌었기 때문이다. 
비록 그들은 의식치 않았으나 이미 서안의 공기가 달라져 있었다. 이른바 
유명세를 치르는 것이다. 특히 그중에서도 종남파와 화산파의 속가제자들
이 신황을 바라보는 시선은 남달랐다. 이제까지 서안을 자신의 앞마당처
럼 활보했는데 검조차 뽑아보지 못했기 때문이다. 하지만 감히 신황의 앞
에 나서지는 못했다. 단지 신황에 대한 정보를 하나라도 더 얻어서 본산
에 그의 존재를 알려주기 위하여 부지런히 움직일 뿐이었다.
신황은 배를 타고 섬서와 산서의 경계에 있는 하진현(河津縣)까지 가기로 
마음 먹었다. 홍시연의 말처럼 배를 타고 가는 것이 아직 어린 무이의 건
강에 좋았기 때문이다. 더구나 홍시연의 말처럼 환약이 약효가 좋다면 배 
멀미를 걱정할 필요가 없기 때문에 더욱 마음이 당겼다.
다행히 서안에는 나루터가 존재했다. 성안에 있는 상단이나 표국들이 주
로 배를 교통수단으로 이용할 만큼 이곳은 뱃길이 잘 정돈 되 있었다. 많
은 양의 물건을 한꺼번에 옮기기에는 배만큼 편한 것이 없다보니 그렇게 
된 것이다. 하지만 덕분에 신황과 무이는 쉽게 배를 구할 수 있었다.

“이곳은 전에 우리가 배를 탔던 곳보다 더 크고 복잡하네요.”

무이가 주위를 둘러보며 감탄사를 터트렸다. 이미 한번 배를 탔던 경험이 
있는 무이였다. 그러나 이곳은 전에 그들이 건넜던 여강보다 훨씬 강이 
넓었다. 그만큼 이곳을 다니는 배들도 더욱 규모가 컸다. 또한 나루터에
는 많은 짐들과 상인들로 북적거렸다. 때문에 이곳엔 남다른 활기가 넘쳐
흘렀다.
신황 역시 이렇게 복잡한 광경은 처음 보기에 약간은 호기심어린 시선으
로 주위를 둘러보았다.

“확실히 섬서성의 성도인 서안으로 통하는 뱃길이라 그런지 유달리 사람
들이 많구나.”

“정말요! 와~! 이렇게 사람이 많이 붐비다니 정말 신기해요.”

무이의 눈에는 모든 것이 신기하게 보이는 듯 했다. 신황은 미소를 지으
며 품속에 보관해 두었던 환약을 꺼내 무이에게 내밀었다.

“배에 타기 전에 먼저 먹어 두거라. 이런 종류의 환약은 미리 먹어두어야 
효과가 있는 법이다.”

“네~!”

무이가 활짝 웃으며 대답했다. 그리고는 냉큼 환약을 입안에 넣었다. 그
러나 곧 무이의 얼굴은 잔뜩 찌푸려졌다. 그녀는 혀를 내밀며 손을 휘휘 
내저었다.

“아이~ 써!

환약이 생각보다 쓴 모양이었다. 귀엽게 미간을 찌푸린 무이를 보며 신황
은 흐릿하게 웃어주었다.
처음엔 얼굴의 표정이 많이 부족했는데 갈수록 무이의 얼굴 표정이 다양
해지고 있었기 때문이다. 그만큼 무이의 마음속에 진 응어리도 많이 풀렸
을 것이다. 그것이 신황의 마음을 기쁘게 했다.

“자 배에 타자꾸나. 출발할 시간이 다 되었으니.”

“네~! 백부님.”

무이는 대답과 함께 타다닥 뛰어서 그들이 타기로 한 배를 향해 뛰어갔
다. 이젠 마음대로 뛰어도 그리 숨이 차지 않기 때문에 무이는 요즘 자주 
뛰었다.
그러나 오늘은 너무 마음이 앞섰나 보다.
탁!

“아~!”

무이가 그만 돌 뿌리에 발이 걸리고 말았다. 무이는 두 팔을 휘저어 균형
을 잡으려 했으나 이미 달려오던 기세가 있어 그만 앞으로 넘어가고 말았
다.
신황은 그런 무이의 모습에 잡아주려다 동작을 멈췄다. 그보다 먼저 무이
를 잡아주는 손길이 있었기 때문이다.

“괜찮은가? 꼬마 아가씨?”

굵고 묵직한 저음의 목소리이다.

“아~!”

무이는 넘어지는 자신의 몸을 일으켜 세우는 커다란 손에 눈을 동그랗게 
떴다.
무이를 일으켜 세우는 커다란 덩치의 남자. 마치 통나무처럼 두툼한 다리
에 바위 같은 동체, 그리고 무이의 몸을 한 번에 잡을 수 있을 것 같은 
커다란 손바닥과 그에 못지않은 굵직한 팔뚝, 그리고 마치 장비의 수염처
럼 턱을 뒤덮고 있는 거친 수염들이 한눈에 들어오는 남자였다. 그러나 
얼굴이 동안인 것으로 보아 그리 많은 나이를 먹은 것 같지는 않았다.
그는 무이를 향해 웃으며 다시 한 번 말했다.

“괜찮으냐?”

“아····네! 감사합니다.”

다시 물어오는 남자의 목소리에 무이는 급히 고개를 숙여 감사의 표시를 
했다. 그러자 남자가 무이의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

“조심해라. 사람이 많아서 잘못하면 다칠 수가 있으니 말이다.”

“네! 앞으로 조심할게요.”

“그래!”

남자는 무이에게 예의 웃음을 보여주며 일어섰다. 그러자 그렇지 않아도 
장대한 그의 덩치가 더욱커보였다.
신황은 남자의 곁으로 다가와 말했다.

“고맙소!”

“하하~! 별말씀을······.”

남자는 넉넉한 웃음을 지으며 말했다.
순간 그들의 눈이 마주쳤다. 그러자 남자의 눈에 이채가 스쳐지나갔다. 
그것은 매우 순식간에 일어난 일이었다. 그러나 남자는 이내 본래의 눈빛
을 회복하고 다시 특유의 얼굴표정으로 말했다.

“이 배를 타는 모양인데 여행 잘하시오.”

“그쪽도······!”

“하하하~! 꼬마 아가씨 다음에 또 보자구.”

남자는 호탕하게 웃으며 등을 돌렸다. 그러자 그의 거대한 등에 가려져 
있던 엄청난 크기의 도가드러났다. 도의 크기도 어지간한 어른의 몸만큼
이나 두껍고 컸는데 남자의 몸에 가려져 보이지 않았던 것이다.
그가 배위에 올라타자 40대 후반으로 보이는 남자가 그를 맞았다. 그는 
덩치 큰 남자와 달리 호리호리한 몸에 반동강 난 검을 허리에 차고 있었
다. 여러모로 덩치 큰 남자와 비교가 되는 모습이었다. 그는 덩치 큰 남
자의 뒤에서 조용히 그를 따랐다.
신황은 약간은 놀란 눈빛으로 남자를 바라보다 무이를 향해 시선을 돌렸
다. 그러자 마치 무언가에넋이 빠져 있는 듯한 무이의 얼굴이 눈에 들어
온다.

“왜 그러느냐?”

신황의 말에 무이가 고개를 살짝 저으며 말했다.

“아니····그냥 아저씨의 눈이 쪼금 슬퍼보여서요.”

“응?”

“제 착각인가 봐요.”

신황의 말에 무이가 고개를 흔들며 혀를 내밀었다.
분명 호탕한 얼굴에 빛나는 눈동자를 가졌지만 무이의 눈에는 남자의 눈
이 매우 슬퍼보였기 때문이다. 하지만 무이는 자신이 착각을 했다고 생각
했다. 아무리 봐도 남자의 모습은 너무나 호쾌해 보였기 때문이다.





	명왕전기(冥王傳記) [51 회] 	


오늘 하루는 친구다.

배는 강을 타고 흘러갔다. 지류에서 본류로 흘러가는 내내 물의 흐름에 
맡겼기에 배는 그다지 흔들리지 않았다. 덕분에 무이도 한결 속이 편하게 
주변의 풍경을 즐길수 있었다.

“잠꾸러기 일어나. 언제까지 잘 거야?”

툭 툭!
무이가 해가 중천에 떴는데도 자신의 품속에서 나올 생각을 하지 않는 설
아에게 말을 건넸다. 그러나 설아는 갸릉거리기만 할뿐 무이의 품에서 나
오지 않았다. 이 게으름뱅이는 요즘 밖에서 노는 시간보다 무이의 품에서 
잠을 자는 시간이 훨씬 많았다. 덕분에 무이는 외톨이 아닌 외톨이로 지
내는 시간이 부쩍 많아졌다. 때문에 무이의 입은 한자나 툭 튀어나와 있
었다.

“에휴~! 잠꾸러기.”

결국 포기한 것은 무이였다. 마치 어린아이 마냥 자신의 품속에서 꼼지락 
거리는 설아의 고집을 꺾기에는 무이의 마음이 너무나 여렸기 때문이다.

“흥! 좋아 뭐, 나도 너 없이도 재밌게 놀 수 있어.”

무이는 손을 탁탁 털고 일어나며 그렇게 중얼거렸다. 그녀의 품속에 있는 
자그마한 친구에게 들으라고 한 소리였지만 별로 자신감은 없어 보였다.
신황은 배 한쪽에 앉아서 무이의 그런 모습을 바라보며 미소를 지었다. 
무이는 잘 모르겠지만 설아는 매우 사나운 동물이다. 또한 어지간한 맹수
는 그냥 사냥할 수 있는 공격성과 흉포함을 지녔다. 때문에 전에 서안에
서도 무이를 홀로 남겨둔 채 신황은 수많은 군웅들을 상대할 수 있었다. 
설아가 무이를 지켜줄 것이라는 믿음이 있었기 때문이다. 그런 믿음 덕분
에 신황은 무이를 한결 여유 있게 지켜볼 수 있었다.
무이는 입을 삐죽 내민 채 배의 이곳저곳을 돌아다니기 시작했다.
가지각색의 복장과 다양한 옷을 입은 수많은 사람들, 그중에서도 상인들
과 표사들의 수가 압도적으로 많았다. 때문에 설아 때문에 잠시 서운했던 
마음도 그들의 얼굴과 모습들을 보니 금세 풀리고 말았다.

“아이야! 넌 어디로 가는 거냐?”

무이가 호기심에 두리번거리자 인상이 푸근한 초로의 상인 한명이 무이에
게 말을 걸어왔다. 무이는 그런 상인에게 웃음을 보여주며 말했다.

“전 백부님과 하북으로 가요.”

“오~! 먼 곳까지 가는구나. 아직 나이도 어린 것 같은데 힘들지 않느냐?”

“우움~! 전에는 힘이 들었는데 요즘은 괜찮은 것 같아요. 옛날에는 조금
만 빨리 걸어도 숨이 차서 힘들었는데 요즘은 하루 종일 뛰어도 끄떡없거
든요.”

“그래!”

상인은 푸근한 웃음을 지어보였다.
남자들과 거친 무인들이 많이 탄 배였다. 그런 배에서 무이의 존재는 단
연 눈에 뛸 수밖에 없었다. 아직 어린 무이가 밝은 미소를 지으며 배안을 
돌아다니는 모습을 보자 그는 자신의 집에 있는 손자들이 생각났고, 그래
서 무이에게 말을 건넨 것이다.
상인은 그렇게 미소를 지은 채 무이를 바라보다 무언가 생각났는지 품속
에 손을 넣으며 말했다.

“잠시만 기다리거라. 내가 뭣 좀 꺼낼 테니······.”

“예?”

무이가 왜 그러는지 이유를 묻기도 전에 상인은 품속에서 무언가를 꺼내 
무이의 손에 쥐어 주었다.

“이게 뭐에요?”

무이의 말에 상인이 웃으며 말했다.

“이것은 내가 사천에서 얻어온 것이다. 네게 이것을 주고 싶구나.”

“그렇지만······.”

무이는 자신의 손안에 있는 물건을 보며 머뭇거렸다.
은빛 여우의 가죽으로 만든 모자였다. 한눈에 보기에도 어린 아이의 크기
로 만든 것 같았다.

“괜찮다. 만약 나에게 손녀가 있다면 손녀의 것이 되겠지만 나에게는 시
꺼먼 남자아이들만 있구나. 그 아이들 중 누구도 이 모자가 어울리는 아
이는 없단다. 그러니 네가 쓰거라.”

사천성의 상행에서 그는 우연히 이 물건을 보고 구입했다. 너무나 모양이 
예뻐 보였기 때문이다. 그러나 그의 집안은 불행히도 이 모자를 쓸 만한 
사람이 없었다. 그는 간절히 여아를 바랐지만 그의 아들이 능력(?)이 모
자랐기 때문이다. 때문에 사놓고도 아쉬워하던 차에 인형처럼 귀여운 무
이를 보자 선물로 주고 싶은 마음이 든 것이다.

“하지만 처음 보는 저에게······.”

“괜찮다. 어차피 임자 없는 물건, 네가 써서 잘 어울린다면 그것으로 족하
단다. 어서 써 보거라. 아직 바람이 차니 괜찮을 것이다.”

무이는 잠시 상인의 얼굴을 빤히 바라보다 고개를 꾸벅 숙였다.

“감사합니다. 할아버지. 잘 쓸게요.”

“그래, 그래!”

무이는 상인의 앞에서 모자를 썼다. 그러자 원래 무이의 머리에 맞춘 것
처럼 여우모자가 꼭 맞았다. 그 모습에 상인은 만족스런 웃음을 지었다. 
자신의 생각대로 너무나 잘 어울렸기 때문이다.

“잘 어울리는구나. 앞으로 감기 걸릴 일은 절대 없을게다.”

“헤헤! 정말 따뜻해요.”

무이도 자신의 머리에 있는 모자가 마음에 드는지 몇 번을 만져보며 웃었
다.
그때 그들의 대화에 끼어드는 인물이 있었다.

“어이쿠, 형님! 손녀 생기면 준다고 사시더니 벌써 손녀가 생기신 모양이
네요.”

이제 40대 후반의 상인이 그들을 보며 말하고 있었다. 그는 여우 모자를 
쓰고 있는 무이의 모습에 짐짓 놀리는 얼굴을 하고 초로의 상인을 바라보
았다. 그러자 초로의 상인이 예의 웃음을 지으며 말했다.

“잘 어울려 보이는가? 언제 생길지 모르는 손녀보다 이아이가 더 잘 어울
릴 것 같아 주었다네.”

“하하하! 잘 주셨습니다. 정말 귀여운 아이군요. 여우모자는 딱 이 아이를 
위해 만들어진 것 같습니다.”

“하하! 그렇다네. 나도 그렇게 생각한다네.”

모자를 쓰고 마음에 드는지 이리저리 깡총 깡총 뛰어 보이는 무이의 모습
에 그들은 고된 상행 때문에 피로했던 심신이 마치 눈 녹듯이 풀리는 것
을 느꼈다. 어느새 무이의 주위에는 상인들이 하나둘씩 모여 들었다. 그
들 역시 무이를 보며 입가에 잔잔한 웃음을 짓고 있었다.

무이는 상인들과 웃고 떠들었다. 또한 상인들이 애지중지하는 짐을 이것
저것 살펴보기도 했다. 상인들의 짐에는 매우 신기하고 귀한 물건이 많아 
함부로 남에게 보여주지 않았으나 그들은 무이에게 만큼은 예외로 행동했
다.
초로의 상인이 짐을 보며 놀라워하는 무이의 모습을 보며 말했다.

“허허~! 정말 귀여운 아이야. 단지 보기만 하는 것으로 마음이 편해지다
니······.”

“정말 신기한 재주를 지닌 아이인 것 같습니다. 그 패쇄적인 성격을 지닌 
사람들이 앞을 다퉈 저 아이에게 잘 보이려 하는 것을 보니 말입니다.”

중년의 상인 역시 미소를 지으며 말했다. 원래 시전에 장을 펼치는 일반 
상인들과 달리 자신들처럼 중원 곳곳을 돌아다니며 물건을 구하는 사람들
은 어느 정도 패쇄적인 성격을 지닐 수밖에 없다. 워낙 험한 일도 많이 
겪고, 너무나 많은 사람을 상대하면서 마음에 어느 정도 벽을 쌓을 수밖
에 없기 때문이다. 그런데 무이는 그런 상인들의 마음속에 마치 따뜻한 
햇살처럼 파고들어 마음을 열게 만들고 있었다. 그것은 매우 신기한 경험
이었다. 때문에 그들은 자신들의 변화를 매우 놀라워하고 있는 중이었다.

“만약 저 아이가 상인의 길을 간다면 아마 중원 제일의 상인이 될 것이
야. 지금 중원에 있는 상단을 이끄는 자 중 누구도 저 아이 같은 재주는 
없으니까 말이야.”

“후후~! 형님의 말씀도 일리가 있군요. 하지만 전 저 아이에게 상인의 길
을 가라고 권하고 싶지는 않네요. 상인이 되면 너무나 많은 것을 잃게 되
니까요.”

“그건 나도 마찬가지야. 저 아이에게는 상인은 어울리지 않아. 아마 저 아
이에게 어울리는 무언가 있을게야.”

상인이 되면 항상 웃는 얼굴을 해야 한다. 비록 속마음이야 어떻든 손님
을 대하는데 있어 찌푸린 얼굴은 잊을 수 없는 일이기에 그것은 습관이 
되 버린다. 그리고 시간이 흐르고 상인으로써의 경험이 쌓아지면 또 다른 
내가 있어 상행위를 하는 것을 느끼게 된다. 가식과 진심, 철저한 계산과 
평생의 습관이 쌓여서 만들어내는 결과인 것이다. 그렇기 때문에 부는 얻
을 수 있지만 자신에 관해서는 많은 부분을 잃어버릴 수밖에 없는 것이 
상인이다. 그들은 무이가 자신들과 같은 삶을 사는 것보다 훨씬 자유로운 
길을 갔으면 싶었다.
그렇게 상인들의 관심 속에서 무이는 한 신기한 짐을 살펴보고 있는 중이
었다. 커다란 상자에 검은 첨이 둘러쳐져 있었다.
한 상인이 무이에게 웃음을 지으며 말을 하고 있었다.

“여기에 있는 것은 어느 높으신 분이 특별히 부탁한 것으로 내가 어렵게 
구한 것이다. 아마 넌 본적도 들은 적도 없을 것이다.”

“궁금해요! 뭐가 들어있는지······, 빨리 보여주세요.”

무이는 얼굴 가득 궁금증을 피워 올리며 상인을 채근했다. 그 모습에 상
인이 흐뭇한 웃음을 지으며 천의 끝자락을 잡았다.

“자 눈을 크게 뜨고 있거라. 너무 놀라지 말고······.”

“네~! 빨리요.”

“자 연다.”

휙-!
말과 함께 상인이 검은 천을 열어젖혔다. 그러자 철창에 있는 동물이 한 
마리 모습을 드러냈다.

“아~!”

무이의 눈이 동그랗게 떠지고 입에서 절로 탄성이 나왔다.
유난히 새까만 동체에 굵은 네다리, 그리고 등을 따라 나있는 한줄기 은
색의 갈기와 사나워 보이는 얼굴을 가진 짐승이 나지막한 소리로 으르렁
거리고 있었다.
상인이 득의의 웃음을 지으며 무이에게 말했다.

“이것이 바로 사천과 운남 지역의 경계에 서식하는 흑혈랑(黑血狼)이라는 
동물이란다. 천하에 몇마리 안 되는 짐승으로 길들이기가 힘이 들지만 충
분히 늑대들의 왕이라는 소리를 들을 수 있는 놈이란다.”

“와~아!”

무이가 감탄사를 터트렸다.
보면 볼수록 감탄사가 절로 나왔다. 덩치도 덩치지만 윤기 나는 검은 털 
밑으로 고스란히 드러나는 근육이 정말 강해보였기 때문이다.
크르릉~!
녀석도 자신의 이야기를 하는 것을 아는지 나직한 울음을 터트렸다. 녀석
의 울음에는 사뭇 오만한 기운이 섞여 있었다.

“지금 북경에 있는 귀족들 사이에서는 희귀한 애완동물을 수집하는 게 유
행이란다. 때문에 남들보다 더 눈에 띄는 동물들을 선호하지. 이 녀석도 
그런 귀족들의 기호에 맞추기 위하여 어렵게 구한 것이다. 이 녀석을 잡
으려고 정말 많은 사람들이 고생했단다.”

상인은 자랑스럽게 흑혈랑을 가리키며 말했다. 그의 얼굴에는 자랑스런 
기색이 역력했다. 그는 이 녀석을 구하기 위해 정말 많은 돈을 썼다. 때
문에 이번 상행에서 흑혈랑을 귀족에게 넘기고 한몫 단단히 잡을 예정이
었다.
크-아-앙!
흑혈랑이 포효를 했다. 아무래도 자신을 두고 이야기를 하는 것임을 알아
챈 모양이다. 녀석의 얼굴에는 오만한 기운과 더불어 흉포한 기운이 서려
있었다. 그 모습이 어찌나 사나워 보이던지 무이는 그만 엉덩이를 바닥에 
주저앉고 말았다.

“아~!”

약간은 겁먹은 기색이 무이의 얼굴에 나타났다. 비록 철창에 가두어져 있
기는 하지만 흑혈랑의 박력이 장난이 아니었기 때문이다.

“하하~! 너무 겁먹지 말거라. 비록 이 녀석이 늑대들의 왕이기는 하지만 
이 철창은 특별히 주문 제작되었기 때문에 절대 밖으로 나올 수 없으니
까.”

두 눈을 동그랗게 뜨는 무이의 얼굴이 귀여워 보였는지 상인이 너털웃음
을 터트리며 안심을 시켰다.
크르릉~!
순간 무이의 가슴팍에서 무언가 짐승의 울음소리가 들렸다.

“응?”

무이가 놀라며 자신의 가슴을 쳐다보자 고개를 삐죽 내밀고 있는 설아의 
모습이 보였다.
캬우웅-!
설아의 입에서 울음소리가 터져 나왔다. 이제까지 무이에게 대할 때와는 
사뭇 다른 느낌의 울음이었다.
휙~!
설아는 무이가 말릴 틈도 없이 바닥에 사뿐히 뛰어내렸다.

“왜 그래? 화난거야?”

무이가 설아에게 물었으나 설아는 무이 쪽은 쳐다보지도 않았다. 설아의 
눈은 오직 흑혈랑 만을 바라볼 뿐이었다.
크르릉-!
매우 나직한 울음소리를 뱉어내며 설아가 어슬렁거리며 흑혈랑이 갇혀있
는 우리 쪽을 향해 다가갔다.
사실 설아는 지금 기분이 매우 안 좋은 상태였다. 무이의 품속에서 이제
까지 기분 좋게 낮잠을 즐기고 있었는데 갑자기 낮선 짐승의 포효가 그의 
성질을 건드렸기 때문이다. 감히 자신의 앞에서 힘자랑을 하는듯한 울음
소리. 그것이 설아의 신경을 긁은 것이다.

“하하! 애야 네 고양이인가 본데 흑혈랑의 우리로 가까이 다가갔다는 크
게 다친단다. 그러니까······.”

그는 말을 잇지 못했다. 또한 그의 눈은 불신으로 크게 떠졌다. 그의 눈
에서 믿을 수 없는 광경이 벌어지고 있기 때문이다.

“뭐····뭐야?”

캬우웅~!
흑혈랑이 울부짖었다. 그러나 조금 전처럼 기세 좋은 울음소리가 아니다. 
그것은 마치 감히 항거할 수 없는 상대를 맞이한 패잔병이 내는 울음소리
였다. 꼬리는 다리사이에 들어가 있었고, 몸은 철창의 제일 깊숙한 구석
에 파묻혀 있었다. 또한 몸은 어찌나 오돌 오돌 떠는지 보기에도 안쓰러
울 정도였다.
크르릉-!
설아가 나직히 울음을 터트리며 철창사이로 발을 들이밀었다. 무이는 그 
모습을 보면서도 말리지 못했다.
무이가 보는 설아의 움직임은 마치 건들거리는 동네 불량배의 모습 그 자
체였다.
스윽-!
마침내 설아가 철창사이로 완전히 몸을 집어넣었다.
캬-우-웅!
끄으응!
설아가 흑혈랑을 향해 사납게 울부짖었다. 그러자 흑혈랑이 더욱 꼬리를 
말며 애처롭게 울음을 터트렸다. 마치 엄한 스승에게 꾸중을 받는 학동같
은 모습이었다. 커다란 송아지만한 흑혈랑이 주먹만 한 설아에게 잔뜩 겁
을 집어먹고 다리 사이에 꼬리를 말아 넣은 모습은 어찌 보면 희극적이기
까지 했다.

“저게 정말 늑대들의 왕 맞아요?”

이 믿을 수 없는 광경에 무이가 입을 내밀며 상인을 바라보았다. 그러자 
상인이 말을 떠듬거렸다.

“그····그러니까 분명히 저게 흑혈랑이 맞는데······.”

말을 이을 수 없었다. 분명히 자신이 산 것은 흑혈랑이 맞는데 중간에 검
둥개하고 바뀌기라도 했단 말인가? 왜 조막만한 고양이 새끼한테 저렇게 
벌벌 떤단 말인가?

“에~이! 아저씨가 잘못 사신 것 같아요. 늑대들의 왕이라면 고양이한테 
겁을 먹을 리 없죠.”

순진하게 말하는 무이, 무이는 아직 자신의 친구인 설아가 얼마나 강한 
영물인지 알지 못했다. 무이에게 있어 설아는 주먹만 하지만 귀여운 둘도 
없는 친구일 뿐이었다. 때문에 순진한 표정으로 고개를 갸웃하는 것이다.
상인의 고개가 푹 숙여졌다.

‘망할~! 그놈의 조(曺)가, 감히 나에게 이딴 검정개를 바가지를 씌워 팔
다니······. 내 전재산을 여기에다 쏟아 부었는데.’

그는 자신이 20년 동안 거래를 한 조가에게 사기를 당했다고 생각했다.
으드득!
상인의 입에서 이빨 가는 소리가 흘러나왔다.

“이 노~옴! 조가!”

그의 처절한 절규가 조용한 뱃전에 울려 퍼졌다.





	명왕전기(冥王傳記) [52 회] 	


오늘 하루는 친구다.

신황은 미소를 지으며 무이의 모습을 지켜보았다. 많은 사람들이 무이의 
곁에 모여들어 웃었다. 그들은 무이의 행동에 웃고 즐거워했다. 특히 오
랜 기간 동안 집을 나와 천하를 떠도는 상인들이 무이를 귀여워했다. 그
들은 무이가 마치 자신의 친자식, 친손녀라도 되는 것처럼 따사로운 눈길
을 보냈다.
당연히 그 모습을 바라보는 신황의 얼굴에도 미소가 어렸다.

‘구음절맥이 완전히 치유되고 부모를 잃은 충격에서 어느 정도 벗어나면
서 무이의 친화력이 갈수록 커진다. 때문에 이제는 많은 사람들이 무이의 
곁으로 다가오는구나.’

볼수록 신기한 아이였다. 이제 무이가 자신의 손가락을 잡지 않으면 왠지 
허전해지기까지 했다.
신황은 잠시 자신의 손바닥을 펼쳐보았다. 이제껏 수많은 사람을 죽인 손
이다. 그만큼 많은 피와 원한이 그의 손에 깃들어 있었다. 하지만 무이의 
손을 잡을 때만큼은 그런 기분에서 벗어날 수 있었다. 아마 무이를 팽가
에 데려다 주고난다면 것 잡을 수 없는 허탈감이 밀려올 것 같았다. 그 
기분을 어떻게 견딜 것인가 벌써 두려워지는 신황이었다.

‘너만은 행복해져야 한다. 너의 부모가 누리지 못한 행복까지 모두 누려
야 한다.’

어차피 자신은 행복해지기 힘든 사람이다. 그와 무이는 태생부터 다르다. 
자신은 싸움에서 삶의 의미를 찾는 사람이다. 피와 땀이 흘러내리는 그런 
격렬한 전장에서만 살아있다는 느낌을 가질 수 있었다. 가끔은 그런 자신
이 혐오스러워지기도 하지만 그래도 그것이 자신이다. 그것은 결코 변할 
수 없는 사실이었다. 하지만 무이는 다르다. 남을 행복하게 해주는 재주
가 있고 사랑받을만한 이유가 충분히 있는 아이다. 때문에 그는 반드시 
무이를 행복하게 해줄 것이다. 그자신이 그로 인해 행복하지 못하다 해도 
말이다.
신황이 그렇게 생각에 잠겨 있을 때 다가오는 사람이 있었다.

“따님이오?”

아까 본 덩치 큰 남자였다. 그는 손에 술병을 든 채 신황의 앞에 서서 말
을 걸었다.
신황은 묵묵히 고개를 끄덕이며 말했다.

“딸과 다름없는 아이오.”

“그렇구려! 정말 신기한 아이오. 저 아이의 곁으로 많은 사람이 몰려드는 
것을 보니 그런 생각이 드는구려.”

남자는 상인들과 웃고 떠드는 무이를 보며 말했다. 무이를 보는 그의 눈
에도 따뜻함이 가득했다.
그는 자신의 손에 들고 있던 병을 신황에게 내밀며 말했다.

“한잔 하시겠소? 이 녀석이 독하긴 하지만 먹을 만 하다오.”

그가 내민 것은 독하디 독한 화주였다. 그는 아까부터 혼자 몇 병을 해치
웠다. 그러나 그의 얼굴어디에도 취한 기색은 보이지 않았다.
신황은 잠시 그를 바라보다 술병을 받았다. 그리고 거침없이 목으로 넘겼
다.
콸콸콸~!
술이 들어가는 소리가 시원하게 들렸다.

“좋구려~!”

신황이 감탄사를 터트렸다. 목구멍으로 넘어가는 독한 기운, 그리고 위가 
경련을 일으킬 정도로 느낌이 짜릿하다.
남자는 그런 신황의 모습을 보며 웃음을 터트렸다.

“하하핫! 일반 사람들이라면 절대 한 모금 이상 넘길 수 없을 정도로 독
한 놈인데 그렇게 마시다니. 형장도 정말 보기보다 화끈한 사람이구려.”

정말 호탕한 웃음이다. 아마 쾌남이라는 느낌에 잘 어울리는 사람을 꼽으
라면 신황은 눈앞의 남자를 꼽을 것이다. 그만큼 남자는 매우 시원한 느
낌을 주는 사람이었다.
비록 겉으로는 평범해 보이지만 신황에게는 사람들이 접근하기 어려운 무
형의 기운이 풍겼다. 때문에 사람들은 무의식중에 신황에게 어느 정도 거
리를 두려한다. 그러나 남자는 아무렇지도 않은지신황의 옆에 털썩 주저
앉았다. 그는 신황의 옆에 앉아 벽에 기댔다.

“내 이름은 백용후라 하오.”

그가 자신의 이름을 밝혔다. 신황 역시 자신의 이름을 말했다.

“신황이오.”

“좋은 이름이구려!”

남자는 그렇게 말한 후 조용히 강을 바라보았다. 신황 역시 묵묵히 강물
을 바라보았다.
묘한 광경이었다. 아무런 일면식도 없고 전혀 어울릴 것 같지 않은 두 남
자가 나란히 앉아있는 광경은. 더구나 처음의 대화를 끝으로 두 사람은 
아무런 말도 없었다.
콸콸콸~!
백용후가 다시 화주를 들이켰다. 그는 입가로 흘러내리는 화주를 닦아내
며 신황에게 병을 건넸다. 그러자 신황이 병을 받아 술을 들이켰다. 그리
고는 다시 백용후에게 병을 돌려주었다.
그들의 기묘한 행동은 무이가 돌아올 때까지 계속되었다.

“백부님! 아! 아저씨.”

무이가 헐레벌떡 뛰어오다 백용후를 발견하고 아는 척을 했다. 그러자 백
용후가 다시 너털웃음을터트리며 말했다.

“하하핫! 꼬마 아가씨, 이제는 넘어지지 않는구나.”

“네! 아까는 제가 실수해서 그런 것이지 원래는 잘 안 넘어져요.”

“그래! 앞으로도 조심하거라.”

그는 일어나 그 커다란 손으로 무이의 머리를 쓰다듬어 주더니 신황에게 
시선을 돌리며 말했다.

“만나서 반가웠소. 이제까지 술을 마신 것 중에 형장하고 마신 술이 제일 
즐거웠소.”

“마찬가지오!”

“하하핫! 그럼 나중에 봅시다. 그때는 내가 좀 더 질 좋은 술을 가지고 
찾아오겠소.”

그의 말에 신황은 말없이 고개를 끄덕였다. 그러자 백용후가 얼굴 가득 
시원한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
백용후는 무이를 보며 말했다.

“다음에 보자꾸나.”

“네! 안녕히 가세요.”

무이는 꾸벅 인사를 했다. 그런 무이를 잠시 흐뭇하게 바라보던 백용후는 
이내 자리를 떴다. 그러자 어디선가 나타났는지 아까 그의 뒤를 따르던 
40대 중반의 반 동강 난 검을 찬 남자가 조용히 따랐다.

“정말 큰 아저씨네요. 그런데 뒤를 따르는 아저씨는 왜 저렇게 조용할까
요? 꼭 백부님을 보는 것 같아요.”

“후후~! 그런 것 같으냐?”

“네! 그런데 느낌이 틀려요. 조용하지만 백부님에게는 따뜻함이 느껴지는
데 저 아저씨는 꼭 쓸쓸한 가을 같은 느낌이 들어요.”

무이는 백용후의 뒤를 따르는 남자를 보며 그렇게 말했다.
백용후를 보고서는 슬퍼 보인다고 말하고 뒤를 따르는 남자에게는 쓸쓸해 
보인다고 말한다. 신황은 어쩌면 무이의 말이 맞을지도 모른다고 생각했
다. 그가 보기에도 백용후에게서는 왠지 슬픈 느낌이 들었으니까.
캬르릉~!
설아가 무이의 품에서 고개를 내밀고 백용후가 사라진 곳을 향해 나지막
한 울음을 터트렸다. 설아는 고개를 갸웃하며 무언가 이상하단 표정을 지
었다.

‘백용후라······? 강한 남자군!’

신황은 마치 너른 벌판처럼 광활한 백용후의 등을 보며 중얼거렸다. 그것
이 신황이 백용후의 등에서 느끼는 감정이었다.


배안에는 구경할 것도 많았고 사람도 많았지만 어차피 한정된 공간이었기
에 곧 무이의 호기심은 충족되었다. 하지만 그것이 끝이 아니었다. 상인
들은 이제까지 그들이 중원 곳곳을 돌아다니며 보았던 갖가지 견물들을 
무이에게 이야기해 주었다. 물론 그 대부분의 이야기들이 과장된 면이 없
지 않았으나 어린 무이의 흥미를 붙잡아놓기에는 충분했다.

“그러니까 내가 운남에서 보았던 그 부족은 너 만한 나이에 혼인을 해서 
벌써 애를 낳아 기른단다. 그러니까 애가 애를 낳아 기르는 격이지.”

“에~이! 설마요.”

“어허~! 정말이라니까. 네가 못 믿겠지만······.”

상인들의 과장스런 이야기에 무이는 꺄르르 웃으며 배를 잡았다. 견식이 
풍부한 만큼 상인들의 이야기는 현실감이 매우 풍부했고 그래서 모든 것
이 사실처럼 느껴졌다. 하지만 무이는 그들의 이야기에 정신없이 빨려들
고 있었다.
백용후는 멀찍이서 그런 무이의 모습을 보며 쓸쓸한 미소를 짓고 있었다. 
그의 손에는 변함없이 술병이 들려 있었다.
벌컥! 벌컥!
그는 거침없이 독한 화주를 들이켰다.

“크아~! 좋구나.”

백용후의 입에서 탄성이 쏟아져 나왔다. 독한 화주에 안주하나 없었지만 
그는 진심으로 맛있다고 느끼고 있었다.
그의 뒤에는 예의 중년 남자가 묵묵히 서있었다. 백용후는 그를 보며 말
했다.

“숙부님도 한잔 하시겠습니까?”

그러자 중년의 남자가 고개를 저었다.

“아닙니다. 도련님.”

백용후는 그럴 줄 알았다는 듯이 미소를 지었다.

“알아요? 숙부님은 정말 재미없다는 것을요. 어떻게 그런 성격으로 아버
지와 의형제가 되셨는지 정말 모르겠다니까요.”

“과분한 말입니다. 아버님이 저를 좋게 보아주셔서 대우해준 것이지 어떻
게 제가 감히 그분의 의형제가 될 수 있겠습니까?”

백용후의 숙부는 감히 그런 말을 듣는 것조차 황공하다는 듯이 말을 꺼냈
다. 그는 마치 백용후를 신주단지 모시듯 했다. 그에게 있어 제일 중요한 
것은 백용후였고, 자신의 목숨보다 소중한 것이 백용후였다. 때문에 그는 
항상 백용후의 뒤에 서 있었다.

“서숙부님은 분명 아버지의 의형제가 될 자격이 충분히 있는 분이십니다. 
세상 모두가 아버지를 적으로 돌렸어도 서숙부님 만큼은 아버지의 옆에 
서시지 않았습니까! 전 아버지가 부럽습니다. 아버지는 숙부님 같은 형제
를 얻으셨으니까요. 비록 차가운 바닥에 몸을 누이셨지만 그분은 그리 쓸
쓸하지 않으실 겁니다.”

백용후의 눈에는 자신의 숙부에 대한 신뢰가 가득했다.
세상 모두가 적으로 돌아섰어도 오직 그 하나만이 자신의 아버지를 위해 
검을 들었다. 그런 자를 믿지 않는다면 누구를 믿는다는 말인가!
벌컥! 벌컥!
백용후는 다시 화주를 들이켰다.
남자는 그런 백용후의 모습을 조용히 지켜볼 뿐이었다. 예전에 백용후의 
아버지를 지켜보듯 그렇게 말이다.

“하하하~! 바람이 정말 시원하군요.”

갑자기 백용후가 웃었다. 여전히 쾌활한 웃음이었다. 그런 백용후의 모습
을 보는 남자의 눈에 숨길 수 없는 아픔이 스쳐 지나갔다.
백용후는 그런 남자의 눈길을 아는지 모르는지 웃으며 말했다.

“하하핫! 아까 정말 마음에 드는 남자를 만났습니다. 그는 마치 숙부님처
럼 말이 없더군요. 믿을 수 있는 사람 같습니다.”

너무나 단순한 논리다. 숙부처럼 조용하기 때문에 믿을 수 있는 사람이라
니 말이다. 하지만 그 말이 설득력 있게 들리는 것은 왜일까?

“······도련님!”

“숙부님이 술을 안 드시니 그와 술이나 마시렵니다. 그도 술을 잘하더군
요.”

백용후는 휘적휘적 걸어서 신황이 앉아 있는 곳을 향해 걸어갔다.

남자는 묵묵히 그의 뒷모습을 바라보았다. 그는 신황의 곁에 말없이 앉아
서 술병을 건네는 모습을 바라보았다.
사라랑~!
강바람이 불어와 그의 머리를 휘날렸다. 순간 그의 인상이 살짝 찌푸려졌
다. 바람에 이질적인 느낌이 풍겨왔기 때문이다.
휙-!
그는 강물위로 갑판위에 있던 나뭇조각 몇 개를 던졌다. 그리고 자신도 
몸을 날렸다.


강대두는 이곳 만강에서 삼대 째 수적질을 하는 유서 깊은 집안의 장남이
었다. 그의 휘하에는 삽십여 명의 부하들이 있었고, 그들 역시 대부분 뼈
대(?)있는 집안의 자손들로 이곳 만강에 터를 잡고 살고 있었다.

“흐흐흐~! 오늘도 배가 지나가는구나.”

강대두는 멀리 보이는 상선을 보며 탐욕스런 웃음을 터트렸다.
비록 강대두가 뛰어난 무공을 가진 사람은 아니었지만 육지에는 육지의 
규칙이 있듯 강에는 강의 규칙이 있다. 그것은 바로 수적인 그들에게 통
행세를 내는 것이다.

“헤헤! 오늘도 짭짤하게 들어오겠는데요.”

옆에서 수하인 만노삼이 켈켈 거렸다.
이곳 만강의 주인은 바로 강대두다. 그는 비록 탁월한 무공을 익히지는 
않았지만 수공에 있어서만 큼은 그 누구보다 뛰어났다. 때문에 이곳을 지
나는 상단들이나 표국들 역시 그에게 어느 정도 통행세를 내는 형편이었
다. 물에서 싸워 그를 이길 수 없는 이상 당연한 일이었다. 만약 통행세
를 내지 않는다면 배가 물속에 수장되는 것은 그야말로 순식간이었기 때
문이다.

“자 어서 배를 몰아라.”

“배를 몰라신다.”

강대두의 말에 만노삼이 다시 크게 외쳤다. 그러자 수적들이 돛을 조절해 
배의 속력을 더욱 높였다.

“흐흐! 오늘도 열심히 일하고 열심히 놀자꾸나. 취홍루의 여홍이도 한번 
안아보고 말이야.”

강대두는 그렇게 중얼 거리며 눈을 몽롱하게 했다. 여홍이가 보이는 듯 
했다. 그 교태로운 모습과 하얀 피부가 눈에 잡힐 듯 아련했다. 그는 그
렇게 무한한 상상의 나래를 폈다.

“두목!”

여홍이를 생각하자 아랫도리에 불끈 힘이 들어갔다.

“두~목!”

강대두의 입가로 한줄기 침이 흘러 내렸다.

“두~모~옥!”

“뭐···뭐얏?”

귓가에서 들려오는 갑작스런 소리에 강대두는 화들짝 놀랐다. 사실 조금 
전 부터 만노삼이 불렀지만 이제까지 엉뚱한 생각에 잠겨 있었기에 알아
듣지 못한 것이다.

“두···두목! 뭐가 다가오는데요?”

“뭐가?”

만노삼의 손길이 가리키는 방향으로 강대두의 시선이 돌아갔다. 그의 눈
이 갑자기 휘둥그레졌다.

“뭐냐? 저게······.”

“사람인 것 같은데요!”

“지금 사람이 물위를 날라 오는 것이냐?”

그들의 시선이 향한 곳, 마치 누군가 물위를 밟고 그들을 향해 맹렬한 속
도로 날아오는 것이 보였다. 그는 손바닥에서 나뭇조각 몇 개를 강물에 
던진 후 나뭇조각을 밟고 이동하고 있었다. 고수였다.
강대두의 입에서 급박한 명령이 떨어졌다.

“모두 전투 준비!”

한눈에 보기에도 그들에게 별로 좋지 않은 감정을 가진 것 같았다. 이유
야 모르지만 손을 놓고 당할 수는 없는 법이었다. 하지만 그의 말이 채 
끝나기도 전에 물위를 뛰어 오던 남자가 강대두의 배위에 올라탔다.

“뭐냐? 이 노~옴!”

만노삼이 제일 먼저 칼을 뽑아들고 남자를 향해 덤벼들었다. 그래도 부두
목이라고 제일 반사 신경이 빠른 것이다.
순간 남자의 검집에 섬전처럼 휘둘러졌다.
빠-악!

“켁!”

만노삼은 검 한번 제대로 휘둘러보지도 못하고 바닥에 나뒹굴었다. 그러
자 강대두가 이를 악물며 남자에게 덤볐다. 왜 덤비는지는 모르지만 여기
서 밀린다면 영원히 만강에서 수적질을 못할지도 못한다는 마음이 들었
다.
쉬이익!
순간 남자의 검집에서 그야말로 눈부시게 검이 출수됐다.

“헉!”

강대두의 입에서 헛바람이 세어 나왔다. 어느새 그의 목 언저리에 시퍼렇
게 날이 선 반검이 닿아있는 것이다.

검은 용이 마치 하늘로 승천하는 듯한 모습으로 새겨져 있는 반검. 용이 
금세라도 강대두의 목을 물어 뜻을 것 같이 무섭다.
주르륵~!
강대두의 등 뒤로 식은땀이 흘렀다. 그는 더듬거리면서 입을 열었다.

“왜····왜 이러시는 것이오? 우리에게 무슨 원한이 있다고······.”

순간 남자의 얼굴을 가렸던 머리가 휘날리며 그의 눈이 드러났다. 순간 
강대두는 헛바람을 내뿜었다.

“헛~!”

너무나 차가운 눈동자. 마치 뱀의 눈알을 보는 것 같다. 더구나 그의 몸
에서 풍기는 지독한 살기라니······. 강대두는 마치 심장이 오그라드는 것 
같은 지독한 공포를 느꼈다. 그리고 그것은그의 부하들도 마찬가지였다. 
그들은 남자가 배에 내려선 순간 그의 몸에서 풍기는 지독한 살기에 몸을 
움직이지도 못하고 벌벌 떨고 있었다.
남자가 입을 열었다.

“조용~! 배가 지나갈 때까지 아무도 입을 열지 마라. 만약 저 배를 번거
롭게 한다면 모두 수장을 시켜줄 것이다. 물론 목에는 바람구멍이 나겠
지.”

끄덕 끄덕!
강대두가 서둘러 고개를 아래위로 움직였다.
왜 남자가 자신들에게 이러는지 모르나 결코 자신들의 상대가 아니라는 
것을 알았기 때문이다. 단지 기세만으로 이런 살기를 뿜어내는 자라면 감
히 함부로 대할 상대가 아닌 것이다.
스르릉~!
남자는 검집에 반 동강 난 검을 꼽았다. 그리고 배의 난간에 앉았다. 그
래도 아무도 입을 열지 않았다. 강대두를 비롯해 수적들은 마치 얼어붙은 
것 마냥 그렇게 서있었다.
순식간에 배를 점거한 남자는 머리를 쓸어 올리며 지나가는 조용히 상선
을 바라보았다.

‘아무도 도련님을 번거롭게 할 수는 없다.’

그는 바로 백용후의 숙부였다.





	명왕전기(冥王傳記) [53 회] 	


오늘 하루는 친구다.

밤이 깊었다. 하늘 높이 뜬 달은 강을 교교로이 비추고 있었고, 상인들은 
모두 선실로 들어가 잠을 청하고 있었다.
신황은 설아를 안고 칭얼대는 무이를 재우고 밖으로 나왔다. 아직 일곱 
살, 무이는 아직 엄마의 품이 더욱 그리운 나이였다. 하지만 무이는 한 
번도 그런 내색을 하지 않았다. 너무나 어린 나이에 세상을 알았기에 참
는 법도 일찍 배운 것이다.
아직 바람이 차다. 물론 천산에서 생활했던 신황에게 있어 이 정도는 그
야말로 산들바람에 불과했으나 추위를 제대로 경험해보지 못한 일반인들
에게는 충분히 추운 날씨였다. 하지만 조금만 더 있으면 막바지 추위도 
풀릴 것이다.
신황은 갑판위에 누워 하늘을 바라보았다.
마치 여인의 눈썹처럼 미려한 초승달이 보였다. 초승달을 보자 마음이 푸
근하게 가라앉는 것을 느꼈다. 그와는 반대로 피가 서늘하게 식는 기이한 
느낌을 받았다. 항상 그랬다. 달을 볼 때면 그의 몸과 마음은 그런 이질
적인 두 가지 기분을 동시에 경험했다. 하지만 이런 경험이 싫지는 않았
다. 마치 생사를 걸고 싸울 때의 기분과 비슷하기 때문이다.
그때 그의 상념을 깨우는 사람이 있었다.

“신형도 밖에 나와 있었구려.”

백용후였다. 그는 예의 술병을 들고 있었다. 하루 종일 술병을 들고 쉴 
새 없이 마시는데도 거의 취기가 없다. 물론 내공으로 주정을 몰아낸다면 
가능한 일이나 백용후의 몸에서는 그런 기색이 보이지 않았다. 단지 순수
한 육체의 힘만으로 술기운을 이겨내는 것이다.
그는 신황에게서 아무런 말도 없었음에도 거침없이 신황의 옆자리에 주저
앉았다.
오늘 하루 종일 그들은 같이 술을 마셨다. 하지만 그 시간동안 그들이 나
눈 대화는 얼마 되지 않을 것이다. 그들은 그저 술병만을 주고받았지 다
른 이야기는 전혀 나누지 않았으니까. 그러면서도 그 시간동안 같이 술병
을 나눴다는 것이 이상할 정도였다. 그러나 그 누구도 그것을 이상하다 
생각하지 않았다. 그들은 이런 기이한 만남을 매우 당연하게 받아들이고 
있는 것이다. 일반인들의 상식으로는 도저히 이해하기 힘든 두 사람이었
다.
백용후는 등에 차고 있던 거대한 도를 풀러 옆에 기대어놓았다.
쿠-웅!
살짝 기댄 것 뿐인데 바닥에서는 육중한 소리가 들려나왔다.
신황이 물었다.

“보기보다 도의 무게가 많이 나가는가 보구려?”

“하하하~! 무게만 120근이라오. 일반 사람은 들지도 못할 무게라오.”

백용후는 도를 마치 연인처럼 쓰다듬으며 말했다.

“광도(狂刀)라고 부르오. 내 아버지의 애병이라오. 지금 돌려주러 가는 길
이지.”

“아버지를 만나러 가는 길이오?”

신황의 물음에 백용후가 잠시 허공의 달을 올려다보았다. 그의 눈에 잠시 
아릿한 그리움이 스쳐 지나갔다. 그는 잠시 그렇게 달을 바라보다 입을 
열었다.

“이미 돌아가신 양반이오. 오늘은 바로 그 양반이 돌아가신 날이고······.”

“미안하오. 쓸데없는 것을 물어봐서······.”

“아니오! 이미 오래전의 일이오. 그 양반은 벌써 돌아가신지 20년이 넘었
다오. 이제는 얼굴조차 잘 생각이 나지 않는다오. 단지 흐릿한 음성만 기
억에 있을 뿐이니까. 그러니 미안해하지 않아도 되오.”

스르릉!
백용후는 광도를 도집에서 빼어 들었다. 그러자 온통 검은 빛은 도신이 
달빛에 본모습을 드러냈다. 주위의 빛을 온통 흡수하기라도 하듯이 칠흑
처럼 어두운 도신이 너무나 인상적이다. 아무런 장식도 없고 특별한 문양
도 없지만 광도는 어두운 도신 그 하나만으로도 뇌리 깊숙한 곳에 각인되
었다.

“이십여 년 전만 하더라도 감히 이 녀석을 제대로 막을 무인이 없었다 하
오. 보는 것처럼 매우 사나운 녀석이기도 하지만 그만큼 강력한 힘을 가
지고 있기 때문이오. 이름 그대로 정말 미친놈이라 생각하면 간단하오.”

백용후는 광도를 이리저리 움직여 보며 말했다. 그가 손목을 조금씩 움직
일 때마다 서슬 퍼런 날이 섬뜩하게 번뜩이곤 했다.

“만약 20여년전에 아버지의 손에 이 녀석만 있었더라도 그분이 그렇게 
허무하게 가시지는 않았을 것이오.”

광도를 보는 백용후의 눈이 섬뜩하리만큼 차갑게 빛이 났다. 신황은 묵묵
히 그 모습을 바라보았다.
어떤 때는 천 마디의 말보다 진실 된 눈빛 하나가 더욱 가슴에 와 닿을 
때가 있는 법이다. 지금 백용후가 그랬다. 그는 평소에 호쾌한 성격을 자
랑했지만 결코 가슴속 깊숙이 있는 것을 보여주지는 않았다. 하지만 신황
의 눈빛을 보자 말이 하고 싶어졌다. 그가 어떻게 들어도 상관없었다. 나
중에야 어떻게 되든 지금은 말을 하고 싶었다. 신황은 모르지만 백용후에
게 있어 이런 일은 매우 파격적인 것이었다.

“내 아버지는 이십여년 전에 강호를 독보했다오. 정말 싸움에 미친 귀신
이었지. 하루도 몸에서 피 냄새가 나지 않을 때가 없었다오. 때문에 난 
어렸을 때 아버지 곁에 가는 것을 무척이나 싫어했다오. 그분의 몸에서 
풍기는 혈향(血香)이 싫었기 때문이라오. 그래서 어렸을 때 그분과 나는 
무척이나 서먹서먹했다오. 지금 생각해보면 정말 치기어린 생각이었지.”

콰-악!
갑자기 백용후가 광도를 바닥에 꽂았다. 그러자 너무나 날카로운 도신 때
문에 도가 반 이상이나 바닥에 푹 박혀들었다.

“만약 내가 그날 장난으로 이 녀석을 몰래 들고 나오지 않았다면 그분이 
그렇게 허무하게 가시지 않았겠지.”

그의 눈에서는 하늘에 있는 달만큼이나 차가운 기운이 서리서리 뿜어져 
나오고 있었다. 그의 눈에는 후회, 집념, 그리고 원한의 기운이 복잡하게 
얽혀 맴돌고 있었다. 하지만 가장 깊숙한 곳에 피어오르는 한줄기 불꽃은 
세상의 모든 것을 파괴할 만큼 거셌다. 단지 보이지 않을 뿐이다.

“때문에 난 한 번도 이 녀석을 들고 휘둘러 본적이 없다오. 이 녀석은 아
버지 물건이고 오직 그분에게만 어울리는 물건이기 때문이오. 그런데도 
내가 이 녀석을 보관하고 있었던 것은 이 녀석이 명도라서가 아니라 나약
해질 때마다 내 마음을 추스르기 위해서라오. 난 신외지물(身外之物)은 
믿지 않소. 난 오직 내 두 주먹만 믿을 뿐이라오.”

백용후가 자신의 두 주먹을 바라봤다.
온통 굳은살이 박여 있고 거칠고 고된 수련으로 기형적으로 변형되 있는 
주먹이다. 하지만 그만큼강력해 보이는 주먹이다. 그는 이 두 주먹을 얻
기 위해 그간 수많은 생사의 경계선을 넘었다.
콸콸콸~!
다시 백용후가 술병을 들이켰다. 독한 화주가 목구멍을 짜릿하게 만들었
다. 하지만 그는 멈추지 않았다. 그는 거의 한 병을 다해치우고 나서야 
빈병을 강물에 던져 버렸다. 그리고는 허리춤에서 새병을 꺼냈다.

“혼자만 마시지 말고 나도 주시오.”

신황이 손을 내밀었다. 그러자 백용후가 웃음을 지으며 그에게 병을 넘겼
다. 그리고 자신 역시 다른 병을 꺼내 들었다.
벌컥! 벌컥!
두 사람은 한동안 말없이 화주를 들이켰다. 비록 안주가 없었지만 허전하
다고는 생각하지 않았다.
오래 만난 사이도 아니고 말을 많이 한 사이도 아니다. 하지만 그들에게
서는 무언가 동질감이 느껴졌다. 그것이 그들을 같은 공간에 있게 만들었
다.

“크~으! 좋구나!”

백용후가 입가에 묻은 술을 닦아내며 감탄사를 터트렸다. 그는 자신의 손
에 들린 술병을 보며 말했다.

“이상하게도 신형하고 같이 술을 마시면 술맛이 더욱 난다오. 분명 같은 
술인데도 말이오.”

“나도 그렇구려.”

신황도 그의 말에 동의했다.

서로가 서로에 대해서는 아무것도 모른다. 아는 것이라고는 겉모습과 이
름뿐, 단지 그것만으로도 두 사람은 어떤 교감 같은 것을 느끼고 있는 것
이다.

“크흐흐! 다행이구려. 괜히 나 혼자만 주접을 떠는 것이 아닌가 걱정했는
데 신형도 그렇다니 말이오. 한잔 합시다.”

“그럽시다.”

채-앵!
두사람은 술병을 부딪쳤다. 그리고 또 다시 술을 들이켰다.
스르륵!
순간 그들의 앞으로 조용히 다가오는 발걸음이 있었다. 만약 누군가 보았
다면 갑자기 그림자 속에서 솟아난 것으로 착각할만한 광경이다. 그만큼 
그의 등장은 은밀하기 그지없었다. 그러나 신황과 백용후 누구도 놀라는 
사람은 없었다.
백용후가 고개를 들어 남자를 봤다. 그러자 남자가 입을 달싹 거렸다.

“도련님! 도착했습니다.”

그의 말에 백용후가 고개를 끄덕이며 일어났다.

“벌써 도착했군요. 혹시 신형이 괜찮다면 같이 가시겠소?”

백용후의 눈은 신황을 향해 있었다. 신황은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

“오래 걸리지 않는 일이라면······.”

“바로 눈앞이오. 무이를 돌봐줘야 하는 것을 아는데 내 어찌 신형의 시간
을 많이 빼앗겠소. 단지 아버지에게 신형을 보이고 싶을 뿐이라오.”

신황은 고개를 끄덕이며 일어나 그의 옆에 섰다. 그러자 백용후가 갑판에 
박아 넣었던 도를 뽑아 등에 걸쳤다.

“바로 백여 장 앞에 있는 절벽입니다. 그곳의 중간에 약간 넓은 곳이 있
습니다. 바로 그곳으로 가시면 됩니다.”

남자가 백용후에게 고개를 숙이며 어느 한 방향을 가리켜 보였다.

마치 깎아 지르는 듯한 강가의 절벽, 그곳에는 유난히 돋보이는 바위가 
있었다. 남자가 가리키는 곳은 바로 그곳이었다.

“그럼 갑시다.”

백용후가 고개를 끄덕이며 신황에게 말했다. 신황 역시 고개를 끄덕였다.

어떻게 가느냐 따위의 말은 하지 않았다. 비록 배가 있는 곳이 강의 중심
이고 절벽까지는 백여 장이나 떨어져 있었지만 그들은 그것을 장애물이라 
생각하지 않았다.
휘-익!
먼저 백용후가 몸을 날렸다. 그는 한 번의 도약으로 십여 장을 날았고, 
몸이 추진력을 잃어 바닥에 떨어질 무렵 자신의 발등을 밟고 다시 도약을 
했다. 그렇게 순식간에 삽십여장 을 날아간 그는 강물위로 떠내려가는 나
뭇가지를 밟고 다시 몸을 도약해 순식간에 절벽에 안착했다.
신황 역시 그에 뒤질세라 몸을 날렸다. 그는 강물위로 흘러내려가는 조그
만 나뭇가지를 밟고 천산에서 연마했던 경공을 펼쳤다.
쉬-이-익!
수면에 희미한 파문을 일으키며 그가 쭉쭉 앞으로 뻗어나갔다. 그러자 그
들의 뒤에 있던 남자의 눈에 이채가 어렸다.

‘도련님에 비해 손색이 없다. 그만큼 능력이 있다는 말인가?’

어느 정도 능력이 있다고는 생각했지만 솔직히 이정도인지 몰랐다. 이건 
계산 밖의 일인 것이다.

‘도련님의 앞길에 걸림돌이 될지도 모르는 인물이다.’

그의 눈이 섬뜩하게 빛을 뿌렸다. 그는 잠시 무이가 잠들어 있는 선실을 
바라보다 이내 고개를 저었다.

‘휴~우! 부질없는 일. 아무 상관없는 아이지 않은가? 아직 아이를 이용할 
만큼 난 타락하지 않았다.’

그는 그렇게 중얼거리며 백용후와 신황의 뒤를 따라 몸을 날렸다.


신황과 백용후가 도착한 바위 위는 겨우 사람의 몸 하나를 간신히 걸칠 
수 있을 만큼 비좁은 곳이었다. 하지만 이곳에 있는 사람 중 누구도 좁다
고 불평하는 사람은 없었다.
바위 위에는 아주 오래전에 생긴 것으로 보이는 붉은 자국이 아직 남아 
있었다.
백용후의 숙부가 입을 열었다.

“그분이 최후를 맞이하신 곳입니다. 저위에서 치유할 수 없는 중상을 입
고 떨어지셔 이곳에서 숨을 거두셨습니다.”

그의 눈에는 회한이 가득했다. 마치 그날의 일이 바로 눈앞에서 떠오르는 
듯 했다.
부들 부들!
백용후의 불끈 쥔 두주먹이 떨렸다.
그 역시 이곳에는 처음 와본다. 그날 참화가 일어났을 때 숙부의 부하에 
의해서 정신없이 도망을 갔다. 그는 아직 그때 흘린 눈물을 잊지 않고 있
었다. 그리고 그때 한 맹세도 말이다.
스르릉-!
그가 떨리는 손으로 도를 뽑아 들었다. 아버지의 애병이다. 이제 이십여 
년의 시공을 건너 띄어 다시 도가 원래의 주인 손에 돌아오게 된 것이다.
푸-욱!
그가 광도를 선혈의 흔적이 남아 있는 곳에 박아 넣었다. 그러자 자루만 
남기고 도가 바위 깊숙이 박혔다.

“돌려드립니다. 아버지! 나중에·····나중에 제가 돌아온다면 다시 광도를 
가져가겠습니다.”

그의 입에서 나직한 목소리가 세어 나왔다. 하지만 감정의 격동을 이길 
수 없는지 그의 목소리는 거칠게 갈라져 나왔다. 그의 눈은 붉게 충혈이 
되 있었다.
신황은 묵묵히 백용후와 백용후가 꽂은 도의 모습을 바라보았다.
선혈자국만 보더라도 그날 백용후의 아버지가 얼마나 중상을 입고 이곳에 
떨어졌는지 알 수 있다. 20년이나 지났는데 아직까지 남아 있는 흔적이 
그것을 말해주고 있었다.
백용후가 광도의 모습을 보며 말을 했다.

“난 말이오 맹세를 했다오. 그날의 참화에 가담한 자들을 하나도 남김없
이 쓸어버리기로······. 그 일을 위해서라면 난 악마가 되어도 좋소.”

쿠쿠쿠-!

그의 몸에서 지독히도 패도적인 기운이 물씬 풍겨 나왔다. 그 기운이 어
찌나 거센지 주위의 대기가 요동을 치며 그의 곁에서 도망치려 한다.

신황은 조용히 그의 말을 들었다.

“중원은 그날의 일을 후회하고 또 후회하게 될 것이오. 그리고 무릎을 꿇
고 용서를 빌어야 될 것이오. 왜냐면 내가 그렇게 만들 것이기 때문이오.”

“······.”

“후후후! 난 죽어서 지옥에도 가지 못하겠지. 하지만 이미 죽음의 수레바
퀴는 구르기 시작했다오.”

지독히도 움울한 분위기, 과연 눈앞에 있는 저자가 그토록 쾌활한 웃음을 
짓던 남자인가 싶다. 그 정도로 백용후의 분위기는 압권이었다. 하지만 
그는 이내 본래의 표정을 회복하며 신황에게 말했다.

“미안하오! 신형, 손님을 초대해 놓고 나만 혼자 분위기를 잡았구려.”

“아니오!”

그의 말에 신황이 고개를 가로저었다. 이 정도의 남자가 하는 맹세이다. 
그리고 신황이 보기에 백용후의 능력은 충분했다. 넘칠 정도로 말이다.
하지만 한 가지 만큼은 짚고 넘어가야 했다.

“백형이 중원에 어떤 일을 하건 나랑 상관없는 일이오. 하지만 다른 곳은 
다 건드리더라도 팽가만큼은 건들지 마시오. 만약 건드리려면 나에게 먼
저 말을 해야 할 것이오.”

“감히~!”

순간 백용후의 뒤에 서있던 남자의 눈에 광망이 폭사했다. 그는 허리에 
차여진 반검의 손잡이를 잡아가려 했다. 하지만 백용후가 손을 들어 그를 
제지했다.

“팽가와 무슨 연관이 있으시오? 내가 알기로 신형은 중원의 어떤 세력과
도 연관이 없는 것으로 알고 있는데······.”

백용후의 눈에 의아한 빛이 떠올랐다. 이미 그들의 가공한 정보력은 백용
후와 신황이 이야기를 나누는 그 순간 가동되어 신황의 정체를 파악한 뒤
였다. 때문에 거침없이 그에게 이야기한 것이다.
그에게 들어온 정보에 의하면 신황은 정사중간이고 그 어느 세력과도 연
관이 없다고 했기 때문이다.

“무이의 외가요. 무이는 지금 팽가로 가는 길이고······. 이미 충분히 불행
한 아이오. 만약 이 이상 그 아이의 신상에 무슨 일이 생긴다면 내가 가
만히 있지 않을 것이오.”

신황의 눈이 낮게 가라앉았다. 그의 몸에서는 백용후와는 다른 기운이 넘
실거렸다. 백용후가 무엇이든 부숴버릴 패도적인 기운이라면 신황은 세상
에 존재하는 무엇이든 베어버릴정도로 예리한 기운을 뿜어냈다. 정도의 
차이, 내용의 차이만 있을 뿐 그들의 몸에서 나오는 기운은 세상에서 보
기 힘들 정도로 독보적인 것이었다.
백용후가 씁쓸한 미소를 지으며 말을 꺼냈다.

“불행히도 팽가 역시 나와 관련이 있소. 내 최대한 힘을 써보리다. 하지만 
장담할 수는 없소. 세상일이란 것이 그렇듯 모든 것이 내 뜻대로 되는 것
이 아니니까.”

“내일을 장담할 수 없다는 이야기군.”

“아마도······!”

두 사람의 표정엔 별다른 변화가 없었다. 어쩌면 적이 될지도 모르는 때
에 그들의 표정은 너무나 평온했다.

“내일은 장담할 수 없지만 일단 오늘 하루는 친구인가? 훗! 이거 너무 짧
고 굵게 사귀는 것 같군!”

백용후의 입에서 우스개 소리가 나왔다. 어울리지 않는 이야기였지만 그
의 목소리에는 매우 묘한 울림이 있었다.

“후후~! 적이 안 되길 빌 수밖에······.”

신황의 입가에 미소가 어렸다. 혹 내일 적이 될지 모르지만 아직은 친구
다. 두 사람 다 말은 안했지만 그렇게 생각했다. 내일 일은 내일 생각하
면 된다.

“선친과 이야기를 더 나누구려. 난 무이가 걱정되어 이만 가봐야겠소.”

“고맙소! 쓸데없는 이야기를 들어줘서······.”

“별 말을······!”

말과 함께 신황은 몸을 날렸다. 그의 모습은 순식간에 어둠속으로 사라졌
다.

백용후의 숙부가 그런 신황의 뒷모습을 보며 말했다.

“그냥 보내시렵니까? 나 서종도의 짧지 않은 생애에 비춰 봐도 저 정도로 
위험한 냄새를 풍겼던
남자는 없었습니다. 나중에 커다란 장애물이 될지도 모릅니다.”

“후후후~! 어때요. 좋지 않습니까? 세상에 한사람쯤 날 제어할만한 사람
이 있는 것도·····
·.”

백용후는 숙부인 서종도의 말에 특유의 쾌활한 웃음을 지으며 말했다. 조
금 전까지 선친의 일 때문에 우울해 했던 그의 얼굴이 아니었다. 이미 조
금 전의 일은 오래전에 잊혀진 듯한 모습으로 그는 미소를 지었다.

“숙부님, 될 수 있으면 팽가는 건들지 말라고 하세요.”

“장로들이 수긍하지 않을 겁니다. 그들은 아직 그날의 원한을 잊지 않고 
있으니까요.”

서종도가 고개를 저으며 대답했다. 그리고 그 역시 팽가의 일을 봐주고 
싶지 않았다. 그러나 백용후의 태도는 단호했다.

“괜히 어설프게 건드려서 강대한 적을 만들고 싶지 않으면 그렇게 하십시
오. 명왕(冥王), 명부의왕이라······. 누가 지었는지 정말 별호를 잘 지은 
것 같군요.”

백용후는 신황의 눈에서 파괴적인 단면을 들여다보았다. 있는 듯 없는 듯 
별다른 특징이 없는 남자지만 그의 눈에 은밀히 깃들어 있는 광폭함은 그
가 이제까지 본적이 없는 종류의 것이었다.

서종도는 약간은 안타까운 눈으로 신황이 사라진 곳을 바라보았다.
그는 잘 알고 있었다. 신황과 같은 눈을 가진 남자는 절대 물러서는 법이 
없음을, 저런 눈을 가진 남자들은 부러지면 부러지었지 결코 자신의 신념
을 꺾지 않는다. 그리고 그것은 자신의 조카인 백용후 역시 마찬가지였
다. 비록 친구로 헤어졌지만 일단 적이라고 인식을 한다면 전력을 다해 
부딪칠 것이다. 그들은 그런 남자였다.

‘하늘의 장난인가? 도련님이 세상에 나오는 시기에 맞춰서 저런 자를 내
보냈으니······.’

서종도가 입술을 잘근 깨물었다. 백용후가 그런 그의 마음을 헤아렸는지 
다시 한 번 말했다.

“어설프게 건들 생각이라면 그만 두십시오. 그것보다 아이들은 준비되었
습니까?”

그의 말에 서종도가 눈빛을 바꾸며 대답했다.

“물론입니다. 그들은 이미 화음현(華陰縣)에 도착해 있을 겁니다.”

화음현은 그들이 타고 있는 배가 경유하는 곳으로 화산의 지척에 있는 곳
이다.

백용후가 만족스러운 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“후후~! 일단 가볍게 중원에 신고식이나 해보지요. 아직은 정체를 드러내
야 할 때가 아니니까 그들이 얼마나 힘을 잘 쌓았는지 확인만 해보라고 
하세요.”

“예! 도련님.”

백용후의 눈은 그를 가로막고 있는 절벽을 넘어 그 어딘가를 바라보고 있
었다.





 	명왕전기(冥王傳記) [54 회] 	


인연의 끈은 그들을 이끌고..

화음현(華陰縣)에 이르러서 강은 두 갈래로 갈라진다. 하나는 산서성으로 
하나는 하남성의 경계로 흘러간다. 때문에 뱃길도 두 갈래로 나눠진다.

“이제는 헤어져야 하겠구려.”

백용후가 신황을 향해 말했다. 나루터에 정착해있는 배, 하지만 이 배는 
산서성 쪽으로 간다. 때문에 백용후는 먼저 내려야했다.

“잘 가시오.”

“아저씨 안녕히 가세요.”

“그래! 다음에 기회가 된다면 또 볼 수 있겠지. 그럼 다음에 봅시다.”

무이가 아쉬워했지만 그는 예의 그 커다란 손으로 무이의 머리를 한번 슥
슥 문질러 주고는 거침없이 몸을 날렸다. 길지 않은 시간 너무나 강렬한 
인상을 남기고 그는 그렇게 그들의 시야에서 사라졌다.

“또다시 아저씨를 볼 수 있을까요?”

무이가 난간에 기대어 흐르는 강물을 보며 중얼 거렸다. 누구를 가리키는
지 주어가 빠져 있었지만 신황은 무이가 말하는 사람이 누구인지 즉각 알
아차렸다.

“물론이다. 그는 분명히 다시 우리 눈앞에 나타날 것이다.”

“정말이죠?”

“물론이다. 그는 반드시 나타날 것이다.”

물론 그것이 친구인지 아니면 적인지 알 수는 없지만 그는 분명히 다시 
보게 될 것이다. 그런 느낌이 들었다. 때문에 신황은 그리 단호하게 말하
는 것이다.
무이는 못내 이별이 아쉬운지 한참을 백용후가 사라진 곳을 바라보았다.

‘앞으로 중원이 그로 인해 떠들썩해지겠구나.’

신황은 백용후가 사라진 곳을 바라보며 중얼거렸다. 불같은 기질을 가진 
자였다. 그런 자가 중원을 향해 선전포고를 했다. 충분히 자신이 있기에 
그리 광오한 말을 할 수 있는 것이다.
그러나 신황은 모르고 있었다. 그 역시 중원에 이미 좋지 못한 악명으로 
유명하다는 것을. 이미 중원에는 신황의 등장을 새로운 살성(殺星)의 출
현으로 보고 있었다. 그는 아직 섬서성을 벗어나지 못했으나 그에 관한 
소문은 눈덩이처럼 불어 이미 중원 구석구석에 퍼져나가고 있는 중이었
다.
명왕은 결코 타협을 모른다. 그는 자신의 눈에 거슬리는 모든 것을 베어 
버린다. 그에게는 보이지 않는 칼이 있어 순식간에 상대를 도륙한다. 그
는 딸아이와 중원을 횡단하는데 딸아이를 건드리는 자가 있으면 지옥 끝
까지라도 따라가서 반드시 보복한다고 알려졌다. 이제 그는 더 이상 강호
의 많고 많은 고수중의 하나가 아니었다. 그는 일광(一狂) 이선(二仙) 삼
존(三尊) 사제(四帝)등 대륙 십강의 뒤를 잇는 초강고수 중 한명으로 받
아들여진 것이다. 또한 신황의 이름이 알려지자 중원에 들어와 있는 천산
파와 당문이 그를 자신들의 적으로 규정지었다는 소문도 퍼졌다. 때문에 
무인들은 명왕의 일보 일보에 신경을 곤두세웠다. 그의 거침없는 행보가 
어떤 폭풍을 가져올지 기대를 하면서 말이다. 아마 중원 역사상 이렇게 
짧은 시간 안에 이토록 거센 폭풍을 몰고 온 자는 신황밖에 없을 것이다. 
하지만 언제나 그렇듯 정작 당사자인 신황은 그 사실을 까마득하게 모르
고 있었다.
그리고 얼마 후 하나의 소문이 또 중원을 강타하게 된다. 바로 화산파에 
침입한 괴한들이 구대문파중 하나로 이름이 드높은 화산파의 일대제자 수
십여 명을 농락하고 사라진 것이다. 미처 화산의 장로들이나 다른 자들이 
어찌 손을 써보기도 전에 그들은 바람처럼 사라졌다고 했다. 그 때문에 
비록 죽은 이는 하나도 없었지만 일대제자 중 다섯 명이 중상을 입었다고 
한다. 화산파에서는 이 전대미문의 사건에 분노하며 강호에 제자를 풀었
다. 그들은 장로 몇 명과 일대제자와 이대 제자를 다수 풀어 화산파를 침
입했던 자들을 추적하게 했다. 때문에 일련의 사건들로 강호는 무척이나 
혼란스러웠다.
신황과 무이가 태원으로 가는 여정은 무척 순탄했다. 이젠 무이도 배를 
타고 가는데 익숙해져 더이상 힘들어하지 않았다. 또한 배안에 있던 상인
들한테 무척이나 귀여움을 받아 얼굴에 웃음이 떠나지 않았다. 그로인해 
부모를 잃고 우울해 있던 얼굴도 많이 밝아진 상태였다.

“태원이다.”

“드디어 도착했다.”

상인들이 갑자기 웅성거리기 시작했다. 이미 오랜 여정으로 무이보다 더
욱 지쳐있던 그들이다. 오히려 이런 여행은 아이들이 더욱 잘 적응한다. 
나이든 사람은 체력이 떨어지고 많은 것을 가리게 되지만 오히려 아이들
은 초반만 잘 넘기면 어른보다 더욱 뛰어난 적응력을 보이는 것이다. 때
문에 그들은 오히려 무이보자 더욱 목적지에 닿은 것을 반겼다.

“저기가 태원인가 보네요.”

무이가 난간에 매달려 눈앞에 펼쳐진 광경을 보며 신황에게 말했다. 태원
은 그 자체가 거대한 성으로 주위가 모두 성곽으로 둘러싸여져 있었다. 
때문에 보기에도 매우 육중한 느낌이 들었다.
신황은 무이의 어깨를 감싸며 말했다.

“태원에서 북경까지는 금방이다. 비록 육로로 이동해야 하기 때문에 약간
은 고생할 수 있지만 관도가 잘 닦여져 있다고 하니 어렵지 않게 도착할 
수 있을 것이다.”

“그렇군요!”

무이의 얼굴에는 새로운 곳에 대한 기대감이 가득했다. 이미 여행이 주는 
참맛을 알아버린 무이다. 때문에 과연 태원에서는 또 어떤 일이 일어날지 
무척이나 기대가 되었다.

“좋아! 이제 내리자.”

신황은 무이의 손을 잡았다. 그리고 상인들과 같이 섞여 배를 내려갔다.
푸르르~!
그간 너무나 오랜 시간 배에 갇혀있던 말이 내리자마자 육지가 반가운 듯 
투레질을 하며 좋아했다. 그렇게 말이 몸을 풀길 기다려 신황은 무이를 
말위에 태웠다. 그리고 태원을 향하여 걸음을 옮겼다.

“무이야! 태원에 오면 놀러 오거라. 내가 가르쳐 준 주소 기억하고 있지?”

“꼭 놀러 와야 한다.”

같이 태원에 들어가는 상인들 중 몇 명이 무이에게 자신들을 찾아오라고 
소리쳤다. 이미 무이하고 정이 들대로 든 사람들이었다. 그들은 무이를 
특히 어여뻐해 이 상태로 그냥 헤어지는 것이 무척이나 섭섭한 모양이었
다.

“네~! 시간이 되면 꼭 갈게요. 아저씨, 안녕히 가세요.”

무이가 말위에서 손을 흔들며 함박웃음을 지었다. 그러자 상인들도 미소
를 지으며 마주 손을 흔들어주었다. 무이도 그들과 헤어지는 것은 섭섭했
지만 그래도 옆에 신황이 있었기에 외롭지는 않았다.

“이곳에서 며칠 동안 쉬웠다 가자. 그동안 뭍에 한 번도 올라오지 않았으
니까 네 몸도 많이 지쳐있을 것이니까.”

“네~! 백부님.”

신황의 말에 무이의 얼굴이 싱글벙글거렸다.


태원으로 들어가는 성문, 병사들이 들어가는 사람들의 신분을 검사하고 
있었다. 사람들은 길게 줄을 늘어서 기다리고 있었다. 그들 대부분이 인
근 현이나 마을에 사는 사람들이거나 상인들이었다. 하지만 개중에 무기
를 휴대하고 있는 무인들도 몇 명이 보였다.
일반인들에게는 유난히 까다롭게 신분을 검사하는 병사들도 무인들한테만
큼은 그렇게 행동하지 못했다. 그들도 알고 있었다. 무인들이 얼마나 위
험한 부류의 사람인지, 자신들 같은 사람 수십이 있어도 당할 수 없는 부
류의 사람이라는 것을 말이다. 때문에 괜히 긁어 부스럼 낼 필요 없이 특
별히 이상한 점이 없다면 모두 통과 시켰다.
신황의 앞쪽에도 무인들이 있었다. 뒷모습만 보여 앞모습은 확인할 수 없
었으나 일남일녀인 것만은 확실했다. 특히 여자 쪽은 매우 늘씬하여 단지 
뒷모습만으로도 충분히 사람의 가슴을 울렁이게 만들었다. 또한 남자는 
매우 희끗희끗한 머리가 보이는 것으로 보아 나이가 있는 사람인 듯 했
다. 그들은 말에 짐을 잔뜩 실고 있었는데 수문병들과 몇 마디 대화를 하
더니 이내 안으로 들어갔다. 그러자 병사들이 희희덕 거리며 웃는 모습이 
보였다. 그들의 손에는 동전 몇 문이 들려 있었다.
원래 중원에서 성에서 성으로 넘어가려면 신분을 증명하는 증명서와 통행
증을 가져야 한다. 하지만 대부분의 무인들이 번거로운 절차 때문에 무시
하고 있는 형편이었다. 대신 어느 정도 돈을 주는 것으로 무마를 한다. 
이것은 매우 오래된 관행으로 관과 무림의 묵계나 마찬가지였다. 지금 수
문병들도 마찬가지로 약간의 돈을 받고 매우 좋아하는 것이다.

“다음······!”

수문병이 무인들을 들여보내고 다음 순서를 외쳤다. 그러자 나이가 든 노
부부가 앞으로 나서고 그들 역시 삼엄한 신분 검사 끝에 안으로 들어갔
다. 그렇게 점점 줄은 짧아지고 신황의 차례까지 왔다.

“신분증······!”

수문병이 약간은 오만한 말투로 말을 꺼낸다. 높은 집안의 자제나 무림인
들이 아닌 이상 이 문에서는 그들이 제왕이나 마찬가지였다. 너무나 어이
없는 변화였지만 그것이 그들이 사는 법이었다. 어차피 일반인이 이 성문
을 통과하기 위해서는 그들에게 허리를 굽혀야 했기에.

턱!
신황은 말없이 은 두 냥을 꺼내 수문병에게 건넸다. 그러자 수문병들의 
눈이 크게 떠졌다. 은 두 냥이면 네 명을 기준으로 봤을 때 한 식구가 한 
달을 놀고 먹을 수 있는 큰돈이기 때문이다.

“당신······?”

그들이 무슨 말인가 하려 했다. 순간 신황이 품에서 다시 은 한 냥을 꺼
냈다. 그러나 그는 그것을 병사들에게 그냥 넘겨주지 않았다.
스가악!
그의 검지가 가볍게 은화를 스쳐 지나갔다. 그러자 마치 은이 칼에 베어
진 것처럼 날카롭게 갈라지며 두 동강이 났다. 신황은 그것을 수문병에게 
던져주었다.

“······이건?”

수문병의 눈이 휘둥그레졌다. 젊은 수문병이 신황을 향해 무슨 말인가를 
하려했다. 하지만 그의 옆에 있는 조금 더 나이를 많이 먹은 수문병이 그
의 입을 막았다.

“하하하! 들어가십시오. 보아하니 무림인 같으신데······.”

그는 젊은 수문병 대신 신황을 들여보냈다. 이미 십여 년이 넘는 세월동
안 이곳에 있으면서 수많은 무인을 본 그이다. 그러나 무인들 중 그 어느 
누구도 맨손으로 이런 재주를 부린 자는 없었다. 그는 직감적으로 신황이 
매우 위험한 인물임을 알아차린 것이다. 일 년 녹봉이 얼마나 된다고 이
런 일에 목숨을 건단 말인가? 그는 그저 좋은 게 좋은 거라고 두리뭉실 
오래 살고 싶었다.

“하지만······.”

“자넨 조용히 하게. 들어가십시오.”

나이든 수문장은 젊은 수문장의 입을 틀어막으며 신황을 안으로 들여보냈
다.

신황은 묵묵히 고개를 끄덕이고는 무이를 태운 말을 끌고 안으로 들어갔
다. 그러자 그가 사라지기를 기다려 나이든 수문장이 젊은 수문병을 타박
했다.

“자네! 죽고 싶은가? 아니 어찌 그리 사람 보는 눈이 없는 게야?”

“아니 왜 그러십니까? 저자는 아예 신분을 밝히지도 않잖습니까! 아무리 
우리가 그저 형식적으로 일한다고 하지만 신분은 확인해야지 않습니까?”

젊은 수문병의 말에 나이든 수문장이 갑갑하다는 듯이 자신의 가슴을 두
드리며 말했다.

“어허~! 사람이 어찌 그리 융통성이 없어. 그것도 어느 정도 수준의 무인
들한테나 통용되는 말이지 맨손으로 금속을 자르는 사람에게 할 수 있단 
말인가? 이정도 무공을 가진 사람이라면 우리 같은 사람은 그야말로 흔적 
하나 남기지 않고 죽일 수 있는 사람이란 말이네. 죽고 싶으면 자네 혼
자 죽으면 되지 왜 괜히 엄한 나까지 끌어들이려 하는가?”

“그······정도입니까?”

나이든 수문장의 말에 젊은 수문병이 불신의 표정을 지으며 말했다. 그러
자 나이든 수문병이 고개를 끄덕이며 말했다.

“아까 낮에 당가의 인물들이 여러 명 들어가지 않았는가? 저 정도의 무인
은 그 무섭다는 당가의 무인들만큼 위험한 사람들일세. 그러니 될 수 있
으면 저런 사람들의 일에는 끼어들지 않는 것이 좋은 게야. 오래 살고 싶
으면 자네도 다음부터 주의하게나.”

“저승사자나 다름없군요. 그나저나 무슨 일일까요? 낮에는 당문의 사람들
이 들어오고 방금 전에는 팽가의 무인이, 그리고 지금은 정체를 알 수 없
는 무림인이 들어가다니 말입니다. 여태까지 이랬던 적은 한 번도 없지 
않았습니까?”

젊은 수문병의 말에 나이든 수문장이 고개를 끄덕이며 심각한 얼굴로 이
야기했다.

“그러게 말이네. 내가 이제까지 십년이 넘게 이 자리에 있었지만 하루에 
이토록 많은 무인들이 들어간 일이 없었는데. 도대체 무슨 일이라도 있는 
건가? 하지만 별다른 소문은 듣지 못한 것 같은데······.”

이제까지 없던 일에 그렇게 두 사람이 고개를 갸웃할 때 이미 신황과 무
이는 태원의 시장 통에 들어서고 있었다.
태원은 산서성의 성도답게 매우 규모가 컸고 또한 사람들도 매우 많았다. 
사람들이 많다는 것은 그만큼 이곳이 살기가 괜찮다는 말이 된다. 그것을 
증명해주기라도 하듯 시장은 매우 활기에 차 있었다. 많은 상인들이 점포 
앞에 물건을 내다 놓고 손님들과 흥정을 하고 있었고, 사람들 역시 자신
들의 입맛에 맞는 물건을 구하기 위해 진지한 눈으로 물건을 고르고 있었
다. 아마 복잡하기로만 한다면 이제까지 그들이 거친 어느 성도나 현보다 
이곳이 더할 것이다. 그만큼 이곳은 복잡했다.
신황은 말을 끌고 객잔들이 몰려 있다는 골목으로 향했다. 그가 향하는 
곳은 태원 최고의 번화가로 많은 유흥가와 객잔이 몰려 있는 곳이었다. 
때문에 신황은 깊숙이 들어가지는 않고 골목 초입에 있는 객잔으로 들어
갔다.

“어서 오십시오.”

안에 들어가자 이제 열 살 정도로 보이는 어린 점소이가 그들을 맞았다.

“방 있느냐?”

“물론 있습니다. 며칠이나 묵으시려고 하시는지?”

어린 점소이의 질문에 신황은 잠시 생각하다 곧 대답을 했다.

“삼사일 정도 묵을 생각이란다. 어디 조용하고 깨끗한 방으로 다오. 별채 
같은 곳이 있다면 더욱 좋고······.”

“알겠습니다. 마침 그런 방이 있습니다. 저를 따라 오십시오.”

점소이가 안내한 곳은 후원에 위치한 별채였다. 복잡한 객잔에서 따로 떨
어져 있는 곳인데다가 높다란 담으로 사방이 막혀 있어 며칠 동안 머물기
에는 딱 좋은 곳이었다.
신황은 점소이에게 동전을 건네주며 말했다.

“좋구나! 이곳으로 하마.”

“헤헤! 마음에 드실 줄 알았습니다. 저희 객잔에서도 제일 좋은 곳이 바
로 이곳이더군요. 그런데 식사는 어떻게 하시겠습니까? 안으로 가져올까
요?”

동전을 만지작거리며 흐뭇해하는 점소이의 말에 신황이 고개를 저었다.

“아니, 오늘은 우리가 밖에 나가서 먹으마. 하지만 내일부터는 이곳으로 
식사를 가져다 다오.”

“알겠습니다. 그럼 짐을 푸시고 밖으로 나오십시오.”

“그러마!”

점소이가 고개를 숙여 보이고 나가자 무이가 신황에게 말했다.

“백부님! 왜 내일부터는 안에서만 식사를 하시려고요?”

이런 일은 이제까지 한 번도 없는 일이었기에 궁금한 모양이었다. 그러자 
신황이 무이의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

“이제 무이도 무공을 익히자꾸나. 몸도 많이 좋아졌고, 무공을 익혀도 될 
만큼 근육이 틀이 잡혔으니 약간이나마 배워보자꾸나. 마침 이곳은 무공
을 익혀도 될 만큼 조용하면서 주위의 시선이 없구나.”

“정말요?”

“그래! 그러니 무이도 내일 부터는 일찍 일어나야 한다.”

기쁜 듯 물어보는 무이의 말에 신황이 웃음을 지으며 대답해 주었다.
사실 이제까지 무이는 무공을 무척 익히고 싶었으나 신황이 아무런 말을 
하지 않아 매우 초조해 하던 상태였다. 때문에 지금 신황의 말이 무척이
나 반가웠다.

“물론이에요. 백부님! 저 내일부터 일찍 일어날게요.”

“그래! 일단 요기부터 하자꾸나. 자, 밖으로 나가자.”

“예!”

밝게 웃는 무이를 데리고 신황은 밖으로 나왔다. 1층이 너무나 혼잡했기
에 그들은 이층으로 올라갔다. 그러자 마침 창가의 자리가 비어있는 것이 
보였기에 그들은 그곳에 자리를 잡았다.

“무엇으로 주문하시겠습니까?”

어느새 아까 그들을 안내해 주었던 점소이가 다가와 무엇을 주문할 것인
지 물었다.

“음! 저는 돼지고기 볶음하고 만두요.”

“이 아이가 말하는 것 이인분하고 화주를 한 병 내오게.”

그의 말에 점소이가 급히 대답하고 밑으로 내려갔다.

신황은 원래는 술을 즐겨하는 편이 아니었으나 백용후와 같이 지내면서 
화주가 매우 입맛에 맞는다는 것을 느꼈다. 그리고 지금은 술 한 잔을 해
도 상관없을 듯싶었다.

무이는 창가에 보이는 광경이 신기한 듯 고개를 내밀고 객잔 앞의 풍경을 
바라보았다. 이미 질릴 정도로 봐온 광경이지만 무이에게 있어 이런 광경
은 아직도 신기한 것 같았다.
신황은 그 모습에 흐릿하게 웃음을 지으며 같이 시선을 맞추다보니 반대
편 객잔의 광경이 눈에 들어왔다. 맞은 편 객잔 이층에는 아까 그들보다 
앞서 성에 들어섰던 남녀가 역시 음식을 시켜먹고있었다.

“무인들인가?”

신황은 대수롭지 않게 중얼거렸다.





 	명왕전기(冥王傳記)- [55 회] 	


인연의 끈은 그들을 이끌고..

매우 대조되는 한 쌍이었다.
하나는 흰머리가 인상적인 노인이었고, 다른 한명은 그와는 정반대로 검
은 머리가 인상적인 늘씬한 미인이었다. 그들은 마주보고 앉아 식사를 하
고 있었다.

“왜 그러느냐? 입맛이 없느냐?”

흰머리의 노인이 제대로 젓가락질을 하지 않는 미인을 보며 걱정스런 표
정으로 말했다. 그러자 미인이 고개를 저으며 조용한 미소를 지었다.

“아니요. 잠시 뭣 좀 생각할게 있어서요.”

얼굴만큼이나 단아한 음성이었다. 그녀의 음성은 조용하면서도 왠지 모를 
힘이 실려 있었다.

“당문의 인물들 때문이냐?”

노인이 이유를 짐작했다는 듯이 말했다.
그들은 오늘 태원으로 들어온 팽가의 사람들이었다.
노인의 이름은 팽만익, 팽가의 가주인 팽만우의 셋째 동생으로 팽가의 장
로직을 맡고 있는 인물이었다. 평소 불같은 성격을 가지고 있어 불의를 
보면 절대로 참지 못하는 열혈의 인물로 알려진 사람이 바로 팽만익이었
다. 그는 팽가 가전의 도법인 오호단문도(五虎斷門刀)와 건곤연환탈백도
(乾坤連環奪魄刀)를 극성으로 익혀서 팽가 전체를 통 털어도 그를 당할 
사람은 그리 많지 않다고 했다. 그리고 그의 앞에 앉아 있는 여인은 팽가
의 가주인 팽만우의 둘째 딸인 팽유연으로 지닌바 오성과 미모가 그야말
로 범상치 않아 팽가의 숨겨진 보물로 불리기도 했다.
팽유연은 고개를 끄덕이며 대답했다.

“당가가 왜 여기에 왔을까요? 아무리 생각해봐도 그 점을 이해할 수가 없
어요.”

“하기는 그들이 이곳에 온 것이 나도 마음에 걸리는구나. 저 멀리 사천 
땅에 꼭 처박혀 있던 폐쇄적인 집안의 사람들이 이곳까지 올 일이 도대체 
뭐가 있을까?”

팽유연의 말에 팽만익 역시 이마에 내천 자를 그리며 동의했다. 그 역시 
이곳에 왜 당문의 사람들이 왔는지 이유를 알지 못하겠는 것이다.
젓가락을 내려놓으며 팽유연이 입을 닦았다.

“아무래도 그들 역시 성수신의를 쫒아 이곳으로 온 것 같아요. 
그동안 우리가 더듬어온 성수신의의 흔적과 당가의 흔적이 일치해요. 왜
일까요? 무엇 때문에 당가에서 성수신의를 쫓을까요?”

팽유연의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 하지만 그것이 그녀의 미색을 가리지
는 못했다.
그녀의 말에 팽만익이 고개를 저었다.

“휴~우! 글쎄다. 그쪽의 집안에 대해서는 도대체 알 수가 있어야 말이지. 
워낙 폐쇄적인 가문이라서 말이야.”

“그게 문제에요. 그들에 대한 정보가 하나도 없으니 그들이 왜 움직이는
지 이유를 추론해 볼 수가 없어요.”

“내일 일은 내일 고민하자꾸나. 어차피 그쪽 집 안 사람들은 직접 부딪치
기 전에는 속내를 알 수 없으니 말이야.”

팽만익이 앞에 놓인 술잔을 들이키며 말했다. 그의 말에 팽유연도 고개를 
끄덕였다.

“역시 그 수밖에 없겠군요. 다만 전 그들하고 별 문제가 생기지 않았으면 
하고 바랄 뿐이에요. 평상시라면 전혀 상관없겠지만 지금은 우리 쪽 사정
이 안 좋으니까요.”

“하하핫! 별일이야 있겠느냐? 걱정하지 말거라. 설령 무슨 일이 있다면 
내가 가만히 있지 않을 것이다. 그러니 넌 많은 걱정을 할 필요가 없다.”

팽만익이 짐짓 호탕한 웃음을 터트리며 팽유연을 안심시켰다. 비록 당가
가 꺼려지기는 했지만 자신도 그에 못지않은 명성을 날리는 팽가의 장로
였다. 하등 밀릴 이유가 없는 것이다.
그의 호언장담에 팽유연은 미소를 지었다. 불같은 성정을 지닌 팽만익이 
자신과 같이 다니면서 그성정을 죽이고 있다. 그런 모습이 약간은 안타까
우면서도 보기가 좋았다.

“물론이에요. 숙부님 덕분에 안심하고 강호를 돌아다닐 수 있는 걸요.”

“흐흐흐! 그럼, 그럼!”

팽유연의 말에 팽만익이 고개를 끄덕이며 만족스런 웃음을 지었다. 시커
먼 아들만 둘인 그가 자신의 형에게 유일하게 부러워하는 것이 있다면 바
로 팽유연이었다. 집안의 분위기를 주도하고 항상 입가에 미소가 떠나지 
않는 그녀를 보며 내심 자신도 저런 딸이 있었으면 했지만 하늘은 그에게 
더 이상 자식을 주지 않았다. 때문에 그는 팽유연을 무척이나 아꼈다.

“저 아이만 하겠지요?”

문득 팽유연이 엉뚱한 말을 한다. 의아한 표정을 짓던 팽만익은 그녀의 
시선이 가리키는 곳으로 고개를 돌렸다. 그러자 반대쪽 객잔이 보인다.
한 남자가 묵묵히 술을 마시고 있고, 그 맞은편에 한 꼬마아이가 무엇이 
그리 좋은지 웃으며 떠들고 있었다. 그런데 그 모습이 너무나 보기가 좋
았다.

“부녀지간인 모양인데 무척이나 보기가 좋아 보이네요.”

그제야 팽만익은 팽유연이 무슨 말을 하는지 알아차렸다.

“네 언니가 생각난 모양이구나!”

“언니가 아이를 낳았다면 분명 저 정도의 나이가 되었을 거예요. 어떻게 
지낼까요? 벌써 십여 년의 세월이 흘렀는데 언니는 연락이 없군요.”

“후~우! 그 무정한 것. 아무리 그리 나갔다 하지만 어찌 연락 한번 없누. 
그 아이가 보고 싶구나.”

팽만익의 얼굴도 덩달아 우울해졌다. 사실 요즘에야 팽유연을 보는 재미
로 살지만 전에는 팽하연을 보는 재미로 살았던 그였다. 그런데 팽하연이 
그 꼴로 집에서 내침을 당하고 난 뒤 늘 마음 한구석이 아렸던 그였다. 
그런데 팽유연이 옛일을 들추자 다시 가슴 한구석이 허전해진 것이다.

“이만 들어가지요. 숙부님! 제가 괜한 말을 꺼냈군요.”

분위기가 침울해지자 팽유연이 웃으며 일어날 것을 말했다. 그러자 팽만
익도 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.

“그러자! 큰일을 앞두고 너무 감상적이 되었구나. 내일부터는 바빠질 테
니 이만 들어가자.”

내일부터는 성수신의를 찾아야 한다. 그간 그의 행적을 추적한 결과 그가 
이곳 태원에 있다는 정황증거가 여럿 발견 되었다. 때문에 그들 역시 이
곳까지 온 것이다. 당가의 인물들이 같은 날 이곳으로 온 것이 마음에 걸
렸지만 어쨌든 내일부터는 그를 찾아 헤매야 한다. 때문에 오늘은 푹 자
두는것이 앞일을 위해 좋았다.
팽유연이 고개를 끄덕였다.

“죄송해요! 쓸데없는 말을 해서······.”

“아니다! 너도 사람인데 어찌 언니 생각이 나지 않겠느냐. 나도 가끔 생
각나는데. 하물며 넌 친혈육이 아니냐. 자····자! 이제 그런 이야기는 그만
하고 안으로 들어가자.”

“네!”

팽유연이 대답을 하며 팽만익의 뒤를 따랐다. 하지만 그녀는 한 번도 고
개를 돌려 맞은 편 객잔의 부녀를 바라보았다. 여전히 술을 묵묵히 마시
는 남자, 그리고 뭐가 좋은지 조그만 고양이를 안고 그토록 환한 웃음을 
터트리는 아이, 그들의 모습이 무척이나 보기가 좋았다. 하지만 그녀는 
이내 고개를 흔들어 상념을 지우고 팽만익을 따라 나섰다.


이른 새벽, 신황은 누군가 흔들어 깨우는 것을 느꼈다. 살며시 눈을 뜨자 
무이가 그의 팔을 흔들고 있었다. 신황은 눈을 비비며 일어났다.

“무슨 일이냐?”

그의 물음에 무이가 나직한 소리로 말했다.

“오늘부터 무공을 가르쳐 주신다고 하셨잖아요.”

“응?”

“오늘부터 저한테 무공을 가르쳐 주신다고 하셨잖아요.”

무이의 말에 신황이 어이없는 웃음을 지으며 주위를 둘러봤다.

“지금 시각이 어떻게 되느냐?”

“으····음! 아마 인시 말(새벽 다섯 시)쯤 됐을 거예요.”

“인시 말?”

어이가 없으니 오히려 웃음이 나왔다. 일찍 일어나야 한다고 했더니 이것
은 너무 일렀다. 그러나 기대감에 초롱초롱한 무이의 눈을 보자니 차마 
거절하지도 못하겠다. 그는 침상에서 일어나며 말했다.

“좋아! 시간이 조금 이르긴 하지만 한번 시작해보자꾸나.”

“넷~!”

무이가 우렁차게 대답을 했다. 그런데 무이의 배가 꿈틀대는 것을 보니 
설아는 아직 꿈나라인 것 같았다. 신황을 깨운 무이지만 설아는 포기한 
것 같았다.
신황과 무이는 세안을 한 후 별채 앞마당으로 나왔다.
초롱 초롱 눈빛을 빛내는 무이의 얼굴을 보며 신황이 입을 열었다.

“내가 너에게 가르쳐 주려는 무공은 자전마도라는 무공을 변형시킨 것으
로 굳이 이름을 붙이자면 자령도(紫靈刀)라고 이름을 붙일 수 있겠지.”

“자령도요?”

“그래!”

신황은 그간 여행을 하면서 사막에서 얻었던 자전마도의 비급을 살펴보았
다. 생각 외로 파괴적이면서도 위력적인 도법이 바로 자전마도였다. 하지
만 청성파의 절기라는 생각에 한동안 잊고 있었는데 무이를 만나고 무공
을 전해줄 생각을 한 후 자전마도 중에서 위력이 강한 초식 세 가지를 골
라 무이의 몸에 맞게 다듬었다. 어차피 팽가에 돌아가도 절학을 전수받지
는 않을 것이다. 여자에게 절학을 전수해주지 않는 것, 그것은 팽가뿐 아
니라 강호의 세가들이라면 가문의 절학을 유출시키지 않기 위해 당연히 
하는 일이었으니까. 때문에 원래 특별한 무공을 가르쳐 주지 않으려 하다 
생각을 바꾼 것이다. 그는 무이가 무공도 제대로 익히지 못해 천덕꾸러기 
대접을 받는 꼴을 볼 수 없었다. 자신의 조카가 팽가의 다른 아이들에게 
주눅 들어 사는 것을 어찌 두고 본단 말인가? 팔불출 같은 생각이었지만 
그래도 그는 개의치 않았다. 이왕이면 강한 무공으로·····그러면서도 최대
한 청성파의 냄새를 지워야 했다. 때문에 그가 삼재심법과 유가술의 묘리
를 더해 만든 자령도는 원래 자전마도를 만든 청성파의 도인이 온다하더
라도 알아보지 못할 만큼 많이 변형 되 있었다.

“자령도를 익히기 위해서는 일단 자령심법을 익혀야 한다. 이제부터 그것
을 가르쳐 줄 테니 쉴 때나 혼자 있을 때는 반드시 꾸준히 수련해야 한
다.”

“넷! 백부님.”

신황의 말에 무이가 힘차게 대답했다.

“좋아! 이제부터 구결을 알려줄 테니 잘 듣거라. 일기만천(一氣滿天) 이
주성우(二週成宇) 삼환연혼(三環連魂)······.”

신황의 구술은 천천히, 그러나 매우 또박또박한 목소리로 울려 나왔다. 
그에 무이는 온 신경을 집중해 신황의 말을 들었다. 무이는 신황의 말을 
한자도 놓치지 않고 귀에 담으려 노력했다.
그렇게 얼마나 시간이 지났을까? 마침내 신황이 짧지 않은 분량의 구결을 
모두 말했다. 그러나 그는 무이가 그 긴 구결을 한 번에 외울 수 없을 거
라 생각하고 다시 한 번 구술한후 입을 때었다.

“다 외었느냐?”

신황이 물었다. 그는 앞으로 몇 번은 더 구결을 불러줄 생각이었다. 제 
아무리 무이가 오성이 뛰어나다 하더라도 그 많은 구결을 한 번에 외울 
수는 없을거라 생각했기 때문이었다. 하지만 무이는 고개를 끄덕임으로 
신황을 놀라게 만들었다.

“네! 다 외었어요.”

무이의 말에 신황의 얼굴에 경악의 빛이 스쳐지나갔다. 그는 다시 한 번 
물었다.

“정말 모두 다 외었느냐?”

“모두 외었어요. 한번 제가 읊어볼까요?”

“그래!”

그러자 무이가 신황이 불러주었던 구결을 따라 하기 시작했다. 그 긴 구
결을 무이는 한자도 틀리지 않고 똑바로 따라했다. 그것은 매우 놀라운 
일이었다.

‘구음절맥의 아이가 살아남는다면 놀라운 오성을 가지게 된다더니 정말이
구나. 그 긴 구결을 단두 번만에 모두 외우다니······.’

신황은 두 눈을 초롱초롱 빛내며 칭찬을 기다리는 무이의 얼굴을 보며 그
렇게 중얼거렸다. 하지만 이내 무이의 머리를 쓰다듬어 주며 칭찬했다.

“잘했구나! 앞으로도 그렇게 집중을 해서 배워야 한다.”

“넷! 백부님.”

무이의 얼굴에 기분 좋은 미소가 떠올랐다. 신황의 칭찬은 언제 들어도 
좋았다. 때문에 칭찬을 더 받기 위해서 무이는 계속 집중할 생각이었다.


사람들이 잠에서 깨어나고 하루를 준비하기 위하여 활기차게 움직일 무렵 
그 누구보다 먼저 일어나 조용히 움직이는 무리들이 있었다.
그들은 객잔의 점소이가 미처 하루 장사를 위해 준비도 하기 전에 밖으로 
나왔다.
여섯 명이나 되는 남자들이 아직 어둠이 어슴푸레 깔린 새벽거리를 걷는 
광경은 보는 사람으로 하여금 괜히 위압감이 들게 만들었다.
일행중 가운데에서 앞장서서 걷던 남자가 문득 걸음을 멈췄다. 그는 걍팍
한 얼굴에 콧수염 때문에 무척이나 강렬한 인상을 주는 중년의 남자였다. 
그는 자신을 바라보는 남자들을 향해 나직한 목소리로 말했다.

“여기서부터 모두 헤어진다. 이인 일조로 태원을 샅샅이 뒤진다. 무척이나 
변장술이 뛰어난 늙은이니까 특별히 주의해라.”

그의 말에 남자들이 눈을 반짝였다. 무언의 대답이다.

“이홍이는 나랑 같이 움직인다. 명심해라. 발견하면 먼저 신호를 올려라. 
늙은이가 빠져나갈 틈을 주어서는 절대 안 된다.”

“알겠습니다.”

그제야 남자들이 대답을 했다. 작지만 절도 있는 목소리였다. 그들은 그
렇게 대답을 하고 둘씩 짝을 지어 어두운 골목으로 사라져 갔다.
남은 중년인과 남은 남자는 조용히 그 모습을 바라보다 걸음을 옮기기 시
작했다. 문득 남자가 입을 열었다.

“그가 정말 여기 있을까요?”

“물론이다. 그의 흔적은 분명 여기로 이어졌다. 반드시 그를 죽여야 한다. 
그러지 못하면 우리 당문은 큰 낭패를 보고 만다.”“그 늙은이, 하필이면 
그곳을 지나서······.”

남자의 눈살이 찌푸려졌다. 말이야 쉽지만 태원은 결코 좁은 곳이 아니었
다. 이곳에 그가 마음을 먹고 숨었다면 찾아내기가 그리 쉽지 않을 것이
다. 하지만 그를 반드시 제거해야 했다. 만약 그렇지 못한다면 당문이 이
제까지 비밀리에 행한 일이 만천하에 밝혀지고 말 것이다. 때문에 그의 
마음은 무척이나 급했다.

“올 들어 악재가 자꾸 겹치는구나. 소홍이와 많은 아이들이 난주에서 혈
겁을 당하더니 성수신의까지 골치를 썩이다니 말이야.”

중년인이 미간을 찌푸리며 중얼 거렸다. 난주의 일로 당문이 뒤집혔다. 
때문에 당문에서는 명왕이란 자를 공적으로 선포했다. 그런데 그 일이 있
은 후 얼마 안 되어 성수신의가 또 문제를 일으킨것이다.

“반드시 그 둘을 없애야 한다. 그래서 아직 당문이 건재함을 만천하에 알
려야 한다.”

“물론 그렇게 될 겁니다. 숙부님. 저희 당문은 결코 원한을 잊지 않으니까
요.”

당문의 율법 중 하나가 당한 것의 배 이상을 돌려준다는 것이다. 만약 이 
율법이 지켜지지 않으면 당문은 더 이상 당문이 아닌 것이다.





 	명왕전기(冥王傳記) [56 회] 	


인연의 끈은 그들을 이끌고..

만통로(萬通路)는 태원에서 가장 큰 시장이 형성이 되 있는 거리였다. 만
통로라는 이름처럼 이곳에서 구하지 못할 물건이 없다고 알려진 곳이 바
로 이곳이었다. 때문에 이 거리에 형성 되 있는 시장은 중원의 다른 성도
에 형성되 있는 어느 시장보다도 더욱 크게 발달 되 있었다. 때문에 중원 
각지의 많은 상인들이 이곳에 점포를 내고 활동하고 있었다.
신황과 무이는 만통로를 걸었다. 그것은 그들이 중원을 여행하면서 얻은 
습관이었다. 그들은 처음 가본 마을이나 현은 무조건 시장부터 돌아다녔
다. 마을이나 형의 특색을 가장 잘 나타내는 곳이 시장이라는 신황의 생
각 때문이었다. 덕분에 무이도 처음 도착하는 곳이면 으래 제일먼저 가는 
곳이 시장이려니 했다. 그리고 무이는 그것을 즐겼다.

“백부님! 지금 어디로 가는 거예요?”

무이가 계속해서 시장안쪽으로 들어가는 신황에게 물었다. 이미 한참이나 
시장을 들어왔는데도 신황이 멈추지 않기 때문이다.

“오늘은 네 손에 맞는 도를 주문하려고 한다.”

“도를요?”

“그래! 날은 세우지 않으면서도 네 몸에 무리가 가지 않는 것으로 특별히 
주문하려고 한단다.”

신황은 따뜻한 눈으로 무이를 바라보며 대답했다.
이왕 무공을 가르쳐 주기로 마음먹은 김에 신황은 제대로 가르쳐 주기로 
했다. 이미 다른 세가의 아이들은 가문의 체계적인 교육 하에 몸만들기를 
끝내고 검이나 도를 배우기 시작했을 것이다. 말하자면 그들은 벌써 영재
교육을 시작한 것이다. 그런 아이들을 따라잡기 위해서는 일반적인 방법
으로는 안 되었다. 지금부터 목도를 휘둘러서는 너무 늦는다. 때문에 처
음부터 무이의 몸에 딱 맞는 수련방법과 신황의 치밀한 가르침이 필요했
다. 그래서 신황은 무이의 손에 맞는 도를 마련하기 위해 대장간을 찾는 
것이다. 그나마 한 가지 다행이라면 무이가 다른 아이들에 비교하기조차 
힘들 정도로 무공에 탁월한 재능을 보이고 있다는 것이다. 하늘은 구음절
맥으로 인한 절망의 고비를 넘기고 새로 얻은 삶은 무이에게 엄청난 재능
을 던져 주었다. 덕분에 신황은 무이가 곧 다른 기재들을 따라잡을 수 있
을 것이라고 확신하였다.
무이는 신황의 말에 활짝 웃었다.

“그럼 저도 무기를 가지는 거예요?”

“물론이다! 하지만 날을 세우는 것은 아직 이르니 너무 실망하지 말거라.”

“물론이에요!”

그저 생각하는 것만으로도 기분이 좋은 모양이었다. 무이의 얼굴에는 웃
음이 떠나지 않고 있었다.
만통로의 초입에서 들은 대로 그들은 만통로의 골목을 누볐다. 대장간들
이 몰려 있는 곳이 만통로에서도 제일 깊숙한 곳이었기에 찾는 것은 그리 
쉽지 않았다. 때문에 몇 번이고 물어 물어서 그들은 대장간들이 몰려 있
는 골목에 도착할 수 있었다.
깡깡깡!
골목에 들어서자 벌써부터 후끈한 열기와 함께 힘찬 망치소리가 들려오기 
시작했다. 골목 전체가 대장간들로 형성 되 있다 보니 이곳의 분위기는 
어딘지 모르게 정열적으로 느껴졌다.

“와~아!”

캬르릉!
무이와 설아의 입에서 감탄사가 터져 나왔다.
장인들이 웃통을 벗고 파란 불길이 올라오는 화로 앞에서 힘차게 망치질
을 하고 있다. 그들의 손짓에 따라 빨갛게 달궈진 쇳덩이가 형체를 잡아
갔다. 아직까지 이런 광경을 본적이 없는 무이와 설아는 그 모든 것을 신
기한 눈으로 바라보았다.

“후후~! 둘 다 눈이 빠지겠다.”신황은 구경하느라 정신이 없는 무이의 손
을 잡아끌었다.

그는 수많은 대장간들을 하나하나 자세히 살펴보았다. 정확히 말하자면 
대장간 앞에 널려 있는 물건들을 살폈다. 비록 장인을 직접 보지 않는다 
하더라도 그들이 만든 물건을 보면 장인의 솜씨를 알 수 있기 때문이다. 
그는 무이의 손을 끌고 대장간을 하나하나 살폈다.

‘흐음~!’

어느 순간 신황의 눈에 이채가 떠올랐다. 수많은 대장간들 중 유독 눈에 
띄는 집이 있었기 때문이다. 아니 정확히 말하자면 대장간 앞에 널려있는 
검들이 눈에 들어온 것이다.
그는 아무렇게나 널려있는 검들 중 하나를 집어 들며 중얼거렸다.

‘비록 명장의 솜씨는 아니지만 꽤 정성이 들어가 있구나.’

타~앙!
그는 검신을 검지로 한번 두들겨 보았다. 그러자 맑고 청명한 소리가 매
우 듣기 좋게 울려 퍼졌다.
무이가 옆에서 신황이 하는 것을 신기하단 듯이 바라봤다.

“이곳에서 만들자.”

신황은 들고 있던 검을 놓으며 무이에게 말했다. 그러자 무이의 얼굴에 
웃음이 떠올랐다. 마치 화선지에 먹물이 퍼져가듯 입가에서 얼굴전체로 
번져가는 무이만의 독특한 웃음이었다.

“네~!”

캬르릉~!
설아도 무이를 따라 나직한 울음을 토해냈다.
신황은 웃음을 짓고 있는 무이를 앞세워 대장간 안으로 들어갔다.
캉 캉 캉!
안에 들어서자 후끈한 열기와 함께 시끄러운 망치질 소리가 온몸으로 느
껴졌다. 화로 곁에는 한 노인이 작업대 위에 시뻘겋게 달궈진 쇳덩이를 
올려놓고 열심히 망치질을 하고 있었다. 그리고 그 옆에는 땅딸막한 키에 
딸기코를 가진 다른 노인이 연신 너털웃음을 터트리며 술을 마시고 있었
다.
술을 마시고 있던 땅딸막한 노인이 신황과 무이가 들어온 것을 알아차렸
는지 망치질을 하고 있던 노인에게 외쳤다.

“어이~! 장가야. 손님 왔다.”

“뭐?”

“손님 왔다고······.”

망치질 하고 있던 노인이 그제야 술을 마시던 노인의 말을 알아듣고 망치
질을 멈췄다.

“웬 손님이신가?”

걸걸한 목소리로 물어오는 노인, 그는 상의를 벗고 있었는데 아직 젊은 
사람 못지않은 탄탄한 몸을 유지하고 있었다. 무공을 익히지 않은 노인이 
이정도의 몸을 유지한다는 것은 분명 대단한 일이다. 아마 고된 대장간의 
일이 노인의 육체를 이정도로까지 단련시킨 것 같았다.
신황은 노인에게 약간 고개를 숙여 보이며 말했다.

“도를 만들러 왔습니다.”

“도? 거참! 아직도 나한테 무기를 만들러 오는 사람이 있다니······.”

신황의 말에 노인이 탐탁지 않은 표정을 지으며 말을 이었다.

“난 이제 무기를 만들지 않는다네. 나이가 드니 그렇게 손이 많이 가는 
일을 할 수가 없어 몇몇 아는 사람들이 부탁하는 일만 하고 있다네. 그러
니 다른 곳으로 가보게. 이곳엔 실력이 좋은 장인들이 얼마든지 있으니 
말이네. 원한다면 내 소개시켜 줄 수도 있네.”

노인의 말에 신황이 고개를 저었다.

“제가 쓸 것이 아닙니다. 이 아이가 쓸 것입니다. 그러니 많은 정성이 필
요합니다. 때문에 이곳으로 들어온 것입니다.”

그의 말에 노인의 눈에 이채가 스쳤다. 그뿐 아니라 화롯가에서 혼자 술
을 마시던 노인의 눈에도 기광이 스쳐지나갔다. 하지만 신황은 그에게 등
을 돌리고 있어 전혀 그 사실을 알아차리지 못했다.

“이 아이가 도를 쓸 것이란 말인가? 아직 도를 쓰기에는 나이가 너무 어
려 보이는데······, 괜히 어려서부터 무리하게 도를 익혀서 몸을 상하게 하
지 말게. 내가 대장장이 생활을 한지 벌써 사십년이네. 그동안 몸에 맞지 
않는 무기를 휘두르다 몸이 망가진 아이들을 상당히 많이 봤네. 모두 부
모의 욕심에 희생이 된 아이들이지. 이 아이도 그러고 싶지 않다면 그만
두게. 더구나 도는 여자가 쓸 만큼 만만한 물건이 아니네.”

노인의 일장연설이 신황에게 쏟아졌다. 그러나 신황은 고개를 저으며 간
단히 말했다.

“그러니 노인장이 아이를 위해서 만들어주십시오. 아직 뼈가 굳지 않아 
몸이 망가질 위험이 크니, 무게는 될 수 있으면 가볍게 해주고 도인을 세
우지 말아주십시오. 그리고 길이는 두 척이 조금 넘게 만들어주십시오. 
특히 손잡이에 신경을 써주십시오.”

“아니, 이사람 내말을 허투루 들었는가? 난 이제 무기를 만들지 않는다
고······.”

“밖에 있는 도를 보니 만들어진지 몇 달이 안 되었더군요. 설마 그 기간
을 두고 오랫동안 안 만들었다고 하는 것은 아니겠지요.”

“그건······?”

신황의 말에 노인의 말문이 탁 막혔다. 밖에 아무렇게나 던져 놓은 검을 
보고 만든 시기를 추측할수 있는 사람이 있으리라고는 생각도 못했기 때
문이다.

“제가 쓸 거면 노인장한테 부탁하지 않습니다. 아이가 쓸 것이기에 굳이 
노인장한테 부탁을 하는겁니다. 이제 처음 무공을 익히는 아이이기에 세
심하게 맞출 필요가 있기 때문입니다.”

“보아하니 아직 험한 일이라고는 한 번도 안 해본 아이 같은데 보통 그런 
아이들은 목검부터 배우지 않는가? 내 비록 무공에는 문외한이지만 그리 
알고 있네만······.”

노인의 말은 당연한 것이다. 처음 무공을 배우는 사람들이나 아이들은 다
들 보통 그렇게 하고 있으니까. 하지만 신황은 보통 사람이 아니었고 무
이와 같이 있을 시간이 그리 많지 않았다. 이곳에서 북경까지의 거리는 
그리 멀지 않기 때문이다. 북경에 도착하면 헤어지게 되는데 그 기간 안
에 완벽하게 자령도의 기초를 닦아줘야 했다. 그러려면 처음부터 진짜 도
로 기초를 익혀야했다. 그래야 무이가 혼돈하지 않고 나중에 홀로 무공을 
닦을 수 있기 때문이다.
신황은 고개를 저으며 말했다.

“사정이 있어서 그럽니다. 그러니 제 말대로 도를 만들어주십시오. 부탁드
리겠습니다.”

신황의 입에서 부탁이란 말이 나왔다. 노인은 모르겠지만 신황은 함부로 
부탁을 하지 않는다. 그의 입에서 부탁이란 말이 나올 때는 정말 필요할 
때뿐이다.

“음······!”

신황의 말에 노인이 나지막한 탄성을 내었다. 이렇게까지 부탁을 하는데 
안 들어 주기도 애매하기 때문이다.
그때 한쪽에서 술을 마시던 딸기코의 땅딸막한 노인이 술잔을 들이키며 
소리쳤다.

“아~! 이친구야 웬만하면 만들어 줘. 젊은 사람이 저렇게 부탁하는데 뭐 
그리 뻣뻣하게 구는 거야.”

“그거야 그렇지만······!”

“그럼 만들어줘. 뭐가 문제야. 저렇게 귀여운 아이가 쓴다는데 그렇게 야
박하게 굴 거야.”

“휴~! 이거 참.”

대장장이 노인의 얼굴에 난감한 빛이 떠올랐다. 그러자 딸기코 노인이 마
지막 한방을 날렸다.

“거 또 생각하는 척 한다. 머리에 든 것도 없는 놈이 그렇게 생각하는 척 
하기를 좋아해서야··
····.”

“크~!”

대장장이 노인의 얼굴이 일그러졌다. 이렇게 까지 나오는데 더 이상 버티
려야 버틸 수가 없었다. 결국 그는 두 손을 들고 말았다.

“알았다. 알았으니까 그만해라. 이놈아! 만들어주면 될 거 아냐.”

대장장이 노인이 그렇게 수락을 하자 땅딸막한 노인은 그런 줄 알았다는 
듯이 말했다.

“결국 부탁을 하면 들어줄 거면서 그리 생색을 내나. 쯧쯧쯧! 하여간 너
는 옛날부터 꼭 그렇게 한 번 씩 거절하는 버릇이 있어. 그냥 들어주면 
고맙다는 소리나 듣지! 하여간 쫀쫀하기는 예나 지금이나 하나 변함없다
니까.”

“아·····아! 됐다. 됐어! 내 만들어줄 테니 잔소리는 그만해. 하여간 그놈의 
잔소리는 한번 시작되면 끝이 날줄 모르니······.”

“그러니까 내말은······.”

“알았다니까.”

대장장이 노인은 질렸다는 얼굴로 고개를 내저었다. 자신의 이 키 작은 
친구는 한번 잔소리를 하면 끝까지 가는 경향이 있다. 때문에 조기에 진
화하지 못하면 아마 오늘 해가 질 때까지도 잔소리가 계속될 것이다.

그는 무이를 보며 말했다.

“아이야, 이리 와 보거라. 이 늙은이가 어디 몸 좀 보자꾸나.”

무이가 고개를 들어 신황을 봤다. 그러자 신황이 희미한 미소를 지으며 
고개를 끄덕였다. 그 모습에 용기를 얻어 무이는 대장장이 노인에게 다가
갔다.
대장장이 노인은 무이의 손과 몸을 구석구석 만져보며 말했다.

“어디보자···보기에는 여린 것 같은데 생각보다 근육이 유연하면서 탄력이 
있구나.”

대장장이 노인은 무이의 손에서 여러 가지 정보를 얻고 있었다.
검은 단지 팔 하나로 익히는 것이 아니다. 하나의 검을 만들어주기 위해
서는 주인이 될 사람의 모든 것을 고려해야 한다. 다른 이들은 어떨지 모
르지만 노인은 그런 마음으로 검을 만들었다.

“됐다! 이 할애비가 너의 몸에 딱 맞는 도를 만들어주마.”

대장장이 노인이 무이의 몸을 만지던 손을 때고 그리 말했다. 이미 무이
의 체형을 비롯해 모든 것이 그의 손바닥 안에 기억되고 있었다.

“고맙습니다. 할아버지.”

“고맙긴 뭘, 어차피 돈 받고 하는 일인데. 그놈한테 인사는 관두고 이리와 
보거라. 이 늙은이도 네 몸을 한번 보자꾸나.”대장장이 노인에게 인사를 
하려는 무이를 말리며 딸기코 노인이 무이를 자신 쪽으로 불렀다. 무이가 
신황을 보니 아무 말이 없다. 이런 경우는 대부분 허락의 의미를 가진
다는 것을 잘 아는 무이는 딸기코 노인에게 다가갔다.

“어디 보자.”

딸기코 노인은 무이의 손목을 잡고 두눈을 감았다.

“킥!”

무이의 입에서 한줄기 웃음이 세어 나왔다. 참으려고 했는데 새빨간 딸기
코의 노인이 근엄한 표정으로 눈을 감고 있으니 자신도 모르게 웃음이 터
져 나오는 것이다. 그러자 딸기코 노인이 한쪽 눈을 살며시 뜨고 눈을 찡
긋하며 말했다.

“내가 좀 잘생기긴 했지. 그렇다고 그렇게 너무 노골적으로 추파를 던지
면 내가 무안해지지 않느냐!”

“죄···죄송합니다.”

“뭘···미안할 것까지야. 네가 워낙 예쁘니까 이번 한번만은 내가 봐주마.”

“킥!”

딸기코 노인의 말에 다시 무이의 입에서 웃음이 터져 나왔다. 안 그러려
고 하는데 노인의 얼굴만 보면 자꾸 웃음이 나오는 것이다. 그만큼 노인
의 표정은 익살스럽기 그지없었다.
한참을 무이의 손목을 잡고 있던 딸기코 노인은 잠시 후 손을 떼고 입을 
열었다.

“크게 아픈 적이 있었던 모양이구나.”

“네?”

무이의 눈이 휘둥그레졌다. 무이가 아팠던 사실은 신황을 빼고는 아무도 
모르기 때문이다. 그러나 딸기코 노인은 무이의 반응에 아랑곳하지 않고 
말을 이었다.

“비록 천우신조로 살아나긴 했지만 원기가 많이 상했구나.”

“그걸 어떻게 아세요?”

“흐흐! 내가 비록 이 모양으로 생겼지만 의술은 조금 안단다. 손목만 잡
아 봐도 어지간한 병하고 처방을 바로 알아낼 수 있지.”

“와~아!”

딸기코 노인의 말에 무이가 탄성을 터트렸다. 그러자 딸기코 노인이 무이
의 머리를 쓰다듬어 주더니 신황을 보며 말했다.

“이 아이 누가 고친건가? 보아하니 구음절맥을 앓았던 것 같은데······.”

딸기코 노인의 말에 신황의 눈가에 이채가 스쳐지나갔다. 단지 손목 한번 
짚어본 것만으로 무이가 앓았던 병명을 정확히 알아냈기 때문이다. 그러
나 딸기코 노인은 신황의 반응에 상관없이 질문을 던졌다.

“제가 고쳤습니다.”

“약은 무얼 썼고?”

“구지영초를 썼습니다.”

“중화제는 무얼 썼나? 구지영초의 열독은 지독할 만큼 강해서 일반적인 
방법으로는 힘들었을 텐데.”

“내력으로·····제압했습니다.”

그의 말에 딸기코 노인의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다.

“아니 무식하게 내력으로 제압했단 말인가? 거참 내 이런 기사는 처음 들
어보는군. 그럼 구지영초의 약력은 어찌 인도했는가?”

“그것도····내력으로 했습니다.”

“허~! 애가 살아있는 것이 용하군. 정말 용해.”

사실 딸기코 노인의 말은 어느 정도 일리가 있었다. 보통 구음절맥 같은 
병은 구지영초 같은 영약의 약성을 잘 다스린 다음 의원과 내력의 수발이 
자유로운 고수가 합심해야 제대로 낳게 할 수 있기 때문이다. 만약 이 세 
가지 중의 어느 한 가지라도 모자란다면 당연히 사단이 나기 마련이다.
그런데 그것을 모두 무식하게 내력으로 해결했다니 당연히 어이가 없는 
것이다.

“뭐, 아이가 살아있는 것이 천운이군. 하지만 구음절맥만 고치고 원기를 
보하는 것을 너무 소홀히 했어. 또한 구지영초의 약력도 다 풀어주지 않
았구만. 아이의 몸속에 아직 구지영초의 약력이 남아서 꿈틀거리고 있어. 
이대로 그냥 놔두었다면 간신히 살린 생명 수명만 깎아먹을 뻔 했어.”

“그런······!”

“거참 무식하게 애를 치료하니 이렇지. 내 일단 속을 보호해주는 약을 줄 
테니 일단 먹이게. 그리고 도를 찾으러 올 때 다시 애를 데리고 오게나. 
내 그때까지 구지영초의 약력을 해소시켜줄 약을 만들어 놓을 테니······.”

신황은 고맙다는 말을 하지 않았다.

“누구십니까?”

그의 눈엔 의혹이 가득했다. 일반 의원들이라면 무이가 앓았던 병명이 구
음절맥이라는 것조차 알아낼 수 없다. 아니 무이가 앓았단 사실조차 모를 
것이다. 그런데 이 땅딸막한 딸기코의 주정뱅이 노인은 단지 무이의 손목
을 잡은 것만으로 그 모든 사실을 알아냈다. 당연히 보통노인으로 생각할
수 없는 것이다.

옆에서 보고 있던 대장장이 노인이 한마디 했다.

“그렇게 신경 쓸 필요 없네. 이 늙은이의 친구인데 몇 년에 한번 씩 이곳
에 와서 죽치다 가는 늙은이라네. 어디서 의술 좀 배운 걸로 어찌나 생색
을 내는지 내참 더러워서~!”

“아니! 저놈의 늙은이가. 너는 뭐가 그리 잘났느냐? 평생 이 태원부의 조
그만 골방에 처박혀서 망치질만 한 주제에······.”

“이놈아 그래도 난 어디 누구한테 쫓기지는 않는다. 도대체 뭔 잘못을 어
찌 했기에 도망쳐서 다시 이곳까지 기어들어왔느냐? 내 집이 어디 네놈 
피신처인줄 알아?”

“어허~! 이놈이.”

늙은 사람들이 옥신각신 싸우자 무이와 설아가 재밌다는 듯이 바라보았
다. 비록 험한 말을 하며 싸우고 있지만 그 속에 담긴 정을 느끼기 때문
이다.

“이 늙은이의 말은 믿지 말고 가보게나. 이런 돌팔이 말을 믿었다가는 나
중에 크게 후회한다네. 어디 되지도 않는 의술을 배워와 가지고 엄한 사
람 잡으려고 하다니.”

“크~으!”

딸기코 노인의 얼굴이 일그러졌다. 신황은 그 모습을 보며 입가에 미소를 
지으며 무이의 손을 잡고 밖으로 걸어 나갔다. 그러자 딸기코 노인이 크
게 소리치며 무언가를 던졌다.

“받게! 아이한테 먹이고 도를 찾으러 올 때 반드시 데려와.”

신황은 그가 던진 것을 받고는 그에게 고개를 숙여보였다. 평상시에는 절
대 고개를 숙이지 않는 그였지만 손에 들린 검은 환약에서 풍겨 나오는 
냄새가 범상치 않음을 알아차렸기 때문이다. 그는 딸기코 노인에게 그렇
게 인사를 하고 무이를 데리고 밖으로 나왔다.
그때까지도 두 노인은 옥신각신 싸우고 있었다.

“이놈아! 솔직히 불어봐. 도대체 이번엔 누굴 잡고 도망 온 거냐? 이 돌
팔이 녀석아.”

“잡긴 뭘 잡아! 이놈이 또 엄한 사람 잡네. 이제 그만 조용히 하고 칼이
나 만들어라. 또 괜히 거꾸로 날 세울라······.”

“이 녀석이······!”

두사람은 나이를 거꾸로 먹는 모양이었다. 갈수록 목청이 커졌으니.

“킥!”

무이의 입에서 자꾸 웃음이 세어 나왔다.





 	명왕전기(冥王傳記)- [57 회] 	


인연의 끈은 그들을 이끌고..

대장간을 나온 신황과 무이는 만통로를 걸었다.
신황의 검지를 잡고 같이 걷던 무이가 신황을 올려다보며 말했다.

“백부님! 그분들 정말 재밌는 분들이죠?”

무이는 그들이 나오는 순간까지도 투닥 거리던 두 노인의 인상이 무척이
나 깊었나보다. 그들을 생각하면 자꾸 웃음부터 나오니 말이다.
신황은 무이의 질문에 웃음을 지으며 대답했다.

“글쎄! 아마 기인들이 있다면 저들이 아닐까 싶구나. 한명은 아예 무공을 
모르는 사람이고 다른 하나는 무공은 익혔지만 경지가 변변치는 않더구
나. 하지만 다른 것은 몰라도 의술하나만큼은 대단한 것 같구나.”

신황이 보기에 그들 두 사람의 무공은 정말 변변치 않았다. 대장장이 노
인은 아예 무공 자체를 모르고 다른 한사람은 일류고수 수준에도 미치지 
못한다. 하지만 그럼에도 불구하고 그들에게서는 일반사람들에게는 느낄 
수 없는 그런 것이 느껴졌다. 이를테면 세월의 연륜 같은 것 말이다. 오
랜 세월을 살아오면서 쌓은 연륜이 그들에게서는 느껴졌고 그로인해 왠지 
범상치 않은 느낌을 받는 것이다.

“전요 그 딸기코 할아버지 얼굴을 생각하면 계속 웃음이 나와요. 어떻게 
그렇게 재밌는 표정을 지으실 수 있는지······.”

“후후! 그렇게 느꼈느냐?”

“네! 전에 거지 아저씨는 좀 거리가 느껴졌는데 딸기코 할아버지는 왠지 
느낌이 좋아요. 그냥 친근하다고 할까······!”

아이들의 느낌만큼 정직한 것은 없다. 아이들은 본능적으로 자신에게 호
감을 가지고 접근 하는 사람과 계산을 가지고 접근하는 사람을 구별한다. 
무이도 본능적으로 그것을 구별하는 것이다.

“일단 객잔에 들어가면 그가 준 약을 복용하자. 그리고 도를 찾으러 올 
때 그의 말을 따르자꾸나. 악의를 가지고 말을 하는 것 같지는 않으니까 
말이다.”

“네!”

신황은 딸기코 노인이 준 환약의 냄새를 다시 한 번 맡아보았다. 그러자 
싸하면서 향긋한 내음이 코를 찔렀다.

‘누구지? 단지 무이의 맥을 짚어보는 것만으로 정확한 병명을 알아내는 
사람이······.’

의구심이 들었지만 어떻게 알 도리가 없었다. 단지 그가 무이에게 호의를 
베푼다는 것을 믿을 뿐이다.


만통로에는 먹을거리도 많고 볼거리도 무척 많았다. 그만큼 규모가 크기 
때문에 많은 사람이 몰려들다보니 생긴 현상이었다.
신황과 무이는 시장의 한쪽에 좌판을 펼치고 음식을 팔고 있는 음식점에 
들어갔다. 나이든 노파가 그들을 반갑게 맞았다.

“어서 오시우.”

“안녕하세요!”

무이가 반갑게 인사를 하며 의자에 털썩 앉았다. 그러자 설아가 무이의 
품에서 빠져 나왔다.

“깍쟁이! 이제야 나오냐?”캬우웅!

무이가 구박을 하자 설아가 뭐라 으르렁 거린다. 아마 뭐라 변명하는 것 
같은 느낌이 들었다.

“무슨 음식이 맛있습니까?”

신황의 말에 노파가 웃음을 지으며 말했다.

“다 맛있다우! 내가 아직 변변한 가게를 가지고 있지 않아서 그렇지 이곳 
만통로에서는 누구보다 음식을 잘한다고 자부하고 있우.”

“그러면 할머니가 가장 자신 있는 음식으로 내주십시오.”

“알겠네! 조금만 기다리시우. 초양어장이라고 내 잘하는 음식이 있는데 
곧 내올테니.”

노파가 사람 좋은 웃음을 짓고는 곧 몸을 돌렸다. 그때 누군가 사람들이 
들어와 신황과 무이의 옆에 있는 의자에 앉았다.

“할머니 여기도 저분들하고 같은 걸로 주세요.”

여인의 목소리가 귓가에 들렸다. 무이가 그들을 쳐다보았다. 그러자 아름
다운 여인과 흰머리가 인상적인 노인이 보였다.
그들은 바로 신황과 무이가 묶는 객잔의 맞은편 객잔에 묵고 있는 팽유연
과 팽만익이었다. 그들 역시 오늘 하루 종일 만통로를 돌아다니다 시장기
를 느끼고 이곳으로 들어온 것이다.

“휴~! 이것은 강가에서 바늘 찾기보다 더 힘이 드는구나. 그런데 정말 이
런 곳에 그가 숨어 있을까?”

“제가 그분이라면 사람이 없는 곳에 들어가기보다 오히려 이렇게 사람이 
많은 곳에 섞여들어 갈거예요. 그래야 찾기도 힘들뿐더러 혹시 무슨 일이 
생기면 도망가기도 쉬울 테니까요.”

“네 말도 일리가 있으나 난 어쩐지 헛고생이 하는게 아닌가 싶구나.”

팽만익은 태원의 외곽 쪽 사람의 인적이 뜸한 곳을 뒤지자고 하였으나 팽
유연은 오히려 사람이 많은 만통로를 뒤져보자 제안했다. 처음엔 의아해 
했으나 이유를 듣고 팽만익 역시 수긍했다. 팽유연의 말에 일리가 있기 
때문이다.

“분명 여기에서 찾을 수 있을 거예요. 어차피 하루 이틀 안에 찾기는 힘
들어요. 그러니 조금 더 인내심을 가지고 찾아보자구요.”

“그래! 그러자꾸나.”

정말 모래사장에서 조그만 바늘을 찾는 것보다 힘든 것이 지금 그들이 닥
친 상황이었다. 팽유연의 아버지이자 팽가의 가주인 팽만우가 쓰러진 지
금 유일한 희망은 그들이 성수신의를 찾아 팽가로 데려가는 것뿐이다. 원
래대로라면 팽가의 모든 정예들이 중원에 흩어져 총력을 기울였어야 하는 
일이지만 지금 팽가의 사정은 그리 좋지 못했다. 팽유연의 숙부이자 팽만
익의 형인 팽만유가 호시탐탐 가주자리를 노리고 있기 때문이다. 그는 무
림맹의 문사인 제갈문과 친분관계가 매우 돈독했는데 그래서인지 무림맹
의 위세를 등에 업고 팽가의 다른 인물들을 포섭하고 있었다. 그래서 다
른 인물들을 데리고 나올 여력이 없었던 것이다. 때문에 팽유연과 팽만익
만이 세가를 빠져 나와 팽만우를 고칠 유일한 사람인 성수신의를 찾았다. 
그런데 막상 이곳 태원에서 성수신의를 찾자니 막막하기 그지없었다.
그때 노파가 음식을 나무탁자위에 올려놨다.

“음식 나왔수. 맛있게 드시구려.”

노파가 내온 것은 양고기와 이곳 산서지방에서 많이 나오는 각종 약초들
을 섞어 향을 더하고 거기에 다시 말린 해산물과 매운 향신료를 같이 넣
어 볶은 요리로 이곳에서는 초양어장(炒羊魚焋)이라는 이름으로 
불렀다.

“맛있겠다!”

무이가 모락모락 김이 올라오는 음식을 보며 입맛을 다셨다. 자극적인 매
운 향내가 무척이나 마음에 들었기 때문이다. 그러나 무이는 젓가락질을 
하기 앞서 먼저 조그만 접시에다 설아의 몫을 덜어 담았다. 그것은 무이
가 설아를 만난 후 가지게 된 습관이었는데 그녀는 한 번도 식사시간에 
설아를 잊어본 적이 없었다. 게으름뱅이에 잠꾸러기지만 설아가 자신의 
제일 친한 친구라는 사실에는 변함이 없기 때문이다.
그렇게 무이는 설아 몫으로 고기를 덜어내고 젓가락질을 시작했다.

“잘 먹겠습니다.”

신황은 무이와 마찬가지로 고개를 끄덕이고 젓가락질을 했다.
팽유연은 젓가락질을 들고 멍하니 무이를 바라보았다. 그러자 팽만익이 
팽유연에게 말했다.

“왜 그러느냐? 갑자기 멍해가지고······.”

“아····아니에요!”

팽유연은 고개를 저으며 다시 자신의 앞에 놓인 접시를 바라보았다.

조금 전 그녀는 무이가 젓가락질을 하던 모습에서 누군가의 영상을 떠올
렸다. 그녀가 아는 그 누구도 자신의 앞에 있는 여자아이처럼 젓가락질을 
했다. 그리고 음식을 먹기에 앞서 감탄사를 잘 터트렸다. 그런데 눈앞에 
있는 아이가 그런 모습을 보이니 잠시 헛갈린 것이다.

‘예쁜 아이구나! 언니에게 아이가 있으면 저 정도이겠구나. 그러고 보면 
언니와 비슷하······.’

순간 팽유연은 고개를 저어 상념을 날렸다. 자신의 상상이 너무 비약적으
로 커진다는 것을 느꼈기때문이다. 보아하니 아이의 아버지와 같이 음식
을 먹으러 온 것 같은데 그녀가 아는 형부의 얼굴은 아이의 아버지와는 
전혀 다르게 생겼기 때문이다. 그리고 이 넓은 중원에서 우연히 누군가를 
만난다는 것 자체가 말도 안 되는 이야기였기 때문이다.
팽유연은 몰랐다. 지금 옆에서 음식을 먹으며 연신 웃음을 터트리는 아이
가 그녀의 단 하나뿐인 언니였던 팽하연의 딸임을······. 그녀는 어제 맞은
편 객잔에서 떠들고 웃던 무이를 보았지만 그때는 어두워서 무이의 얼굴
을 자세히 보지 못했다. 때문에 바로 눈앞에 무이가 있어도 알아보지 못
했다.

“맛있느냐?”

“네! 맛있어요.”

신황의 말에 무이가 만족스런 웃음을 지었다. 왠지 그 모습이 행복해 보
이는 팽유연이었다. 하지만 그녀는 이내 그들에게서 신경을 끄고 음식을 
먹는 것에만 집중했다. 계속 이렇게 힐끔 쳐다보는 것이 실례라 생각됐기 
때문이다.
그들은 그렇게 같은 시간 같은 공간에 있었지만 자신들이 혈육이라는 사
실을 깨닫지 못하고 각자의 시간을 보내고 있었다.
그때 팽만익이 팽유연에게 나직이 속삭였다.

“고개를 숙이거라.”

팽유연은 왜냐는 말 대신 그의 말대로 고개를 숙였다. 그녀의 숙부는 결
코 허투루 말을 하는 사람이 아니었기 때문이다.
그녀가 고개를 숙이자 뒤이어 팽만익이 고개를 숙였다. 그러자 뒤에서 누
군가 지나가는 소리가 들렸다.

‘저들은······?’

‘당가의 인물들이다.’

팽유연의 질문에 팽만익이 전음으로 답했다.
그들의 뒤를 지나가는 인물들은 다름 아닌 당가의 인물들이었다. 워낙 폐
쇄적인 가문이라 그들의 구성원은 강호에 잘 알려지지 않았으나 팽만익은 
예전에 무림맹에서 그들을 본적이 있었다. 그때 당가의 사람들에게 소개
받은 바에 의하면 저들은 당가의 장자인 당대홍의 이복동생들로 당문십영
보다 오히려 한 수 위라 평가받는 자들이었다. 때문에 팽만익의 기억에 
남아 있는 것이다.
그들은 팽만익과 팽유연이 있는지도 모르고 지나가면서 이야기를 나눴다.

“그가 과연 이곳에 있을까?”

“글쎄! 하지만 이장로님이 그리 말씀하신 뒤지는 수밖에······.”

그들은 아침에 당이홍과 같이 있던 당문의 장로인 당만호의 명에 의해 만
통로를 뒤지고 다니는 것이다. 당만호 역시 성수신의가 사람이 뜸한 곳보
다 오히려 사람이 많은 곳에 숨어 있을 것이라 예측을 한 것이다.

“빌어먹을 늙은이! 하필이면 그곳을 지나가서 이렇게 일을 크게 만든 거
야.”

“쉿! 조용. 누가 들으면 어쩌려고 그렇게 큰소리를 내는 거야.”

당주홍이 큰 소리를 내자 당유홍이 그를 타박했다. 그러자 당주홍이 아랑
곳하지 않고 말을 했다.

“듣기는 누가 듣는다고 그러는 거야. 이 넓은 곳에 우릴 아는 자가 누가 
있다고?”

“그래도 세상일은 모르는 거야.”

“에이~! 젠장.”

결국 당주홍은 애꿎은 바닥의 돌을 걷어차는 것으로 화풀이를 대신했다. 
그들은 오늘 하루 종일 태원의 만통로를 헤매고 다녔다. 솔직히 당만호의 
말이 아니었다면 그들은 이곳보다 사람들의 시선이 잘 가지 않는 뜸한 곳
을 찾아 다녔을 것이다. 하지만 그럼에도 불구하고 그들이 이곳을 뒤지는
것은 당만호의 예측이 거의 틀린 적이 없기 때문이다.
당주홍과 당유홍은 그렇게 떠들며 팽유연 등이 음식을 먹고 있는 노점의 
옆을 스쳐지나갔다.
그들이 지나간 후 고개를 숙이고 있던 팽만익과 팽유연이 고개를 들었다.
팽유연이 말했다.

“역시 저들도 그분을 찾고 있는 것 같지요?”

“아무래도 그런 것 같구나. 하긴 당가의 입장을 놓고 봤을 때 성수신의가 
눈에 가시일수도 있겠지. 들리는 이야기에 따르면 당가의 독 중 상당수가 
그에 의해 해독되었다고 전해지니까 말이다.”

그들의 얼굴은 침중하게 굳어져 있었다. 당가가 성수신의를 쫒는 
일에 개입을 했다면 이것은 정말 보통 심각한 일이 아니기 때문이다.

“그렇다면 당가까지 상대해야 할 일이 생길지 모르겠군요. 오만한 당가가 
저희 입장을 헤아려줄리 만무하니까요.”

팽유연은 그녀의 아버지가 쓰러진 배후에 혹시 당가가 있는 것이 아닌가 
의심하고 있었다. 이름 있는 의원들도 그녀의 아버지가 왜 쓰러진 것인지 
이유를 밝혀내지 못했다. 그리고 분명 질병은 아니라 했다. 그렇다면 남
은 한가지의 가정은 바로 독에 의해 당했다는 것인데 팽가의 가주를 아무
도 모르게 쓰러트릴 정도의 독이라면 오직 당가밖에 없기 때문이다.

“싸워야 하는 경우가 온다면 싸우는 수밖에 없겠지. 언제 우리 가문이 남
의 눈 의식하고 세가 약하다고 기죽은 적이 있었느냐? 싸우게 된다면 싸
우면 된다. 그뿐이다.”

팽유연의 말에 팽만익이 자신의 가슴을 치며 호기롭게 말했다. 그의 눈에
는 전의가 불타오르고 있었다. 지금은 성질이 많이 죽었지만 젊었을 적에
는 팽각의 가주인 팽만우와 함께 팽가의 벽력탄이라고까지 불리던 그였
다. 그리고 아직 그의 가슴속에는 뜨거운 피가 들끓고 있었다.
그 모습에 팽유연이 웃음을 지었다. 비록 자신감을 복 돋아주기 위해 하
는 말이지만 그것이 진심임을 알기 때문이다.

“후후후~! 그렇네요. 제가 요즘 너무 자신감을 잃어버리고 있었네요. 우
리 가문은 한 번도 외압에 굴복한 적이 없는 철혈의 가문이죠. 제가 하마
터면 가문의 이름에 먹칠을 할 뻔 했군요.”

“그래! 그런 자신감을 가져야한다. 네가 팽······.”

삐-이-익!
그때 귀에는 거의 들리지 않는 고음의 소리가 만통로에 울려 퍼졌다. 일
반사람들의 귀에는 거의 들리지도 않는 소리지만 팽만익은 그것이 당가고
유의 신호임을 알아차린 것이다.
팽만익의 얼굴에 다급한 빛이 떠올랐다.

“저들이 성수신의를 발견한 모양이다.”

“어떻게 벌써·······?”

“당만호는 충분히 그만한 능력이 있는 사람이다. 빨리 움직이자.”

“네!”

팽유연과 팽만익이 탁자위에 동전 몇 개를 던지고는 급히 소리가 난 쪽으
로 몸을 날렸다.
그들이 사라지고 난후 신황이 중얼 거렸다.

‘성수신의라면 그분이······.’

왠지 저들의 말을 듣는 순간 딸기코 노인이 생각났다. 무이의 손을 잡는 
것만으로 병명을 알아맞히던 노인, 그리고 아무런 사심 없이 무이에게 환
약을 주던 노인. 별호하고 그리 어울리지 않는 모습이지만 왠지 그가 성
수신의 같다는 느낌이 들었다.

신황은 품에서 그가 준 환약을 보며 눈을 빛냈다.

“이것이 자신의 목숨 값이었던가?”





 	명왕전기(冥王傳記) [58 회] 	


인연의 끈은 그들을 이끌고..

신황과 무이가 나간 후 대장간 안쪽에서 그렇게 투닥거리던 노인들이 언
제 그랬느냔 듯이 다시 자신들의 일에 열중하기 시작했다.
대장장이 노인은 화로에서 피어오르는 불에 쇳덩이를 집어넣고 딸기코 노
인은 다시 술자리에 앉아서 술을 들이켰다.
화르륵!
새파랗게 일어나는 불길에 대장장이 노인이 집중하며 입을 열었다.

“근데 너 진짜 무슨 사고를 치고 이곳까지 다시 들어온 거냐?”

“왜? 걱정 되냐?”

“걱정은 무슨·······. 그냥 네 녀석이 어떤 사고를 쳤는지 알아야 나도 그에 
맞게 대처할게 아니냐! 도대체 무슨 일이냐?”

대장장이 노인의 얼굴에는 좀처럼 보이지 않는 표정이 떠올라 있었다.
신황의 짐작처럼 딸기코 노인은 성수신의가 맞다. 그리고 눈앞의 대장장
이 노인은 성수신의의 죽마고우였다. 사실 성수신의의 고향은 바로 이곳 
태원이었다. 그는 어려서부터 이곳에서 태어나 자랐고, 그 평생의 친구가 
바로 장노인이었다. 그러나 세월이 흐르고 그가 철이 들 무렵 그는 의술
을 배우기 위해 태원 밖으로 나갔고 장노인은 홀로 남아서 이곳에서 가업
을 이었다. 때문에 장노인은 자신의 친구가 밖에서 무엇을 배웠는지 어떻
게 살았는지 전혀 알지 못한다. 그저 몇 년에 한번 가끔씩 오는 친구를 
반갑게 맞아주고 잠자리를 제공해 주어 며칠이고 같이 지냈다. 그렇게 지
내온 것이 벌써 수십 년이다. 그 긴 시간 동안 장노인은 변함없는 태도로 
성수신의를 맞아주었고 성수신의 역시 이곳을 자신의 집처럼 찾아왔다. 
장노인은 성수신의가 의술을 배웠다는 것을 안 이후로 줄곧 돌팔이 의원
이라 불렀고, 성수신의 역시 친구에게 자신의 의술이 고명하다는 말을 하
지 않았다. 평생을 이곳에서 산 자신의 친구는 강호가 무엇인지 무림인이 
무엇인지 전혀 알지 못한다. 그런 친구에게 자신이 속해 있는 세상을 알
려주기 싫었기 때문이다.
장노인은 얼마 전에 이곳으로 돌아온 자신의 친구를 반갑게 맞아주었다. 
아무 때고 불쑥 불쑥 찾아오는 것이 친구의 습성이란 것을 잘 알기 때문
에 그는 전혀 이상하게 생각하지 않았다. 하지만 평소와 달리 성수신의의 
표정은 딱딱하게 굳어있었고, 무엇에 쫓기는 사람처럼 다급한 표정이었
다.
때문에 그는 직감적으로 성수신의가 누군가에 쫓긴다고 느꼈다. 하지만 
아무리 물어봐도 성수신의는 대답해주지 않았다. 때문에 장노인은 그가 
고관대작의 누군가를 잘못 치료해 쫓기는 것으로 어림짐작하고 있을 뿐이
다.

장노인의 말에 성수신의는 피식 웃음을 터트리며 말했다.

“이놈아! 내가 잘못은 무슨 잘못을 해? 함부로 넘겨짚지 말고 네 일이나 
신경 써라.”

“에~이! 하여간 성질 머리하고는······. 걱정해 주고 싶어도 도무지 정이 
안간다니까.”

“큭큭! 네 녀석이 언제 날 걱정해주었다고 그러느냐. 내 걱정은 하지 말
고 아까 그 아이의 도나 신경 써서 잘 만들어 주거라.”

성수신의는 걱정스런 친구의 말을 일축하고 말을 돌렸다. 그는 조금 전에 
이곳에 다녀간 신황과 무이를 생각했다.

‘허~! 구지영초를 순전히 내력의 힘으로 제압해 구음절맥을 낳게 할 정도
라면 정말 정순한 내공의 소유자구나.’

사실 무식하다고 타박은 했지만 그는 적지 않게 놀란 상태였다. 구음절맥
의 기운과 구지영초의 기운을 동시에 제압할 정도의 내공과 기의 운용력
을 가진 자라면 당금 무림의 최정상을 달리는 자라해도 과언이 아니었기 
때문이다. 그런데 자신도 무림에서 제법 식견이 깊다고 생각했는데 그가 
도대체 누구인지 알아낼 수 없었다. 그가 무이에게 먹이라고 아끼던 환약
을 준 것은 무엇을 바라고서가 아니다. 그저 어렵게 산 목숨, 조금만 더 
신경 쓰면 더욱 축복받은 삶을 살 수 있기 때문이다.
그저 못 말리는 의원의 본능이 발동 되었다고 봐야할 것이다.
혼자 생각에 잠겨 있는 성수신의를 보며 장노인이 혀를 끌끌 찼다.

“하여간 제 놈 혼자 말해 놓고 제 놈 혼자 상념에 잠기는 저 싸가지는 여
전하다니까······. 에잉~!”

그러나 그는 이내 신경을 끄고 다시 쇳덩이를 화로에서 꺼내 망치로 두들
기기 시작했다.
땅땅땅-!
다시 대장간에는 장노인의 망치 소리가 울려 퍼지기 시작했다. 한사람은 
술을 마셔대고 한 사람은 망치를 두들기는 이 기묘한 광경은 한동안 계속 
되었다. 뜻밖의 불청객이 들이 닥치기 전까지는 말이다.

“성수신의 초관염, 이런 곳에 숨어 있었군.”

갑자기 장내를 싸늘하게 울리는 소리가 있었다. 뜨거운 대장간의 열기를 
한 번에 날려버릴 만큼 차가운 목소리였다.
성수신의 초관염의 얼굴이 순간 딱딱하게 굳었다.

‘결국~!’

당가의 손에서 완벽하게 벋어날 수 있을 거라고는 생각하지 않았다. 하지
만 이것은 빨라도 너무 빨랐다. 그는 누군가에 전서구를 날려 도움을 청
했다. 그런데 그는 아직 도착하지도 못했다. 이렇게
되면 그의 노심초사는 모두 헛수고가 된 것이다.
찍 찍 찍!
어디선가 쥐의 소리가 들린다. 초관염이 고개를 들자 당만호의 발밑에서 
코를 킁킁 거리며 찍찍거리는 커다란 쥐가 보였다. 어린 아이의 팔뚝만큼
이나 커다란 쥐, 초관염은 그 쥐의 정체를 너무나도 잘 알았다. 당가주의 
바로 아래 동생인 당만호가 심혈을 기울여 키우는 만독혈서(萬毒血鼠)로
수십 가지의 독을 먹여 키운 마물(魔物)이었다. 일반쥐에 비해 영성이 탁
월한데다가 당만호가 인위적으로 수많은 독을 먹여 키웠기에 덩치도 일반 
쥐보다 몇 배는 더욱 크고 성질도 사납다. 더구나 후각과 청각이 비정상
적으로 발달해 추적용으로는 그만이었다. 이제까지 초관염이 당가의 추적
을 떨쳐내지 못한 것도 바로 만독혈서 때문이었다.

“밖으로 나가지. 이 사람은 아무런 관계가 없는 사람이니까.”

초관염이 일어나며 당만호에게 말했다. 그러나 당만호는 고개를 젓는 것
으로 거절의 뜻을 표했다.

“우리를 그토록 애를 먹이고 할 말이 그것밖에 없는 모양이지.”

당만호의 입가에 싸늘한 미소가 떠올랐다.
만약 만독혈서가 없었다면 그들이 초관염을 찾는 일은 상당히 더뎌졌을 
것이다. 하지만 결국 그들은 초관염을 찾아냈고, 이제 모든 일을 마무리 
지을 일만 남았다. 그리고 그는 한쪽 옆에서 아직 영문을 모르고 서 있는 
장노인도 살려두지 않을 생각이었다. 저자가 누구건 상관없었다. 단지 초
관염과 접촉했다는 이유만으로 그를 살려두지 않을 생각인 것이다.
초관염의 얼굴에 침중한 빛이 떠올랐다.

“힘이 없는 것이 원통하구나.”

만약 자신에게 힘이 조금 더 있었다면 이렇게 쫒기지만은 않았으
리라. 하지만 자신의 본분은 의원, 무공은 그저 호신할 정도만 익혔다. 때
문에 그의 실력으로 당만호와 당문의 사람들을 상대한다는 것은 어불성설
이었다.

“당신이 만약 그 마을만 지나쳐 갔어도 서로가 피곤할 일이 없었을 것이
오. 결국 당신의 호기심이 당신의 명줄을 재촉한 것이라 볼 수 있지.”

찍찍찍!
당만호가 말을 하자 그의 발밑에 있던 만독혈서가 그의 몸을 타고 올라와 
어깨에 앉았다. 마치 자신의 일은 여기까지라는 것 같은 모습이었다. 그
러자 당만호가 만독혈서의 몸을 쓰다듬었다. 그의일생에 있어 가장 역작
이 바로 이놈이었다. 그만큼 사랑스러울 수밖에.

“사람들이 몰려오기 전에 끝내야 합니다. 숙부님!”

당만홍의 뒤에 서있던 당이홍이 나직이 속삭였다. 그러자 당만홍의 고개
가 끄덕여졌다.

“흔적을 없애.”

당이홍의 말에 어느새 만통로에서 모여든 그의 형제들이 앞으로 나섰다. 
단 네 명뿐이었지만 그것만으로도 초관염은 정신이 아득해지는 절망감을 
느껴야했다. 말이 좋아 당이홍의 또래지 저들은 지금 당장 어디에 내놔도 
대접을 받을 수 있는 인물들이고, 자신은 이미 나이가 들어 본신의 실력
을제대로 펼칠 수 없는 상태이기 때문이다.
그는 장노인을 향해 미안한 표정으로 말했다.

“미안허이! 좀 여유가 있을줄 알았는데 내 느슨한 마음이 자네에게까지 
화를 불러일으켰구만.”

“망할 놈! 어디서 혈귀들을 불러들여서······.”

장노인의 눈살이 찌푸려졌다. 무공을 전혀 모르는 몸이지만 자신의 눈앞
에 있는 남자들이 결코 좋은 목적으로 온 것이 아님을 알겠다. 더구나 저
들이 살기를 내뿜기 시작하자 은은한 혈향이 그의 코끝을 찔렀다. 그러나 
그는 자신의 친구를 원망하지 않았다. 이미 수십 년 지기로 살아온 그이
다. 그런 친구가 자신의 집에까지 도망 왔는데 그것 가지고 원망할 그가 
아니다. 초관염도 더 이상 갈 곳이 없기에 자신의 집으로 온 것일 것이
다. 그런 친구를 자신이 내치면 그가 불쌍해서 어떡한단 말인가!

“미안하다!”

“나중에 저승에서 술 한 잔 사거라. 이제까지는 네놈이 우리 집에 있는 
음식이나 술을 축냈지만 저승에서는 내가 얻어 먹을 테니 그리 알거라.”

“그래! 네 녀석 배가 터져 죽을 만큼 한턱내마.”

꾸-욱!
초관염의 주먹이 꽉 쥐어졌다. 비록 자신의 친구까지 죽음의 길목으로 끌
어들였으나 이대로 죽을수는 없었다. 하다못해 조그만 반항이라도 한번 
해봐야지 않겠는가. 그는 암암리에 내공을 끌어올렸다.

“눈물겨운 우정이군! 끝내!”

당이홍이 말하자 그의 형제들이 암기가 들린 사슴가죽 주머니에 손을 넣
었다. 은은하게 검은 빛으로 물들어 있는 그들의 손, 그것은 독이 발라진 
암기를 잡음에 있어 그들이 더 이상 가죽장갑 같은 외물의 도움이 필요 
없다는 것을 의미했다. 그리고 그것은 그들의 독공이나 암기를 다루는 솜
씨가 이미 일절에 도달해 있다는 것을 보여주는 것이다.
쉬이익!
순간 그들의 손에서 각종암기가 쏟아져 나왔다. 좁은 대장간 안은 금세 
그들이 뿌린 암기로 가득찼다.

“미안하다! 장가야.”

초관염이 그렇게 소리치며 장력을 뿌리려 했다.
순간!
쉬-이-익!
콰콰콰콰!
허공을 가르는 한줄기 도막이 초관염의 앞에 반투명한 막을 만들어냈다. 
그리고 그것은 성수신의 초관염의 앞에 쏟아져 내리던 수많은 암기들을 
모두 막아내었다.

“건곤연환탈백도(乾坤連環奪魄刀), 팽가의 인물인가?”

당만호가 암기를 막아낸 도기의 정체를 알아내고 눈을 싸늘히 빛냈다. 그
러자 도기의 주인이 도를 거둬들이며 말했다.

“하북팽가의 팽만익이오.”

“당만호요. 그런데 이름도 높은 벽력도(霹靂刀) 팽대협이 어찌 당가의 일
에 끼어드는 것이오.”

당만호의 눈빛이 착 가라앉았다. 그의 살심이 들끓는다는 증거였다. 만약 
팽만호가 적절한 이유를 말하지 않는다면 당장에라도 손을 쓸 기세였다.
찍 찍!
당만호의 살심을 느꼈는지 만독혈서가 그의 몸에서 내려왔다. 만독혈서는 
당만호의 발밑을 맴돌며 붉은 눈을 빛내며 연신 찍찍거렸다. 어린아이 팔
뚝만한 쥐가 붉은 안광을 빛내는 모습은 어떻게 보면 무척이나 소름끼치
는 광경이었다.
팽만익은 당만호의 눈빛에서 일이 순조롭게 풀리기는 힘들다는 것을 느끼
면 말문을 열었다.

“당가의 행사에 방해를 해서 미안하오. 하지만 우리 팽가도 급한 일 때문
에 성수신의가 필요하오. 그래서 그러니 이번 한번만 우리에게 양보를 해
줬으면 하오.”

“양보를 해 달라······? 지금 팽대협이 하는 말이 얼마나 문제의 소지가 큰 
말인지 알고 하시는 말이오? 이건 자칫하면 당가와 팽가의 문제로 비화될 
수도 있는 일이오.”

“알고 있소!”

당만호의 말에 팽만익의 입에서 앓는 듯한 소리가 나왔다.
알고 있다. 자신의 말이 얼마나 위험한지. 정말 당만호의 말처럼 당가와 
팽가 간의 분란이 될 수도 있는 이야기다. 하지만 자신들 역시 그것을 따
질 정도로 한가한 형편이 아니었다.

“알면서도 이런단 말이오? 무슨 일이오? 성수신의를 찾을 정도면 급한 환
자가 있는 모양인데 어지간한 사람이라면 우리 당가가 도와줄 수도 있소. 
그러니 이쯤에서 물러서시오. 만약 물러선다면 내가 성심껏 도와드리리
다. 이것이 내가 내놓을 수 있는 최대한의 타협안이오.”

“음~!”

팽만익의 입에서 침음성이 세어 나왔다.
분명 매혹적인 제안이다. 그러나 당만호의 눈을 본 순간 그는 전신의 피
가 싸늘하게 식는 기이한 경험을 했다. 마치 뱀의 눈동자처럼 무감각한 
눈을 보자니 도저히 믿음이 가지 않는 것이다.

“숙부님!”

팽만익의 등 뒤에서 팽유연이 불렀다. 고개를 돌려보지 않아도 알 수 있
었다. 그녀가 무엇을 말하고자 하는지 말이다. 때문에 팽만익은 용기를 
얻을 수 있었다.

“당대협, 이번 한번만 양보해주시구려. 이 보답은 분명히 할 테니 말이
오.”

“미안하오! 팽대협. 우리 당가도 이번일은 양보할 수 없소. 그러니 판단을 
잘하시구려. 우리와 적이 될 것인지 아니면 우리의 제안을 받아들일 것인
지.”

그의 말이 떨어지자 당가의 형제들이 한걸음 앞으로 나섰다. 기세로 그를 
짓누르려는 것이다.
팽만익의 입이 악물어졌다. 그의 입에서 거친 숨소리가 터져 나왔다.

“그렇다면 우린 적이구려!”

“그런것 같구려!”

팽만익의 말에 당만호가 그럴 줄 알았다는 듯이 대답을 했다. 어차피 팽
만익에게는 다른 선택의 여지가 없는 것이다.
스으윽!
팽만호의 도가 섬뜩한 빛을 뿌렸다. 그러자 당만호가 당이홍을 비롯해 당
가의 인물에게 말했다.

“벽력도는 내가 맡겠다. 너희들은 이곳의 흔적을 지워라.”

“넷!”

당이홍 등이 대답을 하며 옆으로 한걸음 옮겼다. 그러자 팽유연이 그들이 
움직이는 방향으로 같이 움직였다. 혼자서 그들을 막겠다는 의지의 표현
이었다.
금방이라도 무언가 폭발할 것만 같은 불길한 공기가 장내에 가득 찼다.
이황당한 사태에 초관염의 눈에 어이없다는 빛이 떠올랐다. 그가 도움을 
청한 인물은 팽가의 인물들이 아니다. 그가 도착하려면 아직도 시간이 많
이 남아있다. 그런데 갑자기 팽가의 인물들이 자신에게 도움을 주다니. 
전혀 예측하지 못한 방향으로 사건이 흘러가는 것이다.

‘도대체 강호에 무슨 일이 벌어지는가? 당가의 일은 그렇다 치고 팽가는 
또 왜 그런단 말인가?’

그는 강호에 무언가 불길한 기류가 흐르고 있는 것을 느꼈다. 하지만 명
확한 실체를 알 수 없으니 더욱 불안해졌다.

“예로부터 팽가주에게는 보물이라 칭할만한 따님이 있어 팽가의 식구들이 
모두 아낀다 들었는데 소저께서 바로 팽유연 소저가 맞는 모양이구려.”

당이홍이 팽유연의 얼굴을 보며 말했다. 그에 팽유연이 고개를 끄덕이며 
답했다.

“제가 팽유연이 맞습니다. 그렇다면 댁이 당가의 둘째공자이신 절명공자
(絶命公子) 당이홍 소협이 맞겠군요.”

“하하하! 맞소. 내가 당이홍이오. 이런 자리에서 소저를 만난 것이 유감이
구려. 우린 좋은 관계가 될 수도 있었을 텐데.”

당이홍의 음성에는 사뭇 오만한 기색이 가득했다. 절명공자란 그의 별호
대로 그의 손속이 무서웠고, 팽유연 정도는 쉽게 제압할 수 있다는 자신
감이 있는 것이다.

“호호! 아무래도 우리의 인연이 여기까지인 모양이지요.”

스으윽!
팽유연이 등에 걸린 도를 꺼내들며 말했다. 웃으며 말하지만 그녀의 음성
엔 숨길수 없는 긴장의 기색이 역력했다. 상대가 다름 아닌 당가의 이공
자인 당이홍이다. 그리고 그와 비슷한 수준의 고수가 넷이 더 있다. 생사
를 장담할 수 없는 상황인 것이다.

‘어찌해야 하는가? 도대체 어찌해야······.’

초관염의 눈에 갈등의 빛이 어렸다. 자신의 목숨 하나 죽는 것은 아깝지 
않으나 자신의 친구인 장노인과 엄한 팽가의 인물들까지 죽게 생겼기 때
문이다. 능력의 문제는 둘째 치고 일단 수에서 밀린다. 비슷한 수준의 능
력자들이라면 그것은 매우 큰 차이일수밖에 없는 것이다. 괜히 자신 때문
에엉뚱한 사람들이 죽게 생겼다는 자괴감이 몰려왔다.
일촉즉발의 상황이었다. 이제 이 만통로의 허름한 대장간이 바야흐로 고
수들의 싸움터가 되려는 순간인 것이다.
그때 초관염의 눈에 무언가 이질적인 광경이 눈에 들어왔다.
키이익, 키이익!
흉맹한 안광을 빛내던 만독혈서가 갑자기 불길한 울음을 토해내는 것이
다. 만독혈서는 갑자기 불안정한 모습을 보이며 우왕좌왕 했다. 마치 필
생의 천적이라도 만난 것처럼 말이다.
저벅, 저벅!
순간 무거운 발소리가 장내를 울렸다.
그것은 매우 신기한 일이었다. 이곳에 있는 사람치고 고수 아닌 자가 없
다. 그런 자들이 여덟이나 된다. 그런데 그들이 아무도 알아차리지 못한 
사이에 누군가 이곳에 들어온 것이다. 더구나 발자국 소리가 이렇게 크게 
울릴 때까지 아무도 알아차리지 못하다니. 하지만 그들은 발자국 소리에
만정신이 팔려 미처 그런 사실을 인지하지 못하고 있었다.

“자네는?”

초관염의 눈이 크게 떠졌다.
마치 무인지대를 걷는 것처럼 거침없이 걸음을 옮기는 남자의 정체를 알
았기 때문이다. 그는 얼마전에 대장간을 다녀갔던 신황이었다.
신황은 무이를 안고 걸음을 옮겼다. 그는 첨예하게 대립하고 있는 상황이 
눈에 보이지 않는지 곧장 초관염에게 다가왔다.
키이익! 키이이익!
그때 만독혈서가 팔짝 뛰어 뒤로 물러나며 온몸의 털을 세우며 이빨을 드
러냈다.
캬우웅!
순간 무이의 품속에서 설아가 고개를 내밀었다.
키에에엑!
만독혈서의 입에서 더욱 큰 울음소리가 터져 나왔다. 그러자 고개를 내민 
설아의 눈동자가 좁아졌다.
신황이 설아의 머리를 쓰다듬으며 초관염에게 말했다.

“빚을 갚으러 왔습니다.”





 	명왕전기(冥王傳記) [59 회] 	


인연의 끈은 그들을 이끌고..

“자네 무슨 말인가?”

초관염이 멍하니 묻는다. 그는 아직 상황파악이 제대로 안 되는 것이다. 
도대체 자신에게 무엇을 빚졌다는 말인가? 눈앞의 사내가 도대체 무슨말
을 하는 것인지 알 수가 없었다.
신황은 무이를 바닥에 내려놓으며 말했다.

“이 아이에게 진심으로 대해주셨습니다. 그리고 은혜를 베풀어 주셨습니
다. 그 정도면 충분하지요.”

“이보게! 그거야 의원의 본분으로 당연한 일이라네. 그런 것을 가지고 빚
을 졌다고 하면 내가 민망해지네.”

초관염의 얼굴에 붉은 기운이 떠올랐다. 평생을 의원으로 살아온 그이다. 
의술을 배품에 있어 한 번도 사심을 가져본 적 없고 물욕을 부려본 적도 
없다. 의원이 불쌍한 사람한테 의술을 베푸는 것은 당연한 일이지 결코 
보답을 받을만한 일이 아닌 것이다.

“잠시만 기다리십시오. 일단 이곳부터 정리해야겠군요.”

신황의 눈빛이 착 가라앉았다. 그러자 무이가 초관염의 곁으로 다가갔다. 
무이는 이미 오랜 시간 같이 신황과 여행을 다니면서 그가 이런 눈빛을 
할 때 반드시 무슨 일인가 일어난다는 것을 잘 알고 있었다. 때문에 방해
가 되지 않도록 미리 몸을 비킨 것이다.

“하···지만, 자네?”

초관염의 입에서 무슨 말인가 나오려다 멈췄다. 그 역시 신황의 몸에서 
풍기는 분위기가 심상치 않음을 느낀 탓이다.
신황의 시선이 어이없다는 눈빛으로 자신을 보고 있는 당만호에게 향했
다.

“여기서 나가.”

“뭐?”

“말 못 들었나? 나가라고.”

“이 녀석이······.”

당만호의 눈에 스산한 빛이 감돈다. 그렇지 않아도 유리알처럼 차갑던 그
의 눈에 살기가 감돌기 시작했다.

“이보게 자네····괜히 객기 부리지 말고 이곳에서 물러나게. 당만호는 자네
가 상대할 만 한자가 아니야.”

팽만익이 신황을 걱정해 한마디 했다.
비록 자신과는 아무런 상관없는 청년이지만 그래도 성수신의를 위해 나선 
것에 감사를 느끼고 있었다. 하지만 그는 눈앞의 청년이 당만익을 이길 
수 있으리라고는 생각하지 않았다. 그는 자신조차 승부를 장담할 수 없는 
고수였기에.

신황이 팽만익을 보며 말했다.

“당신도 저 노인을 노리고 있습니까?”

전혀 감정이 실려 있지 않은 말이다. 너무나 평이한 어조라 더욱 인상에 
남는다.
어이없다는 눈빛을 하는 팽만익 대신 나선 것은 팽유연이었다.

“우리는 성수신의의 도움을 요청하러 온 것뿐입니다. 오해하지 마세요.”

그러자 신황이 앞으로 나섰다.

“보아하니 당가와 싸우기 껄끄러운 모양인데 그렇다면 비키십시오.”

“뭐?”

“망설이는 마음이 있는 것 같은데 그래선 최선을 다할 수 없습니다. 비키
십시오.”

신황의 말에 팽만익의 가슴이 크게 울렸다. 정곡을 찔렸기 때문이다.
사실 당가와 적이 되는 것은 강호의 그 누구라도 꺼려할 수밖에 없다. 제 
아무리 팽만익이 호한이라 하지만 그 역시 마찬가지였다. 또한 그것은 자
신의 문제만이 아니라 팽가 전체의 문제로 비화될 수밖에 없기 때문에 더
했다. 때문에 그는 어느 정도 망설이고 있었다. 그런데 신황이 그런 그
의 마음을 정확히 꿰뚫은 것이다.

“이봐요! 당신이 누구인지 모르지만 당신의 힘으로 당가를 상대한다는 것
은 무리에요.”

팽유연이 안타까운 표정으로 말했다.
비록 의기는 좋지만 현실을 모른다고 생각했기 때문이다.
그러나 신황은 그런 그녀의 마음을 아는지 모르는지 무심한 표정으로 말
했다.

“난 이미 당가와 같은 하늘아래 살수 없는 원한을 가지고 있소. 아니, 나
는 안 그럴지 모르지만 저들은 분명 그럴 것이오.”

신황의 말에 당문 사람들의 얼굴이 딱딱하게 굳어진다.

“당가와 원한을 지고 있다고? 네 녀석 누구지?”

당만호의 몸에서 살기가 뿜어져 나왔다. 당문과 연관이 있다는 말에 몸이 
먼저 반응하는 것이다.
신황의 눈빛이 더욱 짙은 빛으로 가라앉았다. 그는 한걸음 앞으로 나서며 
말했다.

“난주에서의 일이 그리 기억에 남지 않는 모양이군. 내가 그 계집에게 분
명 말했을 텐데. 다시 나와 마주친다면 가만있지 않겠다고······.”

“명····왕!”

순간 당이홍의 입에서 앓는 듯한 소리가 세어 나왔다.
난주에서 자신의 동생 소홍을 죽이고 당수련의 얼굴에 씻을 수 없는 상처
를 입힌 자. 현 강호에 가장 불같은 명성을 얻고 있는 자. 그리고 당가의 
철천지원수였다.

“명왕? 네가 요즘 강호에 살성으로 떠오르고 있다는 애송이구나.”

당만호의 입가에 한줄기 웃음이 걸렸다. 묘한 미소였다. 그의 눈동자는 
완벽하게 정지되어 있는데 입은 웃고 있다. 그 이질적인 모습에 사람들은 
가슴이 시려왔다. 이것은 당만호의 살심이 극에 달했을 때 나타나는 현상
이었다.
뚜두둑!
신황의 목이 좌우로 꺾여 지면서 뼈 부딪치는 소리가 들렸다.

“내가 애송이일지는 모르지만 만약 네가 물러서지 않는다면 넌 애송이한
테 죽게 될 거야.”

광오할 정도로 오만한 말투. 신황의 말에 당이홍과 그의 형제들이 발끈했
다.

“감히······!”

쉬이익!
순간 신황의 팔에서 예고도 없이 월영인 발출되었다. 월영인은 도를 들고 
서있는 팽유연의 앞을 스쳐지나 당이홍과 형제들에게 짓쳐 들었다.

“모두 피햇!”

당이홍이 소리치는 동시에 뒤로 몸을 날렸다. 그의 형제들 역시 같이 몸
을 날렸기에 그들은 갑작스런 신황의 공격에도 무사할 수 있었다.
신황이 자신의 월영인이 바닥에 길게 만든 선을 가리키며 말했다.

“이 이상 넘어가려면 목숨을 걸어.”

“애송이!”

당만호가 뒷짐을 졌던 손을 풀렸다. 묘하게 굽은 손, 은은한 검은색으로 
물들어 있었다. 그는 당가의 암기수법을 익히지 않았다. 어차피 최고의 
수법인 만천화우(滿天花雨)는 가주만이 익힐 수 있다. 최고의 수법을 익
힐 수 없다면 아무런 의미가 없었다. 때문에 그는 오직 독과 용독술에만 
심혈을 기울였다. 암기수법에서 형을 이길 수 없다면 독으로 이기겠다는 
생각에서였다. 그리고 그는 자신의 생각처럼 독으로 일가를 이를 수 있었
다.
스스스~!
그의 몸에서 알수 없는 기운이 사방으로 흩어졌다.
순간 초관염이 외쳤다.

“조심해! 독이다.”

그의 목소리에 팽만익과 팽유연이 놀라며 급히 뒤로 몸을 날렸다. 그들은 
성수신의의 곁으로 급히물러섰다.

그러나 신황은 어떤 움직임도 보이지 않았다. 대신 뒤도 돌아보지 않고 
말했다.

“해독할 수 있는 겁니까?”

성수신의가 급히 대답했다.

“물론이네! 잠시의 시간만 있다면 당가의 독 정도야 충분히 해독할 수 있
네.”

“잘 됐군요!”

신황의 눈이 살기를 뿌리기 시작했다.
자신의 월영기라면 잠시 동안 당만호의 독을 막아줄 것이다. 그리고 설혹 
중독되더라도 성수신의가 해독해줄 것이다. 그렇다면 망설일게 무엇이 있
겠는가!
쉬-이-익!
그가 마치 시위를 떠난 화살처럼 몸을 튕겼다. 흐릿한 환영만을 남긴 채 
당만호에게 쇄도하는 신황, 당만호의 얼굴에 언뜻 놀람의 빛이 스쳐지나
갔다.

“어딜······!”

“죽어랏!”

신황을 향해 당이홍과 형제들이 암기를 날렸다. 순식간에 대장간을 가득 
채우며 펼쳐지는 암기의물결. 그러나 신황은 자신의 등을 쫓아오는 암기
를 무시했다. 대신 당만호에게 쇄도하는 속도를 더욱 높였다.
슈우우~!
순간 당만호의 몸에서 나오는 검은 기운이 더욱 짙어졌다. 동시에 그의 
입에서 대갈이 터져 나왔다.

“소홍이의 복수를 해주마. 애송이!”

번쩍!
그의 손에서 한줄기 빛이 터져 나왔다.
만절만옥수(萬絶萬玉手), 구절만옥수를 더욱 발전시킨 수법으로 사방 오
장까지 그 세력권에 두는 무시무시한 위력을 가진 독수였다.
등 뒤에는 독니를 드러낸 암기의 바다, 그리고 앞에는 엄청난 위력을 가
진 독장(毒掌), 피할 곳도마땅치 않다. 진퇴양난의 상황, 그러나 신황이 
택한 방법은 의외로 간단했다.
퍼-억!
그가 자신의 진로에 있는 화로를 걷어찼다. 그러자 허공 가득 날리는 불
씨와 잿빛 먼지. 갑자기 시야가 가려졌다.

“감히!”

갑자기 신황이 보이지 않자 당만호가 눈을 빛내며 잿빛 먼지 속으로 만절
만옥수를 펼쳐냈다.
쉬쉬쉬쉭!
잿빛 먼지를 헤치며 그의 장력이 작렬했다. 동시에 암기들 역시 한 치의 
틈도 주지 않고 먼지와 불씨를 헤집어 놓았다.

‘좋았어!’

당이홍이 쾌재를 불렀다.

하도 명왕, 명왕 해서 솔직히 위축이 되 있었는데 직접 상대해보니 별거 
아니라고 느껴졌기 때문이다.

‘흐음!’

한편 순식간에 벌어지는 사태를 보는 팽만익의 눈이 빛났다. 일견 신황이 
저들의 공격이 당한 것 같지만 그의 몸에서 느껴지는 기가 아직 건재했기 
때문이다. 아니 오히려 그의 존재감이 더욱 커져만 갔다. 그리고 당만호 
역시 그것을 느꼈는지 더욱 살기를 뿌려댔다.
기이이잉!
순간 불씨와 잿빛 먼지를 뚫고 둥그런 모양의 철판이 허공을 갈랐다. 그
것은 장노인이 작업대로 사용하던 물건이었다.
철판은 맹렬하게 회전을 하며 당이홍과 형제들을 향해 짓쳐 들었다. 그 
엄청난 기세에 당이홍 등은 감히 맞설 생각을 하지 못하고 몸을 피했다.
쉬-이-익!
동시에 불꽃을 헤치며 신황이 모습을 드러냈다. 그의 얼굴에는 불꽃으로 
인한 약간의 흔적만 있을뿐 어떤 상처도 없었다. 철판으로 암기를 막은 
덕이었다.
슈우우-!
그의 손에서 월영인이 발출되었다. 월영인은 푸른빛을 뿜어내며 당만호의 
몸으로 짓쳐 들었다.

“이 노-옴!”

파바바바방!
당만호의 입에서 대갈이 터져 나왔다. 동시에 그의 손에서 열여덟 번의 
장력이 연거푸 발출되었다. 하나하나가 치명적인 위력을 가진 독장이었
다.
가가각!
월영인과 동장이 격돌하면서 그 여파가 대장간을 휩쓸었다.
순간 신황이 월영인과 독장이 부딪치면서 발생시킨 충격파를 헤집으며 당
만호의 지근거리까지 접근했다. 그의 눈에는 한줄기 붉은 기운이 번들거
리고 있었다. 옷자락을 펄럭이며 여전히 무심한 표정으로 쇄도하는 신황
의 모습은 당만호의 가슴을 묘하게 압박했다.
씨이익!
신황의 다리가 당만호의 목을 노리고 날아온다. 마치 비도가 날아오는 듯
한 날카로운 기세. 당만호가 급히 고개를 숙이며 다시금 만절만옥수를 펼
쳐냈다. 그러자 그의 몸이 자욱한 검은색 운무에 휩싸였다.
당만호를 감싸고 있는 연기는 모두 그의 몸에서 발출된 것으로 지독한 극
독을 함유하고 있는 독연이었다. 때문에 일반사람들은 그의 몸에 스치기
만 하더라도 한줌의 독수로 녹아내릴 것이다. 하지만 신황은 전혀 망설임 
없이 그 지독한 독연 속으로 뛰어 들었다. 그는 자신의 월영기를 믿었다.
월영기라면 분명 자신을 보호해줄 것이다. 그런 믿음 하에 독연 속으로 
몸을 날린 것이다.
콰콰콰콰!
한줄기 굉음이 대장간을 울리며 퍼져 나갔다.
슈우우우~!
쉬이익!
독연 속에서 날카로운 소성이 울려 퍼졌다. 그러나 너무나 자욱한 독연에 
사람들은 그 안에서 무슨 일이 벌어지는지 전혀 알 수 없었다. 당만호가 
뿌린 독연은 그의 필생의 역작으로 같은 당문의 식구인 당이홍 마저도 해
독할 수 없는 지독한 것이었다. 때문에 그 역시 어쩌지 못하고 바라보는
것이 전부였다.


찌지직!
만독혈서가 사나운 기세로 무이 쪽을 바라봤다.

“징그러!”

무이의 입에서 겁에 질린 음성이 터져 나왔다. 자신의 팔뚝만한 쥐가 붉
은 눈빛을 뿌리며 노려보는 것은 이제 일곱 살의 여아에게는 무척이나 두
려운 일인 것이다. 때문에 무이는 기겁을 하며 뒤로 물러섰다.
캬우웅!
그러자 설아가 나직하게 울부짖으며 무이의 품속에서 빠져 나왔다.

“설아야~!”

무이가 부르는 소리에도 아랑곳하지 않고 설아는 사뿐하게 바닥에 내려섰
다. 그리고는 무이를, 아니 자신을 향해 이를 드러내고 있는 만독혈서에
게 다가갔다.
설아의 눈은 세로로 좁아져 있었다.
천산의 호랑이들조차도 자신에게는 덤비지 못했다. 그런데 감히 쥐가 자
신을 향해 이를 드러내고 있다. 설아의 입에서 나직한 울음소리가 세어 
나왔다.
크르릉!
잔뜩 살기를 담고 있는 소리였다.
크아아!
만독혈서가 이를 더욱 드러내며 털을 곤두세웠다.
어찌 보면 설아가 불리해보였다. 만독혈서는 어린아이 팔뚝만큼이나 크지
만 설아는 불과 주먹만 했으니까. 그리고 그런 자신감 때문인지 만독혈서
가 독니를 번쩍이며 설아에게 달려들었다.
키에에~!
만독혈서의 입에서 기괴한 소리가 터져 나왔다. 순간 설아가 허공으로 튀
어 올랐다. 일장에 가까운 도약.
탁!
설아가 지붕을 차며 만독혈서의 등 뒤로 날아왔다.
콰드득!
케-에-엑!
순식간에 목덜미를 물린 만독혈서의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 
그러나 그것이 끝이 아니었다.
설아가 만독혈서의 목을 문채로 그대로 다시 허공으로 도약했다. 도저히 
조그만 몸집에서 나오는 힘이라고 볼 수 없을 정도의 괴력이었다.
부-웅!
다시 설아의 몸이 대장간의 지붕위에까지 튀어 올랐다.
크르릉!
설아의 눈이 빛난다. 이제까지의 권태롭고 장난기 많던 눈이 아니었다. 
설아의 눈에는 살기가 감돌았다.
쐐-애-액!
순간 설아와 만독혈서가 엄청난 속도로 바닥을 향해 떨어져 내렸다. 만독
혈서는 몸부림을 치며 설아의 입에서 벋어나려 했지만 소용없었다. 설아
가 무는 힘은 감히 만독혈서의 힘으로 풀 성질의 것이 아닌 것이다.
퍼-어-억!
만독혈서의 머리와 바닥이 부딪치며 소성이 터져 나왔다. 만독혈서의 두
개골은 박살이 나서 회백색 뇌수와 핏물을 흘려내고 있었다.
캬우웅!
설아가 나직하게 울부짖는다. 그리고는 자신의 발과 입주위에 묻은 피를 
핥아서 깨끗하게 했다.
자신의 몸에 묻은 피를 깨끗하게 닦아낸 설아는 감히 자신에게 오만하게 
군 만독혈서를 한번 슬쩍 보더니 다시 무이의 곁으로 살랑 꼬리를 흔들며 
돌아왔다. 만독혈서의 피 맛을 살짝 본 결과 맛이 없다는 판단이 내려졌
기 때문이다. 설아는 보기보다 미식가였다.
무이가 그 광경을 바라보다 시선을 돌렸다. 그의 백부가 아직 어떻게 되
었는지 알 수 없기 때문이다.


당이홍과 형제들이 암기를 꺼내들고 살기를 흘렸다. 잠시라도 신황의 모
습이 보인다면 암기를 던지기 위해서였다.
슈우우~!
어느 순간 독연을 뚫고 무언가 그들을 향해 날아왔다.

“설마~!”

“젠장!”

파바바밧!
그들이 놀라며 암기를 뿌렸다. 당만호가 자신들을 향해 덤벼들 이유가 없
었다. 그렇다면 지금 그들에게 날아오는 자는 신황이었다. 그가 당만호를 
제압하고 자신들을 향해 날아오는 것이라고 생각할 수밖에 없는 상황인 
것이다.

“안-돼!”

갑자기 그림자의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다.

“헛!”

“설마!”

당이홍 형제의 입에서 경호성이 터져 나왔다. 그들의 귓가에 들리는 목소
리가 너무나 익숙한 것이기 때문이다. 그러나 그들의 암기는 이미 그들의 
손에서 떠난 상태였다.
퍼버버버벅!

“크아아악!

그림자의 몸에 수십 종류의 암기가 박히면서 그의 입에서 소름끼치는 절
규가 터져 나왔다.

“수···숙부님!”

“크흑! 숙부님.”

당이홍 등의 눈이 크게 떠졌다.
마치 십자가에 걸린 사람마냥 팔다리를 덜렁거리고 있는 남자, 온몸에 당
문의 암기를 박고 있는 남자는 다름 아닌 자신들의 숙부인 당만호였기 때
문이다. 그의 눈은 크게 부릅떠져 있었고 입에는 혀가 나와 있었다. 이미 
절명한 상태인 것이다.
스윽!
갑자기 이미 숨진 당만호의 몸이 빙글 돌았다. 그러자 그를 등에 업고 있
던 신황의 모습이 드러났다.
그의 입가에는 한줄기 선혈이 흘러내리고 있었고, 몸의 여기저기에는 독
장에 맞은 흔적이 역력했다. 그러나 그는 개의치 않았다. 그는 살아있고 
당만호는 죽었다. 이정도면 충분히 이득 본 장사아닌가!
신황은 사지의 근맥이 모두 끊어져 덜렁거리는 당만호의 시체를 내던지며 
말했다.

“이제 시작이야!”

그의 눈이 살기로 붉게 번들거렸다.





 	명왕전기(冥王傳記) [60 회] 	


인연의 끈은 그들을 이끌고..

폐 쪽이 약간 쑤셨다. 당만호의 몸을 감싸고 있는 독연 중 일부를 들이마
신 탓이다. 그래서 몸이 약간 둔해져 맞지 않아도 될 독장을 맞았다.
어지간한 독에는 면역이 생긴 신황이지만 당만호의 몸과 주머니에서 뿜어
져 나온 독은 상상을 초월할 정도로 지독했다. 때문에 신황도 비록 일부
나마 독을 들이마시고 만 것이다. 그리고 덕분에 몇 군데 상처를 입었다.

“너····너, 이 녀석!”

당이홍이 이를 바득 갈았다. 자신의 손으로 숙부의 숨통을 끊게 하다니. 
이 원한은 신황을 죽여 뼈를 갈아 마셔도 풀리지 않을 것 같았다.

“죽인다. 녀석도 독연을 들이마셨으니 동작이 둔해졌을 것이다.”

당이홍의 외침에 그의 형제들이 일제히 암기를 꺼내들었다.
순간 신황의 오른손이 좌에서 우로 굽어져 나왔다. 그러자 그의 팔에서 
월영인이 발출되었다. 월영인은 유형화된 실체를 가지고 당이홍 등을 향
해 날아갔다.

“거···검강인가?”

팽만익의 눈이 부릅떠졌다. 조금 전에는 확신을 하지 못했는데 또다시 눈
앞에서 펼쳐지자 그런 생각이 들었다. 월영인의 실체를 모르는 그로써는 
신황이 펼친 기술이 검강이라고밖에 생각이 들지 않는 것이다.

“거··검강?”

팽유연도 팽만익이 하는 말을 듣고 망연히 중얼거렸다. 그의 아버지나 펼
쳐내는 기술을 신황과 같은 젊은 사람이 펼쳐낼 줄 몰랐기 때문이다.
스가악!
어찌 피할 사이도 없었다. 신황의 손에서 발출된 월영인은 순식간에 당이
홍 등에게 들이 닥쳤다. 그러자 당이홍과 형제들이 몸을 날려 월영인의 
궤도에서 피했다.
당이홍의 사촌동생인 당관홍도 다른 형제들과 마찬가지로 허공으로 몸을 
날려 월영인을 피했다.

“뭐··뭐야?”

그의 발밑으로 마치 칼날 같은 기운이 지나가는 것이 느껴졌다. 그 느낌
이 너무나 소름끼치게 느껴졌다.

“어디다 신경을 쓰는 거지?”

갑자기 누군가 앞에서 나직이 속삭인다. 그에 황급히 고개를 드는 당관
홍, 그러자 갑자기 검은 손 그림자가 그의 얼굴을 덮쳐왔다.
콰직!

“큭!”

강철같은 손이 당관홍의 얼굴을 감쌌다. 당관홍은 급히 손에 있는 암기를 
정면을 향해 뿌리려 했다. 순간 신황의 몸 전체가 그의 몸을 짓눌러왔다.

“안돼!”

그의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 그러나 신황은 아랑곳 하지 않
고 천근추를 펼쳤다.

슈우우-!
마치 커다란 쇳덩이처럼 바닥으로 떨어져 내리는 당관홍의 몸, 그리고 발
과 팔을 이용해 고양이 같은 자세로 그를 짓누르는 신황.
콰-아-앙!

“케에엑!”

바닥과 엄청난 기세로 충돌하며 당관홍의 입에서 처절한 비명이 터져 나
왔다.
사람의 형상 그대로 움푹 꺼진 바닥, 그곳에 당관홍의 몸에서 흥건하게 
흘러나온 피가 고였다.
그제야 신황이 당관홍의 몸에서 떨어져 나왔다.

“당문하고는 정말 악연인가 보군!”

신황이 눈가에 묻은 피를 닦아내며 중얼거렸다.

“큭!”

당이홍의 눈에 당혹과 두려움의 빛이 동시에 떠올랐다.
당수련이 명왕에 관한 이야기를 할 때도 그는 당수련이 공포에 질려 과장
되게 말했다고 생각했다.
원래 여자들은 이야기를 할 때 감정에 많이 치우치기 때문이다. 그런데 
지금 막상 신황을 보자 오히려 동생의 말은 그를 반도 표현하지 못한 것 
같았다. 어떻게 저런 식으로 사람을 죽일 수 있는 것일까? 자신의 명호인 
절명공자는 오히려 저자에게 더욱 잘 어울릴 것 같았다.
뚝 뚝!
신황의 팔을 타고 피가 흘러내렸다. 모두 당문 사람들의 것이다. 그리고 
그것은 모두 당이홍의 혈육들의 것이다.
당이홍이 입술을 잘근 깨물었다.

“어차피 둘 중의 하나만 살아남는다. 공격햇!”

그는 냉정하게 판단했다. 어차피 그와 자신들은 불공대천의 원수다. 누가 
살아남든 나머지 한쪽은 완전히 말살할 것이다.
당이홍의 말에 따라 살아남은 이들이 일제히 두 손을 활짝 펼쳤다.
피피피핏!
그들의 몸에서 세상에 존재하는 모든 암기가 쏟아져 나왔다. 그들은 자신
들이 소지하고 나온 암기를 모두 쏟아내었다. 이 한수에 그들의 모든 것
을 건 것이다.
휘-이-잉!
공기 중에 암기뿐 아니라 단혼사까지 섞여 있었다. 그것들은 공기의 흐름
을 타고 신황을 향해 날아 들었다. 그가 피할 공간을 완벽하게 차단한 채 
쇄도하는 암기들, 그러나 신황은 전혀 피할 생각이 없는 듯 보였다.

그 모습에 오히려 놀란 것은 초관염과 팽만익, 팽유연들이었다. 지금 그
들의 눈에 비친 신황의 모습은 누가 봐도 스스로 자살하려는 모습으로밖
에 보이지 않기 때문이다.

“위험해!”

“피해!”

그들의 입에서 동시에 경호성이 터져 나왔다.

순간 신황의 오른 팔이 크게 원을 그렸다. 그러자 흐릿한 유형의 벽이 둥
글게 생겨났다. 월영인으로 벽을 만든 것이다. 그러나 신황이 월영인으로 
벽을 만들 수 있는 순간은 그야말로 촌각에 불과했다. 워낙 막대한 내공
의 소모를 필요로 하기 때문이다.
그러나 그 수유의 시간만으로도 충분했다.
타다다당!
일제히 그가 만들어낸 유형의 막에 부딪치는 암기들, 그리고 잠깐의 공
백. 신황은 그 순간을 놓치지 않았다.
쉬이익!
그의 몸이 길게 늘어났다. 아니 너무나 빨리 움직였기에 잔상이 남아 그
렇게 보인 것이다. 절정에 이른 현월보였다.

“헉!”

당이홍이 그 사실을 인지한 순간 신황은 이미 당이홍의 정면에 서 있었
다.

“오늘은 살아남을 수 있는 사람이 없군!”

“무슨?”

스거억!
무언가 날카롭게 잘려나가는 소리가 들렸다.
신황이 뒤돌아섰다.

“이제 더 이상 경고는 없다는 이야기다.”

휘리릭!
신황이 손을 털어냈다. 그러자 그의 소매를 타고 흐르던 핏물이 벽으로 
튕겨나갔다.
털썩!
당이홍이 무릎을 꿇었다. 그는 손을 앞으로 뻗어 허우적댔다. 그러나 신
황의 몸은 잡히지 않았다.
점차 몸의 힘이 빠졌다. 이제 더 이상 그의 몸은 그의 의지의 지배하에 
있지 않았다.
그의 눈가에 한줄기 눈물이 흘러내렸다.
또르륵!

‘당····가는 너무나 무서운 저···적을 두었구나. 어찌할까? 이 사실을 알려
야 하····는데······.’

흐릿해지는 눈으로 피를 뿌리며 쓰러지는 형제들의 모습이 보였다. 신황
은 가차 없었다. 그는 미처 그의 형제들이 암기를 꺼내기도 전에 그들의 
몸을 난자해 놓았다. 그러자 마치 썩은 짚단처럼 허무하게 무너지는 당이
홍의 형제들.

‘그러나 아는가? 명···왕이여! 이로써 너는 너무나 무····서운 사람을 적으
로 두게 되었다는 것을······. 그····리고 너무나 무···서운 단체도······. 너의 
시련은 이제부터 시작일지니······.’
툭!
마침내 당이홍의 머리가 바닥에 완전히 닿았다. 그의 몸에서는 이제 생명
의 기운이라고는 전혀 느껴지지 않았다. 생명력을 잃은 그의 눈만이 공허
하게 빛날뿐이었다.


신황은 몸을 돌려 초관염 쪽으로 다가왔다. 그러자 초관염이 무이의 두 
눈을 가렸던 손바닥을 떼었다. 그는 신황이 손을 쓰면서부터 자신도 모르
게 무이의 눈을 가리고 있었던 것이다.
크릉!
신황이 다가오자 설아가 훌쩍 뛰어 그의 어깨에 올라탔다. 그리고는 신황
의 얼굴에 묻은 피를 혀로 핥았다. 그러자 적들의 몸에서 튀긴 피로 얼룩
졌던 신황의 얼굴이 금방 깨끗해졌다.

“고맙구나!”

신황이 설아의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 그러자 설아의 입에서 기분 좋
은 울음소리가 터져 나왔다.
그르릉!
설아가 신황의 뺨에 자신의 얼굴을 비볐다.

“자네는 누구인가?”

초관염이 망연히 물었다.
순식간에 당가의 정예를 몰살시키는 강력함, 그리고 추호의 사정도 봐주
지 않는 잔혹함. 초관염의 눈에는 신황이 마치 사신처럼 보였다.

“명···왕이라니! 정말 소문이 사실이었구나!”

팽유연이 신황의 모습에 자신도 모르게 중얼거렸다.
요즘 중원을 울리는 소문 중에 가장 믿기 어려운 소문이 바로 명왕이 대
륙십강에 근접하는 가장 강력한 무인이라는 이야기였다. 그런데 막상 두 
눈으로 직접 보니 무공은 어떤지 잘 모르겠지만 손속만큼은 그들보다 훨
씬 잔인한 것 같았다. 정말 명왕이란 말이 잘 어울릴 정도로 잔인한 손속
이었다.

“자네가, 아니 소협이 정말 명왕이 맞는가?”

팽만익이 어느새 신황의 곁에 다가와 물었다. 그러자 신황이 고개를 끄덕
였다.

“다른 사람이 그 별호를 쓰지 않는다면 분명 저를 가리키는 말일 것입니
다.”

“허······! 정말 대단하구먼. 어찌 당만호를 그리 쉽게······.”

당가의 다른 사람을 죽인 것은 그리 놀랄만한 일이 아니지만 당만호를 그
리 빠른 시간 안에 제압한 것은 분명 기겁할만한 일이다.
일반 고수도 아닌 지독한 극독으로 이루어진 독인이 바로 당만호였기 때
문이다. 그리고 강호의 모든 사람들이 독을 두려워했다. 당가의 독에 중
독되면 그들의 해약이 아니면 해독할수 없기 때문이다. 그런데 신황은 독
에 중독되는 것을 겁내하지 않고 당만호를 제압했다. 비록 성수신의가 해
독할 수 있다고 하지만 아무나 그말을 믿고 신황처럼 행동을 하지는 않는
다. 때문에 팽만익은 신황이란 존재가 정말 불가사의하게 느껴졌다.

“독을 잘 쓴다고 해서 그가 불사신은 아닙니다.”

신황은 나직이 중얼거리며 무이 곁으로 다가갔다. 그러자 초관염이 무언
가 깨달은 듯이 급히 품속에서 단환 하나를 꺼내 신황에게 건네주었다.

“일단 이것을 복용하게. 독이 퍼지는 것을 막아 줄 것이야. 그리고 잠시만 
기다리게. 내 당만호의 시체를 살펴보면 그가 무슨 독을 썼는지 알아낼 
수 있으니. 그럼 해약을 만드는 것은 그리 어렵지 않을 것이야.”

“알겠습니다.”

사실 아까부터 신황은 속이 무척이나 거북했다. 독이 몸을 공격하기 때문
이다. 하지만 그의 겉모습만 봐서는 도저히 그가 어떤 상태인지 알수 없
는 것이다.

“괜찮으세요?”

무이가 신황의 검지를 잡으며 말했다. 신황은 그런 무이에게 무릎을 꿇으
며 말했다.

“물론이다!”

탁탁!
그러자 무이가 소매를 들어 신황의 이마에 흐른 땀을 닦아주었다.
무이는 시체쪽은 쳐다보지도 않았다. 비록 신황이 사람을 죽였으나 그가 
이유 없이 그러지 않을 것이라는 것을 믿기 때문이다.

팽만익과 팽유연은 그런 두 사람의 모습을 따뜻한 눈으로 바라보았다. 특
히 팽유연의 눈에 어린 빛은 더했다.

‘허~! 당가의 사람들에게는 그리 잔인하더니 딸에게만큼은 저리 따뜻하구
나. 저같이 잔인한 자도 자신의 혈육에게만은 정을 주는구나.’

아직 신황과 무이의 관계를 모르는 그들은 그렇게 생각했다.

“어디보자! 이 녀석이 익힌 것이 만절만옥수이니 모두 서른세 가지의 극
독을 섞어 익혔겠구나!”

초관염이 당만호의 몸을 만지며 중얼거렸다. 그가 무슨 무공을 익혔다는 
것을 알았으니 해독하는 것은 그리 어렵지 않았다. 일반의원들이라면 엄
두조차 낼 수 없는 일이지만 그는 달랐다. 그는 성수신의, 중원제일의 신
의인 것이다.
그는 신황을 보며 외쳤다.

“거기에 앉아서 기다리게나. 해독약을 만들려면 시간이 조금 더 있어야겠
네.”

“알겠습니다!”

신황은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 비록 독의 공격으로 몸의 고통이 심했으
나 그의 얼굴표정만큼은 전혀 변함이 없었다.

그때 팽유연이 신황의 앞으로 다가오며 포권을 취했다.

“아직 정식인사를 드리지 못했군요. 전 하북 팽가의 팽유연이라고 합니다. 
중원에 소문이 자자한 명왕 신황 소협을 뵙게 되어서 영광입니다.”
순간 신황의 눈이 가라앉았다. 그리고 무이의 얼굴표정이 딱딱하게 굳었
다.

“하북 팽가라 하셨소?”

“그···그런데요.”

신황의 음성에서 느껴지는 딱딱한 기운을 느꼈는지 팽유연이 말을 더듬었
다.

“백부님!”

무이가 신황의 바지자락을 붙잡았다. 그러자 신황이 무이의 어깨를 만지
며 말했다.

“반갑소! 내가 신황이오. 그리고 이쪽은 내 조카인 백무이오.”

“반갑다. 무이야!”

팽유연이 무이에게 따뜻한 눈인사를 했다. 그러자 신황이 무이에게 말했
다.

“그것을 보이거라.”

“하지만······.”

“보여도 된다.”

망설이는 무이, 신황은 그런 무이에게 흐릿한 웃음을 지어주며 용기를 복 
돋아 주었다. 하지만 영문을 모르는 팽씨 숙질은 그저 그들의 모습을 멍
하니 바라볼 뿐이다.
무이가 잠시 고개를 숙이더니 이를 앙증맞게 물었다. 그리고는 어렵게 품
에서 어머니가 남겨준 목걸이를 꺼냈다.
순간 팽유연의 동공이 크게 확장됐다.

“너····는?”





 	명왕전기(冥王傳記) [61 회] 	


건드렸으면 끝을 봐야지!

팽유연의 눈은 무이의 가슴을 향해 있었다. 아니 정확히 말하자면 무이가 
가슴에서 꺼내 든 목걸이에 집중 되 있었다.

“넌 누구냐? 그 목걸이는 어디서 났느냐?”

그녀의 눈은 빨갛게 충혈 되 있었다. 금세라도 눈물을 흘릴 것 같은 생생
한 표정, 그에 무이의 눈망울에도 뿌연 습막이 맺히기 시작했다.
무이는 울먹이는 음성으로 어렵게 말을 꺼냈다.

“이···건 엄마가 제게 남겨준 거예요. 외····할머니한테 받은 거라구요. 
그····그런데······.”

어느새 무이의 두 눈에서는 뜨거운 눈물이 흐르고 있었다. 그리고 팽유연
의 눈에서도 눈물이 흘러내리기 시작했다.

“그····래서?”

팽유연의 음성이 덜덜 떨려나왔다. 무이의 음성에서 무언가 심상치 않음
을 느꼈기 때문이다.

“어····얼마 전에 사··고로 엄마가 도···돌아가셨어요. 그···그리고 아빠도 
돌아가셨구요. 그래서·····그래서 전 백부님하고 엄마가 옛날에 살았던 집
으로 가····고 있어요.”

“어···엄마의 이름이 어떻게 되느냐?”

“성은 팽자 쓰시고 이름은 하연을 쓰세요. 아빠는 백씨 성에 우인을 이름
으로 쓰시구요.”

덥썩!
팽유연이 무이의 몸을 갑자기 꼭 껴안았다.

“네가 언니의 딸이구나. 네가······.”

“나····난!”

무이는 아무 말도 못했다. 자신을 껴안고 있는 팽유연의 몸이 매우 따뜻
하게 느껴졌기 때문이다.
한동안 잊고 있었던 느낌, 자신의 엄마가 안아줄 때 느꼈던 그 포근한 느
낌이 지금 팽유연에게서 느껴지고 있었다.
팽유연이 잠시 무이의 몸에서 가슴을 떼고는 자신의 품에서 무언가를 꺼
내들었다. 그녀는 그것을 무이가 들고 있는 목걸이와 나란히 손에 올려놓
았다.

“이것은 나의 어머니가 언니와 나에게 똑같이 준 것으로 이 세상에 단 두
개밖에 없는 물건이다.”

그녀가 꺼낸 것은 무이의 목걸이와 똑같이 생긴 목걸이였다.
무이의 눈이 크게 떠졌다. 그렇지 않아도 온통 눈물로 얼룩져 있던 무이
의 눈에 다시 그렁그렁 눈물방울이 맺혔다.

“그럼?”

팽유연이 고개를 끄덕였다. 그녀의 얼굴도 온통 눈물로 얼룩이 져 있었
다.

“난 너의 이모다. 이모라고 부르렴.”

“이·····모?”

“그래!”

“이모!”

“그래!”

꼬-옥!
두 사람은 다시 껴안았다.

팽만익이 하얀 수염을 푸들푸들 떨며 그녀들을 향해 다가갔다.

“네···네가 하연이의 딸이란 말이냐? 하연이는 어떻게 되었느냐? 하연이는 
어쩌고 네가 이곳까지 온 것이냐?”

누구보다 팽하연을 아꼈던 팽만익이다. 때문에 그의 목소리에는 누구보다 
강한 감정이 실려 있었다.
턱!
그의 어깨를 신황이 잡았다. 그의 입이 무겁게 열렸다.

“그녀는 죽었습니다. 그래서 내가 무이를 팽가로 데려가는 길입니다.”

“그···그런! 아니 하연이가 왜 죽었나? 왜? 그 착한 아이가······. 어느 놈
이 그 아이를 건드린 것인가? 도대체 어느 놈들이······.”

팽하연을 건드린 것이 누구인지 안다면 당장이라도 도를 들고 달려 나갈 
기세였다.
신황이 고개를 저었다.

“저 아이의 부모에게 손을 댔던 자들은 모두 이 세상 사람이 아닙니다.”

그의 말에 팽만익이 신황의 눈을 바라보았다.
여전히 무심한 눈이다. 강호에서 그래도 고수소리를 듣는 자신이 알아보
지 못할 정도로 표 나지 않는 모습이다. 그런데 이제 신경을 쓰고 보니 
그의 눈동자 속에 숨겨진 파괴력이 보인다. 수많은 세월 동안 강호를 종
횡했던 자신도 한 번도 보지 못했던 눈이다.

“자네가 끝을 냈는가?”

팽만익의 말에 신황은 말없이 고개를 끄덕였다. 팽만익은 수긍했다. 이런 
눈을 가진 남자가 허튼소리를 할리 없기 때문이다.

“고맙군! 내 이 보답은 꼭 함세.”

“보답을 바라고 한일이 아닙니다.”

신황은 묵묵히 팽유연과 무이의 해후를 바라보았다. 그 분위기에 휩쓸려 
팽만익 역시 그녀들의 모습을 바라보았다. 왠지 저들 사이에 그가 끼어드
는 것이 망설여졌다. 팽만익은 자신의 감정을 억누르며 그녀들의 모습을 
바라보았다.
그 후로도 한참 동안을 팽유연과 무이는 꼭 껴안고 이야기를 나눴다. 그
리고 얼마 후 팽만익이 그들 사이에 끼어들었다.
분노에 찬 모습으로 부들부들 떨다가도 무이를 보면 다시 주책맞게 웃음
을 터트리는 팽만익, 신황은 그들의 모습을 보다 의자가 있는 곳으로 갔
다.

“모처럼 보는 눈물겨운 광경이구만.”

그의 옆에 초관염이 따라붙으며 말했다. 신황은 조용히 고개를 끄덕였다.

“자네도 정말 어지간한 사람이군!”

그런 신황의 모습을 보며 초관염이 질렸다는 듯이 고개를 흔들었다.
비록 소량이라지만 독에 중독되었다. 그것도 천하의 당가에서 만든 독이
다. 그런데도 신황의 얼굴에서는 중독으로 인한 어떤 표정변화도 찾을 수 
없었다. 분명히 고통이 심해 참기힘들 텐데도 그의 얼굴에서는 전혀 그런 
기미를 찾아볼 수 없는 것이다. 초관염이 이제까지 수많은 환자를 봐왔지
만 이런 남자는 처음이었다.

“걱정을 했지만 자네라면 조금 더 견딜 수 있겠군. 내 지금 들어가서 약
을 만들 테니 기다리게나. 혼자 있기 뭐하면 내 친구 시체 치우는데 도와
주기라도 하게나. 시체 처리는 이 화골산(火骨酸)으로하고..”

“알겠습니다.”

여전히 별 변화 없는 얼굴이다.
그 모습에 초관염은 질렸다는 듯이 고개를 절래 절래 젓고는 안으로 들어
갔다.


고개를 흔들며 뒷수습을 하던 장노인은 신황이 다가오자 몸을 움찔했다.
무공이라고는 길가에 굴러다닌다는 흔한 초식조차 하나도 모르는 그다. 
그는 자신의 친구인 초관염이 무공을 익혔다는 사실조차 몰랐다. 그런 그
에게 있어 갑자기 난입한 당가의 인물들과 그들을 상대로 살육을 자행한 
신황이 인간 같지 않아 보이는 것은 당연한 일이다.
덜덜덜!
그의 팔에 소름이 돌았다.
그것은 매우 자연스런 모습이었다. 아니 그뿐만 아니라 다른 그 누구라도 
신황이 싸우는 모습을 보았다면 당연히 겁을 집어먹을 수밖에 없을 것이
다. 그만큼 신황이 싸우는 모습은 잔혹했으니까.

“제가 하겠습니다. 이 이상 험한 꼴 보실 필요 없습니다.”

“아······아! 으응!”

신황의 말에 장노인이 황급히 그 자리를 떴다. 그모습을 보며 신황은 씁
쓸한 미소를 지었다.
어차피 남이 이해해주기를 바라지 않는다. 자신은 그저 자신의 길만 가면
된다. 남이 이해해 주는 것도 따뜻한 시선을 보내는 것도 바라지 않는다. 
하지만 마음이 허전해오는 것은 어쩔 수 없었다.
그는 묵묵히 자신이 난자한 시신들을 대장간의 안쪽 공터에 모았다.
유달리 눈을 부릅뜬 당이홍의 눈이 들어왔다. 무엇을 말하고 싶었던 걸
까? 하지만 이제 그의 말을 들을 수 있는 존재는 세상에 없다.
툭툭!
신황은 그들의 시체위로 화골산을 뿌렸다.
치지직!

그러자 화골산이 떨어진 부위부터 급격히 시체가 녹아내리기 시작했다. 
여섯 명이나 되는 시체들이 녹아내리는 광경은 그리 보기 좋은 모습이 아
니었다. 때문에 신황은 고개를 돌려 그 광경을 외면했다.
그가 안으로 들어오자 팽유연이 눈물을 닦으며 그의 앞으로 다가왔다.

“고맙습니다! 경황이 없어서 제대로 인사를 드리지 못했습니다. 이제까지 
무이를 돌봐주셔서 감사합니다.”

“무이는 내 조카요. 당연한 일을 한 것뿐 인사를 받을 이유는 없소.”

“하지만 저희 팽가로써는 정말 어떻게든 보답을 해드리고 싶습니다.”

그녀의 말에 신황의 입가가 말려 올라갔다. 그는 예의 무심한 목소리로 
말했다.

“나에게 보답은 필요 없소. 난 팽가까지 무이를 데려갈 것이오. 그리고 무
이가 잘 적응하는지 내눈으로 확인하면 내 길을 갈 것이오.”

“무이는 걱정하실 것 없습니다. 제가 이제부터 제 친딸 대하듯 할 테
니······.”

“세상일은 모르는 거지. 그리고 사람의 마음도······.”

“그게 무슨?”

팽유연의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다. 신황의 말투에 담긴 어감이 심상치 
않기 때문이다. 그러나 신황은 조개처럼 입을 꾹 다물었다. 그 모습에서 
더 이상 어떤 말을 듣는다는 것은 불가능하게 느껴졌다. 때문에 팽유연은 
입을 다물고 말았다.

“허허허! 그리 살았더냐? 그래서····그래서 어이 되었느냐?”

“그래서요 백부님이······.”

팽만익의 너털 웃음이 연신 들려왔다. 팽만익은 무이를 꼬옥 안고 있었는
데 무이의 사소한 말 한 마디에도 연신 웃음을 터트리고 있었다. 그의 눈
에는 무이가 귀여워 견딜 수 없다는 빛이 떠올라 있었다.
아마 팽만익을 아는 강호의 인물들이 이 모습을 보았다면 자신의 두 눈을 
씻고 의심을 할 것이다.
자신의 아들들에게는 누구보다 엄하게 대하는 그이다. 때문에 그의 아들
들은 그의 앞에서 숨도 제대로 못 쉬었다. 그런데 지금 무이를 안고 있는 
그의 모습은 손녀를 보는 할아버지의 인자한 모습이었다.

“걱정하지 않으셔도 될 것입니다. 비록 가문이 힘들기는 하지만 팽가의 
그 누구도 무이를 타박하지는 않을 겁니다.”

팽유연은 자신에게 다짐하듯 말을 했다.

“지켜보겠소.”

신황이 무이에게 시선을 때지 않은 채 조용히 말했다. 그러나 그의 목소
리는 너무 나직해 팽유연은 미처 그의 말을 알아듣지 못했다.


호북에는 수많은 강들과 호수로 인하여 수로가 매우 잘 발달 되어 있었
다. 때문에 호북은 중원의 교통요지이면서도 많은 문물이 지나는 핵심 요
충지였다. 때문에 이곳 호북의 백성들은 매우 문화의식이 높았으며 또한 
자존심도 강했다. 그런데 그들의 자존심을 높여주는 또 한 가지가 있었으
니 그것은 바로 무림맹이 바로 호북에 존재한다는 것이다.

비록 유명무실한 존재로 전락하기는 했지만 아직까지 무림맹이 가지는 상
징적인 의미는 결코 가벼운 것이 아니다.

무림맹의 제일 깊숙한 곳에 위치한 자소청(紫巢廳), 이곳은 무림맹의 문
사인 백면서생(百面書生)제갈문(諸葛抆)의 거처로 무림맹의 대부
분의 중요 의사가 이곳에서 결정 되었다.
백면서생 제갈문. 무림맹의 문사로 별호 그대로 백가지 얼굴을 가지고 있
다고 알려진 인물이었다. 무림맹의 중요 대소사가 거의 대부분이 그의 선
에서 결정되기 때문에 사실상 무림맹의 실세라고 봐도 무리가 없었다.
밖의 풍경이 모두 내다보이는 자소청의 삼층, 그곳에 제갈문이 있었다. 
제갈문은 창가에 서서 묵묵히 밖의 풍경을 바라보고 있었다. 그리고 그의 
뒤에는 두 명의 남녀가 조용히 서 있었다.

“조사하라고 시킨 것은 어이 되었느냐?”

한동안 침묵을 지키던 제갈문이 입을 열었다. 그러자 대낮임에도 불구하
고 복면을 뒤집어 쓴 남자가 입을 열었다.

“방금 전에 보고가 올라왔습니다.”

“그런가! 결과는?”

“문상님의 우려대로 위험하다는 결과가 나왔습니다.”

그의 말에 제갈문이 몸을 돌렸다. 그러자 마치 유생 같은 풍모의 얼굴이 
나타났다. 누가 봐도 온유해 보이는 인상이다. 하지만 복면을 쓴 남자는 
그의 얼굴 뒤에 숨겨져 있는 잔혹함을 누구보다 잘 알고 있었다. 때문에 
그의 몸은 더욱 경직될 수밖에 없었다.
제갈문이 복면남자를 보며 말했다.

“자세히 이야기해 보도록······.”

“옛! 그의 행적이 처음 나타난 곳은 소문대로 천산에서였습니다. 워낙 산
세가 험한 곳이라 그가 어디에서 살았는지 알아내지는 못했지만 그가 그
곳에서 기거했던 것은 분명한 모양입니다. 그리고 그가 천산파를 단신으
로 쳐들어가 봉문을 시킨 것도 사실로 판단되었습니다. 그리고 그의 행적
으로 미루어 보아 그간의 소문이 모두 사실인 것으로 판명되었습니다.”

“그런가? 신흥강자의 출현인가? 그리 반갑지만은 않은 이야기군.”

부하의 보고를 받는 제갈문의 표정에는 별다른 변화가 없었다.
하루에도 수많은 강자들이 출현 하는 곳이 무림이다. 하지만 그것도 어느 
정도 한계가 있는 것이다. 지금 그들이 보고를 받는 인물처럼 그렇게 파
란을 일으키며 전 무림인들의 주목을 받으면서 나타난 자는 드물었다. 그
만큼 그의 무력은 범상치가 않았다. 순식간에 대륙십강의 뒤를 이을 강자
로 떠올랐으니 말이다.

“그의 무력 수위는 어떻던가? 무공은 어떤 것이고?”

“무력수위는 확실히 후기지수 가운데 최고를 달리고 있습니다. 이미 강호
의 절정을 달리는 고수라 봐도 무방할 것입니다. 하지만 그의 무공은 아
직 파악이 제대로 되지 않고 있습니다. 하지만 한 가지 확실한 것은 그가 
쓰는 무공이 이제까지 강호에 한 번도 등장하지 않은 것이라는 것입니
다.”

“흐흠! 무척이나 비밀에 싸인 인물이군.”

제갈문의 얼굴에 흥미롭다는 미소가 떠올랐다. 가끔씩 이런 자들이 있다. 
출신내력도 분명치 않으면서 강호에 큰 풍파를 몰고 오는 이들이 말이다. 
하지만 그는 이런 자들이 반갑지 않았다. 예상치 못한 변수를 많이 몰고 
다니기 때문이다.

“평상시라면 그냥 넘길 수 있는 일이지만 시기가 안 좋군. 더구나 우리일
과 관련이 있으니 더욱더 그렇고······. 적문주가 지금 길길이 날뛰고 있
어. 덕분에 그를 달래느라고 요즘 애를 먹고 있지. 거기에다 당문과 팽가, 
어디 한군데 우리와 연관되지 않은 일이 없어.”

“죄송합니다!”

“자네가 죄송할 게 무에 있겠나. 하지만 일 처리 만큼은 확실히 해주어야
겠네.”

분명 부드럽고 온화한 말이다. 하지만 제갈문의 말을 듣고 있는 복면인의 
얼굴에는 한줄기 식은땀이 흐르고 있었다. 만약 그가 자신의 주군이 하는 
말을 마음에 들지 못하게 처리할시 어떤 처벌을받을지 잘 알기 때문이다.
그는 단호한 목소리로 대답했다.

“암혼삼십육수(暗魂三十六守)를 움직이겠습니다. 그들이라면 문상님의 명
령을 충실히 이행할 수있을 겁니다.”

“암혼삼십육수라······. 그래! 그들이라면 충분히 그럴만한 능력이 있지. 강
호의 어지간한 문파 하나정도는 순식간에 쓸어버릴 정도의 전력이니까. 
알겠네! 좋은 보고 기다리겠네.”

“옛! 문상님.”

“가보게!”

“옛!”

휘릭!
순간 대답을 한 복면 남자의 모습이 감쪽같이 사라졌다. 그러나 눈앞에서 
남자가 사라졌음에도 제갈문의 표정에는 별 변화가 없었다.
쪼르륵!
그는 탁자위에 놓인 주전자를 들어 차를 잔에 따랐다.

“어찌 생각하느냐?”

예의 조용한 음성이 그의 입에서 나왔다. 그러자 뒤에 있던 여자가 탁자 
곁으로 다가오며 말했다.

“글쎄요! 암혼삼십육수가 강하긴 하지만 정말 그에 관한 소문이 맞는다면 
승부를 장담할 수 없을것 같군요.”

“너도 그렇게 생각하느냐?”

“이미 짐작하고 계시는 것 아니었나요?”

“후후후!”

제갈문의 입가에 어린 미소가 더욱 짙어졌다.

“아직 그가 어떤 폭풍을 몰고 올지 모르는 판국이다. 만약 암혼삼십육수
보다 약하다면 전혀 쓸모없는 인물일 것이고, 만약 그들을 이긴다면 어느 
정도 이용치가 있는 인물이겠지. 판단은 그때까지 유보한다.”

“그렇다면 제가 한번 나가볼까요? 그런 인물이라면 제 눈으로 확인해보고 
싶거든요.”

“후후! 너의 그 고질병이 또 도졌구나. 좋다! 네가 강호로 나가거라. 단 
혼자 나가지 말고 무룡대(武龍隊)를 데리고 나가도록 해라.”

제갈문의 말에 여인이 제갈문이 따른 찻잔을 들며 요염한 미소를 지으며 
말했다.

“물론이에요! 아버지.”

그녀의 눈에 한줄기 빛이 스쳐지나갔다.





 	명왕전기(冥王傳記) [62 회] 	


건드렸으면 끝을 봐야지!

신황은 새벽 일찍 일어났다.
무이는 이제야 만난 자신의 이모인 팽유연과 하룻밤을 같이 보냈다. 덕분
에 그는 모처럼 혼자 잠을 잘수 있었다. 오랜만에 혼자 자는 잠이라 좀 
쓸쓸하기는 했지만 그래도 무이가 가족들과 만난 날이기에 같이 기뻐해 
주었다.

“하~아!”

하얀 입김이 뿜어져 나왔다.
하늘을 올려다보니 아직 달이 남아 있었다.

“오랜만이군! 달을 보는 것도······.”

이제까지는 너무나 바빴다. 무이를 돌봐야 했기에 그동안은 자신의 무예
를 닦는 것을 등한시 할 수밖에 없었다. 하지만 오늘 모처럼 시간이 났으
니 한바탕 몸을 풀어도 상관없을 듯싶었다.
사실 신황은 그동안 월영인을 조금 더 발전시킨 형태를 생각하고 있었다. 
머릿속에서 형태는 잡아놓고 있었지만 그동안 시간이 없어 직접 몸으로는 
익힐 시간이 없었다. 이른바 이론과 실제 사이에 괴리감이 있다고나 할
까. 때문에 머릿속에 있는 무예를 직접 몸으로 익혀야 했다.
사라락-!
일단은 월영보를 펼쳤다.
월영보는 크게 만월보와 현월보로 나눠진다. 만월보가 환(幻)의 묘리를 
담고 있다면 현월보는 쾌(快)의 묘리를 담고 있다. 실전에서 신황은 상황
에 따라 두개를 적절히 혼합해 사용한다. 신황의 이 두 가지 보법은 요즘 
수많은 실전을 거치면서 절정을 향해 달려가고 있었다. 그리고 요즘은 신
황 자신도 가끔은 두 가지를 헛갈릴 때가 있었다. 어느 때는 만월보가 현
월보 같고 현월보가 만월보 같기도 했다. 하지만 신황은 크게 개의치 않
았다. 어쨌거나 실전에서 잘 써먹으면 그만 아닌가!
신황은 월영보를 사용하면서 월영기를 끌어 올렸다. 그러자 월영인이 손
발에 맺혔다. 그는 그 상태로 손발을 휘두르기 시작했다.
휘휘휙!
그의 손발이 바람을 갈랐다. 그러자 공기가 비명을 지르며 날카롭게 갈라
져 나갔다.
달빛이 은은하게 그를 감쌌다. 마치 달빛 속에서 홀로 춤을 추고 있는 듯
한 모습이다.

‘아직이야! 조금······더!“

신황이 중얼 거렸다.
단전이 근질거린다. 월영기가 최고조로 치닫고 있기 때문이다. 월영기는 
그의 단전에서 시작 되 그의 온몸을 헤집고 다녔다. 마치 칼과도 같이 차
갑고 날카로운 기운, 만약 신황이 아닌 다른 자가 월영기를 운용한다면 
심맥이 갈가리 찢고 말리라. 그만큼 월영기는 양날의 칼과도 마찬가지였
다.
지독한 살상력을 가지고 있기에 그만큼 부담도 큰 것이다.
부르르~!
몸이 떨린다. 월영기가 요동을 치는 것이다. 그에 따라 사지에 퍼져 있던 
월영기가 그의 오른팔로 몰렸다. 그러자 그의 오른팔에 굵은 힘줄이 투둑 
튀어나왔다.

‘더·····더······!’

신황의 눈에 핏발이 섰다. 과도한 공력이 집중되는 탓이다.
슈우우~!
어느 순간이었다. 갑자기 그의 오른 팔에 월영인 맺혔다. 그러나 평소의 
것과는 전혀 다른 느낌이었다. 평소의 것이 거의 무형에 가깝다면 지금 
그의 오른팔에 생성된 것은 유형의 모습을 확실히 갖추고 있었다. 하지만 
신황은 공력의 주입을 멈추지 않았다.
화-아-악!
갑자기 월영인이 크게 확장되며 륜(輪)의 형태를 갖췄다.

‘크으!’

신황의 입가에 한줄기 선혈이 터져 나왔다. 하지만 그의 두 눈은 자신의 
손에 집중이 되 있었다.
슈우우-!
그의 손바닥에서 느릿한 회전을 하고 있는 커다란 륜, 그것은 그가 월영
인의 형태를 변형시킨 것이다.
이제까지 수많은 실전을 치루면서 신황은 자신이 만든 무예의 심각한 문
제점을 발견했다. 그것은 그의 무예가 너무나 접근전에만 치우쳐 있어 거
리를 두고 싸워야 할 경우 파탄이 드러난다는 것이다. 급한 김에 월영인
을 날리기도 했지만 공력의 소모에 비해 효율성이 적다는 것이 그의 생각
이었다. 때문에 그는 조금 더 확실한 공격방법을 생각했다. 그리고 그 결
과가 바로 지금 그의 오른손에서 맴돌고 있는 륜이었다. 월영인을 조금 
더 효율적으로 날리기 위해 조금 더 진화시킨 것이다.
그러나 신황의 표정은 그리 좋지 않았다.

‘젠장!’

쉬이익!
그는 입술을 질근 깨물며 만들어낸 륜을 허공으로 날렸다. 그러자 륜이 
십여장을 날아가다 사라졌다.
사실 그가 만들어낸 것은 월영인에 조금 더 공력을 집중시켜 형태를 만들
어낸 것일 뿐 진정한 위력을 지닌 새로운 기술이 아닌 것이다.

“형태만 잡았을 뿐 알맹이를 채워 넣으려면 아직도 멀었구나.”

신황은 월영보를 접으며 자신의 오른팔을 바라보았다. 아직 월영륜의 느
낌이 남아있었다.

“또 한 가지 목표가 생긴 것인가?”

처음부터 완벽한 무예란 없다. 필요에 따라 하나하나 보완되며 발전하는 
것이다. 그리고 신황은 충분히 그럴 용의가 있었다.
그의 눈이 유난히도 빛을 발하고 있었다.
그르릉!
그때 그의 귀에 설아의 울음소리가 들렸다. 소리가 들려온 방향으로 고개
를 돌리자 설아와 함께 무이가 졸린 듯 눈을 비비며 나오고 있었다.
신황의 입가에 미소가 어렸다.

“안녕히 주무셨어요. 백부님!”

“그래! 너도 잘 잤느냐? 왜 더 자지 않고 이리 일찍 나오느냐!”

“무공을 배우려면 부지런해야잖아요.”

무이의 말에 신황의 미소가 더욱 진해졌다.
어젯밤 밤새도록 이모인 팽유연과 함께 이야기를 나누느라 잠도 얼마 못 
잤을 텐데도 무공을 배우겠다고 나오는 열의가 기특한 것이다.
그때 무이가 신황의 곁에 다가오며 고개를 올려다보았다. 신황은 무이가 
무슨 의미로 그러는지 알아차리고 무릎을 꿇어 눈높이를 맞췄다.

“그리고 이것은 비밀인데요. 사실은 백부님하고 잘 때가 더 편했어요.”

마치 커다란 비밀을 이야기하는 것처럼 나직이 속삭이는 무이. 신황은 손
을 들어 무이의 머리를 만져 주었다. 그러자 무이가 혀를 쏙 빼며 귀엽게 
웃었다.

“고맙구나! 하지만 앞으로는 이모하고 자도록 하거라. 미리 친해둬야 나
중에도 더욱 편하니까.”

“네! 하지만 가끔은 백부님 방에서 자도 되지요?”

“그래! 물론이다.”

“헤헤!”

웃음을 짓는 무이를 보며 신황이 말했다.

“이제부터 무공을 수련하자. 어제 가르쳐 준 심법은 잘 기억하고 있겠
지?”

“넷! 백부님.”

“좋아! 오늘은 일단 자령도의 요체를 설명해주마.”

“넷!”

무이의 눈은 그 어느 때보다 더욱 초롱초롱 했다.
신황은 근처에 있는 나뭇가지 하나를 꺾어서 손날로 다듬어 목도의 형태
로 만들었다. 그는 그것을 들고 설명하기 시작했다.

“자령도(紫靈刀)는 모두 세 가지의 초식으로 이루어진다. 첫번 째 초식은 
자령일섬(紫靈一閃)이라 하고, 두번째 초식은 자령만휘(紫靈滿輝)라고 한
다. 그리고 마지막 초식은 자령만천(紫靈滿天)이라 한다.”

“모두 자령이라는 단어가 들어가는군요.”

“그렇다! 기본적으로 자령도는 찌르기, 베기, 부수기, 이 세 가지의 요체
로 이루어져 있다. 세상에 수많은 무리(武理)가 있지만 도법을 놓고 본다
면 이것이 가장 기본이다.”

자령일섬은 극쾌의 빠르기를 형상화 시킨 찌르기로 공력을 한데 모아 엄
청난 폭발력을 얻는데 그요체가 있다. 그리고 자령만휘는 자색의 도기가 
만천하를 휩쓴다는 의미처럼 베기의 요체를 가지고 있었다. 마지막으로 
자령만천은 보다 패도적인 위력을 가진 초식으로 가진 내력을 도인에 집
중시켜 앞을 가로막는 모든 것을 부숴버리는 위력을 가지고 있었다. 이 
정도라면 일반 강호의 무공과 다를 바 없다. 하지만 신황은 이 세 가지의 
초식이 연환이 될 수 있게끔 손을 봤다. 단 세 가지의 초식이지만 서로가 
서로를 보완하면서 유기적으로 움직인다. 그럼으로 인해 세 가지 초식이 
일곱 가지 이상의 초식으로 변화할 수 있는 것이다.
신황의 설명이 끝나자 무이가 손을 들고 질문을 했다.

“그럼 세 가지 초식만 익히면 일곱 가지의 변식이 나오는 건가요?”

“그렇다! 하지만 처음엔 하나의 초식씩 익혀야겠지. 그리고 각 초식들이 
능숙해지면 변식을 익힌다. 지금부터 구결과 초식을 알려주마.”

“네!”

신황은 무이가 알아듣기 쉽도록 구결을 풀어 설명해주기 시작했다. 무이
는 가끔 이해가 가지 않으면 질문을 하며 신황의 말에 귀를 기울였다. 그
리고 자령심법을 알려줄 때와 마찬가지로 단 두 번 만에 구결을 완벽하게 
외움으로 총명한 오성을 자랑했다.
신황은 그런 무이를 대견하다는 듯이 바라보며 이어 말했다.

“지금까지 알려준 자령도는 이제부터 북경으로 가면서 틈이 나는 대로 익
힐 것이다. 그러니 잊어버리지 않도록 각별히 신경 쓰거라.”

“넷! 백부님.”

“그리고 지금 내가 알려준 구결은 오직 너 혼자만 알고 있거라. 다른 누
구에게도 말해줘서는 안된다. 자령도는 오직 무이 너를 위해 만든 것이
니······.”

“그럼 저 이외에는 그 누구도 익히지 않는 건가요?”

“그래! 세상에 많고 많은 무공이 있지만 자령도는 오직 너 하나만의 것이
다.”

신황의 말에 무이가 환한 웃음을 지었다.
세상에 오직 하나뿐인 자신만의 무공이다. 자신이 제일 좋아하는 백부가 
오직 자신만을 위해서 만들어준······, 그러니 당연히 기분이 좋을 수밖에.

“백부님! 절대 다른 사람한테는 말하지 않을 거예요. 무이 혼자만 알고 
있을게요.”

“그래! 그리고 오늘 아침은 가볍게 체력 단련을 시작하자.”

“체력 단련요?”

신황은 무이의 손에 자신이 만든 목검을 들려주며 말했다.

“이것으로 설아를 때릴 수 있을 때까지 휘둘러 보거라.”

그의 말에 무이가 놀라며 눈을 크게 떴다.

“그러면 설아가 아프잖아요?”

“후후~! 아마 네가 설아를 때리려면 십년은 걸릴 것이다. 그러니 너무 걱
정할 것 없다.”

그르릉!
신황의 말에 설아가 나직한 울음을 토해내며 자리를 뜨려했다. 귀찮아질 
것을 직감한 것이다.
휘익!
순간 신황이 만월보를 펼쳐 설아의 앞을 가로막았다. 그러자 설아가 펄쩍 
뛰어 신황의 옆으로 빠져 나가려 했다. 그러나 신황이 왼발을 축으로 몸
을 돌려 막음으로써 그런 설아의 기도는 무산됐다.
크르르!
설아의 입에서 기분 나쁘다는 듯한 울음소리가 나왔다. 그 모습을 보면서 
신황이 미소를 지었다.

“그러지 말고 몇 번만 도와달라고······.”

신황의 말에 설아는 대답도 않고 뒤로 몸을 날렸다. 두 눈으로 보고 있으
면서도 미처 감지하지 못할 만큼 빠른 몸놀림이었다. 만약 신황이 미리 
대비하지 않았다면 그마저도 설아의 기척을 놓칠뻔 했다.
쉬이익!
신황이 재빨리 몸을 날려 설아의 뒤를 점유했다. 그러자 다시 설아가 반
대방향으로 몸을 날렸다.
그렇게 그들의 때 아닌 술래잡기가 시작되었다.
동에 번쩍 서에 번쩍 하는 것이 마치 곳곳에 번개가 치는 것 같다. 신황
과 설아는 별채의 정원 곳곳을 누비며 빠른 몸놀림을 과시했다.
무이의 눈이 크게 떠졌다. 도무지 신황과 설아가 어찌 움직이는지 파악할 
수 없기 때문이다.
천산에서도 신황을 골탕 먹였던 설아였다. 비록 주먹만 한 크기지만 어지
간한 고수들보다 빠르며 은밀한 몸놀림을 가지고 있었기에 신황은 설아를 
잡기위해 한동안 식은땀을 흘려야했다. 그러나 그의 노력은 헛되지 않아 
마침내 설아의 뒷덜미를 잡을 수 있었다.
크르릉!
목덜미를 잡힌 설아의 입에서 기분 나쁘다는 울음소리가 터져 나왔다. 설
아의 눈은 잔뜩 찌푸려져 있었다.
신황은 그런 설아에게 미소를 지으며 말했다.

“북경까지 가는 내내 매 식사 때마다 네 몫으로 신선한 생선 한 마리 씩 
구해주마. 이정도면 너도 그리 손해 보는 것은 아닐 것이다.”

크르르!

“친구를 위해 그 정도는 해줄 수 있지 않느냐! 너와 무이는 친구니
까······.”

갸릉!
설아의 얼굴에 고민의 빛이 떠올랐다. 그러자 신황이 최후의 일격을 가했
다.

“좋아! 생선 두 마리. 나도 더 이상 양보할 수 없다.”

크르르~!
마침내 설아가 항복 선언을 하고 말았다. 그제야 신황은 설아를 놓아 주
며 무이에게 말했다.

“보았느냐? 설아는 이렇게나 빠르단다. 네가 설아를 때린다는 것은 요원
한 일이니 그저 몸놀림을 따라잡으려 최선을 다 하거라.”

“와아~!”

무이가 감탄사를 터트리며 다시 봤다는 듯이 설아를 보았다. 평소에 게으
른 모습만 봐서 이제까지 설아가 이렇게나 빠른지 몰랐던 탓이다.

“좋아! 그럼 나도 안 봐줄거야.”

무이가 목도를 단단히 잡으며 중얼거렸다. 그러자 설아의 입에서 나직한 
울음소리가 터져 나온다.
크르르~!
그것은 귀찮은 일을 떠맡은 사람의 한숨과도 같은 모습이었다.

“그럼 수고들 하거라.”

신황은 그렇게 둘을 붙여 논 다음 정원을 빠져 나왔다.

“거기 안서!”

캬웅!
등뒤로 무이와 설아의 소리가 들려왔다.
신황의 입가에 절로 미소가 어렸다.


신황이 별채의 모퉁이를 돌자 단장을 끝내고 나오는 팽유연과 수염을 매
만지며 나오는 팽만익이 보였다.

“잘 잤는가?”

“편안히 주무셨습니까?”

그들의 인사에 신황이 포권을 취했다.

“잘 주무셨습니까?”

인사가 끝나자 팽만익이 무이의 행방을 물었다.

“무이는 어디 있는가? 유연이의 방에도 없다던데······.”

“지금 후원에서 무공을 수련하고 있습니다. 혼자 있게 놔두십시오. 식사 
시간이 되면 이리 올 테니······.”

“무공? 아니 무슨 무공을 익히는가? 이제 팽가의······.”

그의 말을 팽유연이 소매를 잡으며 말렸다. 뒤돌아보자 고개를 젓는 팽유
연의 모습이 보였다.
분명 팽만익은 무이가 팽가의 무공이 아닌 다른 무공을 익히는 것이 못마
땅한 것이다. 그것은 그가 못되어서가 아니라 머리부터 발끝까지 팽가의 
사람이기 때문이다. 팽가의 사람이면 당연히 팽가의 무공을 익혀야 한다
는 생각이 있기 때문이다. 하지만 팽유연은 그런 팽만익의 말을 막았다.
팽유연이 보는 신황은 꺾이면 꺾였지 결코 휘어지는 성격의 소유자가 아
니다. 그런 사람이 조카인 무이에게 평범한 무공을 가르쳐 줄 리도 없을
뿐더러 팽만익이 뭐라 한다 해서 들을 리 없었다. 괜히 긁어서 부스럼을 
낼 필요가 없는 것이다.
신황이 그들의 마음을 알았는지 한마디 했다.

“내가 가르쳐주는 절기는 개인적으로 가르쳐 주는 것이기에 아무런 문제
도 없을 겁니다. 그러니 문제 삼지 마십시오.”

“물론입니다. 대협! 절대 그런 일은 없을 겁니다.”

팽유연이 고개를 끄덕이는 것으로 수긍했다. 신황은 그런 그녀에게 살짝 
고개를 끄덕여보이고는 안으로 들어갔다.
마침내 그가 완전히 모습을 감추자 팽만익이 인상을 찡그린 채 말했다.

“왜 말렸느냐? 이제 무이도 팽가의 사람이 맞는데 외인의 무공을 배울 필
요가 무에 있느냐? 어디 팽가의 식구가 할일이 없어서 남의 무공이나 배
운단 말이냐?”

누구보다 팽가에 대한 자부심이 대단한 팽만익이다. 때문에 그의 불만은 
당연한 것이다. 그러나 팽유연은 고개를 저으며 말했다.

“하지만 무이가 본가로 돌아간다 하더라도 정식으로 인정받을지 미지수입
니다. 둘째 숙부님께서 반대하시면 힘든 일이니까요. 그리고 그것을 떠나
서 저분의 절기가 본가로 전해지는 것도 나쁜 일은 아닐 것입니다.”

“아니 그게 무슨 말이냐? 우리 팽가의 절기가 어디가 모자라서.”

팽유연의 말에 팽만익이 펄쩍 뛰었다. 그러나 팽유연의 말은 차분하기 이
를 데 없었다.

“당가의 이장로를 제압한 분입니다. 전 아직까지 그보다 효율적으로 싸우
는 사람을 보지 못했습니다. 그리고 그가 펼치는 무공도 말입니다. 사실 
저희 팽가는 이제까지 너무나 정체 되 있었습니다. 아버지를 제외하고 그 
누구도 가문의 절기를 대성하신 분이 없습니다. 혹시 모릅니다. 저분의
무공이 벽을 깨게 해주는 실마리가 될지도······.”

사실 팽가의 무공은 너무나 고차원적이 되어 버렸다. 아니 그것은 그들뿐
만이 아니라 중원의 모든 명문들이 가지고 있는 문제점이었다.
본래 살상을 위해 만들어진 기술이 도문(道門)과 불문(佛門)등에 흘러들
어가면서 뜻을 담기 시작하고 조그만 동작 하나에도 너무나 많은 의미를 
두기 시작했다. 때문에 무공의 의(意)를 모르면 무공의 극에 다다르기가 
힘들었다. 또한 너무나 형이상학적으로 무공이 흐르기 시작하면서 점점 
높은 성취를 이루는 자가 줄어들기 시작했다. 그것은 팽가 역시 마찬가지
였다.
그런데 어제 신황이 싸우는 모습은 너무나 신선한 것이었다. 그는 무공자
체에 의미를 두지 않고 어찌하면 효율적으로 싸울 것인가에 더욱 의미를 
두는 것 같았다. 그리고 그 모습이 팽유연에게 새로운 눈을 뜨게 만들어
주었다. 어찌 보면 신황이 싸우는 모습이 무공 그 자체의 뜻을 가장 잘 
살렸다는 생각이 들었기 때문이다.

‘아무리 좋은 말로 포장을 하더라도 무공의 본질은 적을 제압함으로써 내
가 사는 것.’

팽유연은 신황이 들어간 방을 보며 조용히 중얼거렸다.
팽만익은 무언가 마음에 안 드는 얼굴이었지만 워낙 팽유연의 얼굴이 진
지한 까닭에 더 이상 어떤말도 하지 못했다.





         명왕전기(冥王傳記) [63 회] 	


건드렸으면 끝을 봐야지!

해가 중천에 뜰 무렵 신황과 무이는 객잔을 나왔다.
아침 식사를 한 후에도 신황은 무이에게 자령도의 기수식과 자세를 잡아
주었다. 때문에 팽유연과 팽만익은 무이와 같이 있을 시간이 제대로 없었
다. 절기를 전해주는데 외인은 참관할 수 없는 것이 불문율이기에 팽유연
들은 따로 떨어져 있을 수밖에 없었다. 때문에 무이가 밖으로 나온 이후 
팽유연과 팽만익은 무이의 곁에 딱 붙어서 전혀 떨어질 생각을 하지 않았
다.
신황은 무이를 데리고 장노인의 대장간으로 향했다. 신황의 무위를 본 장
노인이 밤을 세서라도 만들어 놓을 테니 오후에 오라했기 때문이다.
몇번째 보는 만통로이지만 적응이 되지 않을 만큼 이곳은 복잡했다.
무이는 자신에게 말을 거는 팽만익과 팽유연과 즐겁게 이야기를 했다. 하
지만 무이의 손은 여전히 신황의 검지를 꼭 잡고 있었다.
이야기를 하면서도 팽유연의 눈은 그 광경을 놓치지 않고 있었다.

‘이들의 유대는 정말 끈끈하구나. 정말 피한방울 섞이지 않았다는 것이 
믿어지지 않을 정도야.’

같이 무이와 하룻밤을 지내면서 팽유연은 이들에 대해서 많은 것을 알게 
되면서 그만큼 무이에게 더 많은 정을 느끼게 되었다. 누가 뭐라 해도 무
이는 그녀의 언니가 세상에 남긴 혈육이 분명했으니 말이다. 아마 그녀의 
어머니가 이 사실을 알게 된다면 분명 만사를 제쳐두고 이곳까지 달려올 
것이다. 하지만 그녀는 무이가 아직 자신들에게 어느 정도 거리감을 두고 
있다는 사실을 어렴풋이 느끼고 있었다.
자신들과 이야기 하면서도 무이의 눈은 항상 신황을 찾았다. 혹시라도 신
황이 보이지 않으면 불안해했고, 신황이 근처에 있다는 것을 확인한 후에
야 안도하며 이야기에 집중했다. 그런 무이를 보며 팽유연은 그녀가 무이
에게 다가가기위해서는 많은 시간이 필요하다는 것을 느꼈다.
어느 순간 무이가 무언가를 발견했는지 신황의 옷을 잡아 당겼다.

“왜 그러느냐?”

“저기요! 백부님, 전에 우리가 거지 아저씨랑 서안으로 갈 때 만났던 아
저씨 있잖아요.”

“음!”

신황이 잠시 생각하는 듯하자 무이가 다시 말했다.

“왜 제가 타고 있던 말을 빼앗으려다 백부님한테 혼났던 분 있잖아요.”

그제서야 신황도 생각이 났다.
만화미인첩 사건 때 고갯길을 지나던 무이의 말을 빼앗으려 했던 자가 있
었다. 이름이 오칠이라고 했던가?
신황은 무이와 시선을 맞추며 말했다.

“그래! 왜 갑자기 그 얘기를 하느냐?”

“으음~! 좀 전에 그분을 본 것 같아서요.”

“응?”

“제가 잘 못 본건지 모르겠지만 아까부터 몇 번이나 그분을 본 것 같아
요.”

순간 신황의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그는 무이에게 다시 한 번 물었다.

“그가 확실한 것이냐? 잘못 본 것은 아니고.”

“전 한번 본 얼굴은 잘 안 잊어버리는 편인데 분명 그 아저씨가 맞아요. 
아까부터 계속해서 옷을 바꿔 입으면서 저희 주위를 지나가던데요.”

무이가 확실하다는 듯이 말하자 신황은 고개를 끄덕였다.
그의 기억이 확실하다면 오칠은 그리 무공이 강한 자가 아니었다. 때문에 
신황은 그에게 큰 신경을 쓴 적이 없었다. 그렇기에 그의 얼굴조차 가물
가물했다. 그런데 그가 자신들의 주위를 맴돌고 있단 말인가?
신황의 눈이 낮게 가라앉았다.

“이보게! 무슨 일인가? 길가다 말고 무슨 이야기를 그리 하는 게야.”

팽만익이 그들끼리만 소근 거리자 큰소리로 말했다. 하지만 신황은 대답
대신 무이에게 말했다.

“알았다! 일단은 다른 사람에게 말하지 말고 혼자만 알고 있거라.”

“네! 백부님.”

신황은 무이의 말을 의심하지 않았다. 이미 무이의 오성과 기억력이 어떤
지 잘 알고 있기 때문이다. 그는 이것을 자신의 불찰이라 생각했다. 아무
리 자신이 그에 대해 신경을 안 썼다지만 무이가 발견했는데 자신이 발견
하지 못했다면 그것은 자신의 정신 상태에 무언가 문제가 있는 것이다.

“아니 도대체······.”

팽만익이 자신의 말에는 아랑곳하지 않고 자신들끼리 속삭이는 신황에게 
무어라 말을 하려 했지만 신황이 아무 일 없었다는 듯이 무이의 손을 잡
고 걷기에 머쓱해져 입을 닫고 말았다.

“가시죠.”

신황이 팽만익에게 말한 후 앞장을 섰다.
팽만익이 무이의 옆에 붙으며 은근히 물었다.

“네 얼음덩이 백부랑 무슨 이야기를 한 것이냐?”

“무슨 얘기요?”

“좀 전에 네 백부랑 한 이야기 말이다.”

“그건 비밀인데요.”

“뭐?”

팽만익의 얼굴에 대번 섭섭한 기색이 떠올랐다. 그러자 신황이 한마디 한
다.

“설마 속 좁게 질투나 하는 것은 아닐 것으로 믿습니다.”

“으····응! 내····가 설마 이야기 듣지 못했다고 질···투나 하겠나. 난 그렇
게 속이좁은 사람이 아니네.”

자신의 가슴까지 탕탕 치며 팽만익이 큰소리쳤다. 그러나 얼굴에 떨떠름
한 기색까지는 숨길 수는 없었다.

“풋!”

팽유연은 자신의 숙부를 보며 웃음을 터트렸다. 생각보다 자신의 속을 숨
기지 못하는 숙부의 성격이 그녀는 그리 나빠 보이지 않는 것이다.
그러나 팽유연은 모르고 있었다. 신황의 눈이 차갑게 가라앉아 있다는 것
을.


장노인의 대장간에 들어서자 성수신의 초관염이 그들을 맞아 주었다.

“어서들 오게나.”

“반갑습니다.”

“푹 쉬셨습니까?”

팽만익과 팽유연 등이 그에게 포권을 하며 인사를 했다. 그렇게 인사를 
나눈 후 그들은 대장간 안으로 들어갔다.
신황과 무이도 그들을 따라 안으로 들어갔다.
그들은 말끔히 정리된 화롯가 옆에 앉았다. 이곳에서 어젯밤 그렇게 험한 
싸움이 있었다는 것이 믿어지지 않을 정도로 대장간에는 싸움의 흔적이 
말끔히 지워져 있었다. 괜히 이곳에 당가의 흔적을 남겨두었다가는 후환
이 두려웠기에 철저하게 흔적을 지운 것이다.
장노인은 자리에 나오지 않았다. 아무래도 무림인들이 모인 자리라 껄끄
러운 모양이었다.
초관염이 대신 무이의 도를 꺼냈다.

“한번 잡아 보거라. 장가가 너를 위해 밤새 만든 것이니.”

무이의 눈이 크게 떠졌다.
투박하게 생긴 도다. 그러나 장노인이 신경을 특별히 썼기에 단아한 맛이 
있었다.
무이는 도를 받아 한번 뽑아 보았다. 그러자 은빛의 도신에 완만한 곡선
을 이루고 뻗어나가는 도신이 눈에 들어온다. 하지만 날이 서있지 않아 
그리 위험해 보이지는 않았다.
휙휙!
몇 번 휘둘러보았는데 투박하게 생긴데 비해 전혀 무겁지가 않았다. 아직 
약한 무이의 힘으로도 가볍게 휘두를 수 있을 만큼 도는 무게가 거의 느
껴지지 않았다. 무이가 함박웃음을 지으며 초관염에게 말했다.

“감사합니다! 할아버지. 감사합니다!”

“허허! 감사는 내가 아니라 장가에게 해야지. 나야 옆에서 잔소리 한 것
밖에 더 있겠느냐.”

“그래두요. 감사합니다!”

초관염은 무이가 좋아하는 모습을 흐뭇하게 바라보았다. 그리고 신황에게 
말을 건넸다.

“무이가 팽가에 간다고 하였나? 그럼 나도 같이 움직이면 될 것 같군. 어
차피 상황을 보아하니 나도 팽가에 가야할 것 같으니까.”

“팽가에 가십니까?”

“그렇다네! 어차피 팽가주께서 어떤 상황인지 눈으로 직접 보지 않으면 
알 수 없을 테니. 움직일거면 자네하고 움직이는 것이 안전하겠지.”

그의 눈에는 신황에 대한 신뢰가 가득했다. 죽었다 생각했는데 그가 나타
남으로써 한 목숨 살 수 있었다. 팽씨 숙질만으로 그들과 대항했다면 이
렇게 멀쩡한 모습으로 앉아 있을 수 없을 것이다. 때문에 그는 자신이 신
황에게 빚을 졌다고 생각하고 있었다.
신황이 초관염에게 궁금했던 점을 물었다.

“무슨 일로 당가에 쫓기는 지 알 수 있겠습니까?”

“흐~음!”

초관염이 한숨을 내쉬었다. 그는 한참을 고민하는 모습으로 고개를 숙이
고 있더니 어렵게 말을 꺼내놓기 시작했다.

“말을 하는 것은 어렵지 않으나 내가 하는 말을 듣는다면 자네들도 당가
와 원한을 맺을 수 있네. 그래도 듣고 싶다면 내 말을 함세.”

그의 말에도 듣지 않겠다는 사람은 없었다. 신황이야 이미 당가의 사람들
과 물러설 수 없는 관계를 형성하고 있었고, 팽만익과 팽유연도 팽가주의 
일에 당가가 관여하지 않았나 의심을 하기 때문이다.
때문에 초관염은 그와 당가가 얽힌 사연을 털어놓기 시작했다.

“네가 좋은 약초를 캐기 위해 좀 방랑벽이 있다는 것은 자네들도 잘 알고 
있을 거네. 그러니까 그때도 내가 사천을 지나고 있었지. 그곳은 당가가 
있는 곳에서 그리 멀지 않은 곳에 있는 마을이었네. 하지만 아는 사람들
이 아니면 알지 못할 만큼 은밀한 곳에 위치한 마을이었지.”

만약 초관염이 약초를 캐려는 목적이 아니었다면 절대 그 마을에 들어서
지 않았을 것이다. 하지만 산에 영기가 가득 찬 것이 좋은 약초가 꽤 있
을 것 같아 그는 그 마을에 들어갔다. 하지만 그는 마을에 들어서는 순간 
이상한 느낌을 받았다. 분명 일반적인 마을하고 똑같았지만 무언가 이질
적인 느낌이 들었던 것이다.

“이상하게도 그 마을엔 말이야 정상적인 사람이 하나도 없더군. 돌림병이 
도는 것도 아니고 특별히 몸이 나빠질만한 요인이 있는 것도 아닌데 유독 
그곳 사람들은 몸이 비정상적으로 약하더군. 그래서 내 의원의 호기심에 
그들을 진맥하기 시작했네. 그리고 정말 놀라운 사실을 알게 됐네.”

그의 말에 모두들 침조차 삼키지 못하고 그의 입에서 나올 다음 말을 기
다렸다. 초관염은 그런 그들의 눈을 바라보며 진지한 표정으로 입을 열었
다.

“그곳은 말이야 누군가가 각종 독을 시험해보던 곳이네. 독의 종류도 여
러 가지였네. 마을 사람들 전체가 독에 감염 되 있었네. 죽지 않고 딱 발
병할 정도만 교묘하게 투여 되 있었네. 그 많은 사람들이 말이네. 그래서 
내 그들이 왜 그렇게 된 것인지 원인을 찾기 시작했다네.”

마을 사람들 말에 의하면 원인을 알 수 없는 병이 발생된 것은 벌써 몇 
년 째라고 했다. 처음엔 근처의 의원을 찾아 치료를 시도해보았으나 소용
없었다. 그렇게 노력을 하다 결국 포기를 할 무렵 일단의 의원들이 마을
을 찾아왔다. 그들은 마을 사람들의 사정을 듣고 그들을 치료했다. 놀랍
게도 다른 의원들이 모두 포기했던 병을 그들은 얼마 지나지 않아 고쳤
다. 때문에 그들은 의원들을 정말 부처 대하듯 대했다고 한다.

“그런데 문제는 말이야 그들이 다시 오겠다며 돌아간 뒤에 생겼다고 하
네. 이번엔 또 다른 병이 발병한 거야. 그리고 얼마 후 그들이 다시 돌아
와서 또 그들을 고쳐줬다고 하네. 그런데 그것이 계속해서 반복된 거야.”

처음엔 마을 사람들도 의심을 하지 않았다고 한다. 시간이 흘러도 죽은 
사람은 한명도 나오지 않았고 의원들이 오면 어느 정도 호전이 되었기에 
그냥 넘어갔다고 했다. 그런데 시간이 지나도 전혀 호전되는 기미가 보이
지 않자 그들은 마을 청년 몇 명을 성도로 내보내 유명한 의원을 불러오
려 했으나 나간 청년들 중 그 누구도 돌아온 자는 없었다. 이에 마을에서
는 다시 사람을 내보냈으나 역시 돌아온 자는 한명도 없었다. 그리고 그
들의 시체는 마을의 야산에서 으슥한 곳에서 발견되었다.

“그래서 마을 사람들은 잔뜩 공포에 질려있었네. 그들도 비로써 자신들을 
치료해주던 의원들이 이상하다는 것을 느낀 것이지. 하지만 힘없는 마을 
사람들이 할 수 있는 것은 아무것도 없었네. 때문에 그들은 모든 것을 포
기하고 그렇게 하루하루를 살아가는 지경이었지. 그래서 내가 임시방편으
로 그들의 독을 해독시켰네. 그런데 그들의 몸을 잠식한 독을 해독하다보
니 어딘가 낯이 익더라 이거야.”

“당가의 독이었나 보군요.”

“맞아! 그 마을은 당가에서 새로운 독을 만들어내면 은밀히 시험을 하던 
곳이야. 죽지 않고 일상생활에 지장을 주지 않을 정도로만 중독 시켜서 
인체반응을 살펴보던 곳이었지. 하지만 말이야. 비록 죽는 사람이 없다 
하더라도 그게 어디 사람이 사는 모습인가? 자신의 몸을 누군가 가지고 
시험하고 반응을 살펴본다는 것이 말이야.”

초관염의 음성에는 분노가 실려 있었다.
그것은 당연한 일이었다. 힘없는 민초를, 그것도 오지에 살아 외지와 단
절이 되다시피 한 마을 사람들을 그런 식으로 이용한 당가에 분노가 느껴
지는 것은 말이다.
초관염은 한숨을 내쉬며 자신의 이야기를 마무리 지었다.

“그렇게 마을 사람들을 해독시켜주고 그곳을 나섰는데 당가의 인물들이 
그 사실을 알고 추적해온 거라네. 그리고 이후는 자네도 알다시피 이렇게 
된 것이고 말이야.”

사람들은 충격에 휩싸였다.
예전부터 비밀에 싸여있는 가문이 당문이었지만 그들이 인체실험까지 감
행하고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다. 만약 이 사실이 강호로 흘러들어간다면 
당가의 입지에 막대한 타격을 입힐 것이다. 때문에 그들이 그토록 기를 
쓰고 초관염을 추적한 것이다.
아무런 말도 할 수 없었다. 설마 당가에 그런 비밀이 있었다니.
한참이 지난 후 신황이 말을 꺼냈다.

“그래서 어르신은 어쩔 작정입니까?”

“별수가 있겠는가? 일단 팽가로 가서 팽가주의 상세를 살핀 뒤 무림맹에 
가서 정식으로 이일을 보고할 것이네. 아무리 강호의 도의가 땅에 떨어졌
어도 그런 인면수심의 일을 계속 지켜볼 수는 없네. 내 비록 한낱 의원에 
지나지 않지만 이 일을 그냥 좌시하지는 않을 것이네. 그리고 날 도와줄
사람이 곧 합류할 거네. 그때까지는 자네가 날 보호해주었으면 하네.”

초관염은 팽씨 숙질을 제외한 채 오직 신황에게만 말했다. 팽씨 숙질은 
그 점이 못내 섭섭하기는 했지만 어차피 자신들에게 제의가 들어와도 함
부로 움직일 수 없는 입장이었기에 아무런 말도 할수 없었다.
신황은 망설임 없이 고개를 끄덕였다.

“최소한 제 곁에 있는 동안만큼은 당가가 어르신을 어떻게 할 수는 없을 
겁니다.”

“고맙네! 다른 사람의 말이라면 모르지만 자네 같은 눈을 가진 사람의 말
이라면 믿을 수 있지. 자네 같은 눈을 가진 자는 결코 포기할 줄도 모르
며 물러서지도 않지. 그리고 한번 결심한 일은 결코 번복하지 않지. 내 
이제 안심하고 팽가까지 갈수 있겠군.”

그는 세월의 연륜으로 신황의 차가운 눈 속에 숨은 고집을 읽고 있었다. 
그리고 이미 그의 실력도 자신의 눈으로 확인한 뒤였다. 때문에 그는 신
황에게 깊은 신뢰를 보내고 있었다.
그때 갑자기 신황이 자리에서 일어났다. 그러자 팽유연이 물었다.

“왜 그러시는 거지요?”

“잠깐 만날 사람이 있어서······.”

“······누구?”

신황은 밖을 향해 나가며 나직하게 중얼거렸다.

“예전에 알던 친구지. 잠깐 물어볼 말이 있어서 말이야.”





 	명왕전기(冥王傳記) [64 회] 	


건드렸으면 끝을 봐야지!

신황은 은밀히 대장간을 빠져 나왔다.
무이의 눈썰미 덕에 오칠이 자신의 곁을 맴돈다는 것을 알았다. 그가 기
억하기로 오칠은 무림맹 소속이었다. 그렇다면 무림맹이 자신을 주목한다
고 봐도 무방할 것이다.
신황은 대장간 근처에 있는 나무위로 몸을 날렸다.
나무위에서는 대장간 근처의 광경이 모두 한눈에 들어왔다. 덕분에 신황
은 근처의 상황을 일목요연하게 파악할수 있었다.
신황은 한동안 대장간 주위를 유심히 살폈다. 그렇게 한참을 살피던 신황
은 어느순간 눈을 빛내며 한 남자를 주시했다.
수많은 사람이 스쳐지나간다. 하지만 그 남자는 계속해서 대장간 주위를 
맴돌고 있었다. 비록 몇 번이고 옷을 바꿔 입었지만 체형으로 보나 걸음
걸이로 보아 한사람이 분명했다. 상식적으로 한 사람이 계속해 옷을 갈아
입고 우연을 가장해 한자리를 맴도는 것은 이해가 되지 않는 일이다. 때
문에 신황은 그가 오칠이라는 것을 짐작할 수 있었다.
신황은 묵묵히 그를 지켜보았다.
오칠은 한참을 대장간 주위에서 맴돌다 신황 일행이 밖으로 나오지 않자 
어디론가 움직이기 시작했다. 그는 중간에 누군가와 스치면서 조용히 몇 
마디를 하고는 자연스럽게 사람들 틈으로 파고들었다. 사람들 틈에 섞여 
곧 존재감을 감추는 오칠, 그 모습을 보며 누구를 따라갈 것인가 잠시 고
민하던 신황, 그러나 그는 이내 오칠로 그 대상을 정하고 만통로의 지붕
을 타고 움직이며 추적했다. 오칠은 주위를 철저히 경계했으나 불행히도 
허공까지 경계하지는 못했다.
오칠이 향한 곳은 태원의 외곽 쪽이었다. 그는 걸음을 옮기는 내내 주위
에 자신을 따라붙는 사람이 없나 경계를 게을리 하지 않았다.

‘어디로 가는 거지?’

신황은 최대한 기척을 숨기고 오칠의 뒤를 따랐다.
그렇게 한참을 간 후 마침내 오칠이 목적지에 도착했는지 태원 외곽에 있
는 조그만 장원으로 들어갔다. 이 평범한 장원이 바로 무림맹 태원지부였
다.

‘이곳이 여우굴인가?’

신황은 오칠이 들어간 장원을 차가운 눈으로 바라보며 중얼거렸다. 신경
을 쓰지 않으면 일반 장원하고 구별이 가지 않을 정도로 평범한 곳이다. 
때문에 신황 역시 오칠을 따라오지 않았다면 이곳이 어떤 곳인지 알 수 
없었을 것이다.
쉭!
신황은 망설임없이 장원으로 몸을 날렸다.


오칠은 원래 무림맹 서안지부 소속이다. 때문에 이곳 태원에 올 이유가 
전혀 없는 인물이었다. 하지만 그는 이곳에 왔다. 그가 이곳에 온 이유는 
오직 단 하나, 신황의 얼굴을 안다는 이유에서였다.

“하~아! 정말 심장 떨어지는 줄 알았네.”

장원안에 들어와서야 오칠은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
서안에서 신황이 얼마나 무섭게 싸우는지 두 눈으로 똑똑히 확인한 그이
다. 때문에 그가 한번 손을 쓰면 어떤 결과가 나오는지 누구보다 잘 알고 
있었다.

“만약 들키기라도 했으면······, 생각만 해도 끔찍하다.”

부르르!
단지 그때의 광경을 떠올리는 것만으로도 온몸에 소름이 돋았다. 생각하
는 것 만으로도 이런데 만약 그한테 들켰으면 어찌됐을지 상상하는 것만
으로도 충분히 끔찍했다.

“휴~우! 몰라. 이제 그의 행적과 인상착의를 모두 알려줬으니 내 임무는 
모두 끝난 거겠지.”

오칠은 그렇게 중얼거리며 장원의 안쪽으로 몸을 옮겼다. 그러자 몇몇 무
사들이 지나가며 그에게 인사를 했다. 비록 소속은 다르지만 같은 무림맹 
소속임을 아는 까닭이었다. 그러나 오칠은 그들의 인사를 받을 여유도 없
이 걸음을 옮겨 본채 쪽으로 향했다.
이미 오전에 몇명을 끌고 다니며 그들로 하여금 신황의 얼굴을 직접 확인
하게 하였다. 그것으로 오칠의 達ゴ?끝이다. 이제 내일부터는 무림맹의 
새로운 인물들이 신황의 뒤를 쫓을 것이다.

“누구냐?”

본채에 들어서자마자 경비무사가 호통을 친다. 이미 몇 차례나 얼굴을 본 
사이인데도 그런다. 이른바 텃세 싸움이다. 본래 오칠은 서안지부 소속, 
그리고 이곳은 태원지부, 이런 종류의 기세싸움은 비일비재한 것이라 오
칠은 쓴웃음을 지며 말했다.

“서안지부 소속의 오칠이오. 지부장님을 뵈러 왔소이다.”

그제야 경비무사의 얼굴이 풀렸다. 그는 미처 몰랐다는 듯이 씨익 웃으며 
말했다.

“오형이구려. 들어가 보시오. 지부장님이 기다리고 계시니······.”

“고맙소이다.”

형식적인 통관절차 안으로 들어가자 넓은 연무장을 정면으로 두고 있는 
본채가 보였다. 이곳이 무림맹 태원지부를 책임지고 있는 풍월도(風月刀) 
하군용이 집무를 보는 곳이었다.
오칠은 본채의 앞에서 포권을 하며 큰소리로 자신의 존재를 알렸다.

“지부장님 서안지부의 오칠입니다. 임무를 모두 마치고 돌아왔습니다.”

“어서 들어오게나. 그렇지 않아도 기다리고 있었네.”

“예!”
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
허락이 떨어지자 오칠은 급히 안으로 들어갔다.
단촐 하기 그지없는 서안지부에 비해 이곳 태원 지부의 집무실 안은 호화
롭기 그지없었다. 때문에 오칠은 잘 적응이 되지 않는 것을 느꼈다. 그것
은 지부장들의 성격차이 때문에 나타나는 차이점이었다. 서안지부의 지부
장인 혈전검 관수문이 곧고 겉치레를 별로 좋아하지 않는 성격인데 반해 
이곳 태원 지부장인 풍월도 하군용은 꾸미는 것을 좋아하고 남들 대접하
는 것을 좋아하는 성격이다. 그래서인지 그의 집무실은 화려하게 꾸며져 
있었다.

“어서 오게나. 오늘 수고 많았네.”

집무실에 들어서니 하군용이 그를 맞았다. 그는 무언가 보고서를 쓰고 있
었던 지 종이에 글씨를 쓰다말고 일어났다.

“아닙니다. 지부장님. 제가 할일을 했을 뿐입니다.”

오칠은 고개를 흔들며 겸손의 말을 했다. 사실 신황을 쫒으며 가
슴을 졸인 것을 어찌 말로 표현할 수 있을까! 하지만 지금 이곳에서 그런 
말을 해봐야 전혀 소용없다는 것을 잘 알기에 그는 겸손한 표정을 지었
다. 그것이 힘없는 사람들이 취할 처세술 중의 하나였다.

“그래, 그의 용모와 거처가 모두 파악이 됐다지?”

“예! 이미 이곳의 태원지부의 책임자에게 제가 알고 있는 사실과 모든 것
을 인계했습니다. 이제 제가 이곳에 없어도 그를 감시하는 데는 아무런 
문제가 없을 겁니다.”

“그런가? 수고했네!”

하군용은 주전자에 담긴 차를 찻잔에 따라서 오칠에게 넘겨주었다.

“마시게나. 금방 우려낸 것이라 따뜻할 거야.”

“감사합니다! 지부장님.”

“거참 다른 일도 많은데 이런 일에까지 무림맹의 힘을 이용하다니 상부에
서도 어지간히 할일이 없는 모양이야.”

하군용이 자신 역시 차를 따라 마시며 중얼거렸다. 혼자 하는 말임을 알
기에 오칠은 아무 말 없이 그를 바라보기만 하였다.
이곳 산서에는 구파일방이나 오대세가에 속할만한 세력이 없다. 때문에 
중소문파들이 활발히 활동을 하고 있었다. 절대강자가 없기에 오히려 여
러 가지 변수를 안고 있는 곳이 바로 산서지방이었다. 때문에 다른 곳에 
비해 오히려 무림맹의 영향력이 많이 미쳤다. 구대문파나 오대세가에는 
발언권이 줄어들었지만 중소문파에는 아직도 절대적인 영향력을 끼치기 
때문이다. 때문에 산서와 태원의 대소사를 살피느라 이곳 태원지부는 정
말 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
그런데 그렇게 바쁜 곳에 떡하니 밀지를 보내 근자에 새로 떠오르는 명왕
이란 자의 행적을 감시하라니. 하군용으로써는 쉽게 수긍하기 힘든 것이
다. 그러나 명령이 나온 곳이 감히 그가 항명할 수 없는 곳이라 그저 속
으로 욕하며 따를 뿐이었다.
하군용이 문득 오칠에게 물었다.

“그는 어떻던가?”

누구를 가리키는지 주어가 빠져 있었지만 오칠은 즉각 그가 말하는 바를 
알아차렸다. 때문에 즉각 대답할 수 있었다.

“대장간으로 들어가서 나오지 않습니다. 그런데 어찌된 이유인지 그의 곁
에 팽가의 인물들이 있었습니다. 이미 태원 지부의 사람에게 이야기 해놨
으니 그들이 이유를 알아보겠지만 그와 꽤 친한 것 같았습니다.”

“그런가? 흠~! 그가 거물은 거물인가 보군. 벌써 팽가의 인물들과 친분을 
쌓는 것을 보면······.”

“전 이만 나가보겠습니다.”

“알겠네! 나가서 쉬게나. 원한다면 며칠 더 머물다 가도 좋네. 자네도 태
원이 처음일 테니 쉬면서 구경이나 하게나.”

“알겠습니다. 감사합니다!”

오칠은 다시 한 번 하군용에게 고개를 숙인 후에 밖으로 나갔다.
잠시 차의 여운을 즐기던 하군용은 다시 탁자위로 돌아와 붓을 들었다. 
아까 쓰던 보고서를 마무리 짓기 위해서이다.

“지금까지 그의 행적으로 보거나 팽가의 사람들을 만난 것으로 미루어 봐
서 아무래도 하북으로 가는 것 같은데 이곳에서 하북으로 가기 위해서는 
양천(陽泉)이나 정양(定襄), 둘 중에 하나를 택할 수밖에 없지. 그렇다면 
일단 두 곳으로 가는 길목을 지키면 되겠군.”

그는 이제까지 들어온 정보를 종합해 그리 결론을 내리고 보고서에 내용
을 적어 봉투에 넣었다. 또한 낮에 준비한 그의 용모파기도 같이 동봉했
다.
이제 이것을 전서구로 날리고 사람을 붙여 그의 행적을 감시하기만 하면 
그의 임무는 끝이 난다. 비록 번거롭고 쓸데없는 일이라 생각되었지만 그
래도 상부에서 내려온 지시인 이상 완벽하게 마무리를 지어야 했다.
하군용은 보고서를 모두 작성한 후 비밀리에 보관하던 전서구를 꺼냈다. 
아무도 이곳 집무실에 비둘기를 키우고 있다는 사실을 몰랐다. 심지어 이
곳에서 근무하는 무인들조차도 말이다. 그만큼 이곳에서 키우는 전서구는 
기밀을 요하는 일에만 이용되었다.
그는 전서구의 다리에 보고서를 넣은 조그만 통을 묶고는 다시 한 번 주
위에 누가 없나 기척을 살폈다. 그렇게 아무도 없음을 확인한 후에야 하
군용은 전서구를 창밖으로 날려 보냈다.

“이제야 편히 쉴 수 있겠군. 나머지는 그들이 알아서 하겠지.”

하군용은 그리 중얼거리며 자신의 집무실을 나섰다. 이제 전서구를 날린 
이상 그의 일은 완전히 끝난 것이다. 그러나 그는 몰랐다. 자신이 날린 
전서구가 날갯짓 몇 번 못해보고 누군가의 손에 잡혔다는 것을.


신황은 본채의 지붕위에 앉아 있었다.
무림맹의 지부답게 이곳 장원엔 수많은 무인들이 기거하고 있었다. 하지
만 그 누구도 신황의 존재를 눈치 챈 사람은 없었다.
구구구!
그의 손에는 하군용의 집무실에서 날아올랐던 비둘기가 조용히 날개를 접
고 앉아 있었다. 무언가에 위축된 듯 제대로 울지도 못하고 떨고 있는 비
둘기. 신황의 몸에서 풍겨 나오는 차가운 기운 때문이었다. 무엇보다 작
은 기운에도 민감한 비둘기였기에 감히 신황의 의지에 반할 행동을 하지 
못하는 것이다.
신황은 비둘기의 다리에서 꺼내든 밀지를 읽으며 나직하게 중얼거렸다.

‘비각(秘閣)이라······?’

밀지의 수신인은 비각주(秘閣主)로 되어 있었다.
처음 들어보는 이름이었다. 그것은 당연한 일이었다. 신황은 무림맹의 구
성조직 자체를 모르니까 말이다. 하지만 이름에서 매우 은밀한 조직이란 
것을 짐작할 수 있었다.

‘무림맹에서 왜 나에게 관심을 기울이는 거지? 그리고 내가 가는 길목을 
미리 조사하고 있다니······.’

신황의 인상은 딱딱하게 굳어 있었다.
누군가 알 수 없는 의도로 자신에게 관심을 기울인다는 것은 결코 반가운 
일이 아니다. 더구나 상대가 덩치가 거대한 조직이라면 더욱 그렇다.

‘다른 의도가 있는 것인가? 아니면 싸움을 거는 것인가?’

신황의 눈에 한줄기 살기가 스쳐 지나갔다.
만약 무이가 오칠의 존재를 알지 못했다면 이런 사실을 알지 못했을 것이
다. 자신을 둘러싸고 암류가 흐른다는 것은 결코 기분 좋은 일이 아니다. 
더구나 신황은 남이 자신 모르게 머리 쓰는 것을 매우 싫어했다. 남자라
면 뒤에 숨어서 머리를 굴리는 것보다 직접 움직여야 한다는 것이 그의 
생각이기 때문이다.
그의 눈에 저만치 가는 오칠의 뒷모습이 보였다. 잠시 갈등이 빛이 신황
의 눈에 떠올랐다. 평소의 그라면 절대로 자신을 뒤쫓은 자를 가만히 두
지 않을 것이나 지금은 상황이 묘했다.

‘좋아! 한번은 봐주지. 아직 의도를 모르는데 섣불리 건드릴 필요는 없으
니······. 여벌의 목숨을 얻었으니 잘 챙겨두라고.’

그 순간 오칠은 갑자기 몸을 엄습해 오는 한기에 부르르 떨며 중얼거렸
다.

“뭐야? 몸살이 오려고 하나!”

그는 몰랐다. 자신이 저승사자의 손에서 살아나왔다는 것을.
신황은 다시 전서구의 다리에 밀지를 매달았다.

‘적이라면 그때 보면 알겠지.’

그는 전서구를 다시 날려 보내며 중얼거렸다.
어떤 의도를 가지고 있는지 조만간 알게 될 것이다. 오늘은 미리 이들이 
자신을 주시하고 있다는 사실을 알았다는 것만으로도 큰 수확이었다.
모르고 일을 당하는 것과 알고 당하는 것은 천지차이다. 그리고 자신은 
사실을 알았다. 그것이 의미하는 바는 굉장히 컸다. 그리고 저들은 그 사
실을 뼈저리게 느끼게 될 것이다.
전서구가 신황의 몸에서 멀어지는 것이 반가운지 힘차게 날갯짓을 하며 
멀어져갔다.


다음 날 신황 일행은 모두 대장간에 모였다.
신황은 간밤에 있었던 일을 아무에게도 말하지 않았다. 확실치 않은 이야
기를 해서 괜히 걱정시킬 필요가 없기 때문이다.
이미 모든 짐을 챙겨왔기에 출발하는 데는 아무런 문제가 없었다.
무이의 약력을 풀어주는 일은 가는 도중에도 충분히 할 수 있는 일이기에 
그러기로 했다. 우선은 팽가로 빨리 가서 팽가주의 상세를 돌보는 일이 
중요하기 때문이었다.
신황과 무이 그리고 설아 단 셋뿐이던 일행이 이제는 팽만익과 팽유연, 
초관염까지 해서 셋이 더 늘어나 여섯이 되었다.

“일행이 많으니 만큼 수로로 가는 것이 훨씬 좋을 듯한데 선배님은 어찌 
생각하십니까?”

“글쎄! 그렇게 하는 것이 편하긴 한데 팽가주의 상세가 그리 급하다면 조
금 험하더라도 산을 가로질러 가는 것이 좋을 듯 한데······.”

“그렇습니까? 하지만 아직 어린 무이의 상태를 볼 때는 그래도 수로로 가
는 것이.”

“그거야 나도 알지만 일이 워낙 급하니 말이야.”

팽만익은 초관염에게 깍듯이 공대를 했다. 나이도 그보다 훨씬 많을뿐더
러 팽가의 가주인 자신의 형을 구할만한 유일한 사람이기 때문이다.
그들은 지금 어떤 경로로 하북으로 갈지 의논하고 있었다. 팽만익은 어린 
무이를 생각해서 조금더 돌아가더라도 수로를 택했으면 했고, 초관염은 
어서 팽가주를 살피고 무림맹으로 가고 싶었기에 험하더라도 산을 가로질
러 가지고 했다.
한참을 이야기해도 두 사람의 이야기가 결론이 안 나자 팽유연이 신황에
게 물었다.

“대협께서는 어떻게 가실지 생각해두신 길이 있습니까?”

그녀의 말에 한동안 조용히 있던 신황이 입을 열었다.

“우리는 양천으로 갑니다.”

팽만익이 주장한 수로인 정양으로 가는 길이나 초관염이 주장한 산을 넘
어가는 길하고는 정반대의 길이다.
의견을 말하는 것이 아니다. 이미 그리 정한 것이다.

“아니, 이보게! 왜 쉬운 길을 놔두고 어려운 길로······.”

“그래! 육로로 갈 바에야 차라리 산을 넘는 것이 훨씬 낳은데 왜······?”

그들의 말을 신황이 간단하게 일축했다.

“그곳으로 가야할 이유가 있습니다.”

만약 산을 넘어서 저들의 예상을 벗어난다면 저들의 대응을 알 수 없다. 
일단 저들이 원하는 방향으로 가준다.
신황의 태도가 워낙 확고 하자 한참 갑론을박을 벌이던 두 노인은 아무런 
말도 하지 못했다. 어쨌거나 이 일행 중 가장 강한 무력을 가진 자가 바
로 신황이었으니까.

‘원하는 데로 해준다. 어떻게 나오는지 한번 보자구.’

신황이 무이를 말에 태우고 자신도 말에 타면서 중얼거렸다.





 	명왕전기(冥王傳記) [65 회] 	


	명왕전기(冥王傳記) [66 회] 	

               	
건드렸으면 끝을 봐야지!

양천으로 가는 길은 제법 잘 닦여져 있는 편이다. 하지만 워낙 수로가 잘 
발달 되 있다 보니 사람들이 그리 많이 다니는 편은 아니었다. 때문에 일
행이 가는 길은 제법 한적했다.
말을 타고 있는 사람은 신황 뿐이다. 다른 이들은 모두 짐마차에 몸을 싣
고 있었다. 원래는 초관염이 말을 타고가기 부담스럽다면서 준비한 것인
데 그가 타고 가는 모습이 어찌나 편해보였던지 모두들 너도 나도 마차에 
올라탄 것이다.
고삐는 팽만익이 잡았다. 어린 무이나 나이든 초관염에게 시킬 수 없을뿐
더러 당연히 여자인 팽유연에게 시킬 수도 없는 노릇이라 그가 잡은 것이
다.

“무이야! 이리와 보거라. 마침 이곳이 자리가 평평하니 네 몸을 진맥하기 
딱 좋구나. 치료를 하는 거야 노숙을 할 때나 객잔에 들었을 때 할 수 있
으니 미리 네 몸 상태를 알아두는 것이 나중을 위해 훨씬 나을게야.”

“네! 할아버지.”

한참 설아와 놀던 무이는 곧 초관염의 곁으로 다가가 앉았다. 그러자 초
관염이 무이의 손목을 잡고 진맥을 시작했다.

“아니 왜 무이를 진맥하시는 겁니까? 혹시 우리 무이가 어디 아프기라도 
한 겁니까?”

영문을 모르는 팽만익이 불안한지 물었다. 아직 무이가 구음절맥을 알았
다는 것을 모르는 그로써는 당연한 일이었다.
팽만익의 호들갑에 초관염이 눈썹을 찌푸리며 말했다.

“아~! 시끄럽네. 자네가 옆에서 시끄럽게 구니까 정신이 산만해 제대로 
맥을 짚을 수가 없잖아.”

“그래도······.”

“조용히 좀 하라니까.”

“······.”

초관염의 음성에 노기가 섞이자 팽만익이 찔끔하며 고개를 움츠렸다. 세
상에 두려울 것 없다고 설쳐댄 팽만익이었지만 이 딸기코의 땅딸막한 노
인만큼은 왠지 대하기가 힘들었다. 그것은 어느 한 방면에서 최고에 오른 
사람에게 느껴지는 어떤 거리감 때문이었다.

“숙부님! 고정하세요. 성수신의께서 진맥하시는 것에는 그에 합당한 이유
가 있을 거예요.”

팽유연은 살포시 미소를 지으며 머쓱해하는 그녀의 숙부를 위로했다. 그
러면서도 무이에게서 시선을 때지 않았다. 아직 팽만익에게 이야기를 해
주지 않았지만 그녀는 무이가 예전에 구음절맥을 앓았다는 것을 들어서 
알고 있었다. 때문에 그녀의 눈에도 한줄기 초조한 빛이 스쳐지나갔다.
초관염은 눈을 지그시 감고 무이의 몸속에서 일어나는 반응에 신경을 집
중했다. 그는 손끝에서 느껴지는 사소한 촉감까지도 그냥 지나치지 않았
다.
얼마나 그렇게 진맥을 했을까? 그가 눈을 뜨며 말했다.

“그래도 네 백부가 제때 치료를 했기에 조그만 더 신경을 쓰면 될 것 같
구나. 걱정 말거라. 이 할아비가 네 남아있던 병을 깨끗이 낫게 해줄 테
니. 그리고 덤으로 어느 정도 공력도 생길 것이다.”

“공력요?”

무이가 눈을 동그랗게 뜨면 말하자 초관염이 주독이 가득한 얼굴에 인자
한 웃음을 지었다.

“네 백부가 미처 신경을 쓰지 못한 부분이지만 구지영초는 원래 천고의 
영약이다. 더구나 구음절맥을 치료하면서 미처 약력이 다 쓰여 지지 않아 
꽤 많이 효능이 남아 있다. 구지영초의 남은 약력을 몸에 잘 풀면 공력으
로 화할 것이다. 그런 후 네가 꾸준히 심법을 연마한다면 많지는 않지만 
십년정도의 공력을 얻을 수 있을 것이다.”

신황은 미처 감지하지 못하고 지나갔지만 초관염은 무이의 몸에 남은 약
력을 잘 풀어주면 상당한 양의 공력을 얻을 것이라 생각했다. 비록 다른 
무림세가의 자제들에 비하면 정말 빈약하기 그지없는 내공이지만 그 정도
만 해도 이제 갓 무공을 배우기 시작한 무이에게는 커다란 도움이 될 것
이다. 더구나 무이의 나이를 생각하면 그 정도 공력이면 매우 파격적인 
것이다.
무이의 눈은 초롱초롱 빛나고 있었다. 그렇지 않아도 요즘 신황에게 무공
을 배우면서 내공이란 것이 얼마나 중요한지 잘 알고 있었기에 지금 초관
염이 하는 말이 자신에게 얼마나 중요한지 잘 알고 있기 때문이다.
캬우웅!
설아가 무이의 어깨위로 기어올라 무이의 뺨에 얼굴을 비볐다.

“고마워! 설아야.”

무이는 설아의 따스한 감촉에 함박웃음을 지으며 좋아했다. 지금 설아의 
행동이 자신을 축하해주는 것 같기에 기분이 더욱더 좋았다.
초관염은 그 광경을 흐뭇한 미소를 지으며 바라보았다.
평생을 의술에 미쳐 지냈던 그이다. 의술 배우는 재미에 시간이 어찌 흐
르는 것도 몰랐다. 그렇게 세월이 가는지 모르고 있다가 정신을 차려보니 
그는 어느새 주름이 자글자글한 노인이 되어 있었다. 당연히 혼인도 못했
고, 그러다 보니 당연히 자식도 없다. 그런데 오늘 무이를 이렇게 보니 
마치 자신의 친손주와도 같은 기분이 드는 것이다.
벌컥 벌컥!
그는 미리 마차에 실어둔 술을 한 병 꺼내 입안에 부었다.

“크으~! 좋구나.”

무이를 보고 좋다는 것인지 아니면 술맛이 좋다는 것인지 초관염이 감탄
사를 터트렸다.

“할아버지! 술 조금씩만 마시세요. 몸에 안 좋다는데······.”

“허허헛! 괜찮다. 그것은 모르는 놈들이나 그렇게 마시는 거지 나처럼 의
술에 밝은 사람은 자신의 몸에 맞게 적당히 마신단다. 착하구나! 이 할아
비 걱정도 해주고 말이야.”
무이의 걱정스런 말에 초관염이 너털웃음을 터트리며 무이의 머리를 쓰다
듬어 주었다.

“진짜 괜찮으세요?”

“그럼! 자신의 몸도 돌보지 못하면서 어찌 남의 몸을 돌본다 하겠느냐! 
걱정하지 말거라. 나는 끄떡없으니. 그나저나 무이는 전에 이 할아비가 
준 환약을 먹었겠지?”

처음 만난 날 신황에게 주었던 약을 말하는 것이다.

“네! 백부님이 주셔서 먹었어요.”

“그래! 그럼 이제부터 팽가에 도착할 때까지 이것도 먹자꾸나.”

초관염이 꺼낸 것은 푸른빛이 은은히 감도는 환약이었다.
순간 팽유연의 눈이 반짝였다.

“어르신! 설마 그것은?”

“그냥 무이가 이뻐서 내가 주는 것이야. 아무런 말도 하지 말게.”

팽유연의 말을 끊으며 초관염이 무이에게 환약을 먹으라 했다.
사실 성수신의 초관염이 유명한 것은 그의 의술 때문이기도 했지만 그가 
중원 곳곳을 여행하면서 모은 약초를 그의 의술을 총동원해 만든 청령환
(靑靈丸) 때문이기도 했다. 비록 소림사 비전의 영약이라는 대환단이나 
소환단에 비할 바는 아니지만 청령환은 몸을 깨끗이 하면서도 공력을 몇 
년씩 늘려주는 효능이 있었다. 하지만 만들기가 너무나 어렵고 들어가는 
약재가 너무 많아 초관염은 청령환을 아무에게나 함부로 주지 않았다.
그렇게 생명이 위급에 처한 사람이 아니면 결코 주지 않는 영약을 무이에
게 팽가에게 도착할 때까지 계속 먹인단다. 그렇다면 못해도 최소 이십여 
년의 공력을 얻을 수 있을 것이다. 그렇다면 본래의 공력 십년까지 합하
면 물경 반 갑자의 공력이다. 그것은 팽가의 후계자로 키우는 아이에게 
결코 뒤지지 않는 공력이다. 아니 어쩌면 그보다 더욱 뛰어날지 모른다.
팽유연이 급히 입을 열었다.

“하지만 그것은 너무나 과한 물건입니다. 저희 팽가는 아직······.”

“자네가 신경 쓸 일이 아니네. 이 아이가 워낙 귀여워서 주는 내 선물이
니까. 그리고 나를 보호해 주기로 약속한 이 아이의 백부에 대한 약간의 
뇌물이기도 하지. 죽으면 이런 것 다 소용없거든.”

초관염의 눈은 묵묵히 뒤에서 따라오는 신황에게 향했다. 그러자 신황이 
살짝 고개를 숙여보였다.
그는 초관염이 무이에게 주는 청령환이 얼마나 약효가 뛰어난지는 몰랐지
만 팽유연의 태도로 미루어 보아 그것이 매우 귀한 것이라는 것을 알 수 
있었다. 때문에 감사의 뜻을 표한 것이다.

“보았는가? 아무한테도 고개를 숙이지 않을 것 같은 무이의 백부가 나한
테 고개를 숙였네. 난 그것만으로도 충분하다네.”

초관염의 눈에는 만족스런 빛이 가득했다. 그는 차후 신황이 어떤 형태로
든 간에 강호에 지대한 영향을 끼칠 것이라 생각했다. 그런데 꺾이면 꺾
일지언정 절대 휘지 않을 것 같은 신황이 자신에게 고개를 숙였다. 그 정
도만으로도 그는 충분하다 생각했다.
팽유연은 자신도 모르게 신황을 바라봤다.
여전히 입을 꾹 다문 입술에 무표정한 얼굴이었다. 도저히 얼굴만 봐서는 
무슨 생각을 하는지 알수 없었다.

‘휴~! 일단 본가에 도착하기 전까지 그와의 관계를 어떻게든 확실히 정리
해야 할 텐데.’

성수신의 초관염 뿐만 아니라 백부인 신황마저 무이를 지극히 아낀다. 모
두 강호에 큰 영향을 끼칠 수 있는 인물들이었다. 특히 신황은 무력수위
가 짐작이 안 되는 고수였다. 만약 그런 인물이 무이의 문제로 팽가와 맞
서게 되면 무이 뿐만 아니라 팽가에게도 그리 좋은 일이 되지 않는다. 때
문에 그녀는 현재 팽가의 사정을 신황에게 이야기하고 이해를 구하려 마
음먹었다. 그러나 아직까지 신황과 이야기를 나눌 어떤 기회도 잡지 못해 
마음을 졸일 뿐이다.

“어서 먹거라.”

초관염이 무이의 손에 청령환을 쥐어주며 재촉을 했다. 잠시 초관염을 바
라보던 무이는 고개를 끄덕이며 청령환을 삼켰다.

“으~써!”

청령환이 입에 들어가자 매우 쓴지 무이가 혓바닥을 내밀었다. 그러자 초
관염이 웃음을 지으며 품에서 은침 몇 개를 꺼냈다.
그는 은침을 무이의 팔과 몸 몇 군데에 꽂았다. 혈을 풀어주어 효과를 더
욱 배가시키기 위해서였다.

“아프진 않느냐?”

“네! 하나도 안 아파요.”

초관염의 말에 무이가 신기한듯 자신의 몸을 살폈다. 분명히 은침이 꽂혀 
있는데도 전혀 느껴지지가 않기 때문이다. 그런 무이의 모습을 보면서 초
관염은 흐뭇한 웃음을 지었다.

“허~! 저 아이한테 저리 신경을 쓰다니. 자칫하면 본가의 관수가 무이보
다 공력이 뒤질 수도 있겠구나.”

팽만익이 그 광경을 보며 중얼거렸다.
팽관수는 무이의 외사촌 오빠로 팽가의 장손이었다. 가문을 이끌어 나갈 
장손이기에 팽가에서는 그에게 갖은 영약과 대법을 베풀어 무공을 익히기
에 최상의 신체로 만들어 놓았다. 그런데 지금 무이를 보자니 그보다 더
한 혜택을 받고 있는 것 같았다. 팽가에서는 그리 신경을 써서 공력을 높
여 놓았는데 무이는 단지 그의 백부와 초관염의 배려만으로 팽관수보다 
더한 공력을 얻는 것이다.

“잠시 후에 침을 빼자. 그런 연후에 몸 상태를 다시 보자꾸나.”

“네! 할아버지.”

무이는 특유의 해맑은 웃음으로 변함없이 밝게 웃고 있는데 팽씨 숙질의 
심사는 복잡하기 이를 데 없었다. 그것은 무이를 시기한다거나 안 좋게 
봐서 그런 것이 아니다. 어린 무이를 두고 너무나 거물들이 그녀를 싸고
돌기 때문이다. 그냥 잃어버린 언니의 딸이란 위치와 신황의 조카란 위치
는 틀리다. 아무리 팽가라 하더라도 불같은 명성을 얻고 있는 신황은 껄
끄러운 존재이기 때문이다.

‘휴우~! 도착하면 알게 되겠지. 무이를 데려가는 것이 화가 될지 복이 될
지 말이야.’

한참을 저울질 해보던 팽유연은 결국 한숨을 내쉬고 말았다.


신황은 묵묵히 말을 몰면서 마차에서 벌어지는 모든 광경을 바라보았다. 
여전히 모두가 무이를 중심으로 움직인다.
비록 어리고 아직은 아무 힘도 없는 아이지만 무이에게는 사람들을 끌어
당기는 묘한 힘이 있었다. 구음절맥을 앓으면서 몸이 누구보다 약했기에 
항상 위축될 수밖에 없었고, 그러다 보니 자신보다 남을 배려하는 것을 
많이 배웠다. 그것이 지금 무이에게는 많은 도움이 되고 있었다.
신황은 무이가 그렇게 잘 적응하고 사람을 사귀는 모습을 보니 안심이 되
었다.
잠시 그렇게 그들을 보던 신황은 곧 주위를 둘러봤다.
양천으로 가는 관도, 그러나 그리 사람이 많은 편이 아니었다. 아까 스쳐
지나간 일행들을 제외하고 벌써 한 시진 째 사람을 만나지 못했다. 그만
큼 이곳의 인적은 매우 뜸한 편이었다.

‘좋은 곳이군!’

신황은 주위를 둘러보며 그렇게 중얼거렸다.
바로 눈앞에 야산이 보였다. 그렇지 않아도 인적이 드문 곳인데 저곳에 
들어선다면 완전히 인적이 끊길 것이다. 만약 자신이라면 절대 이곳을 놓
치지 않을 것이다.
신황은 말을 몰아 마차의 옆으로 다가갔다.

“하루 종일 그렇게 아무 말 하지 않고 있으면 심심하지 않은가? 사람이 
어찌 그리 말 한번 하지 않을 수 있는가?”

팽만익이 신황이 다가오자 질렸다는 듯이 고개를 절레절레 흔들며 말했
다. 정말 말 한마디 안하고 뒤를 따라오는 신황 같은 인간은 그 역시 처
음 본 것이다.
그러나 신황은 팽만익의 말에 아랑곳하지 않고 말을 꺼냈다.

“이제부터 무슨 일이 생길지 모릅니다. 그러니 사람들의 보호를 부탁드리
겠습니다.”

“응! 그게 무슨 말인가?”

“혹시나 해서 하는 말입니다. 그냥 주의를 기울여 주십시오.”

뜬금없는 말을 하고는 신황은 다시 뒤쳐지기 시작했다. 그 모습에 팽만익
은 별 실없는 사람 다보겠다는 표정을 지었다.
푸스스!
순간 바람이 부는지 수풀이 움직이는 소리가 들렸다.
설아의 귀가 쫑긋했다. 설아는 무이의 어깨에서 놀다말고 고개를 들어 사
방을 살폈다. 그리고는 훌쩍 뛰어 신황의 어깨위로 올라왔다.
크르르!
설아의 입에서 나지막한 울음이 나왔다. 신황은 그런 설아의 턱을 만지며 
속삭였다.

‘그래! 나도 안다. 단지 아직 저들이 적인지 아닌지 알 수 없을 뿐이지.’

카우웅!

‘마차로 넘어가서 무이를 지켜 주거라.’

신황의 말에 설아가 고개를 끄덕이고는 다시 마차로 뛰어 돌아갔다.
팟!
순간 수풀 속에서 무언가 신황을 향해 쏘아져왔다.
섬전 같은 빠르기, 그리고 육안으로는 확인하기 힘들 정도의 작은 크기의 
암기다.
파-삭!
그러나 암기는 미처 신황의 몸에 도달하기도 전에 가루가 되어 부서져 바
람에 흩어졌다.
사사삭!
수풀이 움직이며 그림자들이 튀어나왔다. 온통 검은 일색의 옷을 입고 검
은 모자를 쓰고 있는 그들은 망설임 없이 신황을 향해 달려들었다.

“웬 놈들이냐?”

팽만익이 갑자기 나타난 습격자들에게 노호성을 터트리며 도를 뽑아들었
다. 그러나 습격자들은 팽만익과 그가 타고 있는 마차를 무시한 채 신황
을 향해 달려 들었다.
채-앵!
그들의 손에 일제히 검이 들렸다.
수십의 남자들이 자신을 향해 달려오는데도 신황은 움직이지 않았다. 그
는 남자들이 뛰쳐나온 건너편에 시선을 고정시키고 있었다. 마치 그곳에 
보이지 않는 무언가 있기라도 하듯이 말이다. 그렇게 수풀을 뚫어지게 쳐
다보던 신황은 남자들이 지척에 이를 무렵 그들에게 고개를 돌리며 중얼
거렸다.

‘아무래도 너희들은 적인 것 같군.’

신황은 그들을 자신의 적으로 규정했다. 그리고 손에 공력을 집중 시켰
다.
촤-아-앙!
그의 팔에 월영인이 맺혔다.





 	명왕전기(冥王傳記) [67 회] 	


건드렸으면 끝을 봐야지!

무려 서른여섯 명이다.
말도 없고 표정의 변화도 없다. 복면을 했기에 얼굴도 알수 없다. 그러나 
몸에서 풍기는 서늘한 기운이 보통이 아니다. 일반인들이라면 단지 그들
의 몸에서 풍기는 기운만으로 심장이 멎을 정도로 예리한 기운이었다. 그
런 기운들이 모두 신황 한명에게 집중 되 있었다.
부르르~!
말이 투레질을 한다. 다른 어떤 짐승보다 외부의 기운에 민감한 짐승이기
에 자신을 중심으로 집중된 살기가 괴롭기 때문이다.
탓-!
신황이 몸을 날렸다.
상대도 말이 없고 신황도 말이 없었다.
번쩍!
신황의 눈이 번뜩였다. 동시에 그의 팔에 맺힌 월영인이 횡으로 휘둘러졌
다.
촤-아-앙!
월영인과 복면인의 검이 부딪쳤다.
가가각!
월영인과 부딪쳤는데도 검이 부러져나가지 않았다. 어느새 다른 복면인들
의 검이 정면에서 신황의 검을 막아낸 자의 검을 받쳐주기 때문이었다.
신황의 검이 막히자 다른 이들이 검을 날려 온다. 동시에 날아오는 십여 
개의 검, 신황은 그들의 검을 막는 대신 앞으로 전진 하는 것을 택했다.
쉬이익!
신황의 몸이 낮게 깔리면서 그의 발이 수면 위를 낮게 날아가는 제비처럼 
그렇게 땅에 깔려 복면인들의 발목을 휩쓸었다.

“크윽!”

“큭!”

월영인이 복면인들의 발목을 스치고 지나가자 그제서야 복면인들의 입에
서 처음으로 신음소리가 터져 나왔다.
신황의 월영인에 당한 서너 명의 복면인들의 몸이 균형을 잃었다.
쉬쉬쉭!
순간 용수철처럼 일어난 신황의 팔꿈치가 폭풍처럼 회전했다. 그러자 날
카롭게 기가 서린 월영인이 마치 늑대의 이빨처럼 섬뜩하게 빛을 발한다.

“크아악!”

“켁!”

“허윽!”

세명의 복면인들이 무너져 내렸다. 그들의 목에서는 검붉은 선혈이 흘러
내리고 있었다.

“망설이지 말고 검을 펼쳐.”

누군가의 입에서 그런 말이 나왔다. 그러자 복면인들의 움직임이, 그들이 
펼치는 검의 움직임이 일변했다.
지독하게 음울하면서도 날카로운 기운이 그들의 검에서 뻗쳐 나왔다. 그
러나 신황은 그들이 전열을 정비할 시간을 주지 않았다.
휘-익!
그의 몸이 공중으로 크게 원을 그리며 회전을 했다. 그러자 허공에 달그
림자가 만들어졌다. 신황이 만들어낸 것이다.
서거억!

“큭!”

누군가의 입에서 비명이 터져 나온다.
주르륵!
세로로 길게 갈라지는 복면인의 복면, 그리고 그 틈으로 흘러나오는 붉은 
선혈. 그의 눈에 믿을 수 없다는 빛이 떠올라 있었다.
그때였다.
피-이-잉!
날카로운 파공성이 사방에서 터져 나왔다.
까가가강!
신황이 월영인을 들어 막자 쇳소리가 터져 나왔다.
스거억!
순간 옆구리에서 화끈한 통증이 느껴졌다. 곁눈질로 보자 자신의 앞에 쓰
러지는 복면인의 가슴을 뚫고 검신이 튀어 나와 있었다. 그리고 그것은 
신황의 옆구리에 긴 자상을 만들어내고 있었다.
복면인들이 동료의 시체를 방패삼아 공격을 감행한 것이다.

“내가······.”

퍼석!
신황의 주먹이 무너지는 복면인의 가슴을 뚫고 뒤에서 공격한 남자의 목
줄을 잡았다.

“방심했군.”

주르륵!
목줄을 잡힌 복면인의 이마에 굵은 땀방울이 흘러내렸다. 자신을 노려보
는 신황의 눈동자에 아무런 감정도 없기 때문이다. 불의의 기습에 상처를 
입었으면 어떤 표정의 변화라도 있어야 할 텐데 신황의 눈에서는 어떤 감
정의 변화도 없었다. 그것이 강철집게에 잡힌 것처럼 답답한 목보다 그의 
가슴을 더욱 답답하게 만들었다.

“나····난!”

뚜두둑!
순간 신황이 가차 없이 그의 목을 비틀었다. 그러자 뼈 부딪치는 소리와 
함께 그의 목이 부러졌다.
스윽!
신황이 가슴을 뚫고 지났던 손을 거뒀다. 그러자 두 구의 시체가 무너져 
내렸다.

“흡!”

누군가의 입에서 답답한 신음이 터져 나왔다. 냉혹무비한 신황의 손속에 
기가 질린 것이다.
이쯤 되면 자신들의 정체를 물어볼 만도 하건만 신황은 그 어떤 말도 하
지 않았다. 그것이 복면인들의 가슴을 답답하게 만들었다.
암혼삼십육수(暗魂三十六手), 그들은 제갈문이 개인적인 용도로 비밀리에 
육성한 인물들이다. 무림맹주조차 그 존재를 모르는 비밀병기들, 원래는 
제갈문의 정적들을 제거하기 위해 만들어진 이 냉혹한 살인기계들은 눈앞
에 있는 신황을 보면서 오히려 자신들이 위축되는 것을 느꼈다.
신황은 말없이 한걸음 앞으로 나섰다. 그러자 복면인들이 한걸음 뒤로 물
러섰다. 의식해서 한 행동이 아니었다. 무의식중에 물러선 것이다. 그만큼 
신황의 몸에서 풍겨져 나오는 기세는 압도적이었다.
스윽!
다시 신황이 한걸음 앞으로 나섰다. 그러자 누군가 다시 소리쳤다.

“상대는 하나야. 합공해.”

그러자 복면인들이 다시 벌 때처럼 신황을 향해 몰려들었다. 어떤 이들은 
허공으로 어떤 이들은 바닥으로 그리고 나머지는 그들 틈으로 몸을 날렸
다. 그들의 검에서는 붉은 아지렁이가 피어오르고 있었다.
피피핏!
신황의 뺨과 목에 한줄기 혈선이 생겨났다. 검이 들이닥치기도 전에 칼날 
같은 기운이 그의 주위로 몰아치기 때문이다. 이름 그대로 칼바람이 신황
의 전신을 훑고 지나가는 것이다.
순간 신황의 눈이 번뜩였다. 그리고 그의 몸이 섬전처럼 움직였다.
콰-앙!
그의 몸이 제일 앞에 날아오던 남자의 가슴을 들이박았다. 신황이 그가 
미처 검을 휘두를 시간적 여유조차 주지 않은 것이다.
가슴을 들이 받친 복면인의 눈에 암담함이 스쳐지나갔다. 가슴에서 느껴
지는 불같은 통증이 가슴뼈가 모조리 부서져 나갔다는 것을 말해주고 있
기 때문이다. 이미 그의 생명은 끝인 것이다. 순간 그의 눈에 악독한 빛
이 떠올랐다.
콰악!
그가 마지막 힘을 모아 신황의 몸을 껴안았다. 그러자 그의 팔과 몸이 크
게 부풀어 오르며 신황의 몸을 조였다.
뚜둑, 뚜두둑!
신황이 몸을 비틀어 그의 팔에서 벗어나려 했지만 마치 족쇄에 옭매이기
라도 한 듯 꼼짝도 하지 않았다.
그때였다.
슈우우~!
복면인들의 검에서 마치 그물 같은 검기가 줄기줄기 뻗어 나왔다. 그것은 
물 방울 하나 셀 틈 없이 촘촘히 신황을 향해 밀려왔다.

“크크크! 같이 가는 거다. 지옥에······.”

신황의 귀에 대고 복면인 큭큭 거렸다.

“흡-!”

순간 신황이 크게 숨을 들이쉬며 양팔에 공력을 집중시켰다. 그러자 약간
의 틈이 벌어졌다. 그러자 신황의 팔꿈치가 그 틈을 놓치지 않고 아래에
서 위로 번개처럼 그어졌다.
스거억!

“큭!”

남자의 가슴에서 이마로 한줄기 혈선이 그어졌다. 그러나 신황은 그것을 
확인할 틈도 없이 그의 몸에서 빠져 나왔다. 그러자 엄청난 검기의 물결
이 밀어 닥쳤다.
화-하-학!
순식간에 검기가 신황이 빠져나온 복면인의 몸을 휩쓸고 지나갔다.
투두둑!
피비와 산산조각 난 육편이 신황의 몸 위로 쏟아져 내렸다. 그러나 신황
은 그것을 피하지 않고 고스란히 맞았다. 순식간에 혈인이 되는 신황의 
모습, 복면인들의 가슴에 서늘한 바람이 스쳐지나갔다.

“너희들 누구지?”

그제야 신황이 복면인들의 정체를 묻는다.
처음에 복면인들이 다짜고짜 공격해왔을 때도 묻지 않았던 질문이다. 물
론 그때 물었어도 대답해주지 않았을 것이다. 하지만 지금 묻자 그 무게
감이 틀렸다.
하지만 복면 사이로 들어난 그들의 눈에는 차가운 빛이 떠올랐다. 더 이
상 물러설 곳이 없다는 것이 그들에게 독기를 품게 한 것이다.
그들의 기색을 알아차린 신황이 싸늘하게 중얼거렸다.

“말하지 않겠다면 내가 알아내지.”

슈우욱!
복면인들에게 대답할 시간도 주지 않고 신황이 움직였다.
그의 팔다리에 월영인이 맺혔다.


팽유연은 넋을 놓고 자신들의 앞에서 펼쳐지는 참극을 바라보고 있었다.
복면인들은 마치 죽음을 두려워하지 않는 사람들처럼 동료들의 시체를 이
용해 신황을 공격하고 있었다.
신황의 월영인에 복면인 하나가 쓰러지면 다른 복면인들이 시체 뒤로 숨
어들며 검을 날린다. 때문에 신황조차 그들의 예상치 못한 공격에 가슴이 
서늘해질 때가 한두 번이 아니다. 그만큼 그들의 공격은 너 죽고 나죽자
는 식의 동귀어진식 공격이었다.

“어찌 사람이 저리 싸울 수가······.”

어지간한 팽만익의 입에서 질렸다는 음성이 토해져 나왔다.
신황도 신황이지만 동료들의 시체마저 싸움에 이용하는 복면인들 역시 그
의 가슴에 찬바람이 불게 했다.
특별한 절기가 펼쳐지지는 않았다. 하지만 그래서 더욱 험하고 무서운 싸
움이다. 자신의 절기를 완전히 감추고도 이정도의 싸움을 할 수 있다는 
것은 그만큼 복면인들이 고된 수련을 통과했다는 것을 보여주는 것이다. 
더구나 그들은 자신들의 목숨이 끊어지는 그 순간까지도 신황의 몸에 하
나의 상처라도 내려고 발악을 했다. 그 모습은 팽만익 같은 노강호의 가
슴을 서늘하게 만들었다.

‘만약 내가 무이의 백부 대신 저들과 싸웠다면 어찌됐을까?’

잠시 신황 대신 자신의 모습을 대입하던 팽만익이 어느 순간 몸을 부르르 
떨었다.

‘수긍하긴 힘들지만 저런 식의 공격이라면 아무리 나라도 감당할 수 없
다. 팽가의 장로인 내가 감당을 할 수 없는 자들이라니······.’

무이는 신황이 싸우는 모습을 하나도 빠트리지 않고 자신의 두 눈에 담고 
있었다. 비록 신황의 손속이 너무나 잔인해서 무섭기도 했지만 그래도 그
가 싸우는 모습을 외면하지는 않았다.

‘백부님!’

자신을 이제까지 보살펴 준 사람이다. 평범한 체구에 그리 크지 않은 몸
이지만 무이에게 있어서는 하늘이 무너져도 능히 감당할 수 있을 것 같이 
든든한 사람이다. 무이는 외면할 수 없었다. 신황이 움직이는 것 하나 하
나까지 무이는 자신의 두 눈에 담았다.


바닥은 어느새 흥건하게 핏물이 고여 있었다. 모두 복면인들의 몸에서 흘
러나온 피다.
철퍽 철퍽!
발을 움직일 때마다 핏물이 신발에 달라붙었다. 그러나 신황이나 복면인
들, 그 누구도 그것을 신경 쓰는 사람은 없었다.
그들의 눈은 서로를 응시하고 있었다. 이제까지 아무런 감정도 없던 복면
인들의 눈에는 은은한 공포가 숨길 수 없이 드러나 있었다.
서른여섯 명이었다. 그런데 그중 서른 명이 순식간에 신황의 손에 당하고 
오직 여섯 명만이 남았다.
이제까지 수많은 임무를 처리한 그들이다. 아무런 흔적도 남긴 적이 없었
고 들킨 적도 없다. 그만큼 그들은 은밀했으며 강했다. 그러나 신황은 더 
강하다. 아니 단순히 강한 것이 아니다. 그는 싸울 줄 알고 있었다.
강호에 수많은 고수들이 있지만 진정으로 싸울 줄 아는 자는 소수에 불과
하다. 싸움의 맥을 짚고 승부수를 띠울 수 있을 만큼 전장의 흐름을 보는 
자는 정말 찾아보기가 드물다. 그런데 신황이 그렇다. 더군다나 무공까지 
고강하면서 손속마저 잔인하니 더욱 공포스러웠다.
하지만 이제 와서 협상은 꿈도 못 꿀 일이었다. 동료를 서른 명이나 잃은 
자신들도 그랬지만 눈앞에 보이는 신황 역시 멈출 기미가 전혀 보이지 않
기 때문이다.
신황이 나직이 중얼거렸다.

“건드렸으면 끝을 봐야지. 안 그래?”

철퍽!
핏물 속에 신황의 발등까지 잠겼다. 그의 옷을 타고 핏물이 물들어 간다.
순간
탓!
신황이 발을 번개처럼 날렸다. 그러자 핏물이 사방으로 퍼져 나갔다.
특별히 경력이 담기거나 암수가 담긴 공격이 아니었다. 하지만 복면인들
의 눈을 어지럽히기에는 충분했다.
쉬이익!
순간 신황의 팔이 번개처럼 십자로 교차했다. 그러자 반월형의 검기가 복
면인들을 향해 뻗어 나갔다. 월영인이었다.
그와 함께 신황이 자신이 날린 월영인을 따라 몸을 날렸다.

“젠장!”

우두머리로 보이는 복면인의 입에서 욕이 터져 나왔다. 동시에 그의 검이 
기이하게 움직이기 시작했다. 검 끝이 기묘하게 흔들리며 마치 몸을 부르
르 떠는 듯한 모습을 연출한다. 그리고 그것은 나머지 복면인들도 마찬가
지였다. 더 이상 절기를 숨기기 힘들기에 숨겨진 절초를 쏟아내는 것이
다.
촤좌좌좍!
그들의 검이 분열을 일으키기 시작했다. 미세하게 떨리던 검 끝은 자신을 
주체하지 못하고 수십 수
백 개로 분열을 일으켰다.
쉬이이익!
여섯 명이 동시에 같은 절기를 펼치다 보니 수천 개의 검이 신황을 난도
질할 듯이 펼쳐졌다.
이것은 그들이 익힌 절기인 암혼검(暗魂劍)이라는 절기로 온몸의 공력을 
최대한 뽑아내어 검을 분열하게 만드는 환검이었다. 하지만 이 절기는 막
대한 위력을 가지는 대신 온몸의 공력을 탈진하게 만들어 생명이 경각에 
달린 순간이 아니면 펼쳐내지 않는 절기였다.
촤-아-앙!
검기와 월영인이 부딪치며 쇠 깨지는 듯한 소리와 함께 눈부신 빛이 번쩍
였다.
밝은 빛에 복면인들의 눈이 잠시 시력을 잃었다. 그 순간은 그야말로 눈 
한번 깜박할 정도밖에 되지 않았다. 하지만 신황에게는 충분히 긴 시간이
었다.
신황의 팔이 바닥을 짚으며 그의 몸이 물구나무 서는 자세가 되었다. 순
간 신황의 몸이 고속회전을 하며 월영인의 폭풍을 만들어냈다.
씨이익-!

월영인(月影刃) 선풍련(颴風聯).

발의 파괴력이 팔보다 여섯 배의 파괴력을 가졌다는데서 창안해낸 절초였
다. 아직까지 한 번도 펼칠 기회가 없었는데 오늘 처음 그 모습을 보이는 
것이다.
월영인의 칼날이 대기를 난도질했다.

“큭!”

“커헉!”

단발마 비명이 울려 퍼졌다. 그리고 찾아온 묘한 정적.
누구도 움직이는 사람은 없었다. 여섯 명의 복면인들도, 그리고 신황도.
주르륵!
갑자기 복면인들의 몸에 선혈이 흘러내리기 시작했다. 가슴과 목에서 흘
러내리는 핏물들. 그리고 잠시 후 복면인들이 모래성처럼 무너져 내렸다. 
오직 한명만 빼고.

“아····아!”

살아남은 복면인의 눈이 크게 떠졌다. 그리고 다른 이들처럼 같이 바닥에 
주저 앉았다. 그의 팔다리에서는 피가 흘러나오고 있었다. 하지만 다른 
이들처럼 죽지는 않았다. 일부러 그를 살려둔 것이다.
신황의 고개가 팽만익을 향했다.

“이자를 잘 감시하십시오.”

“으응!”

팽만익이 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
그러나 신황의 눈에서는 살기가 사라지지 않았다.
그의 손에 다시 흐릿한 형체가 모여 들었다. 둥근 기의 륜(輪).
아직 한 번도 전장에서 펼친 적이 없는 월영륜이었다. 신황은 그것을 거
침없이 아까 자신이 노려보았던 수풀을 향해 날렸다.
쐐애액!

“어딜······!”

동시에 피에 절은 신황의 몸이 월영륜을 따라 수풀 속으로 뛰어 들어갔
다.





 	명왕전기(冥王傳記) [68 회] 	
	

건드렸으면 끝을 봐야지!

가가가각!
월영륜이 신황의 앞에 길을 만들었다. 나무가 잘려나가고 나뭇잎들이 허
공에 날렸다.

“큭!”

누군가의 신음소리가 터졌다.
신황은 소리가 난 곳을 향하여 몸을 날렸다.
슈우우~!
그가 수풀을 뚫고 나온 반대편에는 공터가 존재했다. 그리고 그곳에는 한
줄기 혈흔이 뿌려져 있었다. 혈흔의 상태나 모양으로 보아 조금 전까지 
누가 있다 황급히 몸을 피한 것이다.
휙!
신황은 망설임 없이 혈흔이 향한 방향으로 몸을 날렸다.
바람에 신황의 옷이 펄럭였다. 신황은 천산에서 익힌 경공을 펼쳐 나뭇가
지를 밟으며 쭉쭉 앞으로 뻗어나갔다.
캬르릉!
옆에서 고양이 울음소리가 난다. 바라보니 어느새 설아가 그의 옆에 따라
붙어 같이 뛰고 있었다. 신황의 살기에 덩달아 반응한 것이다. 그리고 그
것은 무이의 주위에 위험요인이 없어졌다는 것을 의미했다. 무이가 위험
했으면 설아는 절대 무이의 곁을 떠나지 않았을 테니까.
신황의 눈이 더욱 나직하게 가라앉았다. 혈향이 가까워지기 때문이었다.
팟!
마침내 신황이 숲을 벗어났을 때 그는 눈앞에 펼쳐진 절벽을 보았다. 절
벽사이의 거리는 무려 오십여 장. 그가 쫒는 상대는 반대편에 있
었다. 그리고 절벽에 걸쳐져 있던 나무로 만든 구름다리가 끊어져 양쪽으
로 늘어져 있었다.
오십 장이면 결코 한 번에 뛰어넘을 수 없는 거리였다. 아마 전 무림에서 
오십여 장을 한 번에 뛰어넘을 수 있는 고수는 세손가락으로도 뽑기 힘들 
것이다. 비록 경공을 익히긴 했지만 신황의 경공으로는 이 절벽을 넘는 
것은 불가능했다.

“후욱, 후욱~!”

신황의 코에서 하얀 김이 뿜어져 나왔다. 그의 눈은 아직도 살기를 뿜고 
있었다. 하지만 현실적으로 그를 가로막고 있는 절벽을 뛰어넘는 것은 불
가능했다. 만약 무이가 없었다면 추적을 했을 테지만 그에겐 무이가 있었
다.

“쥐새끼 같은 놈들이군.”

나직이 신황히 중얼거렸다. 그러나 그 소리는 멀리멀리 퍼져 나갔다. 신
황이 내공을 실었기 때문이다. 아마 절벽 반대편에 있는 자들에게도 소리
가 들렸을 것이다.
크아앙!
설아의 입에서도 살기를 담은 포효가 토해졌다. 도저히 저 작은 몸집에서 
나온다고 볼 수 없을 정도로 사납고 기세가 담긴 울음이었다. 그것은 마
치 설아가 저들에게 경고하는 것과 같았다.
만약 신황의 월영륜이 완전한 것이었다면 저들은 결코 이렇게 도망칠 수 
없었을 것이다. 하지만 불행히도 신황의 월영륜은 완전한 것이 아니다. 
때문에 저들의 몸에 도달했을 때는 이미 많은 위력을 상실한 뒤였다. 만
약 그렇지 않았다면 저들의 몸은 모두 두 쪽이 났을 것이다. 하지만 이미 
지난 일이다.
펄럭~!
신황은 미련 없이 망토를 휘날리며 몸을 돌렸다. 설아 역시 아쉽다는 듯 
그들을 바라보고는 몸을 돌려 신황을 따랐다.


제갈우희는 이마에 흐르는 땀을 닦으며 건너편 절벽을 바라보았다. 그녀
는 자신의 얼굴을 가리고 있던 면사를 떼어내며 한숨을 토해냈다.

“그는 정말 무서운 사람이구나.”

“그렇습니다. 아가씨!”

제갈우희의 옆에 있던 복면인이 자신도 복면을 벗으면서 그녀의 말에 동
의했다. 그의 어깨에는 깊은 상처가 남겨져 있었다. 아까 신황이 던진 월
영륜에 스치면서 생긴 상처였다. 제갈우희를 지키기 위하여 몸을 날렸던 
터라 미처 흘려보내지 못한 것이다.
남자는 제갈문이 제갈우희에게 붙여준 무룡대(武龍隊)의 대주인 철장우였
다. 신황은 모르고 있었지만 이 절벽 뒤에는 그가 이끄는 무룡대가 대기
하고 있었다. 만약 신황이 이곳까지 넘어왔다면 그는 더 이상 도망가지 
않고 싸웠을 것이다.
철장우는 어깨주위의 혈도를 눌러 지혈을 시켰다.

“상처는 어떻습니까?”

“움직일 만합니다.”

“미안하군요! 저만 아니었다면 철대주님이 그리 치욕스런 모습을 보이지 
않아도 되었을 텐데.”

약간은 미안한 감정이 담겨있는 제갈우희의 말에 철장우는 고개를 저었
다.

“아닙니다. 아가씨!”

그의 태도는 공손하기 이를 데 없었다. 무림맹 무룡대의 대주라고 하면 
어느 문파에 가던 대접을 해주는 그런 자리인데 그는 제갈우희에게 전혀 
그런 티를 내지 않았다. 아니 너무나 공손해서 어떤 때는 그가 제갈우희
의 노복이라는 생각이 들 정도였다. 하지만 그것을 공개적으로 말하는 이
는 아무도 없었다. 그런 말을 가볍게 꺼내기에는 철장우가 이끄는 무룡대
가 너무나 두렵기 때문이다.
무룡대는 무림맹 내부에서 자체적인 힘을 키우기 위해 만든 조직중의 하
나였다. 이제까지 각 무림문파에서 인원을 차출해 쓰던 것을 이십여 년 
전부터 무림맹에서 자체적으로 인원을 모집해 키운 젊은 영재들로 이루어
진 집단인 것이다. 그리고 그들의 무력수위가 가공하다는 것이 소문이 나
기 시작한 것은 오년 전에 녹림십팔채 중의 하나인 장룡채를 쓸어버렸을 
때였다.
장룡채는 녹림십팔채 중에서도 독보적인 힘을 자랑하던 산채로 녹림 총표
파자인 관백룡의 명마저 거역할 정도로 오만하면서도 강한 힘을 가진 산
채였다. 또한 최소한 상인들과 민간인에게 지켜야 할 최소한의 규율도 지
키지 않았다. 때문에 관에는 그들로 인한 호소가 끊이지 않았다. 하지만 
관에서 그들을 제압하는 것은 애당초 불가능한 일이었다. 그래서 관에서
도 쉬쉬하고 지나가던 산채가 바로 장룡채였다.
장룡채 주위에 있던 문파들도 그들의 위력에 숨을 죽일 정도로 그들의 기
세는 엄청났다. 때문에 어떻게 손을 쓰지 못하고 숨만 죽이고 있었다. 그
때 나선 것이 바로 무룡대였다. 처음에 무림인은 그들의 존재조차 몰랐
다. 하지만 얼마 후 무림인들은 무림맹의 힘에, 무룡대의 힘에 경악하게 
했다.
단 하룻밤 만에 강서성이 좁다하고 약탈을 자행하던 그들을 무룡대가 쓸
어버린 것이다. 그리고 녹림 총표파자인 관백룡에 비해 무공이 그리 뒤지
지 않는다는 소리를 듣던 만파도(滿派刀) 장만적이 철장우의 손에 목숨을 
잃은 것이다. 그때 철장우의 나이가 불과 서른다섯이었다.
그제서야 무림은 알게 된다. 무림맹이 그냥 종이호랑이로 전락한 것이 아
니라는 것을. 그리고 무림맹이 비밀리에 힘을 키우고 있었다는 것을. 때
문에 그들은 무림맹이 얼마나 많은 전력을 숨기고 있는지 매우 궁금해 했
다. 하지만 아직까지 무림맹에서 대외적으로 드러난 조직은 몇 개 안되었
다. 그리고 무룡대는 몇 안 되는 조직 중에서 가장 강력한 힘을 자랑하는 
집단이었다.

“명왕이라······? 누가 별호를 지었는지 몰라도 정말 잘 지었군요. 정말 명
부의 왕이라 불려도 손색이 없는 자에요.”

제갈우희가 조금 전의 상황을 떠올리다 온몸에 소름이 돋는지 양팔로 어
깨를 감쌌다.
생전 처음 보는 고강한 무공, 그리고 냉철한 판단력과 마지막으로 잔혹할 
정도로 독랄한 손속, 그 모든 것이 합쳐져 순식간에 제갈문이 자랑하던 
암혼삼십육수를 전멸시켰다. 만약 그녀의 두 눈으로 직접 보지 않았다면 
저런 인간이 있다는 사실을 믿지 못했을 것이다. 하지만 자신의 눈으로 
똑똑히 보았다. 때문에 믿지 않을 도리가 없었다.

“저자는 위험한 자입니다. 아가씨!”

반짝이는 제갈우희의 눈이 무엇을 뜻하는지 잘 알고 있는 철장우였기에 
조용히 고개를 저었다.

“물론 위험한 자에요. 하지만 철대주님은 충분히 그를 감당할 수 있겠지
요.”

“혼자는 힘듭니다.”

“하지만 철대주님에게는 무룡대가 있지 않습니까?”

“그러나······.”

말을 잇던 철장우는 제갈우희의 반짝이는 눈동자를 보자 입을 다물고 말
았다. 저런 눈을 했을 때의 제갈우희에게는 이미 말이 통하지 않는다는 
것을 잘 알고 있기 때문이다.
철장우는 마지막으로 한마디 했다.

“혹시 그가 우리를 알아볼지도 모릅니다.”

“전 면사를 썼고, 철대주님도 복면을 썼습니다. 더구나 저희와 그 사이에
는 오십 장이란 거리가 있습니다. 그 거리에서는 그 누구라 할지라도 얼
굴을 알아볼 수 없습니다. 철대주님은 걱정하실 필요하나 없습니다.”

“······.”

자신 있는 눈빛으로 웃음을 짓는 제갈우희, 그런 그녀를 바라보는 철장우
의 가슴은 답답해져왔다.
조금 전에 그는 신황의 모습에서 위험한 냄새를 맡았다. 분명 그는 혼자
서는 감당할 수 없는 자이다. 하지만 자신의 무룡대라면 충분히 자웅을 
겨룰 수도 있을 것이다. 그러나 그렇게 된다면 많은 부하들이 죽을 것이
다. 그들을 키우는데 이십여 년의 시간이 걸렸다. 만약 그들이 죽는다면 
제갈문에게도 엄청난 타격이 될 것이다. 그러나 제갈우희는 그런 사실을 
모르고 있었다.
안타까운 눈으로 철장우는 제갈우희를 바라봤으나 더 이상 어떤 말도 하
지 않았다.


“명왕······, 명왕이라······.”

제갈우희는 신황이 사라진 곳을 묘한 눈으로 바라보았다.


팽만익은 신황이 남기고 간 시신을 유심히 살폈다.
그는 잔인하게 갈라진 시신을 뒤척거리며 그들의 정체를 알아낼 수 있는 
단서를 찾으려 하였다. 그러나 시신을 하나하나 모두 뒤졌어도 특별한 단
서는 나오지 않았다. 그들의 몸에서는 어떤 유류품도 나오지 않았다.

“정체를 알아내셨나요?”

팽유연의 말에 팽만익은 고개를 저으며 일어났다.

“휴~! 아무것도 없구나. 정말 치밀한 자들이야. 이미 이들은 자신들의 죽
음을 각오하고 온 것 같구나. 그렇지 않으면 이렇게 아무것도 나오지 않
을 리 없다.”

“누굴까요? 강호에 이런 자들이 있다는 이야기는 한 번도 들어보지 못했
는데.”

“나도 마찬가지란다. 휴~! 보아하니 우리보다 무이의 백부를 노린 것 같
은데 도대체 그에게 무슨 원한이 있는 것일까?”

팽만익이 말했지만 답이 나올 리 없었다.
이제까지 수많은 사람들이 싸우는 모습을 봤던 팽만익이지만 조금 전처럼 
고요하면서도 잔인한 싸움은 보지 못했다. 잔혹한 손속을 쓰는 신황이나 
죽어가면서도 비명하나 지르지 않는 습격자들이나 두 쪽 모두 정말 지독
하기 그지없는 자들인 것이다.

‘휴~! 앞으로 무이의 일이 걱정되는구나.’

이제야 팽만익도 사태의 심각성을 깨달았다. 무이의 상황이 얼마나 미묘
한 것인지 말이다. 지금까지 보여준 신황의 성격으로 보아 만약 팽가의 
일이 원활하게 풀리지 않는다면 어떤 일이 벌어질지 눈에 환히 떠올랐다. 
어느새 그의 표정도 팽유연과 닮아가고 있었다.

“으·····으!”

그들의 무관심 속에서 아까 신황에게 제압당한 복면인이 홀로 나뒹굴고 
있었다.



무이는 팽만익과 팽유연이 자신 때문에 고민을 하는 것도 모른 채 신황과 
설아가 사라진 수풀 쪽만 바라보고 있었다.

“백부님, 설아야!”

부모님이 돌아가신 후 한 번도 떨어져 있지 않았던 그들이다. 그런데 이
렇게 그들이 눈에 보이지 않으니 무이의 표정이 변했다. 늘 그의 방패가 
되 주었던 백부가 없는 것이 이렇게 불안한 마음으로 다가올지는 무이 자
신도 미처 몰랐던 일이었다.

“괜찮다! 네 백부는 곧 돌아올 것이다. 그는 남한테 쉽게 당할 사람이 아
니다.”

옆에서 초관염이 무이의 머리를 쓰다듬어 주며 위로해 주었다. 그 따뜻한 
온기가 느껴지자 무이의 떨림이 가라앉았다.
무이는 고개를 끄덕이며 말했다.

“분명히 오실 거예요. 백부님은 세상에서 제일 강한 사람이니까요.”

무이는 아직도 자신의 아버지가 했던 말을 기억하고 있었다.
백우인은 항상 아파서 침대에 누워있던 무이의 머리를 쓰다듬어 주며 천
산에 산다는 백부의 이야기를 해줬다. 세상에서 제일 강하고 어떤 일이라
도 해결할 수 있다는 백부의 이야기는 어린 무이에게 무한한 상상의 나래
를 펼칠 수 있게 만들어줬다. 그리고 실제로 만난 백부는 정말 세상에서 
제일 강한 사람이었다. 그렇게 생각하자 무이의 얼굴이 다시 편안해 졌
다. 정말 맹목적인 믿음이었다.
초관염은 무이의 안색이 그렇게 시시각각으로 변하는 모습을 보며 인자한 
웃음을 지어보였다. 그의 눈에는 친손녀를 보는 따뜻함이 가득했다.

“네 백부를 제대로 상대할 수 있는 사람은 무림을 통틀어 봐도 아마 열 
명 정도밖에 되지 않을 것이다.”

초관염은 대륙십강을 염두에 두고 말하는 것이다. 하지만 무이는 단호하
게 고개를 저었다.

“아니요! 백부님이 세상에서 제일 강해요. 저희 아빠가 그러셨어요. 백부
님을 당할 수 있는 사람은 아무도 없다고······.”

아직 세상을 모르는 무이 이기에 하는 말이다. 하지만 세상에는 정말 강
한 사람들이 있다. 그리고 모습을 드러내지 않는 기인들도 있다. 때문에 
세상에서 제일 강하다는 말은 함부로 할 수 없는 것이다. 하지만 초관염
은 굳이 그런 말을 할 필요를 느끼지 못했다. 그리고 무이의 말이 어느 
정도 사실로 느껴지기 때문이다.
초관염은 고개를 끄덕이며 다시 말했다.

“그래! 물론 무공만으로 하자면 네 백부와 비슷한 경지에 오른 자들이 많
이 있겠지. 또한 지금 우리가 만나러 가고 있는 네 외할아버지도 그런 사
람 중의 한명이란다. 하지만 실전에 들어간다면 누가 네 백부를 당할 수 
있을까. 나도 그것이 궁금하구나!”

그것이 솔직한 초관염의 심정이었다.
신황이 강한 것은 무공뿐만 아니라 그가 싸울 줄 알기 때문이다. 그것에 
대해서만큼은 전혀 반론의 여지가 없었다. 때문에 초관염 역시 대륙십강
과 신황이 부딪친다면 어떤 결과가 나올지 궁금했다.

‘만약 무이의 백부와 대륙십강이 격돌한다면 정만 볼만할 거야. 아마 세
상이 놀라겠지. 나도 기대가 되는군.’

초관염은 그런 상상을 하며 미소를 지었다.
캬르릉!
그때 설아의 울음소리가 들리며 신황이 수풀을 헤치고 나타났다.
이미 그의 몸에서는 혈흔 따위는 찾아볼 수 없었다. 오는 길에 냇물에 뛰
어들어 흔적을 모두 지우고 왔기 때문이다.

“백부님!”

“그래! 걱정 많이 했겠구나.”

무이가 신황의 품에 뛰어 들었다. 신황은 무이를 번쩍 안아 올리며 말했
다. 그러자 무이가 고개를 좌우로 저었다.

“전 걱정 안했어요. 백부님이 세상에서 제일 강하니까요.”

“후후! 그래.”

신황은 무이를 쓰다듬어주고는 다시 내려주었다. 그러자 설아가 무이의 
품으로 뛰어들었다.

“나만 혼자 두고 가다니 치사해.”

할짝, 할짝!
무이가 짐짓 화난 표정을 지어 보이자 설아가 무이의 뺨을 핥아 주었다. 
그러자 무이의 얼굴에 금세 웃음이 떠올랐다.

“그래! 이번 한번만 용서해 줄께. 하지만 다음에도 그러면 안 돼.”

크르르!
설아가 무이의 뺨에 자신의 얼굴을 비볐다.

“알았어! 알았으니까 그만해.”

결국 무이가 또다시 설아의 공격에 항복을 하고 말았다. 연전연패, 무이
는 아직까지 설아를 이긴 적이 한 번도 없었다.
그들을 바라보는 신황의 눈에 주름이 잡혔다.
그때 팽만익과 팽유연이 다가왔다.

“못 잡았는가?”

“생각보다 빠른 자들입니다.”

그 말을 끝으로 신황은 돌아섰다. 그 모습을 보며 팽만익이 혀를 끌끌 찼
다.

“저 얼음덩이가 놓치다니 어지간히 빠른 놈들인 모양이구만.”

“숙부님! 이제 저희도 움직이죠.”

“그러자꾸나!”

등 뒤에서 팽만익 숙질의 이야기가 들려왔다.
신황은 그들의 이야기를 한귀로 흘려보냈다.

‘정말 지독한 지분냄새군.’

아까 절벽에서 신황은 독한 향기를 뿌리는 지분냄새를 맡았다. 너무나 강
렬했기에 아직도 그의 콧속에 냄새가 남아있는 것 같았다. 그 기억 때문
에 그의 얼굴이 찌푸려졌다.
신황은 고개를 저어 기분나쁜 냄새의 기억을 지워 버리고 자신이 제압한 
남자에게 다가갔다.

“이제 대화 좀 해볼까?”

복면인의 눈이 부릅떠졌다.





 	명왕전기(冥王傳記) [69 회] 	
	

삼절검 초풍영.

해가 저물 무렵 신황 일행은 양천으로 들어섰다. 원래 일정대로였다면 하
루 전에 도착했어야 했지만 복면인들의 습격 때문에 일정이 늦어진 것이
다.
팽유연은 흘끔흘끔 신황을 바라보았다.
그날 복면인과 무슨 이야기를 나눴는지 그녀는 알지 못했다. 아니 이 일
행 중 신황을 제외한 그 누구도 그가 복면인과 무슨 이야기를 나눴는지 
알지 못한다. 몇 번 이야기를 하던 신황이 갑자기 복면인을 수풀 속으로 
끌고 들어갔기 때문이다. 그리고 잠시 후에 오직 신황 혼자만 밖으로 나
왔다.
아무도 그에게 복면인이 어찌 했는지 물어보는 사람은 없었다. 이미 여러 
날 같이 있으면서 신황의 성격을 파악했기 때문이다. 어떤 이유에서건 신
황은 자신을 건드린 자를 그냥 놔두는 법이 없었다. 그런 그의 성격으로 
미루어 봤을 때 복면인이 살아있을 확률은 전무하다해도 과언이 아닐 것
이다.

‘이제 곧 하북이다. 하북에 들어서면 팽가까지는 금방이다. 그 전에 신대
협과 무이의 이야기를 끝내야 한다.’

팽유연의 얼굴은 어두웠다.
그 주된 이유는 바로 신황 때문이었다.
그의 무공, 성격으로 미루어보아 만약 무이가 팽가에서 받아들이지 않는
다면 어떤 일이 벌어질지는 불 보듯 뻔한 일이었다. 때문에 어서 신황에
게 팽가의 사정을 알리지 않으면 안 되었다.
그런 팽유연의 마음을 아는지 모르는지 신황은 무이와 함께 벌써 객잔을 
찾아 들어가고 있었다.


객잔에서 오랜만에 푹 씻은 일행은 이층으로 모였다. 일층에 비해 시야가 
탁 트인 데다 사람도 적어 호젓하게 식사하기에 좋은 곳이었기 때문이다.
며칠 만에 객잔에 들어온 그들은 양껏 식사를 시켰다. 물론 설아에게는 
신선한 물고기가 두 마리 지급되었다. 신황이 약속을 지킨 것이다.
벌컥 벌컥!

“크으~! 좋구나.”

초관염은 변함없이 술잔을 들이키며 만족스런 웃음을 지었다. 그의 모습
에 팽만익이 질렸다는 듯이 바라보았다.

“거참~! 형님도 어지간하십니다. 어찌 그렇게 술을 끊임없이 들이키는 겁
니까? 정말 뱃속에 주충(酒蟲)이라도 들은 것 아니십니까?”

지난 여정동안 제법 친해져 초관염에게 형님이란 소리를 스스럼 없이 하
는 팽만익이었다. 초관염은 그런 팽만익을 보며 웃음을 지었다.

“그런 소리 말게. 이 좋은 걸 놔두고 왜 안마시나? 더구나 난 내가 의술
을 펼치는데 방해가 될 정도로 많이 마시는 게 아니야. 그저 적당히 마시
는 거지.”

“그게 어디를 봐서 적당히 마시는 겁니까? 그러다 형님 북경에 도착하기
도 전에 쓰러지실 지도 모릅니다.”

“어허~! 자네의 형님을 진맥하지 못할까 그러는 것인가? 걱정하지 말게
나. 내 이래 뵈도 아직 정정하니까.”

“형님도······.”

정곡을 찌르는 초관염의 말에 팽만익이 얼굴을 붉혔다. 그러자 초관염이 
껄껄 웃었다.

“껄껄껄! 자네가 얼굴을 붉힐 때도 다 있군. 껄껄껄, 거참 재밌어!”

침을 튀기면서까지 웃는 초관염의 모습에 팽유연은 은은한 미소를 지었
다. 초관염의 태도에서 자신들에 대한 호의를 느꼈기 때문이다.
초관염의 손끝에 팽가의 미래가 달렸다. 지금 이 순간 믿을 수 있는 사람
은 오직 초관염 뿐인 것이다.
신황을 보니 무이와 함께 식사를 맛있게 하고 있었다. 팽유연은 이 기회
를 빌려 신황에게 팽가의 사정을 이야기해야겠다고 생각했다.

“저어 신대협······.”

팽유연의 말이 조심스럽게 나왔다. 그러자 신황이 고개를 들어 그녀를 봤
다. 그의 눈은 왜 그러는 것인지 묻고 있었다.
팽유연은 용기를 내서 겨우 본론을 꺼냈다.

“사실은 신대협께 우리 가문의 사정을 미리 말씀 드리는 것이 좋을 것 같
아서 말입니다.”

“무슨 말을 하고 싶은 것이오?”

그제야 신황이 젓가락을 놓고 팽유연을 똑바로 바라봤다.
여전히 아무 표정 없는 얼굴이지만 그의 얼굴을 보며 팽유연은 심한 압박
감을 느꼈다.

“얘야!”

팽만익이 불렀으나 팽유연은 손을 들어 그의 말을 막았다. 어차피 자신이 
해야 할 이야기이기 때문이다. 그녀는 심호흡을 크게 한 다음 팽가의 사
정 이야기를 하기 시작했다.

“제가 이렇게 말씀드리는 것은 일단 대협의 양해를 구하기 위해서입니
다.”

“무슨 뜻이오?”

신황의 눈이 착 가라 앉았다. 그러자 팽유연은 심하게 가슴이 심하게 압
박을 당하는 느낌이 들었다. 때문에 그녀는 다시 심호흡을 하여 자신의 
마음을 다잡아야 했다. 그리고 어느 정도 마음이 가라앉자 다시 이야기를 
이었다.

“사실 저희 팽가의 사정은 그리 좋은 편이 아닙니다. 가주이신 저희 아버
님께서 원인을 알 수 없는 병으로 쓰러지신 후 많은 것들이 엉망이 되었
습니다. 예전에 아버님과 사이가 좋지 않던 사장로님과 이장로님께서 이 
기회를 틈타 가문의 전면에 나서려 하면서 문제가 발생하고 있습니다.”

팽가의 이장로인 팽만유는 가주인 팽만우의 동생으로 욕심이 매우 많은 
자였다. 그는 팽만우에 비해 그리 뒤지지 않는 무공을 소유한 자로 평소
에도 팽가의 실무에 많은 간섭을 했었다. 그런데 팽만우가 원인모를 병으
로 쓰러지자 팽가의 전면에 나서면서 모든 일을 자신의 뜻대로 주도하려 
했다. 또한 사장로인 팽만력 또한 그것을 가만두고 보지 않았다. 문제는 
거기에서부터 불거져 나왔다.

“지금 우리 가문에는 사장로님을 따르는 분들과 이장로님을 따르는 분들
이 보이지 않는 충돌을 하고 있습니다. 말하자면 공석이 되다시피 한 가
주의 자리를 놓고 벌어지는 권력싸움이라고나 할까요. 지금 그들은 저의 
아버님이 일어나는 일에는 관심이 없는 듯합니다. 그들은 오로지 자신들
의 앞에 놓인 밥그릇 싸움에만 신경을 쓰고 있습니다. 정말 이렇게 표현
하기 부끄럽습니다만 저희 팽가는 지금 복마전이나 마찬가지입니다.”

“수백 년 역사의 팽가가 겨우 주도권 싸움 때문에 분열이 되었다는 말인
가?”

옆에서 초관염이 믿기지 않는다는 듯 중얼거렸다.
사실 강호오대세가가 유명한 것은 강력한 무공을 지녔다는 것 이외에도 
그 강력한 결속력을 높게 쳐주기 때문이다. 수백 년 동안 한 터전에서 핏
줄을 바탕으로 끈끈한 유대감을 자랑하는 그들은 외부의 침입에 맞서 엄
청난 단결력을 자랑하며 이제까지 수많은 풍파를 견뎌왔다. 그런데 그런 
오대세가 중의 하나인 팽가가 겨우 가주가 앓아누웠다는 이유만으로 두 
장로를 중심으로 분열되었다는 사실이 믿기지 않는 것이다.
초관염의 말에 팽만익이 부끄러운 얼굴로 한숨을 내쉬며 말했다.

“형님! 사실 그게 말입니다. 알고 보면 좀 복잡합니다.”

“솔직히 말씀드리면 두 분 사이가 워낙 견원지간인 것도 있고 그분들 뒤
에 누군가 있는 것 같습니다.”

“유연아!”

팽유연의 말에 팽만익이 기겁을 했다. 그녀가 거침없이 가문의 치부를 들
춰내기 때문이다. 그러나 팽유연은 담담하기 그지없었다.

“숙부님! 어차피 이분들도 아시게 될 일입니다.”

그녀의 말에 팽만익의 표정이 참담하게 변했다. 그러나 더 이상 팽유연의 
말에 어떤 제지도 하지를 않았다.
팽유연은 다시 조용히 말을 이었다. 그러나 목소리에 숨겨있는 떨림마저 
숨길 수는 없었다.

“저···희 팽가의 전대 가주, 그러니까 저희 할아버님께서는 할머니 한분으
로 만족을 하지 못하셨습니다. 지금 우리 가문을 이끄는 아버지와 두 분 
숙부님들은 모두 다른 어머니를 두고 계신 분들입니다. 숙부님들의 어머
니들은 저희 팽가에 그리 좋은 감정을 가지고 계시지 않습니다. 모두 강
제로 저희 집에 들어오신 분들이니까요. 그분들은······.”

“요컨대 밥그릇 싸움이란 말이군.”

신황이 팽유연의 말을 끊었다. 그의 말에 팽만익과 팽유연 모두 말문이 
턱 막혔다. 아무리 보기 좋게 돌려 말해도 신황의 말처럼 밥그릇 싸움이 
분명하기 때문이다.
분위기가 더욱 어색해지자 초관염이 끼어들었다.

“그런데 다른 장로들은 뭐하는가? 자네도 그렇지만 팽가에 있는 장로들이 
적지가 않을 텐데 그런 그들의 행태를 그냥 두고만 본다는 것인가? 내 상
식적으로 이해가 되지 않는구만.”

“그게 형님, 이런 말을 드리는 것이 좀 뭣하지만 다른 장로들도 은연중 
두 분에게 동조하고 있는 형편입니다. 저희 형님이 정정하시다면 그들이 
감히 그런 마음을 품을 수 없었을 테지만 형님의 상태가 점점 심해지셔 
차도가 안보이자 우리 가문의 사람들 중 가장 강한 힘을 가진 두 사람을 
중심으로 뭉친 것입니다. 그 뒤에는 그분들의 어머님의 영향력이 컸습니
다. 저도 그분들이 그렇게 무서운 분이리라고는······.”

이제까지 온화한 모습만 보여준 분들이었다. 팽만익은 그분들을 모두 자
신의 친어머니처럼 모셨다. 그런데 그렇게 자애로운 미소를 보여주던 분
들이 사실은 수십 년 동안 팽가의 분열을 획책해 왔다니. 팽만익이 모든 
사실을 알았을 때는 이미 팽가의 식구 중 상당수가 그들에게 포섭된 후였
다.
팽유연은 한숨을 내쉬었다.

“휴~! 모두가 저희 할아버님의 잘못이십니다. 자세히 말씀 드릴 순 없지
만 그분께서 만들어 놓은 상처가 지금에 와서 곪아 터졌으니까요.”

믿기지 않는 이야기를 모두 듣고 난 후 일행은 모두 침묵 속에 빠져 들었
다. 강호 오대세가 중의 하나인 팽가의 엄청난 비사를 들었기 때문이다.
한동안 침묵을 지키던 초관염이 어렵게 말을 꺼냈다.

“그럼 팽가의 소가주는 뭘 하고 있는가? 팽가의 소가주라면 가주가 부재 
시에 모든 권력을 갖는 사람이 아니던가? 소가주는 무얼 하기에 저들을 
그냥 보고 있는 건가?”

“휴~! 주형이가 열심히 뛰고 있지요. 그래도 소가주라고 열심히 팽가의 
힘을 모으려고 뛰고 있는데 힘이 너무 미약합니다. 그게 문제입니다.”

팽가의 소가주인 팽주형은 촉망받는 인재다. 또한 자질도 범상치 않아 이
대로 발전을 해나간다면 팽가의 무공을 대성하는 것도 그리 멀지 않았다
는 소리를 듣는 인재다. 하지만 그는 아직 발전 중이다. 그에 비해 다른 
장로들은 모두 나름대로 일가를 이룬 자들이다. 때문에 팽주형의 영향력
은 극히 제한적일 수밖에 없었다.
장내에는 침울한 분위기가 감돌았다.
무이 역시 우울한 얼굴을 하고 있었다. 자신이 가는 때에 맞춰 외가가 그
런 분란에 휩싸여 있다니 꼭 자신의 탓인 것만 같았기 때문이다.
벌컥!
신황이 술잔을 들이켰다. 그가 술잔을 내려놓으며 말했다.

“집안일만 정리되면 무이가 들어가는데 아무런 문제도 없겠군.”

“그렇습니다. 하지만 그것이 쉽지 않을 겁니다. 저희가 초어르신을 모시고 
안으로 들어갈 수나 있을지 의문입니다. 그들에게는 결코 반갑지 않은 일
이니까요. 아마 들어가기조차 쉽지 않을지 모릅니다.”

“그래서······?”

“그래서 만약 무슨 일이 있더라도 조금만 참으시란 부탁을 드리고 싶습니
다. 저희는 어떤 수를 쓰더라도 무이를 저희 팽가의 일원으로 맞아들일 
겁니다. 그러니 혹 화나는 일이 있더라도 조금만 참아 달라는 겁니다.”

여전히 신황은 무표정했다.
팽만익도 팽유연도 그의 입만을 바라보았다. 만약 팽만익이 신황에 대해 
몰랐다면 건방지다 했을 것이나 지금은 상황이 달랐다. 그 혼자서 팽가 
체를 당해낼 수는 없을 것이다. 하지만 그로인해 팽가가 타격을 받는다는 
것은 자명한 일이다. 그는 그런 사태를 막고 싶었다. 그는 어떡하든 이번 
사태를 좋게 봉합하고 싶었다. 그래서 성수신의 초관염을 데려가는 일에 
그렇게 집착한 것이다.
신황은 한참을 더 무표정한 표정으로 있다 마침내 입을 열었다.

“그것은 그쪽에서 알아서 하도록······, 단 무이가 팽가에 혼자 있어도 된
다는 확신이 들때까지 나도 팽가에 남아 있겠소.”

언제나 그렇듯 신황의 어투에서는 어떤 협상의 여지도 찾아볼 수 없었다. 
때문에 팽만익 숙질은 씁쓸한 미소를 지어야했다.
초관염은 그들의 모습을 보며 다시 술을 들이켰다.
어떤 가문이든, 어떤 문파든 완벽한 곳은 없다. 특히 역사가 오래될수록 
그 이면에는 더욱 추악한 면이 많이 숨어있다. 한 나라도 이백년을 넘기
는 것이 힘들다. 그런데 일개 가문이 수백 년을 넘겨 번성하려면 도대체 
얼마나 많은 대가를 치러야 할까? 그것은 일반인의 신경으로는 상상하기 
힘들 정도로 많은 암투와 처절한 도전 속에서 살아남아야만 가능한 일이
다. 사람들의 눈에 보여 지는 화려한 역사와 건물 이면에는 수많은 사람
들의 피눈물이 베여있었다. 아무리 깨끗하게 정신을 지켜왔다 하더라도 
실질적으로 한 가문이 이런 부와 권력을 창출하기 위해서는 엄청난 피의 
길을 걸어야만 가능한 것이다. 그리고 그런 암투와 도전은 몇 세대를 걸
쳐 어느 일정한 시점에 표면위로 드러나곤 했다. 바로 지금 팽가처럼 말
이다. 그리고 이 암투가 끝나면 다시 팽가는 정상으로 돌아갈 것이다. 물
론 권력의 주체는 바뀌어 있겠지만.

‘휴~우! 정말 상황이 안 좋구나. 안 좋아.’

그는 팽가의 일이 그리 쉽지 않다는 것을 느끼고 있었다.
초관염은 연신 술이 들이켰다. 그러나 그 누구도 그에게 술을 많이 마신
다고 뭐라 하는 사람은 없었다.

‘이럴 땐 정말 그녀석이 보고 싶단 말이야. 그녀석이 앞에 있다면 정말 
술맛이 날 텐데 말이야. 그나저나 내 행적을 들었다면 이곳 양천으로 찾
아올 녀석인데 뭐하느라 아직까지 코빼기 하나 보이지 않는 거야.’

초관염은 애꿎은 누군가의 얼굴이 보고 싶었다.


그때 갑자기 밑에 층이 시끌벅적해졌다.
시끄럽게 들리는 사내들의 웃음소리와 왁자지껄 떠드는 소리. 이제까지 
무거운 분위기만 가득하던 이층이 갑자기 소란스러워졌다. 점점 소리가 
가까이 들렸기 때문이다.

“이봐! 사람들 막아. 불청객들은 반갑지 않으니까.”

“크하핫! 정말 화통하시오. 그런데 정말 자신 있습니까? 내 이래 뵈도 이
곳 양천에서는 제일의 주당이라 자부합니다만.”

“나도 봐주지 않을 것이외다. 나도 술 먹는 것만큼은 어디가도 빠지지 않
으니까 말이오.”

화통한 소리로 이야기를 나누며 모습을 드러낸 남자들, 대부분은 이곳 양
천의 토박이들이었다. 하지만 그중에서 유독 눈에 띄는 사람이 있었다.
하얀 도복을 갖춰 입은 청년, 분명 도복차림을 보아 도사가 분명했다. 그
러나 그의 손에는 술병이 들려 있었다. 그리고 이미 질펀하게 마셨는지 
얼굴이 붉게 달아올라 있었다. 그런데 등에 검이 걸려있었다. 더구나 하
나가 아니다. 모두 합쳐 세 개의 검이 그의 등에 걸려있는 것이다.
여러 가지 면으로 사람들의 시선을 끄는 청년이었다.
그는 이곳 토박이들과 웃고 떠들며 술내기를 하고 있었다. 또한 어찌나 
사람 좋은 웃음을 지어 보이는지 그의 주위에서는 웃음이 떠나지 않고 있
었다.

“끙 끙! 아이고 도사님, 무슨 술을 항아리로 가져오시라고 하십니까?”

그들의 뒤를 점소이가 낑낑 거리며 커다란 술항아리를 어렵게 들고 오며 
투덜거렸다.
사실 점소이도 이제까지 적지 않은 경험을 했지만 이런 도사는 처음 봤
다. 이미 오일 전부터 이곳에서 기거를 하던 도사는 얼마 안가 이곳의 토
박이들과 친해지더니 매일같이 술내기를 벌였다.
처음엔 이 어이없는 도사의 행각에 사람들은 무시를 했지만 너무나 호탕
하게 술을 마시는 청년의 모습에 하나 둘씩 도전을 했다. 하지만 그 누구
도 청년을 이기지 못했고, 그 소문은 양천 구석구석에 퍼져 나갔다. 그러
더니 하루가 멀다 하고 술깨나 하는 주당들이 도사를 찾아왔고 그 결과 
이곳 객잔에서는 저녁마다 이런 술자리가 벌어지고 있었다.
질린 점소이가 언제까지 이곳에 있을 거냐고 묻자 기다리는 사람이 올 때
까지 있을 거라는 말로 둘러댔다.

“에구구! 일단 한 항아리 가져다 놓았습니다. 그걸로 입가심하고 계십시
오. 또 술을 가져올 테니 말입니다.”

점소이가 내려 논 항아리도 꽤 큰 것이었는데 입가심이란다. 정말 기가 
질리는 주량이었다.

“좋아! 시작합시다. 단 변함없이 먼저 쓰러지는 사람이 돈을 내니까 각오
를 단단히 하십시오.”

“걱정하지 마시오. 도사님. 도사님이나 혹 먼저 쓰러지시고 후회하지 마십
시오.”

“자···자! 술을 앞에 놓고 뭣들 합니까? 일단 가볍게 목이나 축입시다.”

“우와아아아~!”

어느새 그들 주위에는 많은 사람들이 몰려들었다. 모두가 며칠 동안이나 
계속된 도사의 술내기를 구경하기 위해 몰린 사람들이었다.


신황 일행은 그들의 모습을 별 의미 없이 바라보았다. 다만 갑자기 시끄
러워진 것이 마음에 들지 않았기에 일어나 방으로 돌아가려 했다.
하지만 초관염은 그러지 못했다. 그의 눈은 사람들 틈에 둘러싸여 웃고 
떠들며 술을 들이키는 도사에게 고정 되 있었다.

“크···으! 저 말코도사 놈의 새끼가~!”

그의 몸이 부들부들 떨리고 있었다.





 	명왕전기(冥王傳記) [70 회] 	


삼절검 초풍영.

푸들 푸들!
초관염의 몸이 주체할 수 없이 떨렸다.

“할···아버지!”

무이가 초관염의 소매를 잡아당기며 불렀지만 그의 눈은 오직 웃고 떠들
며 술을 퍼마시고 있는 도사의 얼굴에만 집중이 되 있었다.

“뿌드득! 이 녀석이······!”

그의 이빨이 갈리는 소리가 들렸다. 어찌나 세게 이빨을 가는지 그렇지 
않아도 부실한 그의 이빨이 상하지나 않을까 걱정이 될 정도였다.
신황은 일어나려다 멈추고 초관염의 모습을 조용히 바라보았다. 그가 이
러는 데는 무슨 이유가 있으리라 생각했기 때문이다.

“어려서부터 영약을 처먹여 놓았더니······.”

초관염이 알 수 없는 의미의 말을 내뱉으며 자리에서 일어났다. 그리고 
도사가 술을 마시며 웃고 떠드는 자리로 천천히 걸음을 옮겼다.
꿀꺽!
그 모습이 심상치 않기에 무이와 설아는 마른침을 삼키며 초관염의 뒷모
습을 지켜보았다.

“하하핫! 그것밖에 못 마십니까? 거참 남자로 태어나서 쫀쫀하게······.”

“크헤헥! 그만 내 더 이상은 못 마시겠소.”

이제까지 쉴 새 없이 술을 들이키던 콧수염이 인상적인 남자가 잔을 내려
놓으며 몸서리를 쳤다.
벌서 몇 잔째인지 모른다. 그는 벌써 정신이 아득해지면서 속이 울렁거렸
다. 콧수염의 남자도 인근에서는 알아주는 주당인데 눈앞에 있는 도사한
테는 어림도 없었다. 이미 반사색이 되어가는 그에 비해 도사는 아직까지 
쌩쌩했다. 분명 취하긴 한 것 같은데 단지 그것뿐이다. 어느 일정 선까지
만 취기가 올라올 뿐 도사의 한계는 보이지 않았다.
벌컥, 벌컥!
도사가 사뭇 오만한 미소를 지으며 다시 눈앞에 있는 잔을 들어 술을 들
이켰다. 그 모습에 보는 이들의 속까지 울렁거렸다.
탕!

“크~아! 이제 끝입니까? 양천의 남자들은 수준이 이것밖에 안됩니까? 이
거 정말 실망입니다.”

도사가 잔을 소리 나게 탁자에 내려놓으며 호기롭게 외쳤다. 양천의 남자
를 싸잡아 비하하는 그의 발언에 다시 몇 명의 남자들이 나섰다. 제 아무
리 상대가 강하다 할지라도 자신의 동네를 비하하는 발언을 하는데 참을
만한 남자는 드물 것이다.
이번엔 얼굴에 마치 고슴도치를 연상시키는 남자가 앞으로 나섰다.

“에~이! 좋소이다. 도사님, 이번엔 내가 마시겠소이다. 괜히 졌다고 후회
하지 마시오.”

“좋소! 나야 언제든 환영이니까. 이번엔 좀 오래 버티시길 바라오.”

“내 양천 남자들의 체면을 걸고 반드시 도사님을 이겨 보일 것이외다.”

“하하핫! 좋습니다. 남자라면 의당 그런 호기가 있어야죠. 저에게 예전에 
술을 가르쳐 주신 숙부님의 말씀에 의하면 ‘무릇 술이란 모든 남자들의 
마음을 열게 해주고 의기를 통하게 해주니 이보다 더 좋은 게 어디 있겠
느냐?’ 하셨죠. 전 아직도 그 말씀을 금과옥조로 삼아 이제까지······.”

“숙부가 그런 말을 했다고······?”

“그럼요! 저의 숙부님께서는 남자는 자고로 술로 모든 게 통한다고 하셨
습니다.”

“내가 그랬다고?”

“아니요! 저의 숙부께서······.”

“그러니까 내가 그랬단 말이지?”

“아····니! 그····러니까.”

쭈삣!
갑자기 도사의 목이 움츠러들었다. 무언가 심상치 않은 분위기를 느꼈기 
때문이다. 그러고 보니 어째 목소리도 꽤 익숙한 것 같았다.

“내가······.”

으드득!
이가는 소리까지 들린다. 그에 비래해 도사의 목은 자라처럼 더욱 움츠러
들었다.

“언제······.”

등 뒤에서 넘실거리는 살기, 도사의 눈이 빼꼼이 돌아갔다.

“네 녀석한테 술 마시며 남들하고 내기나 하라고 가르쳤더냐?”

“헤헤! 숙부님 오셨네요?”

도사가 얼굴에 어색한 웃음을 지으며 초관염에게 손을 흔들었다. 그러자 
초관염의 화가 드디어 폭발하고 말았다.

“이 망나니 같은 녀석아! 비싼 영약 기부해서 무당에 들여보냈더니 어렸
을 때 배운 술버릇을 아직도 못 고친 것이냐? 내가 네놈 때문에 무당에 
갖다 바친 영약이 도대체 얼마인데.”

“으갸갸! 숙부님, 고정하세요. 화를 내시면 건강에 해롭다구요.”

“뭐, 고정? 나한테 고정하라고? 오냐! 오늘 네 녀석과 나와 사생결단을 
내보자. 이 망나니 같은 녀석아.”

“으아아아~!”

그때부터 쫓고 쫓기는 추격전이 벌어졌다. 2층의 탁자들이 부서지고 쪼개
졌으며 술내기를 구경하러왔던 남자들은 초관염의 서슬 퍼런 기세에 기겁
을 하며 우당탕 밑으로 도망을 갔다.

“네 숙부는 죽을 고비 넘기며 네 녀석한테 도움을 청했는데 네놈은 한가
하게 이곳에서 술내기나 하고 지내? 무당에서 그렇게 가르치더냐? 이 돼
먹지 못한 놈아.”

“그게 아니고요. 숙부님! 우와아악!”

우당탕!
한 사람은 몽둥이를 휘두르며 쫓고 다른 하나는 두 손을 싹싹 비비며 달
아났다. 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 그렇게 이층을 도는 추격전은 한동안 계속 
되었다.

“······!”

“킥킥킥!”

무이는 눈앞에 있는 도사를 보며 자꾸 웃음을 흘렸다. 참으려고 하는데도 
도저히 웃음이 멈추지 않았다.
한쪽 눈에 시퍼렇게 멍이 든 채 점소이가 갖다 준 계란으로 눈을 비비는 
모습은 누가 봐도 충분히 웃음이 나올만한 광경이었다.

“네 녀석에게 내가 어려서부터 영약을 먹이지 않았다면 무당의 삼제자란 
신분을 얻었을 것 같으냐? 그런데 숙부가 서신을 보내 도움을 달라고 했
건만 네 녀석은 이곳에서 한가하게 술내기나 하고 있어?”

초관염은 아직도 분이 풀리지 않는지 계속해 씩씩 거리고 있었다.

“죄송하다고 했잖아요. 그리고 그것이 꼭 저만의 잘못도 아니라구요.”

“뭐야? 그래도 이놈이.”

“서신을 보내 도와달라고 하셔서 어렵게 허락을 받고 나왔는데 다시 서신
을 보내 하북으로 가니 알아서 합류하라고 하신분이 누군데요? 아니 어디
를 경유해서 가실건지 알려줘야 저도 그곳에서 기다릴 것 아닙니까? 아무
리 성격이 급하셔도 그렇지 제일 중요한 것을 안 알려주시고 저한테 알아
서 찾아오라면 전 어떡합니까? 솔직히 이곳 양천에 죽치고 앉아 있었던 
것도 행운이라고요. 이 빛나는 육감과 예지력이 없었다면 분명 저는 어디 
다른데서 헤매고 있을거라구요.”

“······.”

이제는 오히려 도사가 투덜거리기 시작했다. 그는 이제까지 자신의 숙부
에게 서운했던 점을 일일이 열거하며 초관염의 성정이 급하다는 둥, 그러
니 아직까지 혼인을 못한거라는 둥 그가 기억하고 있는 것들을 토해냈다.

“킥킥킥!”

크르르!
도사의 이야기를 듣는 무이와 설아의 입에서는 끊임없이 웃음이 터져 나
왔다. 억지로 참으려고 해도 더 이상 참지 못하겠기 때문이었다.
정말 닮은꼴의 두 사람이다. 숙부와 조카라는 것만 달랐지 두 사람의 성
격은 놀랄 만큼 똑 같았다. 그것이 중인들의 웃음을 자아내게 하고 있었
다.
팽유연은 억지로 세어 나오는 웃음을 참으며 초관염에게 말했다.

“어르신의 조카분이신 모양인데 대명을 알려주실 수 있습니까?”

“흥! 대명은 무슨······. 그냥 무당의 많고 많은 제자 중 한명이네. 그리 신
경 쓸 필요 없어.”

코웃음을 치는 초관염의 말에 도사가 나서며 포권을 취했?

“무당의 삼제자인 삼절검(三絶劍) 초풍영이라고 합니다. 저의 숙부님이 
괜히 그러시는 것이니 그리 신경은 쓰지 않으셔도 됩니다.”

“아~! 무당의 세 기둥 중 한명이시라는 삼절검 초소협이시군요. 전 하북 
팽가의 팽유연이라고 합니다.”

팽유연이 감탄사를 터트리며 포권을 취해 마주 인사를 했다.
삼절검 초풍영, 그리 가벼운 이름이 아니다. 대 무당의 일대 제자들 중 
두각을 나타내는 세명중의 한명이다. 무당의 대제자인 홍화검(紅華劍) 서
문수와 이제자인 절화만검(切花滿劍) 막소홍과 더불어 다음 세대의 무당
을 책임질 기재라는 것이 세간의 평가였다. 때문에 무림인들은 그 셋을 
무당삼주(武當三柱) 또는 무당삼검(武當三劍)이라 불렀다.
초풍영 그는 특이한 사람이었다. 도가인 무당의 제자이면서도 술과 육식
을 즐겨했고, 어려서부터 무당에 들어와 각종 영약과 혜택을 받은 그의 
두 사형에 비해 전혀 뒤지지 않는 내공을 가지고 있어 장로들을 놀라게 
했다. 이유를 묻는 장로들에게 무당의 장문인은 다 이유가 있어서 그런 
것이니 더 이상 묻지 말라고 못을 박았다. 그런데 알고 보니 그가 초관염
의 조카였다니. 그렇다면 모든 것이 이해가 갔다.
초관염에게는 형이 한명 있었다. 그러나 그의 형은 초풍영이 일곱 살 되
던 해에 돌림병을 얻어 그만 죽고 만다. 만약 그때 초관염이 옆에 있었다
면 분명 그를 고쳤을 것이나 그때 그는 희귀한 약초를 찾아서 중원에서 
멀리 떨어진 곳에 있었다. 그가 태원의 형의 집에 돌아왔을 때는 오직 초
풍영 혼자만이 텅빈 집에 살고 있었다. 초관염은 눈물을 흘리며 후회했으
나 이미 때는 늦었다. 그래서 그는 자신의 무관심을 후회하며 하나뿐인 
조카에게 모든 것을 쏟았다. 그는 안쓰러운 마음에 좋다하는 영약을 모두 
초풍영에게 먹였다. 그 덕에 초풍영은 무당의 선배고수들 못지않은 내공
을 가지게 되었다.

“에잉~! 다 내 잘못이지. 누굴 탓하겠어. 어린놈이 하도 가여워서 영약을 
먹인 것까지도 그렇다쳐도 이제 열 살 먹은 녀석이 내 술을 몰래 훔쳐 먹
기 시작했으니. 내 술이 조금씩 없어질 때부터 이상하다 생각했지만 그 
범인이 이 녀석일 줄은 꿈에도 몰랐어.”

“그게 어디 제 책임입니까? 어려서부터 보이는 것이라곤 숙부님하고 숙부
님이 애지중지하는 술뿐인데······, 뭐 남들보다 조금 더 조숙했다고 생각
해주십시오. 헤헤헤!”

“그래서 무당에 들어간 이후에도 그렇게 술을 마신 것이냐? 내 네놈 뒤치
닥꺼리 하느라고 무당에 영약을 갖다 바친 것을 생각하면 잠이 안와.”

“뭐, 덕분에 제가 무당의 삼 제자가 될 수 있었지 않습니까? 좋은 게 좋
은 거라고 너무 화내지 마십시오. 숙부님!”

넉살좋게 웃는 초풍영을 보며 초관염이 자신의 머리를 부여잡았다. 도대
체 자신의 조카지만 정말 대책이 안서는 녀석이다. 넉살이나 없으면 밉지
나 않지, 도대체 저놈은 누구를 닮아서 저리 넉살이 좋은 건지 생각만 해
도 두통이 밀려온다.
하지만 그는 모르고 있었다. 넉살좋게 웃음을 터트리는 초풍영과 자신의 
모습이 꼭 닮아 있음을. 그리고 그들을 보며 무이와 팽유연이 웃음을 터
트리고 있음을.
혼자 끙끙 앓는 초관염을 두고 초풍영이 신황에게 포권을 하며 인사를 했
다.

“안녕하십니까? 무당의 초풍영이라고 합니다. 강호에 명성이 드높은 명왕 
신대협을 뵙게 되어서 영광입니다.”

“반갑소! 신황이오.”

“옛! 반갑습니다. 앞으로 형님으로 모시겠습니다.”

“······?”

갑작스런 초풍영의 말에 신황의 눈가가 약간 경련을 일으켰다. 전혀 뜻밖
의 말이 초풍영의 입에서 나왔기 때문이다.
그러나 초풍영은 그런 신황의 반응에 전혀 개의치 않고 말을 이었다. 그
의 얼굴에는 그 특유의 넉살좋은 웃음이 떠올라 있었다.

“평소에 흠모하고 있었습니다. 이번에 저의 숙부님께서도 큰 빚을 지셨다
구요. 뭐 저의 숙부님이 빚지신 것 제가 모두 갚아드릴 테니 걱정하지 마
십시오.”

탁!
신황이 더 들을 것도 없다는 듯이 자리에서 일어났다.

“대협! 형~님!”

초풍영이 뒤에서 애타게 불렀지만 신황은 들은 척도 안하고 안으로 들어
갔다.

“킥킥킥!”

그 모습에 무이가 웃음을 터트렸다.
초풍영이 무이를 보며 말했다.

“원래 형님이 저렇게 수줍음이 많으신 분이냐? 거참 소문으로 듣던 것하
고 차이가 많이 나시네.”

“호호호!”

마침내 참지 못하고 팽유연이 웃음을 터트렸다.
세상에 신황한테 저렇게 거침없이 넉살을 부릴 수 있는 사람이 있을 줄이
야. 정말 그녀는 오랜만에 유쾌해지는 기분이었다. 신황으로 인해서 그동
안 가슴이 꽉 막혀있는 기분이었는데 오늘 그것이 풀리는 것이다.

“오~! 이분이 팽대협이시고 네가 신대협의 조카라는 무이구나. 반갑다!”

“네~! 도사 아저씨.”

무이의 말에 초풍영이 눈을 찡긋하며 품속에서 무언가를 꺼내 무이에게 
건네주며 말했다.

“이거 서신으로 듣던 것보다 더 미인인데. 정말 앞으로 경국지색의 미녀
가 될 자질이 다분해. 이것은 미래의 천하제일 미녀한테 주는 나의 선물
이란다.”

무이는 싱긋 웃으며 초풍영이 손에 쥐어준 선물을 보았다. 그러자 무이의 
눈이 크게 떠졌다.

“이것은······?”

무이의 손에서 빛나고 있는 것은 은으로 만든 비녀였다. 얼마나 섬세하게 
세공이 되었는지 비녀의 머리 부분에 조각된 꽃이 정말 만개한 듯 보였
다.

“이거 사느라고 돈 많이 들었······.”

“또 술내기해서 빼앗은 거냐?”

“······.”

초풍영이 순간 굳었다.
아무 말 못하는 초풍영을 보며 초관염이 혀를 끌끌 거렸다.

“쯧쯧! 저놈의 가짜 도사, 무당의 앞날이 훤하다. 저런 걸 무당의 세 기둥
중 하나라고 하니. 기둥 하나가 벌써 썩어 있으니 무당도 곧 무너지겠구
나.”

“킥킥킥!”

무이가 은비녀를 안으며 웃음을 터트렸다. 오랜만에 훈훈한 기운이 일행
을 감싸고 있었다.





 	명왕전기(冥王傳記) [71 회] 	


삼절검 초풍영.

무림맹, 지금이야 많은 힘을 잃어 권위를 많이 상실했으나 몇 십 년 전까
지만 해도 엄청난 권력을 자랑하던 곳이었다.
자유를 추구하는 무림인들이 왜 무림맹을 만들었을까? 왜 무림맹을 만들
어 스스로의 자유에 구속을 가했을까? 왜 하나의 단체를 만들어 놓고 무
림맹주란 직위를 만들어 많은 무림인이 그의 명령을 들었을까?
백 년 전 무림에는 커다란 재앙(災殃)이 있었다. 하늘의 마(天魔)라는 인
물이 존재해 그의 앞에 당할 사람이 없었고, 감히 그의 눈과 마주칠 담량
을 가진 무림인이 없었다고 했다. 그가 어디에서 왔는지 또한 그가 무슨 
목적으로 무림에 나타났는지를 아는 사람은 아무도 없었다. 하지만 그가 
압도적인 강함을 소유한 것만은 틀림없었다.
그는 서장에서 나타나 중원을 횡단했다. 운남을 거쳐 귀주, 사천으로 가
는 동안 그 누구도 그의 걸음을 막은 자는 없었다. 그는 살육을 자행했
다. 그러나 이유 없는 살육을 자행한 것은 아니었다.
그는 일정한 법칙에 의해 손을 썼고, 그의 공격대상이 된 무림인들은 공
포에 떨어야 했다. 그러나 그들이 속수무책을 당하고만 있었던 것은 아니
다. 그들은 자신들을 지키기 위하여 지인들을 동원하거나 인근의 무관에 
도움을 청했다. 그러나 그들이 합세했어도 결과는 마찬가지였다. 아무도 
그의 손아래에서 살아남을 수 없었던 것이다. 아무리 그들이 죽을죄를 지
었어도 그의 손속은 너무나 잔혹했다. 너무나 처참하게 죽은 사람들의 모
습에 보는 이들은 할 말을 잊었다.
결코 개인이나 한문파의 힘으로는 막을 수 없는 자, 더구나 시간이 지나
면서 그에 동조하는 무림인들이 속속 그에 합류하기 시작했다. 때문에 시
간이 흐르면서 그의 위세는 더욱 맹위를 떨쳤다.
그래서 무림맹이 결성되었다. 이유야 어쨌든 자신보다 강한 자가, 자신보
다 강한 세력이 존재하는 것은 그리 기분 좋은 일은 아니었으니까. 또한 
그런 집단이 존재하는 것 자체가 불안했으니까. 그렇게 무림맹이 결성되
었고, 그들은 필연적으로 격돌했다.
그 여파로 그 당시 많은 문파들이 회생불능의 타격을 입고 한동안 봉문을 
해야 했다. 그리고 무림맹의 수많은 무인들의 힘에 힘입어 그를 몰아낼 
수 있었다. 아니 그것은 확실치 않았다. 무림인들이 그들을 몰아낸 것인
지 아니면 그가 스스로 물러난 것인지. 하지만 그들은 물러났고 무림인들
은 다시 한 번 중원이 그들의 영역이라는 것을 천하에 알렸다.
무림맹은 그렇게 결성되어서 지금까지 존재해왔다. 처음엔 그를 상대하기 
위해 무소불위의 권력을 주었지만 시간이 지나면서 자신들의 위에 누군가 
존재하고 있다는 사실을 매우 거북해했다. 하지만 완전히 무림맹을 해체
한다는 것은 나중을 위해 좋지 않다 판단했기에 존속시키기로 하고 대신 
그 권력을 상당부분 축소시켰다. 때문에 당금의 무림맹은 예전에 비해 턱
없이 권력과 힘이 부족했다.
그것이 중인들의 생각이다. 하지만 아는 사람들은 안다. 무림맹이 독자적
인 세력을 갖기 위해 지난 이십여 년 간 치밀한 노력을 기울였다는 것을. 
그리고 그 결과 지금은 상당히 독자적인 힘을 쌓았다는 것을.
그렇게 지금의 무림맹을 만든 사람이 바로 무림맹주 백무광이다. 그는 이
십여 년 전에 무림맹주로 등극해 지금까지 장기집권 해왔다. 단지 도 하
나를 들고 무림맹주 선출대회에 출전해 지금의 위치를 차지한 입지전적인 
인물이 바로 백무광이다.
그런 백무광의 거처가 바로 취수청(取秀廳)이다.
백무광은 무척 커다란 체구를 가진 인물이었다. 또한 엄청난 박력을 풍기
는 인상을 하고 있었다. 때문에 어지간한 사람은 그의 외형만 보고서도 
기가 죽기 일쑤였다.
백무광의 취미는 희귀한 화초를 기르는 것이었다. 때문에 그의 거처인 취
수청의 정원에는 온갖 기화요초들로 사시사철 가득 채워져 있었다.
오늘도 백무광은 자신의 정원을 가꾸고 있었다. 그 커다란 체구가 바닥에 
쪼그리고 앉아서 땅을 파는 모습은 어색해보일 법도 하건만 이상하게도 
백무광이 하니 매우 잘 어울려보였다.
그는 호미를 들어 땅을 파고 있었다. 그리고 그 커다란 손으로 화초를 심
고 골을 메우고 있었다. 그의 손길은 매우 섬세해 모르는 사람이 보았다
면 그가 전문적으로 이런 일을 하는 사람인줄 착각할 정도의 솜씨였다.
그는 그렇게 한참 동안을 화초를 돌봤다.

“휴~우! 이제야 모두 끝났군.”

그는 만족스런 미소를 지으며 자리에서 일어났다. 그가 일어난 자리에는 
새로 심은 화초 몇 그루가 소담스럽게 피어 있었다. 모두 그가 심혈을 기
울여 옮겨 심은 것들이었다.
백무광이 일어나자 어느새 그의 등 뒤로 누군가 나타났다. 그러나 백무광
은 뒤도 안돌아보고 입을 열었다.

“문상 왔는가?”

“네! 맹주님.”

뒤에서 조용히 고개를 숙여 보이는 남자, 그는 바로 무림맹의 문상인 제
갈문이었다. 그는 고개를 숙인 채 말을 이었다.

“보고를 드릴 것이 있어 이렇게 왔습니다. 방해가 된 것이 아닌지 모르겠
습니다.”

“아니네! 마침 일이 모두 끝났어. 그래 무슨 일인가?”

백무광은 손에 묻은 흙을 털어내며 취수청의 한쪽에 있는 정자에 걸터앉
았다. 그러자 제갈문이 그의 앞으로 걸음을 옮기며 말을 이었다.

“다름 아니라 이번에 제가 진행하고 있는 몇 가지 일들을 보고하기 위해
서입니다.”

“보고? 나에게 보고할 만큼 중요한 일이 있나?”

“사실 몇 가지 재미있는 일이 강호에서 일어나고 있는 것 같아서입니다.”

“재밌는 일이라?”

심드렁하던 백무광의 얼굴에 흥미롭다는 빛이 떠올랐다. 제갈문의 입에서 
이런 말이 나올 정도면 정말 흥미 있는 이야기일 것이기 때문이다.
제갈문은 백무광의 얼굴에 관심이 떠오르자 미리 준비해왔던 말을 꺼냈
다.

“강호에 요즘 무서운 신진고수가 나타났다고 합니다. 별호가 명왕(冥王)
인데 별호만큼이나 손속이 무섭다고 합니다.”

“명왕이라?”

“그는 결코 자신의 눈 밖에 난 사람을 그냥 살려두는 법이 없다고 합니
다. 제가 그를 시험하려 보낸 암혼삼십육수도 모두 그의 손에 당했다고 
합니다. 그것도 아주 잔인하게 말입니다.”

“호오~!”

“그런데 묘한 것이 그가 이제까지 지나온 경로와 벌인 일이 모두 저희와 
연관이 있는 사람들이란 것입니다. 천산파가 그에게 혈겁을 당했고, 당문
이 그와 충돌을 일으켰습니다. 또한 성수신의 마저 그와 합류했더군요. 
그리고 마지막으로 그가 성수신의와 함께 가는 곳이 팽가라 합니다.”

순간 백무광의 눈이 크게 떠졌다. 그리고는 곧 호탕한 웃음을 터트렸다.

“크하하핫! 그런가? 그것 정말 우연의 일치 치고는 엄청난 일이군. 이렇
게 공교로운 일이 있나? 하하핫! 그렇단 말이지?”

“예! 지금 그 때문에 강호가 아주 시끌벅적합니다. 정말 무서운 신진고수
의 출현이라고······더구나 그의 무력수위가 범상치 않습니다. 딸이 전해온 
말로는 이미 절대(絶對)의 반열에 올려놔도 모자라지 않은 인물이라고 합
니다.”

“아주 공교롭게 되었군. 하필 우리의 일과 그리 겹치다니. 그래, 앞으로 
어찌 하려는가? 자네의 성격에 이미 대책은 세워놨을 것 같은데······.”

백무광의 말에 제갈문의 입가에 미소가 걸렸다. 그 특유의 속을 알 수 없
는 미소, 하지만 백무광은 그의 미소에서 자신감을 읽을 수 있었다.

“일단 제 딸아이에게 그에 관한 일을 모두 일임하였습니다. 저희 쪽으로 
끌어 들일 수 있으면 끌어 들이고 아니라면 당연히······.”

제갈문이 말끝을 흐렸다. 하지만 백무광은 충분히 그의 말을 알아듣고 있
었다.
그는 제갈문의 성격을 누구보다 잘 알고 있었다. 그의 뒤끝을 남기지 않
는 성격을 말이다.

“알겠네! 어련히 자네가 알아서 할까! 그런데 그것 말고도 또 보고할 일
이 있는가?”

“예! 이것은 사실 첫 번 째의 보고보다 더 심각한 일 같습니다.”

제갈문의 목소리가 한결 낮아졌다. 주위에 듣는 이가 아무도 없었지만 워
낙 비밀을 요하는 일이라 자연적으로 신중을 기하는 것이다.

“얼마 전에 화산을 습격한 인물들이 있었습니다. 그로 인해 화산이 낭패
를 당하긴 했지만 별 피해 없어 그냥 지나갔었습니다. 하지만 최근 화산
에 있는 밀정이 보고해온 바에 의하면 그들의 무공에서 그의 흔적이 나타
났다고 합니다.”

“그의 흔적이? 그는 분명히 이십년 전에 죽었지 않았는가?”

“분명히 그랬습니다만 누군가 그의 진전을 이은 것 같습니다. 그렇지 않
고는 이야기가 설명되지 않습니다.”

자신 있는 제갈문의 태도에 백무광의 얼굴이 심각하게 굳었다. 그는 무의
식중에 자신의 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다. 그의 몸에서는 심상치 않
은 기운이 풍겨 나오고 있었다. 그만큼 제갈문이 그에게 던진 말은 그에
게 충격을 던져주고 있었다.
마침내 한참을 고심하던 그가 입을 열었다.

“그들의 뒤를 추적하게. 그리고 영원히 침묵시키도록.”

“옛! 맹주님. 이미 비각을 움직였습니다. 그들의 행적이 드러나는 데로 곧 
그에 맞는 계책을 수립해 올리겠습니다.”

제갈문의 자신 있는 태도에 백무광은 고개를 끄덕였다. 그러나 그의 굳은 
얼굴은 좀처럼 풀리지 않았다. 그만큼 제갈문이 던진 말은 충격적이었던 
것이다.
백무광은 정자에서 일어나 다시 자신이 가꾼 화초들 사이로 걸어가며 조
용히 중얼거렸다.

“때가 멀지 않았네. 그때까지는 한 치의 틈도 허용해선 안 돼. 이십년 동
안 준비해온 일이 하루아침에 무너질 수도 있으니. 열 번, 백 번, 다시 허
점이 없나 살펴보게. 그리고 완벽하게 다듬게. 알겠는가?”

“예! 맹주님.”

제갈문은 다시 한 번 백무광에게 고개를 숙여 보이고 조용히 물러났다.
다시 혼자가 된 백무광, 그가 자신의 턱을 만지며 중얼거렸다.

‘벌써 이십년이란 말이지······! 정말 답답하군.’

사위에 짙게 어둠이 내려 그를 감싸고 있었다.


신황은 만월이 환히 보이는 객잔의 후원에 홀로 앉아 있었다.
벌컥, 벌컥!
그는 아까 가지고 나온 화주를 병째 들이키고 있었다.
병째로 술을 마셔도 취기가 올라오지 않는다.

‘바보 같은 녀석! 저렇게 귀여운 아이를 두고 어찌 그렇게 죽은 것이냐? 
염라 대왕이 발목을 잡으면 염라대왕의 팔목을 자르고, 저승사자가 붙잡
으면 그의 목을 비틀어서라도 악착같이 살아야지 어찌 그리 허무하게 죽
었느냐?’

달빛 속에 백우인이 있는 것 같다. 그래서 자신을 보고 있는 것 같았다. 
그는 웃고 있는데 자신은 가슴이 무거웠다.
조금 전에 초풍영이 자신에게 넙죽 형님이라는 말을 할 때 그는 백우인이 
불현듯 떠올랐다. 그래서 가슴이 아팠다.
신황이라고 어찌 따뜻한 피가 흐르지 않을까? 그라고 해서 어찌 마음이 
없을까? 하지만 그의 운명은 어둠이다. 본질적으로 그와 빛은 맞지 않는
다. 그것이 그의 가문과 자신의 운명이었다. 그런 그가 세상에 처음으로 
정을 주었던 이가 바로 백우인이었다. 그런데 백우인은 너무나 허망하게 
세상을 떠나버렸다.

신황은 그것이 자신의 탓 같았다. 거친 자신의 운명에 백우인이 휩쓸려 
그렇게 된 것 같았다. 그래서 그가 무이에게 느끼는 감정은 애틋했다. 만
약 무이를 제대로 보호하지 못한다면 죽어서 백우인에게 고개를 들지 못
할 것 같았다. 그래서 그는 더욱 냉정해지려 노력했다.
벌컥, 벌컥!
그는 다시 독한 화주를 들이켰다. 하지만 술을 마시면 마실수록 그의 정
신은 더욱 또렷해졌다.
그렇게 화주를 들이키던 신황은 입가를 닦아내며 달을 올려다봤다.
약간은 붉은 기운을 띠고 있는 만월이다. 이런 달은 여간해서는 뜨지 않
는다. 그리고 이런 달이 뜨면 동물뿐 아니라 인간들도 살심에 휩싸인다. 
그래서 이런 달이 뜨는 밤에는 유달리 많은 살인이 일어난다. 하지만 신
황은 감상에 휩싸여 자신의 자제력을 잃을 만큼 정신력이 약한 사람이 아
니었다.
대신 그는 얼마 전 산속에 있었던 일을 떠올렸다.
콰직!
그의 손에 힘이 들어가면서 술병이 산산이 부서졌다. 이미 술은 다 마신 
상태였기에 술은 흐르지 않았다. 또한 날카로운 파편에도 신황의 손은 작
은 생채기 하나 없었다.

‘무림맹······.’

신황의 눈이 칙칙하게 가라앉아 있었다. 그것은 그가 살심을 가졌을 때 
나타나는 현상이었다.
그를 습격했던 자들은 모두 무림맹의 인물이었다. 그가 마지막까지 살려 
놓았던 자는 초인적으로 인내를 하려 하였지만 신황은 그의 입을 열게 할 
수 있는 방법을 수십 가지도 더 알고 있었다. 물론 그것이 고상한 방법은 
아니다. 하지만 신황은 손에 피 묻히는 것을 두려워하지 않았다. 결국 복
면인은 제발 죽여 달라고 애원하며 모든 것을 털어 놓았다.

‘무림맹이란 말이지!’

그는 다시 한 번 곱씹듯 말을 씹었다.
신황은 결코 원한을 잊는 성격이 아니다. 그리고 후환을 남겨두는 성격도 
아니다. 그는 한번 결심을 하면 절대 망설이는 법이 없이 행동으로 옮긴
다.
남들이 보면 소인이라 욕할지 모르지만 그는 자신의 울타리에 있는 것을 
보호하기 위해서라면 어떤 짓이라도 할 용의가 있었다. 남들이 대의(大
義)라는 명분으로 움직인다면 그는 정(情)으로 움직인다. 그 같은 냉혈한
에게 정이 어딨냐고 물으면 할 말은 없지만 그래도 그는 그렇게 움직였
다. 단지 자신을 변명하지 않을 뿐이다.
자신을 필요로 하는데 주위의 눈치 때문에, 또는 체면 때문에 망설이는 
것은 그의 성격하고 맞지 않는다. 비록 자신의 행동으로 인해 어떤 여파
가 발생하더라도 그는 그 모든 것을 기꺼이 자신의 두 어깨에 짊어질 용
의가 있었다. 그것이 그가 살아가는 방식이었다.

‘무림맹이 무엇 때문에 나를 노리는지 모르지만 반드시 후회하게 만들어
주지.’

도전을 해온다면 백번이고 천 번이고 받아줄 용의가 있다. 그리고 그는 
뒤에 숨어서 암수를 꾸미는 자들을 별로 좋아하지 않았다.
신황은 자리에서 일어났다. 이미 술도 떨어졌고 더 이상 감상에 젖는 것
은 그의 성격에 맞지 않았다.
자리에서 일어난 순간 신황에게서는 조금 전까지 보였던 그 어떤 감성적
인 면도 보이지 않았다. 예의 그 무표정한 얼굴로 돌아간 것이다.
순간 걸음을 옮기려던 신황의 미간이 꿈틀거렸다. 그는 걸음을 멈추고 뒤
를 돌아보았다. 그러자 아
까 식당에서 보았던 그 넉살 좋은 인간이 있었다.
신황이 무심히 바라보자 넉살좋은 도사, 초풍영이 얼굴 가득 웃음을 띠고 
말했다.

“어디 가셨나 했더니 이런 곳에서 혼자 고독을 씹고 계셨던 겁니까?”

“무슨 일이지?”

“아····아! 이러면 정말 섭섭하십니다. 그래도 아우가 형님이 혼자 심심하
실까봐 이곳까지 왔는데 말입니다.”

어깨를 으쓱하며 두 손을 들어 올리는 그의 양손에는 술병이 들려 있었
다. 그는 한 병을 신황에게 내밀면서 말했다.

“보아하니 술이 다 떨어지신 것 같은데 드십시오. 자고로 남자들이 이야
기를 나눌 때 술이 빠지면 뭔가 허전하니까요.”

“······.”

그러나 신황은 술병을 받지도 않고 묵묵히 초풍영의 얼굴을 바라보았다. 
너무나 무표정한 그의 얼굴에 초풍영의 등에서 한줄기 땀이 흘렀다.

‘정말 무표정한 얼굴에 속을 알 수 없는 양반이군. 이건 숙부님의 서신에 
적혀 있던 것보다 더하잖아.’

하지만 그는 자신의 속마음을 숨긴 채 최대한 얼굴에 웃음을 지으며 말했
다.

“거참! 형님도 어지간하십니다. 이 아우가 불쌍하지도 않으십니까? 팔 떨
어집니다. 일단 술병부터 받으십시오.”

그러나 신황의 표정에는 전혀 변함이 없었다.

“무슨 일이냐니까?”

“휴~우! 정말 어려운 분이군요. 좋습니다! 뭐 솔직히 말할게요.”

자신의 웃음에도 여전히 신황의 얼굴에 변함이 없자 초풍영이 한숨을 내
쉬며 허리를 굽혀 술병을 바닥에 내려놓았다.
초풍영 다시 허리를 편 순간 그의 얼굴에서는 이미 특유의 장난기를 찾아
볼 수 없었다. 그의 얼굴에는 누구보다 진지한 빛이 떠올라 있었다. 도저
히 조금 전의 장난기 가득했던 그하고 동일인물이라는 것이 믿어지지 않
을 정도로 극적인 변화였다.
초풍영이 신황에게 포권을 취하며 정중히 말했다.

“무당의 일대제자 삼절검 초풍영입니다. 명왕 신대협의 명성은 익히 들었
습니다. 정식으로 신대협께 비무를 청하고 싶습니다.”

그의 눈에서는 굳은 의지가 빛나고 있었다. 마치 어둠속을 뚫고 바다위로 
솟구쳐 오르는 뜨거운 태양과도 같은 기운이 말이다.
처음으로 신황의 입가가 말려 올라갔다.
우스워서가 아니다. 초풍영의 열정을 읽었기 때문이다.

“왜 비무를 하고 싶지? 무당에도 고수가 많을 텐데 굳이 나랑 할 필요가 
있나?”

그러자 초풍영이 해맑은 미소를 지어 보였다.

“무당에 있는 제자들하고는 이미 모두 한번 씩 싸워봤습니다. 어려서부터 
지금까지 질릴 정도로 말입니다. 제가 왜 삼절검이라 불리는 줄 아십니
까? 첫째는 술을 잘 마셔서 이고 둘째는 검을 잘 쓴다고 해서이고 셋째는 
싸우는 것을 매우 즐겨하기 때문입니다. 전 신대협에게 한번 가르침을 받
고 싶습니다. 그리고 제가 지면 정말 형님으로 모시겠습니다. 절대 농담
이 아닙니다.”

“훗! 그럼 조금 전에 형님으로 모신다고 했던 것은 거짓이었나 보군.”

“헤헤! 그건 아니지만 그래도 저보다 세다는 게 증명 돼야 형님으로 모셔
도 억울하지 않을 것 아닙니까.”

초풍영이 자신의 뒷머리를 긁적이며 웃음을 토해냈다. 그러자 신황의 미
소가 더욱 짙어졌다.
이런 열정과 순수함을 가진 자가 세상을 변화시킨다. 비록 그 자신은 그 
사실을 모를지라도 말이다. 그리고 그런 순수함은 자신은 일평생을 살아
도 가질 수 없는 것이다.

“술은 잠시 후에 마시지.”

신황이 달빛아래 걸음을 옮겼다.





 	명왕전기(冥王傳記) [72 회] 	
	

삼절검 초풍영.

신황은 후원의 중앙에 섰다.

‘과연!’

초풍영이 그 모습을 보며 내심 감탄사를 터트렸다. 가만있을 때는 쓸데없
이 무게나 잡는다고 생각했는데 단지 일어선 것만으로 기도가 일변했기 
때문이다.

‘하지만······!’

그러나 초풍영은 결코 위축되지 않았다. 단지 기도 때문에 위축된다면 대
무당의 제자로써 너무나 부끄러운 이야기다. 더구나 자신은 무당에서도 
매우 특별한 존재 중 하나였다.
꾸-욱!
초풍영의 손이 등 뒤에 삐져나온 검의 손잡이를 잡았다. 세 개의 검중 제
일 큰 검이다.
스르릉!
달빛을 난반사 시키며 드러나는 초풍영의 검. 검신이 눈이 시릴 정도로 
빛난다. 그의 사조가 그에게 내려준 세 자루의 검중 하나인 호아(虎牙)이
다.
용아(龍牙), 호아(虎牙), 빙아(氷牙), 모두 그의 세 자루의 검을 일컫는 
말이다. 그의 사조인 적엽도인(赤葉道人)은 그와 두 명의 사형들에게 제
각기 특성에 맞는 검을 내려주었다.
초풍영의 사조인 적엽도인은 무당파의 최고배분의 도인으로 다름 아닌 대
륙십강 중 이선(二仙)의 하나인 검선(劍仙)의 칭호를 가지고 있는 사람이
었다. 그는 무당의 모든 일에서 손을 땐 후 오직 자신의 검을 다듬는 것
에만 매진했는데 그 결과물중의 하나가 바로 초풍영이 익힌 삼재연혼검
(三才燃魂劍)이다.
삼재연혼검은 무당의 절기인 태극검(太極劍), 양의검(兩儀劍), 삼재검(三
才劍), 오행검(五行劍), 칠성검(七星劍), 구궁검(九宮劍) 중 삼재검에 적
엽도인 자신의 심득을 가미해 새롭게 만들어낸 검법이었다.
그의 사형들과 이제까지 수많은 비무를 통해 가다듬은 검이다. 그러나 사
조의 명으로 아직까지 외인의 앞에서 펼친 적은 한 번도 없었다. 때문에 
이번이 세상에 처음으로 모습을 보이는 것이다.
두근, 두근!
그의 심장이 요동쳤다.
언젠간 이렇게 자신을 확인해 보고 싶었다. 사형들과 틀에 박힌 비무가 
아니라 정말 아무것도 모르는 타인과 말이다.
초풍영의 얼굴에 떠오르는 웃음을 보며 신황의 입 꼬리도 올라갔다. 초풍
영의 심정을 이해할 것 같았기 때문이었다. 아마 십년 전의 자신도 저런 
얼굴을 가지고 있었을 것이다.
초풍영은 신황의 등 뒤로 달이 겹쳐 있는 것을 보았다. 그 때문인지 몰라
도 신황의 몸 주위에 무언가 뿌옇게 어려 있는 것 같았다.
팅팅팅!

“무기를 꺼내십시오. 형님! 괜히 체면 때문에 무기를 꺼내지 않았다가는 
큰 코 다칠지도 모릅니다.”

초풍영이 검 끝으로 바닥을 긁으며 신황에게 다가가며 말했다. 그러자 신
황의 입가에 맺힌 미소가 더욱 짙어졌다.
신황은 팔을 들어 보이며 말했다.

“난 이미 검을 꺼냈다.”

초풍영의 미간이 좁아졌다. 의문이 들었기 때문이다. 하지만 두 번 말하
지는 않았다. 싸울 때는 입으로 싸우는 게 아니라고 배웠기 때문이다. 궁
금하다면 자신의 몸으로 확인하면 될 것이다.
팟!
순간 초풍영이 대지를 박차며 신황에게 쇄도했다. 허점을 탐색하기보다 
자신의 힘으로 허점을 만들려는 요량에서였다.
씨이익!
호아가 대기를 가르며 신황의 목을 향해 날아왔다. 살기는 없지만 기세만
큼은 사나웠다.
차-앙!
그러나 신황은 단지 오른 팔을 살짝 움직이는 것만으로 초풍영의 공세를 
막아냈다.

‘뭐야?’

갑작스럽게 울리는 검명에 초풍영이 의문을 표했다. 분명 신황의 몸에는 
어떤 무기도 없는데 자신의 검을 막은 무언가가 쇳소리를 냈기 때문이다.

‘다시~!’

초풍영이 눈을 빛내며 몸을 뒤집으며 호아를 횡으로 휘둘렀다. 그러자 푸
른 검기가 일어나며 신황의 허리를 쓸어왔다.
촤-앙!
그러나 이번에도 역시 신황의 팔에 막혀 초풍영의 몸이 멈췄다. 그 반동
으로 뒤로 물러선 초풍영의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다.

“형님! 그거 반칙 아닙니까?”

그는 그제서야 깨달았다. 신황이 무형의 검을 휘두르고 있다는 것을. 무
슨 수를 썼는지 모르지만 신황은 검을 가지고 있는 것이다.
신황은 피식 웃음을 터트렸다.

“분명히 말했을 텐데. 난 무기를 가지고 있다고.”

“좋습니다! 이젠 저도 망설이지 않을 겁니다.”

차-아-앙!
말을 하며 초풍영이 검 한 자루를 더 뽑았다. 용아였다. 신황이 무기를 
가지고 있다는 것을 확인한 순간 망설임이 사라진 것이다.
호아와 용아를 든 초풍영, 그의 몸에서는 마치 바람과도 같은 기운이 느
껴졌다.
신황이 그 모습을 보며 내심 고개를 끄덕였다. 그가 제대로 배웠다고 생
각됐기 때문이다.

“최선을 다해봐! 봐주는 일은 없을 테니.”

그 순간 신황의 기도가 바뀌었다. 자세는 변함없으나 분위기가 일변한 것
이다.

“좋습니다! 후회하지 마십시오.”

팟!
순간 초풍영이 신황을 향해 몸을 날렸다. 어떻게 보면 무식하다 할 만큼 
저돌적인 모습이었다.
화아악!
용아와 호아의 검신에 푸른 검기가 맺혔다. 그는 그것을 가차 없이 신황
을 향해 휘둘렀다.
깡 깡 깡 깡!
신황과 초풍영 사이에 요란하게 검이 부딪치는 소리가 울려 퍼졌다.
맹렬하게 신황의 전신을 후려쳐 오는 두 자루의 검, 용아가 신황의 목을 
쓸어오는가 싶으면 호아가 오른쪽 발등을 찍어왔다.
신황은 왼발을 축으로 몸을 회전 시키며 초풍영의 공격을 흘려보냈다. 동
시에 오른 팔꿈치를 수직으로 그었다. 그러자 월영인이 그림자처럼 쭈욱 
일어나며 초풍영의 목을 위협했다.
촤-아-앙!
초풍영은 간신히 호아로 신황의 월영인을 막아낸 뒤 뒤로 두 걸음 물러섰
다. 이 한수의 공격에 그는 기겁할 듯이 놀랐다. 다행히 그가 두 자루의 
검을 쓰기에 막아낼 수 있었지 아니었다면 정말 위험할 뻔한 것이다.

“젠장! 정말 까다로운 형님이군.”

초풍영은 더 이상 물러서지 않았다. 아니 오히려 전진을 택했다.
휘리릭!
갑자기 그의 손에 들린 용아와 호아가 그의 좌우 손을 번갈아 왔다 갔다 
하며 신황의 시선을 흩트렸다.
신황의 눈에 이채가 떠올랐다. 생전 처음 보는 공격방식이기 때문이다.
쉬쉬쉭!
용아가 신황의 전신 구석구석을 찔러왔다. 이어 호아가 용아로 인해 일어
나는 파탄을 메우며 뒤를 따랐다.

‘쌍수검(雙手劍)인가?’

그렇게 중얼거리며 신황은 팔 다리를 움직여 그의 공세를 막아냈다. 다른 
이라면 분명 당황해서 동작을 흩트렸을지도 모르지만 신황에게는 해당 없
는 일이다. 그의 전신에는 검이 네 개나 있기 때문이다.
캉 캉 캉!
다시 검이 부딪치는 소리가 들렸다.
초풍영은 마치 폭풍처럼 몸을 회전하며 검을 계속해서 찔러왔다. 숨 돌릴 
틈도 없이 이어지는 그의 공세에는 가로막는 무엇이든 베어버릴 듯한 차
가운 예기가 실려 있었다.
삼재연혼검(三才燃魂劍)중의 제 일식 용호연환섬(龍虎連環閃)이라는 초식
이다. 용아와 호아가 번갈아 섬뜩한 이빨을 드러내는, 그래서 도가인 무
당과는 왠지 어울리지 않는 그런 초식이었다. 하지만 용(龍)과 호(虎)의 
이빨은 모두 신황의 월영인에 막혀 힘을 잃었다. 그러자 이번엔 전혀 다
른초식이 초풍영에게서 튀어 나왔다.
크-허-헝!
마치 검에게서 용과 호랑이의 울음소리가 들리는 듯 했다. 동시에 용아와 
호아에게서 푸른색의 검기가 쭈욱 늘어나며 회전을 하며 신황의 전신을 
쓸어왔다.
신황은 모르겠지만 이것이 바로 삼재연혼검의 이초식인 용호포효황(龍虎
咆哮荒)이란 초식이다.
미처 신황에게 도달하기도 전에 칼날 같은 기운이 먼저 들이닥친다. 온몸
을 저며 오듯 불어오는 용호의 포효.
순간 신황의 눈이 번뜩였다.
촤아악!
그의 오른팔에 맺혀있던 월영인이 검기의 다발을 향해 정면으로 날아갔
다. 동시에 왼팔과 다리에맺혀 있던 월영인이 그 뒤를 따랐다.
콰콰콰쾅!
마치 벽력탄이 터지는 듯한 굉음이 연속해서 터져 나왔다.

“젠장!”

갑자기 주위에 밀려오는 대기의 압력에 초풍영이 자신도 모르게 미간을 
찌푸렸다. 그러나 순간 그의 눈은 부릅떠져야 했다.
슈우우~!
신황이 검기의 폭풍을 헤치며 나타났기 때문이다.
순간 초풍영의 등에 조용히 잠들어 있던 빙아가 모습을 드러냈다. 분명히 
초풍영은 손도 안 댔건만 빙아가 알아서 모습을 드러낸 것이다. 허공섭물
의 묘기였다.
휘리릭!
초풍영의 주위로 세 개의 검이 돌며 마치 그를 보호하는 듯한 풍경을 연
출했다. 그는 세 개의 검이 갖춰지자 삼재연혼검의 제 삼초식인 용호빙설
아(龍虎氷雪牙)를 펼치려 했다.
그러나 이미 그때 신황은 초풍영의 지근거리에 도달해 있었다.
까-앙!
그의 오른손에 맺힌 월영인이 톱날처럼 회전하는 세 개의 검사이의 궤도
로 끼어들었다. 덕분에 연환되던 검의 회전이 흐트러졌다. 그러자 신황의 
다른 손이 다시 그 틈을 헤집어 벌렸다. 강제로 검의 회전을 멈춘 것이
다.

“뭐야?”

초풍영이 자신의 의지가 개입할 시간도 없이 회전을 멈춘 세 자루의 검을 
보며 기겁을 할 때 이미 그의 목엔 신황의 발이 닿아 있었다.
스으으~!
발에서 느껴지는 삼엄한 예기.
철그렁!
초풍영의 손에서 세 개의 검이 떨어졌다. 자신도 모르게 손에 힘이 빠진 
것이다.

“이····이건 사기입니다. 팔이야 그렇다 치지만 발····에도 검기를 두르는 
것이 어디 있습니까?”

그는 생전 처음 보는 이 기사(奇事)에 말을 더듬었다. 평소 그의 성격이 
얼마나 유들유들한지 안다면 그가 얼마나 놀란 것인지 잘 알 수 있었다.
신황은 발을 거두면서 조용히 말했다.

“너도 검을 세 개나 쓰지 않았느냐?”

“그···그래도 그렇지요. 어떻게 매개체도 없이 검기를 만든 것입니까?”

초풍영이 물었지만 신황은 대답도 없이 몸을 돌렸다.

“술이나 마시자.”

그는 조금 전에 초풍영이 내려놓은 술병을 향했다. 그러자 초풍영이 뒤에
서 투덜거렸다.

“젠장! 팔다리에 검기를 만들어 내다니. 이런 사기가 어디 있어? 사조님
이 세 개의 검을 주기에 난 또 강호에서 내가 제일 많은 무기를 쓸 줄 알
았더니 저 양반은 나보다 하나가 더 있잖아. 이건 정말 말도 안 돼. 쳇!”

웃고 떠드는 초풍영, 그러나 그의 주먹에서는 조금씩 피가 흘러내리고 있
었다. 손톱이 살을 파고 든 까닭이다.
뚝뚝!
그의 손가락 사이로 검붉은 피가 점점이 흘러 내렸다. 그러나 초풍영 본
인은 그런 사실을 못 느끼고 있었다.
초풍영이 이를 악물며 자신의 검을 주웠다. 그러나 검을 주워 다시 검집
에 넣었을 때 그의 얼굴에서는 조금 전의 표정은 모두 사라지고 예의 장
난기 어린 얼굴로 돌아와 있었다.
신황은 바위에 앉아 병을 들었다. 그러자 초풍영이 다가와 그의 옆자리에 
앉아 남은 술병을 들었다.
벌컥, 벌컥!
초풍영이 거칠게 술병을 입에 대고 술을 마셨다. 그 모습을 보며 신황은 
피식 웃음을 터트리며 그와 똑같이 술을 들이켰다.
그렇게 한동안 두 사람은 술을 마셨다. 그리고 잠시 후 마침내 초풍영이 
술병을 입에서 때며 신황에게 말했다.

“형님! 한 가지만 물어봅시다. 내 형님의 무공에 대해서는 묻지 않겠습니
다. 뭐 형님에게도 영업상 비밀이 필요할 테니. 그런데 도대체 내 무공은 
어떻게 깬 것입니까? 내 삼재연혼검은 아직 강호에서 한 번도 펼쳐지지 
않은 무공이라 존재를 알지도 못할뿐더러 검의 위력이 워낙 사나워 쉽게 
접근할 수도 없는데 도대체 어디서 허점을 찾은 겁니까?”

무척이나 분한 모양이다. 비록 쉽게 이긴다고 생각은 하지 않았지만 이렇
게 허무하게 깨질 줄은 미처 예상을 하지 못했기 때문이다.
초풍영의 말에 신황은 입가로 흘러내리는 술을 닦으며 대답했다.

“확실히 네 무공은 강호에 보기 드문 무공이다. 나도 검을 세 개나 한꺼
번에 휘두르는 무공은 처음 봤으니까.”

“그 말은 하지 마십쇼. 그렇게 따지면 형님은 네 개나 검을 휘두르지 않
습니까? 정말 사기도 이런 사기가 없다니까.”

다시 초풍영이 투덜거린다. 그러나 신황은 옅은 미소를 띠며 말을 이었
다.

“분명 너의 삼재연혼검은 굉장한 무공이다. 도가의 본산이라는 무당에서 
나온 무공이라고는 도저히 볼 수 없을 정도로 패도적인 무공이야. 아마 
위력만으로 따지면 너의 무공을 따라올 무공은 강호상에 얼마 없을 것이
다. 하지만······.”

“하지만······?”

신황이 말을 끊자 초풍영이 침을 꿀꺽 삼키며 눈을 크게 떴다. 그의 눈은 
어떤 기대감으로 빛나고있었다. 그리고 신황의 대답은 그의 기대감을 충
족시켜줬다.

“하지만 초식 사이의 연결부분이 부자연스러워. 아마 본래의 무공에 비해 
너무나 패도적인 무공을 끼워 넣다보니 그런 것 같은데 그 때문에 초식과 
초식사이에 파탄이 일어나.”

“아!”

초풍영의 입에서 감탄사가 터져 나왔다.
지금 신황이 말하는 내용은 그에게 삼재연혼검을 가르쳐 준 그의 사조가 
했던 말과 똑같기 때문이다. 그의 사조는 삼재연혼검은 극강한 위력을 가
지는 대신 초식과 초식 사이에 커다란 허점이 있다고 했다. 그리고 그 허
점은 수많은 실전을 통해서 메울 수밖에 없다고 했다.
초풍영의 고개가 떨궈졌다.

“젠장! 강호에서의 첫 번째 비무인데 이렇게 어이없는 패배라니.”

뚝!
그의 손등으로 한 방울의 눈물이 떨어졌다.
처음 그의 사조에게 발탁되어 삼재연혼검을 익힐 때만 하더라도 온 세상
이 모두 자신의 것 같았다. 그의 사조는 명실상부한 검의 신선(劍仙), 그
런 분이 심득을 얻어 새롭게 만든 무공을 가르쳐 준다는 것은 엄청난 특
혜였으니까. 그때는 사조가 염려스럽게 했던 말이 귀에 안 들어왔다. 단
지 새로운 무공을 배우고 남들과 다른 길을 간다는 것에 즐거워했으니까. 
하지만 이제 사조가 자신에게 했던 말이 가슴깊이 다가온다.
한편 신황은 조용히 그를 보며 술을 마셨다.
아마 무당에서 많은 비무를 했을 것이다. 하지만 서로가 서로를 잘 아는 
지인들끼리 하는 비무라 크게 긴장감을 느끼지 못했을 것이다. 만약 그가 
진정한 실전을 통해 자신을 단련한다면 더욱 많은 발전을 할 수 있을 것
이다. 그만큼 그가 익힌 무공은 범상치 않은 것이다.

‘누군지 몰라도 이 무공을 만들어낸 자, 상당히 성격이 패도적인 것 같
군!’

초풍영의 검이 그것을 알려주고 있었다. 검에 무공을 창안해낸 자의 성격
이 고스란히 담겨 있는 것이다.





 	명왕전기(冥王傳記) [73 회] 	
	

삼절검 초풍영.

신황과 초풍영은 후원에서 오래도록 술을 마셨다. 그들이 무슨 이야기를 
했는지는 그 당사자밖에 알지 못할 것이다. 하지만 그들이 생각보다 많은 
이야기를 나누지 않았다는 것은 쉽게 짐작할 수 있었다.
밤새도록 술을 마셨음에도 신황은 새벽 일찍 일어났다. 새벽에 할일이 있
기 때문이다.
신황이 밖으로 나오자 어느새 무이가 일어나서 그를 기다리고 있었다.

“백부님! 안녕히 주무셨어요.”

무이가 꾸벅 인사를 해왔다. 동시에 무이의 손이 아직도 골골거리고 있는 
설아의 등을 쳤다.
크르르!
곤히 자다 무이에게 끌려나온 설아가 귀찮다는 듯이 으르렁 거렸다. 하지
만 무이는 아랑곳 하지 않았다. 자신이 이렇게 열심히 무공을 배우는데 
가장 친한 친구인 설아가 그냥 논다는 것은 정말 말이 안 된다고 생각하
는 것이다. 더구나 설아는 이미 신황에게 매 끼니마다 신선한 물고기 두 
마리씩 꼬박 챙기고 있지 않은가! 받는 것이 있으면 당연히 하는 일도 있
어야 한다는 것이 무이의 생각이었다. 덕분에 설아는 요즘 아침뿐만 아니
라 수시로 무이에게 괴롭힘을 당하고 있는 중이었다.

“불평하지 마! 친군데 이것도 못 도와줘?”

크르릉!
설아의 입에서 체념 비슷한 한숨이 토해져 나왔다. 무이의 초롱초롱한 두 
눈빛이 너무나 부담스럽기 때문이다.
무이는 싱긋 웃음을 지며 신황에게 말했다.

“백부님! 오늘도 자령도를 수련할까요?”

“일단 자령도는 구결과 자세를 잡았으니 급하지 않단다. 그러니 오늘은 
보법을 배우자꾸나.”

신황의 말에 무이가 두 눈을 초롱초롱 빛내며 기대감을 나타냈다.
이미 초관염에 의해 구지영초의 뭉쳐진 약력을 풀어 내공을 가지게 된 무
이다. 단지 그것만으로도 무이는 자신의 몸에 엄청난 변화를 느끼고 있었
다. 더구나 지속적으로 초관염이 청령환을 복용시키고 계속해 관심을 가
져주고 있었기에 무이는 하루하루가 다르게 변화를 겪고 있었다. 때문에 
무이는 신황이 가르쳐 주는 무공을 배우는 재미에 푹 빠져 있었다. 덕분
에 신황은 물론이고 애꿎은 설아마저 무이의 수련상대로 전락한지 오래였
다. 그래도 아직 설아를 따라잡으려면 한참 멀었지만 말이다.
무이의 눈이 자신의 얼굴에만 집중이 되 있자 신황은 미소를 지으며 말을 
꺼냈다.

“지금부터 가르쳐 주는 것은 자령보법(紫靈步法)이다. 네가 익히는 자령
도법을 위해 따로 만든 것이다. 평상시 따로 펼쳐도 상관없는 보법이지만 
자령도를 펼칠 때 같이 펼친다면 더욱 위력적인 보법이란다.”

“그럼 다른 사람이 익히는 것보다 제가 익힐 때 더욱 위력적이겠네요?”

“그렇단다. 그리고 노파심에서 하는 말이지만 내가 가르쳐 주는 것은 오
직 혼자만 알고 있어라. 이것은 오직 너만 익히는 무공이란다.”

신황의 말에 무이가 잠시 고민을 하다 물었다.

“이모가 가르쳐달라고 하면요?”

“무이가 곤란하겠지만 가르쳐주지 말거라. 이것은 오직 무이 혼자만을 위
해 존재하는 것이니까. 그러나 만약 무이가 커서 혼인을 해서 자식을 낳
는다면 자식에게는 가르쳐줘도 좋다.”

“에····혼인요?”

신황의 말에 무이의 얼굴이 발개졌다. 무이의 나이 이제 일곱 살, 아직 
한 번도 생각해보지 않았던 이야기였기 때문이다.
크르르!
얼굴이 빨개지는 무이를 보며 설아가 이상하단 듯이 고개를 갸웃거렸다.
신황은 무이의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“심각하게 생각할 필요 없다. 아주 먼 훗날의 일이니까. 마음 편하게 생각
해라.”

“넷!”

“이곳에 양천에 오는 동안 무이가 설아와 뛰어다니느라 근력이 많이 붙었
으니 아마 자령보법을 익히는데 무리가 없을 것이다.”

“다른 것은 몰라도 뜀박질은 자신 있어요. 그래도 아직 설아는 못 잡지만
요.”

무이가 설아의 눈치를 보며 이야기했다. 실제로 아직까지 설아의 몸에 도
를 한 번도 맞혀 본적이 없기 때문이다.
그때 설아의 입에서 그것보라는 듯한 울음소리가 나왔다.
캬우웅~!

“쳇! 언젠간 꼭 잡고 말거야. 그때 가서 아프다고 울지나 마.”

크르릉~!

“쳇!”

눈 하나 깜빡하지 않는 설아를 보며 무이는 콧방귀를 꼈다. 아직까지 설
아를 당해내기에는 역부족으로 보이는 무이였다.
신황은 그런 무이를 달래면서 이야기 했다.

“싸우는 것은 나중에 하거라. 우선 자령보법의 원리를 말해주마. 자령보법
은 자령도법의 움직임을 최대한 살리기 위해 만들어낸 것이다. 그래서 자
령도법에 맞게 변화를 최대한 줄이고 속력을 살린 보법이다.”

무이는 막상 설아와 다투는 듯 하다가도 보법에 대한 이야기가 나오자 다
시 집중을 했다.
신황은 설명을 하면서 후원 중앙으로 걸어갔다. 몸으로 보이려는 것이다.
스윽!
그의 발이 마치 바닥을 스치듯 낮게 깔리며 앞으로 나아갔다. 동시에 신
황이 맨손으로 자령도법을 펼쳤다.
쉬쉬쉭!
그의 팔이 어지럽게 움직였다. 자색의 선을 만들어내며 어지럽게 펼쳐지
는 그의 손, 동시에 신황의 발이 바닥에 푹푹 소리를 내며 깊숙이 찍혔
다.

“도법과 보법이 동시에 펼쳐진다면 이런 형태가 된다. 자령보법은 이렇게 
항상 도법과의 조화를 생각하면서 펼쳐야 한다.”

신황은 어지러이 움직이면서도 자세한 설명을 멈추지 않았다. 무이 역시 
신황의 움직임에서 시선을 떼지 않은 채 그의 설명에 귀를 기울였다.
마치 폭풍처럼 움직이던 신황이 모든 동작을 마쳤을 때는 바닥에 그의 족
적이 선명이 남아 있었다.
신황은 숨소리 하나 거칠어지지 않은 채 무이에게 말했다.

“너도 보아서 알겠지만 자령도법과 보법은 전혀 다른 것이 아니다. 그러
니 보법을 펼치면서 심법을 같이 운용하거라. 그리고 나중에 익숙해지면 
자령도법도 같이 펼치거라. 처음엔 몸에 익지 않아서 쉽지 않을 것이다. 
하지만 익숙해지면 다른 무공들보다 오히려 편안해질 것이다.”

“넷! 백부님.”

무이는 힘차게 대답을 하고 신황이 남긴 족적에 자신의 발을 맞췄다. 그
리고 어설프지만 신황이 움직인 것처럼 발을 움직이기 시작했다. 하지만 
아무리 머리로 기억하고 있다 하더라도 몸을 움직이는 것은 그와는 다르
다. 때문에 무이는 몇 번이고 발이 꼬여 넘어져야 했다. 그러나 무이는 
포기하지 않았다.

“음! 생각보다 잘 안되네.”

넘어지면 그 즉시 무릎을 툭툭 털고 일어나 다시 자신이 어디가 틀렸는지 
생각하는 무이, 그러다 무언가 깨닫는 게 있으면 다시 보법을 펼친다. 하
지만 아무리 무이가 똑똑하다 하더라도 아직은 머리와 몸의 균형이 맞지 
않기 때문에 자꾸 실패할 수밖에 없었다. 하지만 무이는 아직 그 사실을 
모른 채 왜 자신이 자꾸 실패하는지 연구하고 있었다.
크르릉~!
어느새 설아가 신황의 어깨에 올라타고 나직하게 울음을 터트렸다. 설아
는 혼자서 고분군투하는 무이를 보며 안타까운 눈을 하고 있었다.
신황은 설아의 턱을 쓰다듬어 주며 말했다.

“대견하지! 어떻게든 혼자 연구하고 풀려고 하는 태도가. 다른 아이들이
라면 징징대며 가르쳐 달라고 조를 텐데 말이야.”

신황의 입가에는 미소가 걸려 있었다.
어쩌면 무이의 가장 큰 장점은 무엇이든 깊게 파고들려하는 저런 집중력
과 자세일 것이다. 무이는 자신이 할 수 있는 부분은 어떡하든 자신의 힘
으로 해결하려는 고집이 있었다. 신황은 무이의 그점을 제일 높게 샀다.
크르르~!
설아가 뺨을 몇 번 비비더니 신황의 품속으로 파고들었다. 이제 더 이상 
방해자도 없겠다 졸린 잠을 보충하려는 것이다.

“훗!”

신황은 오랜만에 품속에서 느껴지는 설아의 감촉에 그저 미소를 지었다.

“다리를 이렇게 해서 그 다음에 이렇게 움직이면······.”

무이는 혼자서도 열심히 중얼거리며 잘 움직이고 있었다.


일행들이 모두 식당에 모였다.
팽만익과 팽유연 숙질, 초관염과 초풍영 숙질, 그리고 신황과 무이, 마지
막으로 설아까지 모두 한자리에 모여서 식사를 했다.

“후~암! 형님은 힘도 좋네요. 나랑 같이 술을 마셔놓고 새벽부터 일어나 
무이를 가르치고.”

초풍영은 연신 하품을 했다. 그도 그럴 것이 어제 신황과 늦게까지 술을 
마셨기 때문이다. 하지만 같이 술을 마신 신황이 너무나 쌩쌩한 모습으로 
아침을 들고 있기에 그는 초관염의 잔소리를 들어야했다.

“어려서 그렇게 숱하게 영약을 처먹여 놓았는데도 그놈의 술기운 하나 버
티지 못하고 해롱해롱 하다니 약이 아깝다. 이놈아!”

“쳇! 또 왜 그러세요. 심심하면 영약 얘기 꺼낸다니까.”

“이놈아! 네놈한테 들어간 약이 아까워서 그런다. 그거면 우리 귀여운 무
이 약 한 첩이라도 더 달여 줬을 텐데 말이다.”

초관염이 무이의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 무이를 바라보는 초관염의 
눈에는 따뜻함이 가득했다.
그러자 초풍영이 투덜거렸다.

“쳇! 그래서 나도 몇 알 못 먹은 청령환을 그렇게 복용시키는 겁니까? 사
람 그렇게 차별하는 거 아닙니다.”

“넌 그래도 영약을 많이 복용했잖아. 그 덕에 무당에서도 출세했고. 그거
면 됐지. 더 이상 뭘 바래?”

“네····네! 알겠습니다. 제가 더 이상 뭘 말할까요.”

무당 이야기만 나오면 할 말이 없는 초풍영이었다. 사실 어려서부터 먹은 
영약 덕에 지금의 자리에 올랐기 때문이다.
겉으로는 험한 말을 주고받지만 그 안에서 느껴지는 것은 따뜻한 기운이
었기에 무이는 기분 좋은 웃음을 지으며 말을 꺼냈다.

“숙부님은 무이가 싫으세요?”

“숙부? 누구·····나?”

초풍영이 주위를 둘러보다 자신의 얼굴을 손가락으로 가리켰다. 그러자 
무이가 고개를 힘차게 끄덕였다.

“네!”

“내가 왜 네 숙부가 되지?”

“음~! 숙부님은 저희 백부님을 형님으로 모시기로 했잖아요. 그러니 무이
의 숙부님이 맞죠.”

“그····그런가?”

“네~!”

뒤통수를 긁으며 얼떨떨해 하는 초풍영을 향해 무이가 해맑은 웃음을 지
어 보였다. 그 모습에 초풍영은 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 말았다.

“자··잘 부탁하마! 무이야.”

“네! 숙부님.”

“고···고맙구나!”

말을 해놓고도 왠지 손해 보는 느낌이 드는 것은 왜일까? 초풍영은 그저 
머리를 긁적일 뿐이었다.
초관염은 그 광경을 미소를 지으며 보다 신황에게 말했다.

“이제 하북까지는 불과 이틀도 안 남았네. 하북에 들어서서 북경까지는 
며칠이면 도착할 것이야. 이제 경로를 어떻게 잡으려는가? 이 일행의 실
질적인 우두머리가 자네이니 자네가 결정하게나.”

그의 말에 팽만익과 팽유연이 관심을 기울였다. 이제 집이 가까워진 만큼 
조금이라도 빠른 경로를 택해 움직이고 싶기 때문이다.

“북경으로 가는 제일 빠른 길이 어떻게 됩니까?”

그의 말에 대답한 사람은 팽만익이었다.

“제일 빠른 길은 관도를 통해서 가는 길이네. 이곳에서 곧장 관도를 타고 
부평(阜平)을 거쳐 가는것이 제일 빠르지. 관도기 때문에 길도 잘 닦여 
있어 비교적 편하다네.”

“좋군요! 그럼 관도를 이용하는 것으로 하지요.”

“알겠네. 그럼 내 그렇게 움직이는 것으로 알고 있겠네.”

신황의 말에 팽만익이 고개를 끄덕였다.
이제 며칠이면 성수신의를 모시고 팽가로 돌아갈 수 있다고 생각하니 왠
지 힘이 솟는 것 같았다.
지금 이 순간에도 그의 형인 팽만우의 상태가 어찌되었을지 걱정이 되는 
그였다. 그리고 그것은 팽유연의 마음도 마찬가지였다.
그들의 기색을 알아차렸는지 초관염이 웃으며 말했다.

“너무 걱정하지 말게나. 자네들한테 들은 말로 종합해볼 때 팽가주의 상
태가 그리 급하게 악화되리라고 생각되지는 않네. 아마 시간적 여유는 충
분할거야.”

“하여간 형님만 믿습니다.”

“인명은 재천이라 하였으니 내 장담은 하지 못하네. 하지만 최선을 다할 
것은 약속하지.”

“고맙습니다! 형님.”

팽만익이 다시 한 번 초관염에게 고개를 넙죽 숙였다. 그 모습에 초관염
이 손사래를 치며 말했다.

“어~허! 이 사람 또 왜 이러나? 이러면 내가 불편하니 그만하게.”

“알겠습니다. 형님!”

“허허허~! 자네도 사람 참 난감하게 만드는 재주가 있어.”

결국 초관염이 너털웃음을 터트리는 것으로 마무리를 지었다.
그들의 모습을 보면서 무이는 웃음을 지었다.
무이는 지금 같이 가는 사람들이 모두 마음에 들었다. 자신을 지극히 아
껴주는 할아버지들과 이모, 그리고 새로 생긴 숙부까지도. 그래서 무이는 
지금 이순간이 매우 즐거웠다.
크르릉~!
그때 설아가 나직하게 울었다.
신황의 눈이 설아가 가리키는 방향을 향했다. 그러자 이제 새로 객잔에 
들어오는 인물들이 보였다.
한명의 여자와 한명의 남자. 여자는 무척이나 아름다운 미모를 가지고 있
었고 남자는 탄탄한 체격과 허리에 찬 검이 그가 무공을 익힌 무인이라는 
것을 보여주고 있었다.
그들은 신황 일행이 식사를 하고 있는 탁자에서 그리 멀지 않은 곳에 자
리를 잡았다.
점소이가 다가오자 그들은 무언가 음식을 주문했다. 그리고는 의자에 앉
아서 이야기를 나누기 시작했다.
일행 중 그들에게 신경을 쓰는 사람은 아무도 없었다. 그러나 신황은 그
들의 모습이 왠지 낯이 익다는 것을 느꼈다.
신황이 은밀한 눈으로 그들을 보는 것을 느꼈는지 무이가 물었다.

“백부님! 왜 그러세요?”

“아무것도 아니다.”

다시 음식에 손을 대며 신황이 고개를 저었다. 그러자 무이는 다시 묻지 
않고 식사에 열중했다. 신황 역시 더 이상 새로운 인물들에게 신경을 쓰
지 않고 다시 식사에 열중했다.
저쪽 일행들 역시 곧 주문한 음식이 나와서 식사를 하는 모습이 보였다.


식사가 모두 끝난 후 신황 일행은 모두 자리에서 일어났다. 이제 든든하
게 식사를 끝냈으니 다시 먼 길을 떠나야 할 순간인 것이다.

“배도 든든하게 채웠으니 이제 출발해볼까!”

초풍영이 기지개를 키며 일어났다. 그의 얼굴에는 만족스런 미소가 걸려 
있었다.
한편 설아는 신황의 어깨에 올라타 있었다. 평소 무이의 품속이나 어깨에
서만 생활하던 것을 보면 그것은 굉장히 이례적인 일이었다. 때문에 무이
의 볼은 잔뜩 부어 있었다.

“왜 그러는 거야? 아까 일 때문에 아직도 삐진 거야?”

무이는 설아가 아까 새벽의 수련 때문에 아직도 설아가 삐져있다고 생각
하고 있었다.
크르르~!
그러나 설아는 요지부동, 신황의 어깨에서 내려오지 않았다. 때문에 무이
의 미간은 잔뜩 찌푸려져 있었다. 하지만 신황이 말없이 걷고 있으니 무
이 역시 조용히 뒤를 따를 뿐이었다.
신황은 설아를 어깨위에 올려 놓은 채 조금 전에 들어온 남녀의 탁자를 
지났다. 그러자 그의 코끝 을 간질이는 지독한 향수 냄새.
크르르!
신황과 설아의 미간이 동시에 찌푸려졌다. 그리고 신황은 그제서야 알았
다. 왜 설아가 자신의 어깨에 올라탔는지 말이다.
휙~!
설아는 그제서야 자신의 일을 다 했다는 듯이 다시 무이의 품으로 뛰어 
들어갔다. 그제야 무이의 표정이 풀리며 웃음을 띠었다.
신황의 입가가 말려 올라갔다.

‘이제 접근하는 건가? 재밌군!’





 	명왕전기(冥王傳記) [74 회] 	


삼절검 초풍영.

초관염을 필두로 밖으로 나가는 일행들, 그런데 갑자기 탁자위에 앉아있
던 여자가 일어섰다.

“혹시 벽력도 팽대협이 아니십니까?”

팽만익은 자신을 부르는 소리에 고개를 들어 그녀를 봤다.

“내가 벽력도가 맞소이다만 소저는 누구신지?”

자신을 부르는 이제 이십대 초반의 여인, 화사하게 아름다운 얼굴을 가진 
미인이다. 한 가지 흠이 있다면 살짝 치켜 올라간 눈 꼬리와 살짝 말려 
올라간 입 꼬리가 그녀를 꽤나 도도하면서도 오만하게 보이게 한다는 것
이다. 하지만 그녀가 아름답다는 사실은 부인할 수 없었다. 이렇게 아름
다운여인을 한번이라도 본적이 있다면 분명 기억이 남아 있을 텐데 그의 
기억 속에는 이런 여인이 없었다. 때문에 그는 의아한 표정을 지었다.
팽만익이 자신을 몰라보는데도 아랑곳하지 않고 여인은 화사하게 웃으며 
말했다.

“맞으시군요. 예전에 무림맹에 오신 것을 먼발치에서 뵌 적이 있어 긴가
민가했는데 말입니다. 저는 제갈우희라고 합니다. 무림맹의 문사이신 백
면서생께서 저의 아버님이십니다. 이렇게 만나 뵙게 되어서 영광입니다.”

“오~! 제갈대협의 따님이시구만. 이거 미안하네. 내 미처 알아보지 못했
네.”

“아닙니다. 저 역시 혹시나 하는 마음에서 여쭤본 것입니다. 실례는 제가 
저질렀습니다.”

미안해하는 팽만익을 향해 제갈우희는 화사한 웃음을 지어보였다. 그리곤 
자신의 옆에 있는 남자를 소개했다.

“이쪽은 무림맹 소속의 무룡대 대주이신 철장우 대협이십니다. 이번에 저
와 같이 강호를 나왔지요.”

“벽력도로 이름이 높으신 팽가의 팽대협을 뵙게 되어 영광입니다. 무룡대
의 대주인 철장우입니다.”

제갈우희의 소개에 철장우가 일어나 포권을 취하며 자신의 소개를 했다. 
그러자 팽만익이 반색을 하며 포권을 했다.

“오~! 무림맹의 대들보라는 철대협이시구려. 내 미처 몰라봤소이다. 만나
서 반갑소.”

“저도 그렇습니다. 팽대협.”

팽만익도 무룡대의 무력을 익히 들어 알고 있었다. 그리고 무룡대의 대주
인 철장우의 소문도 말이다. 유명무실했던 무림맹이란 존재를 순식간에 
부각시킨 무룡대의 대주인 철장우. 팽만익이 아무리 무림맹의 존재를 신
경 쓰지 않는다 하더라도 철장우의 존재마저 무시할 수는 없는 법이다.

“그럼 이분들께서는 팽대협의 일행들이시겠군요.”

“그렇소! 모두 같은 일행이라오.”

제갈우희의 말에 팽만익이 고개를 끄덕였다. 그러자 일행들이 한명씩 자
신의 소개를 하기 시작했다.
제일 먼저 나선 것은 초관염이었다.

“성수신의 초관염이라 하네. 반갑구먼.”

“아~! 강호에 명성이 드높으신 성수신의셨군요. 만나 뵙게 되서 반갑습니
다.”

“반갑습니다. 말학후배 철장우라고 합니다.”

다음에 나선 것은 팽유연과 초풍영이었다. 모두가 젊은 사람들이라서 그
런지 자신들의 소개를 하는 그들의 분위기는 무척 화기애애했다.

“무당의 제자인 삼절검 초풍영이라 합니다.”

“팽가의 팽유연이라 합니다.”

“반갑습니다.”

“반갑소!”

마지막으로 남은 사람은 신황과 무이였다. 신황은 이제까지 무심한 표정
으로 그들을 바라보다 앞으로 나섰다.

“신황이오. 그리고 이 아이는 내 조카인 백무이오.”

“안녕하세요.”

신황이 나서자 제갈우희의 눈에 이채가 스쳐 지나갔다. 하지만 그것은 너
무나 빨리 나타났다 사라져 아무도 그녀의 눈에 일어났던 조그만 변화를 
눈치 채지 못했다.
제갈우희는 얼굴 가득 화사한 미소를 지으며 신황에게 인사를 했다.

“아~! 그렇다면 명왕 신황 대협이 본인이시군요. 반갑습니다. 제갈우희라
고 합니다.”

이제까지 초풍영이나 팽유연을 대할 때와는 사뭇 다른 모습이다. 그래서 
사람은 이름이라고 하는가 보다. 확실히 그녀의 태도는 팽유연이나 초풍
영을 대할 때와는 달랐다.
이번엔 철장우가 포권을 했다.

“철장우라고 하오.”

“신황이오.”

포권을 하는 두사람 사이에는 묵직한 기운이 감돌았다. 단지 그 이름만으
로도 강호를 진동시킬 수 있는 사람들이기 때문이다.
무이는 신황의 검지를 잡고 그들을 번갈아 봤다. 무이의 눈에는 새로 나
타난 사람들에 대한 호기심이 가득했다.
철장우의 눈은 신황의 눈을 바라보고 있었다. 그것은 매우 실례되는 행위
였지만 신황이나 철장우 모두 개의치 않았다. 철장우는 매우 뜨거운 눈으
로 신황의 눈을 들여다보았다. 그에 비해 신황은 여전히 무심한 눈으로 
그의 눈빛을 받았다.

“대주님!”

한동안 그들의 눈싸움이 계속되자 옆에서 제갈우희가 보다 못해 철장우의 
주의를 환기시켰다. 그제야 두 사람의 시선은 떨어졌다.
그 순간 어색해진 분위기를 만회하기 위해 팽만익이 나섰다.

“그런데 무림맹에 있어야 할 두 사람이 어인 일로 이곳까지 온 것인가?”

“실은 저희도 팽가로 가는 길이었는데 이리 만나다니 정말 대단한 우연 
같습니다.”

“팽가로? 아니 무슨 일 때문에 팽가에 가는 것인가?”

제갈우희의 말에 팽만익이 의문을 드러냈다. 이제까지 팽가와 무림맹은 
별 교류 없이 지내왔기 때문에 특별히 오고갈 일이 없기 때문이다. 기껏
해야 몇년에 한번 가끔 들리니 무슨 특별한 관계도 아닌 것이다.

“사실 이번에 저희 아버님의 명으로 팽가에 가는 길이었습니다. 아버님께
서는 팽가의 가주님께서 편찮으시다는 말을 듣고서 많은 걱정을 하셨습니
다. 그래서 저에게 예전에 소림사에서 무림맹에 기부하셨던 소환단 두 알
을 팽가주님께 갖다드리라는 명을 내리셨습니다. 그래서 저 역시 팽가로 
향하는 길이었습니다.”

“그런······!”

“마침 잘 되었네요. 이리 만났으니 따로 움직일 것 없이 같이 북경으로 
가면 되겠군요.”

제갈우희의 말에 신황과 무이를 제외한 사람들의 얼굴에 놀란 빛이 떠올
랐다. 그녀가 말한 소환단 때문이다.
소림사에 대환단과 소환단이 존재한다는 사실은 이미 강호에 널리 알려진 
사실이다. 그중에서도 대환단은 단지 한 알을 복용함으로써 일 갑자의 공
력을 증진시켜준다는 소문이 있었다. 또한 아무리 생명이 경각에 달했어
도 대환단 한 알이면 기사회생을 시킬 수 있다고 알려져 있었다. 하지만 
이것은 워낙 만드는 법이 까다로워 소림사에서도 몇 알밖에 없다고 했다. 
그에 비해 소환단은 비록 대환단에 비해 약효가 떨어지지만 역시 내공증
진의 효과와 함께 구명효과가 그 무엇보다 탁월하다 했다.
소림사에서는 예전 무림맹이 세워졌을 때 수십 알의 소환단을 기부했다. 
하지만 수많은 세월이 흐르면서 많은 소환단이 사용되었고 남은 것은 이
제 불과 열 알 정도에 불과했다. 그렇게 귀한 것을 팽가주를 위해 내준다
고 하니 당연히 사람들이 놀랄 수밖에 없는 것이다.

“정말 제갈대협이 소환단을 내준 것인가요?”

팽유연이 믿기지 않는다는 듯이 물었다.

“물론이에요! 아버님은 예전에 팽가주님을 뵌 적이 있었는데 그때 그분의 
풍모에 크게 감탄하셨다고 했어요. 그래서 다시 꼭 한번 뵈었으면 하던 
차에 안 좋은 소식을 들으시고 소환단을 쾌히 내놓으신 거예요.”

“어~허! 이런 고마운 일이 있나. 정말 고마운 일이야. 정말·····!”

팽만익은 연신 감탄사를 터트렸다.
이미 팽만익은 제갈우희한테 넘어간 듯 보였다. 무림맹에서 자신들을 위
해서 영약을 내놓았다는 소리에 꿈뻑 넘어간 팽만익, 그에 비해 팽유연은 
무언가 미심쩍은 눈빛을 하고 있었다. 비록 우연을 가장했으나 하필 자신
들이 가는 길목에서 만난 것도 그랬고 팽가주가 쓰러졌다는 소식에도 이
제까지 아무런 반응이 없던 그들이 갑자기 영약을 준다는 이야기도 무언
가 이상한 것이다. 그러나 면전에 대고 그런 소리를 할 수 없기에 그녀는 
조용히 지켜볼 뿐이었다.

‘형님! 정말 잘되었네요. 소환단에 숙부의 의술이라면 팽가주께서 일어나
시는 것은 그야말로 시간 문제일 것입니다.’

“······.”

그들의 모습을 지켜보던 초풍영이 신황에게 조용히 속삭였다. 그러나 신
황은 여전히 묵묵부답에 무표정한 얼굴이었다. 하지만 그에 아랑곳하지 
않고 초풍영은 즐거운 얼굴이었다. 자신이 합류한지 얼마 안 되어 이런 
일이 생겼다는 것이 꼭 자신의 덕분인 것 같기 때문이다.
제갈우희의 입가에는 은밀한 미소가 걸려 있었다. 어떻게 하면 의심을 받
지 않고 신황의 일행에 합류할까 고심했는데 소환단 두 알로 아무런 의심 
없이 무사히 합류한 것이다. 비록 소환단 두 알이 아깝긴 했지만 신황이
란 남자는 그 이상의 가치가 있을 것이다. 그녀는 어떻게 하든 신황을 자
신들 편으로 끌어들이려 마음먹었다. 그리고 필요하다면 미인계를 펼칠 
각오도 되 있었다.
그런 제갈우희의 마음을 아는지 모르는지 신황은 무심한 눈으로 그들을 
바라볼뿐이었다.


올 때는 여섯이었는데 갈 때는 둘이 더 늘었다. 팽만익이 제갈우희 일행
이 합류하는데 동의했기 때문이다.
초관염, 팽만익, 팽유연, 제갈우희가 마차에 탔고 나머지 사람들은 말을 
타고 길을 떠났다.
무이는 이제까지 타고 가던 마차에 타지 않고 신황의 앞에 앉았다. 이유
를 묻는 신황에게 무이가 조용히 속삭였다.

“저 언니의 몸에서 나는 지분냄새가 좀 독해서요.”

슥슥!
그에 신황은 두말하지 않고 무이의 머리를 쓰다듬으며 자신의 앞에 앉혔
다. 무이의 마음을 알 것 같았기 때문이다.

“거참! 그렇게 나란히 앉아 있으니까 정말 친 부녀지간이라 해도 믿겠습
니다. 형님, 혹시 무이가 형님의 숨겨 놓은 자식 아니우?”

그들의 모습을 보며 초풍영이 질투 섞인 한마디를 했으나 누구도 신경 쓰
는 사람은 없었다. 하지만 끈질기게 따라붙으며 농을 거는 초풍영 앞에 
무이는 연신 웃음을 터트렸다.
철장우는 그런 광경을 보다 자신의 손바닥을 바라보았다.

‘내가 긴장했던가? 나 철장우가······.’

어느새 그의 손바닥은 땀으로 흥건히 젖어 있었다. 자신도 모르는 새 너
무 주먹을 꽉 쥐고 있었기 때문이다.
비록 신황이 강하다고 하지만 자신과 그리 차이가 나지 않는다고 생각했
다. 그랬기에 혹 무슨 일이 있어도 충분히 감당할 수 있다고 생각했다. 
하지만 신황의 무심한 눈을 보는 순간 그는 큰 충격을 받았다. 자신의 눈
으로도 도저히 그 속을 알수 없었기 때문이다. 때문에 그는 신황이 자신
이 생각하는 것보다 더 강할지도 모른다고 생각했다. 때문에 무의식중에 
자신도 모르게 주먹에 힘이 들어간 것이다.

‘저 자, 생각보다 위험한 자일지도 모른다.’

신황을 바라보는 철장우의 눈은 타오르는 불꽃처럼 이글거리고 있었다.
그때 갑자기 신황이 철장우를 바라봤다. 동시에 철장우의 시선도 원래의 
냉정을 회복하고 있었다.
신황은 말을 철장우 쪽으로 몰아오며 물었다.

“혹시 두 사람 이외에 일행이 있소?”

“우리 두사람 뿐이오. 왜 그러시오?”

“분명 두사람 뿐이오?”

“그렇소이다. 분명 우리 둘뿐이오.”
집요하게 묻는 신황의 말에 철장우는 딱 잡아 땠다. 사실 그들의 주위에
는 그의 부하들인 무룡대가 은밀히 따라붙고 있었다. 하지만 그들과 500
장 이상의 거리를 두고 따라오고 있기에 신황이 눈치 챌 리 없다고 생각
한 것이다.
철장우의 확답에 신황은 묘한 미소를 지며 다시 멀어졌다. 그 모습을 보
며 철장우는 문득 불안한 느낌이 들었다. 하지만 그는 애써 고개를 흔들
어 불길한 느낌을 떨쳐버리려 노력했다.

‘500장 이상의 거리를 두고 따라오고 있다. 더군다나 절정의 은신술을 익
혀 지척에 있어도 알아내기가 쉽지 않다. 그렇다면 한번 떠보는 것인가?’

그는 신황이 자신을 떠본 것이라고 스스로 납득했다.


철장우에게서 멀어진 신황은 다시 마차의 옆으로 나란히 말을 몰면서 무
이에게 말을 건넸다.

“무이야, 혹시 늑대 사냥하는 법을 알고 있느냐?”

“사냥요? 아니요. 아직 본적도 없는걸요.”

무이는 신황이 왜 그런 말을 꺼내는지 영문도 모르면서 넙죽 대답했다. 
그러자 신황이 무이의 머리를 쓰다듬으며 말을 이었다.

“천산에 사는 늑대는 매우 사납단다. 워낙 험한 곳에서 살기 때문에 먹이
가 모자라서 그런 것이지. 아마 전에 무이가 봤던 흑혈랑(黑血狼)보다 강
하지는 않겠지만 사납기로 따지면 오히려 더할 것이다. 정말 독하기 이를 
데 없는 놈들이지. 그런데 그놈들은 보통 수십 마리씩 사냥을 다닌단
다.”

무이는 신황의 말에 정신없이 빠져 들었다. 신황이 이리 긴 이야기를 해
준 적도 처음이지만 또한 이야기가 워낙 재미있기 때문이었다.
신황의 이야기는 계속됐다.

“천산의 늑대들은 오직 단한마리의 사냥감만을 노린단다. 자신보다 약한 
상대라도 때로 몰려들어 난도질을 하고, 혹 자신들보다 강한 상대라면 은
밀히 뒤를 따르면서 기회를 노리지. 수십 마리나 되는 녀석이 오직 한 녀
석을 잡기위해 먹잇감의 뒤를 따르면서 이빨을 드러낼 틈만 호시탐탐 노
리는 것이다.”

어느새 사람들은 신황의 이야기에 빠져 들었다. 신황이 무슨 의도로 그런 
이야기를 하는지 몰랐기때문이다. 하지만 신황은 사람들의 시선에는 상관
없이 이야기를 이어나갔다.

“그런 늑대들의 공격법은 매우 효과적이어서 먹잇감의 정신을 분산시키거
나 겁을 집어먹게 해서 쉽게 먹이를 얻는단다. 그런데 어느 때인가 설아
가 녀석들의 표적이 된 적이 있었단다. 설아의 영역과 녀석들의 영역이 
겹쳐서 일어난 일이지.”

그 당시 설아는 신황의 거처를 중심으로 자신의 영역을 삼았다. 그런데 
어느 날 외부에서 늑대무리가 들어와 근처를 자신들의 영역으로 삼으면서 
일이 벌어진 것이다.
신황의 집에 머물면서도 자주 밖으로 외출을 나갔던 설아는 산속에서 늑
대의 무리와 조우하게 된다. 비록 조그만 하지만 강력한 힘을 가진 설아
의 숨겨진 힘을 알아본 늑대들은 설아의 뒤를 따르면서 특유의 사냥술을 
펼쳤다. 그리고 마침 신황이 그 모습을 본 것이다.
무이의 손에 힘이 꽉 들어갔다. 자신의 품에서 자는 설아의 이야기가 나
오기 때문이다.
이제 이야기는 절정으로 치닫고 있었다.

“그 당시 설아는 귀찮은 마음에 녀석들을 떼어놓으려 했지. 하지만 늑대
들은 매우 집요하게 설아의 뒤를 따랐단다. 녀석들은 자신들의 영역에 결
코 같은 포식자가 있는 것을 용납하지 않는 성격을 가지고 있기 때문이란
다. 그래서 결국 설아의 성질이 폭발했지. 설아가 어떻게 했을 것 같니?”

신황의 말에 무이는 한참을 고민했지만 답을 얻지는 못했다. 그래서 귀엽
게 고개를 저었다.

“모르겠어요. 백부님.”

“은밀히 자신의 뒤를 따르는 상대에는 더 은밀하게 대하는 것이 효과적이
란다. 때문에 설아는 자신의 흔적을 완벽하게 지운 채 오히려 늑대들을 
사냥하기 시작했단다. 설아는 제일 뒤에 처져 따라오는 놈부터 한 놈씩 
사냥하기 시작했지. 아무리 경계를 철저히 해도 은밀한 안개처럼 한 놈씩 
해치는 설아의 공격을 녀석들이 당해낼 재간이 없었지. 비록 늑대들도 자
신의 모습을 숨기는데 뛰어났지만 설아는 더욱 뛰어났단다. 그렇게 완벽
한 설아의 은신술과 집요한 공격에 얼마 안가 늑대들은 곧 이성을 잃고 
우왕좌왕했단다. 그리고 결과는 설아의 완벽한 승리였지. 수십 마리의 늑
대들이 제대로 힘을 못 써본 채 모두 눈에 몸이 묻힌 것이다.”

“정말, 정말 설아가 그랬어요?”

도저히 믿기지 않는다는 듯이 무이가 눈을 동그랗게 떴다. 아직도 무이는 
설아가 그렇게 강하다는게 믿기지 않는 것이다.
신황은 고개를 끄덕이고는 미소를 지으며 다시 말했다.

“이것은 한 예를 든 것이지만 이렇게 나는 혼자인데 적은 수십일 경우가 
있단다. 오히려 모습을 드러내놓고 정정당당히 공격해오면 좋은데 은밀하
게 뒤를 따르면서 신경을 거슬리게 만드는 부류들이 꼭 있지. 지금 내가 
말한 이야기는 그런 부류들을 상대할 때 무척이나 효율적인 방법이다. 자
신도 모르는 사이에 한 놈씩 죽어나가면 공포는 극이 되고 곧 무리의 명
령체계에 혼선을 가져오지. 그리고 시간이 지날수록 공포는 눈덩이처럼 
커져 무서운 환상을 만들어낸다. 때문에 종극에는 별달리 손을 쓰지 않더
라도 스스로 지리멸멸하게 되지. 오히려 사냥 당한다는 공포 속에서 말이
다.”

“우~움! 결론은 은밀하게 다가오는 적에게는 더 은밀하게. 이 말씀이시
죠?”

“그렇단다. 무이가 매우 똑똑하구나.”

“헤헤!”

신황의 칭찬에 무이가 기분 좋은 듯 웃음을 터트렸다. 신황은 그런 무이
의 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었다.
한편 신황의 이야기를 듣던 제갈우희와 철장우의 안색이 눈에 띄게 굳어
졌다. 꼭 자신들의 뒤를 따르는 무룡대를 두고 하는 이야기 같기 때문이
다. 하지만 그들은 신황이 무룡대의 존재를 알 리 없다 생각하며 스스로
를 위안했다.

“앞으로 무이가 커서 강호를 홀로 다니게 된다면 그런 경우를 당할지도 
모른다. 그때는 단호하게 손을 써야한다. 그래야 그들이 무이를 두 번 다
시 우습게 보지 못한단다.”

“단호하게요? 노력은 해보겠지만·····헤헤!”

신황이 말하는 단호하단 뜻이 무엇인지 잘아는 무이는 그저 혀를 내밀며 
웃음을 지을 뿐이었다.
그냥 들으면 백부와 조카의 정겨운 이야기다. 하지만 그의 말속에는 매우 
날카로운 가시가 숨어 있었다. 때문에 철장우와 제갈우희의 심기는 매우 
불편했다. 찔리는 구석이 있기 때문이다.
그러나 신황은 그런 그들의 마음을 아는지 모르는지 오직 무이와 이야기
를 나무며 말을 몰 뿐이었다.
그렇게 얼마나 갔을까? 이제까지 조용히 마차를 몰던 팽만익이 일행에게 
소리치듯 말했다.

“여기서 잠시 쉬어 가자구. 말이 지쳐 더 이상 모는 것은 무리야.”

그의 말처럼 마차를 모는 말은 매우 지쳐있는 듯 콧김을 거칠게 내뿜고 
있었다. 때문에 그들은 커다란 바위가 있는 나무그늘에 잠시 쉬어가기로 
했다.
모두들 말에서 내려 큰 바위로 모였다. 그러나 신황은 숲속으로 걸음을 
옮겼다.

“백부님! 어디 가세요?”

“일 좀 보고 오마. 쉬고 있거라.”

“네~!”

신황의 말에 무이는 아무런 의심 없이 큰소리로 대답했다. 그러나 숲속으
로 들어가는 신황의 눈빛은 스산하게 가라앉아 있었다.




               1-3권 


========================================
========================================


                       명왕전기-외전	



육척 장신에 장대한 근육을 가진 남자가 있었다. 그렇지만 꽉 다문 입술
과 강한 빛을 내는 눈빛이 그가 굉장히 강한 의지를 가지고 있다는 것을 
잘 보여주고 있었다.
퍼-억! 퍼-억!
그는 쉴 새 없이 도끼로 나무를 자르고 있었다. 그의 몸이 움직일 때마다 
선명한 근육들이 윤곽을 드러냈다.
남자의 이름은 신우, 농사꾼의 자식이었다. 집안 윗대로 거슬러 올라가면 
집안의 누군가 귀족이라고 하였는데, 그딴 것 따위는 이제 아무런 의미도 
없었다. 어차피 과거는 과거일 뿐이기 때문이다. 그에게는 흘러간 과거보
다 앞으로 다가올 내일이 더욱 중요했다.
신우는 지게에 산더미처럼 나무를 쌓았다. 그는 늘 이렇게 나무를 했다. 
집안 식구들의 생계를 책임지는 실질적인 가장이었기 때문이다. 아버지도 
돈을 버시지만 그래도 젊은 신우가 버는 게 그보다 훨씬 많았다. 그는 잠
시도 쉬지 않고 일을 하기 때문이다.
오전에 나무를 해다 장에 팔고, 오후엔 밭농사를 짓고, 다른 집의 일도 
도와준다. 언제나 남들보다 배로 움직이기 때문에 벌이도 남들 배 이상으
로 좋았다. 덕분에 세상은 혼란했지만 그의 가족들은 배를 곯지는 않았
다. 혼란의 시대에 이정도만 해도 어딘가! 그들은 그런 하루하루에 감사
할 뿐이었다.
신우는 변함없이 짐을 가득 지고 마을로 내려왔다. 장터가 가까워지자 사
람들의 왁자지껄하는 소리가 들려왔다.
세상이 혼란해도 사람들이 살아가는 모습에는 변함이 없다. 아니 어쩌면 
더 치열할지도. 원나라의 지배에서 벗어난 지도 꽤 되었지만 아직 세상은 
혼란스러웠다.
저 멀리 바다건너 대륙에서는 원과 명이 치열하게 접전을 벌이고 있었고, 
조정에서도 최 영을 중심으로 하는 친원파와 이성계를 중심으로 하는 친
명파로 나눠져 첨예한 의견대립을 보이고 있었다. 하지만 그런 것들은 어
디까지나 귀족들의 일이지 그처럼 하루 벌어 하루 먹고 사는 하층민들에
게는 남의 나라 이야기나 마찬가지였다.

‘뭐, 나랑은 상관없는 이야기지.’

자신이야 조정에서 뭘 하던 대륙에서 싸움이 벌어지던 상관없었다. 그저 
자신에게 딸린 식구들을 먹여 살릴 수 있으면 그것으로 족할 뿐.
신우는 저 앞에 보이는 최부자집을 향해 성큼성큼 걸어갔다. 최부자집은 
인근 백여 리에서 따라 올 자 없다는 만석꾼 집안이었다. 신우는 그곳에 
하루에 한번씩 나무를 제공했다. 한 짐에 워낙 많은 양을 해 나르는 그였
기에 최부자집에서도 그를 잘보고 값도 꽤 후하게 쳐주었다.

“신장사 오늘도 변함 없구만.”

“정말 장사여. 요번 씨름대회에서도 황소는 자네가 따 논 당상이네 그려.”

지나가는 사람들이 신우를 보며 한마디씩 했다. 신우는 인근에서 힘 좋기
로 유명한 장사였기 때문이다. 때문에 씨름대회에 나가서 집으로 가져온 
황소가 다섯 마리가 넘을 정도였다. 그리고 황소를 팔아서 동생들을 혼인 
시키고 밭 때기라도 몇 마지기 마련해주었다. 그는 그렇게 장남으로써의 
자신의 역할을 말없이 충실히 수행했다.
이제 남은 여동생은 셋, 다들 어여쁘게 자라나주어 이미 혼사자리가 정해
졌으니, 내년까지 그들을 출가시키면 자신도 한시름 놓게 된다. 더구나 
한동네에서 형제들이 모두 모여살고 있으니 이만하면 축복이라고 할 수도 
있었다.
최부자집에 들어가니 집사가 맞이해 주었다. 그는 매우 오랫동안 최부자
집에서 집안 대소사를 관장한 인물이었는데, 신우를 잘 보살펴주는 인물
이었다.

“허허! 내 매일 보는 거지만 진짜 자네의 힘에는 감탄을 금치 못하겠네.”

“하하. 젊은 놈이 힘마저 없으면 어떻게 처자식을 건사하겠습니까.”

“그렇지. 자네도 시대를 잘못 타고 태어났어. 잘만 태어났으면 장군감인데 
말이야.”

집사의 말에 신우는 그저 머리를 긁적일 뿐이었다. 그런 생각을 안 해봤
던 것은 아니지만 그렇다고 해도 지금 생활에 크게 불만은 없었기 때문이
다.

“어르신도 별말씀을 다 하시네요.”

“참 자네 집 쪽은 요즘 괜찮은가?”

갑자기 집사가 심각한 안색으로 신우에게 넌지시 질문을 해왔다.

“그게 무슨 말씀이신가요?”

“이 친구 아직도 소식이 깜깜하구만.”

신우가 영문을 모르겠다는 표정을 짓자 집사가 혀를 끌끌 찼다.
어수선한 세상이다. 덕분에 곳곳에서 산적들이 출몰했다. 또한 민심을 흩
트리는 종교들이 창궐했다. 세상이 어지러울수록 사람들은 종교에 마음을 
의지하기 마련이다. 그런데 이 마을 근처에서도 그런 기미가 보이고 있었
다. 그들은 다음에 올 미륵세상을 위해 세상에 나왔다 했다. 그들은 마을
을 돌아보고 고아가 된 아이나 어려운 집안의 아이를 돈을 주고 샀다. 또
한 마음에 드는 아이가 있는데 팔지 안으면 밤에 훔쳐서 데려가기도 한다
는 것이다. 왜 그런지는 모르겠지만 그들은 그렇게 아이들을 모았다. 한
번은 어떤 이가 그런 그들의 행태를 보다 못해 나섰는데 그들의 손짓 한
번에 저만치 날아가 즉사를 하였다고 했다.

“그런데 한동안 잠잠하더니 그들이 다시 세상에 나왔다고 하더군. 자네야 
워낙 장사 에다 무예도 출중하니 별탈이 없겠지만 그래도 세상일이란 게 
모르는 것이니 조심을 하게나.”

“아~, 예!”

대답은 하지만 신우는 그렇게 걱정을 하지는 않았다. 지게에 쌀 세가마를 
지고, 그 위에 다시 이것저것 부산물을 얹고도 콧노래를 흥얼거리는 그이
다. 더구나 지금은 군대에 가있는 동네 꺽쇠 형한테 수벽치기를 배워서 
인근에 적수가 없었다. 집사가 말하는 중들이 누구인진 몰라도 그의 손에 
걸렸다가는 그야말로 허리를 똑 분질러두 동강이를 내주고 말테다.

“그럼 어르신, 저는 이만 가보겠습니다. 내일 또 뵙겠습니다.”

“그러게. 내말 허투루 듣지 말고, 조심하게.”

“예! 어르신.”

집사가 셈해준 돈을 품속에 넣고 신우는 기분 좋은 얼굴로 집을 향해 발
걸음을 옮겼다.

‘그러고 보니까 고기 먹은 지도 오래되었는데 돼지고기라도 몇 근 사가지
고 가야겠구나.’

벌써부터 고기를 보고 좋아할 부모님과 처자식, 동생들의 얼굴이 눈에 선
했다. 그렇게 그는 즐거운 상상을 하며 돼지고기를 사서 길을 나섰다.

그의 집까지의 거리는 이십 여리, 읍내에서 한참 먼 곳이지만, 그래도 그
는 힘들다거나 하는 생각은 들지 않았다. 오히려 그의 발걸음 경쾌하기 
그지없었다. 얼마 전에 혼인한 그의 아내, 그리고 그녀와의 사이에서 난 
아들. 오늘아침에 보았는데 벌써 보고 싶었다. 세상사는 게 이런 거란 생
각도 들었다.

“날이 좋구나.”

햇볕이 따갑다. 그러나 그마저도 좋았다. 그냥 좋았다.


얼마나 걸었을까? 조그만 야산을 끼고 있는 그의 마을이 보였다. 저 야산 
덕분에 그의 마을은 혹독한 겨울에도 차가운 바람에게서 안전 할 수 있었
다. 그런데 마을에서 왜 검은 연기가 나는 거지?

두근
신우의 심장이 고동치기 시작했다. 왜인지 모르지만 그의 심장은 격렬하
게 고동치기 시작했다.

“왜?”

그러나 의문보다 발이 먼저 움직이기 시작했다. 그의 걸음이 조금씩 빨라
지더니 종내는 뜀박질로 변했다.
마을까지 그가 뛴 거리는 불과 수백 걸음, 그러나 그 거리가 왜 이렇게 
멀게 느껴지는지. 그는 숨도 쉬지 않고 마을입구로 들어섰다.

“이··이게 무슨?”

그리 크지 않은 마을이다. 그런데 지금 눈앞의 광경은 무엇이지?
집들이 무너지고 불타고 있었다. 그리고 동네 이곳저곳에 굴러다니는 시
체들. 모두가 그가 아저씨라고 부르고, 아줌마라 부르던 동네 어른들이다. 
거기에다 이 어린아이들이 왜 입에 피를 흘리고 싸늘한 바닥에 누워 있어
야 하는가.

“아저씨, 아저씨. 눈 좀 떠봐요. 아저씨.”

그는 미친 듯이 누워 있는 사람들은 흔들어 깨우려 했다. 그러나 그 누구
도 일어나는 사람이 없었다. 그들은 이미 이승의 경계선을 떠난 망자(亡
子)들인 것이다.

“으아아아!”

신우는 미친 듯이 뛰었다. 자신의 집을 향해 미친 듯이 뛰었다. 그의 눈
에는 붉은 핏발이 서있었고, 심장은 그 어느 때보다 격렬하게 고동치고 
있었다.
자신의 집도 아수라장이었다. 집은 무너져 있었고, 곳곳에 쓰레기처럼 나
뒹굴고 있는 사람들의 모습이 보였다.

“아버지, 어머니.”

피투성이가 되어있는 사람들은 바로 그의 부모님이었다. 그는 미친 듯이 
부모님을 안으며 흔들었지만 그의 부모님은 이미 세상 사람이 아니었다.

“얘···들아.”

이제고 저제고 자신을 기다렸을 동생들······그리고 자신의 어린 아내와 이
제 돌이 지난 자신의 아들, 그들 모두가 싸늘한 주검으로 변해 그를 맞이
하고 있었다.

“왜···왜····무엇 때문에?”

그는 망연자실하게 중얼 거렸다. 도저히 이것이 현실이란 것이 믿겨지지
가 않았다. 혹시 이것은 꿈이 아닐까? 아주 지독한 악몽 말이다. 그래서 
이렇게 현실감 있게 느껴지는 것일 것이다. 그는 그렇게 현실과 악몽사이
에서 잠시 동안 정신을 놓았다.
그렇게 한참을 망연자실 바닥에 무릎 꿇고 있던 그는 무슨 생각이 났는
지, 부모님과 동생들의 시체를 살펴보았다.
하나같이 가슴이 함몰돼 있었다. 무언가에 일격에 당한 상처이다. 최소한 
그의 마을에는 이런 식으로 사람을 패 죽일만한 사람은 없었다. 그렇다면 
누구인가? 외부인이다.
꽉
신우는 자신의 도끼를 손에 꽉 쥐고 자리에서 일어났다. 아직은 슬퍼할 
때가 아니다. 복수를 해야 한다. 복수를 한 뒤에 슬퍼해도 된다.
마을에서 오는 길은 자신이 지나쳐왔다. 그렇다면 남은 곳은 반대편 길이
다. 신우는 손에 도끼를 들고 미친 듯이 질주하기 시작했다.
훅! 훅!
거친 숨이 토해져 나왔다. 심장이 터질 것만 같다. 그래도 그는 멈추지 
않았다.
그렇게 얼마나 달렸을까? 저 앞에 사람들의 그림자가 보였다.
머리가 파르르 한 것이 중들이다. 신우는 아무생각 없이 그들을 지나치려 
했다. 그런데 그들의 가사가 붉은색이다. 그것은 염색을 한 것도, 원래 옷 
색깔이 그런 것도 아니었다. 그것은 피가 물들어 그렇게 된 것이다.
순간 신우의 눈에 검은자가 사라졌다. 이 순간 그를 지배하는 것은 격렬
한 분노와 적의였다.

“죽어랏!”

그가 공중으로 뛰어오르며 도끼를 휘둘렀다. 옆에는 천길 낭떠러지이지만 
그런 것따위는 이미 안중에도 없었다. 복수만 할 수 있다면 자신의 목숨 
따위야 어떻게 되든 상관없었다.

“뭐야? 아까 그 마을의 생존자인가.”

그들 중 한명이 중얼 거렸다.
오랜만에 마을로 내려왔다.
다음 세대를 위해서는 아이들이 필요하다. 그들 내부에서 아이가 탄생하
지 않기 때문이다. 그래서 그들은 외부에서 아이들을 구했다. 오늘도 그
런 이유로 세상에 나온 것이다.
이번 마을에서도 그들은 아이를 얻을 수 있을 거라 생각했다. 세상이 혼
란스러울수록 버려진 아이들이 많았기 때문이다. 그런데 이 마을에는 그
런 아이들이 없었다. 참으로 보기 힘든 마을이었다. 별수 없이 그들은 돈
을 주고 아이들을 사려고 했다. 그러나 마을 사람들은 단호히 거절했다. 
그뿐만 아니라 그들은 자신들을 무슨 버러지 보는듯한 표정으로 바라보았
다. 처음엔 그냥 지나가려 했다. 자신들이 그런 취급을 받았던 적이 한두 
번은 아니었으니까. 그런 반응에 일일이 손을 쓰다보면 피에서 벋어날 일
이 없을 것이다. 그런데 그 마을의 훈장인 듯한 인물이 앞으로 나섰다. 
그는 그들을 격렬하게 비판했다. 선인의 말씀부터 해서 사람의 도리까지 
설명하면서 그들을 가리키려 드는 것은 도저히 참기 힘들었다.
처음엔 단순히 밀었을 뿐이었다. 그런데 힘 조절을 잘못했는지 그가 죽었
다. 참으로 어이없는 일이었다. 그일 때문에 마을사람들이 모두 나섰다. 
그러나 사람들은 몰랐다, 자신들이 얼마나 강한지, 피를 두려워하지 않는
지 말이다. 더구나 공부가 완전하지 않은 관계로 한번 피를 보자 그들은 
이성을 잃어 버렸다, 그들이 정신을 차렸을 때는 이미 마을이 지옥으로 
변한지 오래였다. 그들은 서둘러 마을을 벗어났다. 때문에 그들의 마음은 
지금 무겁기 그지없었다. 참으로 모순 된 말이지만 실제 그들의심정은 그
랬다.
까-앙
손과 도끼가 부딪쳤는데 어이없게도 쇳소리가 났다.
중이 한 발짝 앞으로 나서며 입을 열었다.

“시주, 시주의 심정이 어떤지 모르는 바는 아니지만 불가항력이라 생각하
고 그냥 돌아가시오. 안 그랬다가는 우리가 과하게 손을 쓸지도 모르오.”

“그게 말이 되는 소리냐? 이 가짜 중아. 왜 우리 마을을 저 꼴로 만든 거
냐? 저들이 무슨 죄가 있다고 저들을 죽인 거냐? 애들이 무슨 죄가 있다
고 저렇게 죽인 거냐? 네놈들이 인간이냐? 네놈들이 사람이냐? 입이 있으
면 말을 해 보거라. 이 짐승 같은 놈들아.”

신우가 절규했다.
중들의 얼굴엔 난처하단 빛이 떠올랐다. 그들은 서로의 얼굴을 바라보았
다. 이 일이 밖으로 세어나가 좋을 게 하나도 없다. 잘못하면 관군이 동
원될지도 모르는 상황이었다. 어차피 묻힌 피, 하나 더 묻힌다고 하더라
도 이 비밀은 자기들끼리만 공유해야 했다.

“미안하오. 시주.”

중 한명이 앞으로 나섰다. 그의 손이 붉게 물들었다. 그러나 이성을 잃은 
신우는 그런 기색을 전혀 알아차리지 못했다. 대신 도끼를 휘두르며 다시 
달려  들었을 뿐이다.
푸-욱
신우의 가슴에 중의 팔이 손목까지 파고들었다.

“크-헉!”

신우의 입에서 한 사발은 될 듯한 선지가 쏟아져 나왔다. 그의 얼굴이 부
들부들 떨렸다. 그는 손을 뻗어 중을 잡으려 했다. 그러나 중은 고개를 
흔들며 그의 손을 피해 절벽 쪽으로 신우를 밀었다.
길옆의 천 길 낭떠러지, 신우는 그쪽으로 밀리면서도 손을 뻗었다.
찌-익
중의 가사가 찢어졌다. 그의 가슴에 무언가 보였다. 그것은 문신이었다.

“아미타불, 시주. 부디 미륵 세상에 다시 태어나시길 바라오.”

어울리지 않는 불호, 어울리지 않는 말투. 신우는 그의 모든 것을 눈에 
담았다. 절벽으로 떨어지면서도 그는 중의 얼굴과 가사, 그리고 문신까지
도 눈 하나 깜빡이지 않고 모두 눈에 담았다. 그의 모습이 그렇게 절벽 
저 밑으로 사라져갔다.


신우는 몰랐지만 그가 다시 눈을 뜬 것은 그 사건이 있은 후 오일이 지나
서였다. 누군가 치료를 했는지 그의 가슴에는 흰 천이 감겨져 있었고, 방
안에서는 향긋한 향기가 났다.

“으~으!”

약간 움직이자 가슴에서는 격렬한 고통이 밀려왔다. 그것은 마치 전신을 
해체하는 듯한 느낌이었다. 그러나 그는 그런 고통을 참으며 일어났다. 
육체의 고통 따위는 지금 그에게 어떤 영향을 끼칠 수도 없었다. 그만큼 
그의 분노와 증오는 깊고도 격렬했다.
그는 후들거리는 다리를 움직여 밖으로 나왔다.
이곳은 마치 딴 세상 같았다. 울창하고 맑은 숲, 옆에 흐르는 조그만 개
울, 그리고 상류에 보이는 조그만 폭포, 상쾌한 바람, 어느 모로 봐도 선
경이었다.
신우는 자신이 죽어서 천국에 온 게 아닌가 생각을 했다. 그러나 몸에서 
느껴지는 고통은 그가 분명히 살아있다는 것을 알려 주었다. 어떻게 인지
는 모르겠지만 그는 살아있는 것이다. 그렇다면 복수할 기회가 있는 것이
다.
그는 사람의 흔적을 찾아 정신없이 발을 놀렸다. 그렇게 걷다보니 어느새 
폭포 근처까지 왔다. 그리고 그곳에는 사람들이 있었다.
하얀 수염에 하얀 옷차림, 전설에서 말하는 신선이 저렇게 생겼을까? 신
우는 용기를 내서 그들에게로 다가갔다.

“어르신들은 누구십니까? 혹시 신선이십니까?”

“허허! 깨어났구만.”

그들은 신선은 아니었다. 그들은 선도를 추구하는 존재였다. 그들은 인적
이 없는 이곳에서 자신들의 도를 깨닫기 위해 수행을 하는 자들이었다. 
그들은 세상과 인연을 끊고 자신들의 수행에 모든 것을 바친 수도자들이
었다.
이곳에 신우가 흘러 들어온 것은 우연이었다. 또한 그를 구한 자들이 은
자(隱子)라는 것도 행운이었다. 아마 그들이 아니었다면 그 누구라도 신
우를 살리지는 못했을 것이다. 그의 가슴은 거의 주먹만 한 구멍이 뚫려 
있었고, 절벽에서 떨어진 충격으로 그의 몸은 만신창이가 되 있었으니까.
신우는 그들에게 자신의 처지를 설명하고 가르침을 청했다. 자신의 마을
을 몰살시킨 중들이 얼마나 강한지 뼈저리게 느꼈기 때문이다. 결코 일반
인의 힘으로는 그런 괴물들을 당해낼 수는 없는 것이다.
하지만 그들은 신우의 요청을 일언지하에 거절했다. 자신들은 수행하는 
은자이기 때문에 사사로운 세속의 일에 자신들의 힘을 빌려 줄 수 없다는 
것이었다. 신우는 눈물로 그들에게 호소했지만, 그들의 반응은 차갑기 그
지없었다. 그저 자신의 한 목숨 산 것으로 만족하라고 했다. 복수는 부질
없는 것이니 포기하라고 했다. 그러나 어떻게 그런단 말인가? 눈만 감으
면 부모님과 마을의 참극이 생각나고, 귀에는 이제 돌이 지난 아들의 울
음소리가 생생하게 들리는데 말이다. 세상을 향해 한번 걷지 조차못했단 
말이다. 또 그의 아내는 어찌한단 말이냐? 혼인한지 1년이 넘었어도 아직 
신
우의 얼굴을 보면 얼굴부터 빨개지는 그런 여자란 말이다. 그런데 어떻게 
그들을 잊는단 말인가?
그런데 그런 그의 속도 모르고 은자란 자들이 도덕경에서나 나올법한 말
을 지껄인다.

“마음을 돌려 먹으면 세상일은 한낱 꿈에 불과하단 것을 알게 될 것이
네.”

신우는 그 말에 경멸의 웃음을 지었다.

“만약 나에게 일어난 일이 당신에게도 일어났다면 당신이 그런 말을 할 
수 있는지 두고 보겠소.”

“어차피 우리 은자들은 세상일에 간섭할 수가 없다네. 자네의 마을을 그 
모양으로 만든 자들이 누구인지 몰라도 우리는 그들을 제재할 그 어떤 명
분도 권한도 없다네.”

신우는 그들에게 더 이상 도움을 청하지 않았다.
아무도 그에게 도움을 주지 않는다면 그 스스로가 지옥에 떨어져서라도 
복수할 힘을 얻을 것이다.


그날 이후 전쟁터에 괴물이 등장했다. 그는 목숨을 도외시하면서 항상 제
일 선두에 섰고, 결코 자신의 몸을 사리지 않았다. 그는 미친 듯이 광기
를 표출하며 전장을 누볐다.

“내가 안 된다면 내 자식이라도, 그게 안 된다면 내 손자라도 반드시 복
수를 할 것이다. 몇 대가 걸리든, 몇 년이 걸리든 난 반드시 복수를 할 
것이다. 그 대가로 지옥에 떨어져서 영원히 벗어나지 못하고, 내 살을 태
우는 고통에 영혼이 영겁을 구천에서 고통을 받는다 해도, 난 반드시 복
수를 할 것이다. 만약 선인이 나를 막는다면 선인을 죽이고, 은자가 날 
막는다면 은자들을 죽일 것이다.”

그의 눈은 증오의 귀화(鬼火)로 활활 타올랐다.

언제부터인가 사람들은 그를 이렇게 불렀다. 명왕(冥王), 어둠의 왕이라
고 말이다.


                          명왕전기(冥王傳記) 4권




                          점입가경(漸入佳境)


개판이군 1.



하북의 팽가(彭家), 대명(大明)의 역사보다, 그전에 존재하던 원(元)의 역
사보다 더욱 오래된 가문, 무려 천년동안을 북경에서 순혈을 이어온 가문, 
그래서 누구보다 가문에 대한 자부심과 긍지가 드높은 곳. 그곳이 바로 팽
가였다.
팽가의 구성원은 누구보다 다혈질이다. 또한 태생적으로 투사의 피를 타고 
났다고 볼 만큼 투쟁심이 강했다. 때문에 강호의 오대세가 중에서도 가장 
패도적인 성격을 가지고 있었다.
신황 일행은 팽가의 정문 앞에 있었다.
정문을 바라보는 사람들의 시선은 제각기 다른 의미를 가지고 있었다. 팽
만익과 팽유연은 안도의 눈빛을, 초관염과 초풍영은 말로만 듣던 팽가에 
들어간다는 생각에 가벼운 흥분을, 그리고 철장우와 제갈우희의 눈은 어떤 
굳은 결의를 보이고 있었다.
꼬옥!
무이는 버릇처럼 신황의 검지를 꼭 잡았다. 무이의 눈동자는 흔들리고 있
었다.
엄마의 고향이다. 엄마가 태어나고 자란 곳, 그런 곳에 기나긴 시간이 걸
려 자신이 돌아왔다. 무이는 궁금했다. 또한 두려웠다. 과연 엄마의 가문이
란 팽가에서 자신이 잘 적응할 수 있는지 또한 엄마의 친척들이 자신을 따
뜻하게 맞아줄 것인지. 무이는 그 모든 것이 두렵게 느껴지기만 했다.
신황의 손으로 무이의 떨림이 전해졌다. 때문에 신황은 무이의 손을 더욱 
꽉 쥐었다. 그러자 무이의 떨림이 잦아들었다.
신황은 무이의 머리를 쓰다듬어주며 말했다.

“괜찮을 것이다. 그렇게 떨 필요가 없단다.”

“하지만·····그래도 떨려요.”

무이의 음성엔 아직도 긴장의 기색이 가득 담겨 있었다.
신황은 그런 무이를 잠시 바라보다 무이를 자신의 어깨 위에 올렸다.

“굳이 올려다 볼 필요 없다. 넌 그냥 그들하고 눈을 맞춰라. 나머지는 모두 
내가 알아서 하마.”

“백부님!”

무슨 말인지 알아듣지 못해 두 눈을 동그랗게 뜨고 바라보는 무이, 신황은 
그런 무이의 얼굴을 보며 흐릿한 웃음을 지을 뿐이었다.
팽가에는 많은 사람들이 있다. 그들은 모두 팽가의 직계자손들로 태어나면
서부터 팽가라는 가문에 진한 유대감과 소속감을 가지고 자라난다. 때문에 
처음부터 같은 환경, 같은 공간에서 같이 숨 쉬고 자란 인물이 아니면 인
정을 하지 않는다. 때문에 아무리 같은 피를 타고 났다 하더라도 무이가 
처음부터 그들과 동등한 대우를 받는다는 것은 섣부른 기대에 불과할 것이
다.
만약 무이가 그냥 팽하연의 딸이라는 신분으로 돌아왔다면 분명 그럴 수도 
있을 것이다. 하지만 무이는 백우인과 팽하연의 딸이기도 하였지만 신황의 
단 하나뿐인 조카이기도 하였다. 그것은 비록 작은 차이일지 모르지만 그 
결과는 확연히 다르다. 신황의 성격이 그것을 용납지 않기 때문이다.
신황은 자신의 어깨에 앉아있는 무이에게 단호한 음성으로 말했다.

“무이야! 너의 뒤에는 항상 내가 있다. 그러니 넌 항상 어깨를 펴거라. 위
축될 필요 없다. 넌 그냥 똑바로 걷기만 하거라. 거치적거리는 것은 모두 
내가 치워줄 테니.”

거역하기 힘들 정도로 힘이 담긴 음성이다. 그 음성에 힘입어 무이도 고개
를 단호하게 끄덕였다.

“네! 백부님, 난 팽가의 핏줄이기도 하지만 백부님의 하나뿐인 조카이기도 
하니까요. 그러니까 어깨를 펼 거예요.”

“그래! 넌 전혀 위축될 필요 없다. 넌 내 조카이고 내 딸이니까.”

“넷!”

그들의 태도는 마치 전쟁을 치르러 가는 병사들 같았다.

‘정말 못 말릴 사람이구나. 그리고 무이도 은연중에 그의 성격을 닮아가고 
있고.’

그 모습을 보며 절로 웃음이 나오기도 하였지만 한편으로는 걱정스런 마음
이 드는 팽유연이었다.
그때 팽만익이 앞으로 나서며 말했다.

“자 이제 안으로 들어가자구. 형수님께서 형님과 무이를  보신다면 정말 
좋아하실 거야.”

그의 음성은 들떠 있었다. 고된 여정이 이제 한발만 앞으로 내딛으면 끝이 
나기 때문이다.

“다들 들어가시지요.”

팽유연이 팽만익의 뒤를 따르면서 일행들에게 다시 한 번 말했다. 그러자 
일행들이 고개를 끄덕이고 그들의 뒤를 따랐다.
그들이 팽가의 정문에 다가가자 경비를 서고 있던 무사들의 모습이 눈에 
들어왔다.
그들은 모두 팽가의 젊은 제자들이었다.

“아니····삼장로님.”

“아가씨.”

그들이 팽만익과 팽유연을 알아보고 반색을 했다.
몇달 전 소리 소문 없이 팽가를 나섰던 이들이 다시 어떤 기별도 없이 돌
아왔기 때문이다.

“그래! 잘들 있었느냐?”

“물론입니다. 그럼 우선 백영각(百營閣)으로 모시겠습니다.”

“음!”

팽만익이 고개를 끄덕였다.
백영각은 팽가의 정보를 총괄하는 곳이다.
팽가의 식구들이 강호행에서 돌아오면 반드시 백영각에 강호행의 목적과 
그간의 일정을 하나도 빠짐없이 보고해야한다. 핏줄로 이루어진 단체이기
에 남들보다 더욱 엄한 규칙을 적용시킨다. 그래야만 제대로 규율이 서고 
팽가란 거대한 조직을 매끄럽게 운영할 수 있기 때문이다. 비록 두부류로 
나뉘어져 매일같이 싸움을 벌이는 팽가지만 이런 규칙만큼은 아직까지 추
상처럼 지켜지고 있었다.
팽만익이 아무리 팽가의 장로이고 신분이 높다지만 가문의 규율을 어길 수
는 없다. 가문의 규율을 어긴다는 것은 그가 더 이상 팽가의 핏줄이 아니
라고 선언하는 것이나 마찬가지이기 때문이다.
일행은 팽가의 정문을 통과했다.
그러자 높은 담에 가려져 일반사람들의 눈에는 그 모습을 보이지 않던 팽
가가 그 모습을 고스란히 드러냈다. 수많은 세월을 견뎌온 흔적이 고스란
히 담겨 있는 고풍스런 건물들, 그리고 간간히 보이는 팽가의 무인들과 식
솔들. 그들에게서는 명가에서만 느낄 수 있는 어떤 기운 같은 것이 보이고 
있었다.

“장로님!”

“아가씨!”

사람들이 팽만익 숙질을 알아보고 인사를 해왔다. 그러자 팽만익이 웃음을 
지으며 그들에게 아는 척을 했다.

“오~! 잘들 있었는가?”

“저희야 잘들 있지요. 그동안 가모님께서 정말 장로님과 아가씨를 많이 기
다리셨습니다.”

“그럼 백영각으로 먼저 가셔야 하니 저희가 먼저 가모님께 돌아오셨다는 
소식을 알려드리겠습니다.”

아직 팽가의 안주인인 서문령에게는 기별이 가지 않았을 것이다. 때문에 
그들이 먼저 나서서 말을 하는 것이다.
팽만익은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그래주게나. 내 백영각을 들려서 그간의 일을 모두 털어놓고 곧 그쪽으로 
넘어가겠다고. 그러니 조금만 기다리시라고. 좋은 소식을 가져왔으니 말이
야.”

“알겠습니다. 제가 먼저 가서 그리 말씀 드리겠습니다.”

“고맙네!”

웃음으로 식솔들을 보내고 팽만익과 일행이 다시 백영각으로 걸음을 옮겼
다.
초풍영은 조용히 뒤를 따르다 백영각이란 존재가 궁금해 팽유연에게 물었
다.

“팽소저! 백영각이란 곳이 어디기에 팽가의 장로이신 팽대협께서 제일 먼
저 그곳으로 가시는 겁니까?”

그러자 팽유연이 웃음을 지으며 말했다.

“초소협! 무당에는 해검지(解劍池)가 있지 않습니까? 무당에 들어오는 사
람들은 모두 그곳에 자신의 병기를 내려놓아야 하지요. 그와는 약간 성격
이 다르지만 팽가에서는 팽가의 식구들이 강호행에서 나갔다 돌아오면 우
선적으로 백영각에 들려 강호행 동안에 있었던 일들을 모두 보고해야 합니
다. 그리고 외부인들이 올 경우에도 백영각에 들려 자신의 신분이나 이곳
에 온 목적들을 이야기해야 합니다. 그렇게 이곳에 들어오는 사람들의 모
든 곳을 파악하는 임무를 가진 곳이 바로 백영각입니다. 또한 팽가에서 다
루는 정보는 모두 그곳에서 窄하고 있지요.”

“흐음! 그럼 우리도 백영각에 신고를 해야겠군요?”

“그렇습니다. 하지만 절차가 그리 까다롭지는 않으니 걱정하실 필요 없습
니다.”

팽유연의 말에 초풍영이 머리를 긁적였다.

“거참! 그런 것은 우리 무당에만 있는 줄 알았는데 팽가에도 있을 줄은 몰
랐군요.”

“팽가의 역사가 워낙 오래되다 보니 이렇게 관리를 하지 않으면 위계질서
라든 규율이 잡히지 않습니다. 때문에 어쩔 수 없이 취한 조처이지요.”

말을 하는 팽유연의 표정은 담담했다. 그녀에게 있어 이런 일은 그리 낮선 
것이 아니기 때문이다.

백영각은 팽가의 정문에서 그리 떨어지지 않은 곳에 위치하고 있었다. 하
얀색의 벽돌을 쓴 삼층건물, 이곳에 팽가의 모든 역사가 담겨 있다. 팽가
의 사람이 어떻게 살았는지가 이곳에 모두 담겨 있기 때문이다. 그래서 지
금 세력 싸움을 벌이고 있는 팽만유와 팽만력 조차 그런 상징적인 의미 때
문에 함부로 하지 못하는 곳이 바로 백영각이었다.

그들이 들어서자 백영각을 지키고 있던 무사들이 눈으로 인사를 했다. 그
들의 표정에는 팽만력과 팽유연에 대한 반가운 빛이 가득했지만 규율이 워
낙 엄격한지라 부동자세로 서 있었다. 하지만 팽만익과 팽유연 역시 그들
의 마음을 잘 알기에 고개를 끄덕여보이고는 안으로 들어갔다.
그들이 들어간 곳은 백영각의 삼층이었다.
안에 들어서자 커다란 창문과 자단목으로 만든 거대한 탁자가 눈에 들어왔
다. 그리고 탁자위에는 엄청난 양의 종이들이 벽을 이루고 싸여있었다. 때
문에 그 뒤의 모습은 전혀 보이지 않았다. 하지만 팽유연은 이런 분위기가 
매우 익숙한지 아무런 거리낌 없이 입을 열었다.

“막내 숙부, 저 왔어요?”

“응?”

갑자기 종이 벽 뒤에서 사람의 소리가 났다. 그러더니 곧 누군가 모습을 
드러냈다.

“유연이 네가 돌아왔구나. 그리고 형님도 돌아오셨구려.”

“숙부님!”

“여전하구나. 또 문서사이에 파묻혀 있는 것을 보니 말이다.”

종이 뒤에서 나타난 사람을 보며 팽유연과 팽만익은 반가운 표정을 지었
다.
이제 사십 초반으로 보이는 남자, 그러나 팽만익과는 전혀 다른 모습이었
다. 팽만익이 은색머리에 굉장히 다혈질적인 성격이 고스란히 드러나는 박
력 있는 얼굴을 하고 있다면 남자는 학자풍의 얼굴에 굉장히 담담한 눈을 
하고 있었다. 그가 바로 백영각주인 팽만운이다. 현재 팽가를 이끌어 나가
는 인물들 중 가장 냉철하면서도 이성적이라는 평가를 받는 사람이 바로 
그이다. 그리고 그런 성격 때문에 팽가에서도 제일 중요한 곳이라는 백영
각을 책임지고 있는 것이다.
팽만운은 이성적으로만 빛나던 차가운 두 눈에 반가운 빛을 가득 담고 팽
만익의 손을 잡았다.

“아니, 어떻게 백영각의 각주인 나도 모르게 가문을 빠져 나갈 수 있습니
까? 그 덕분에 내가 뒷수습하는데 얼마나 힘들었는지 아십니까!”

“미안하다! 하지만 워낙 중요한 일이라서 본의 아니게 너에게까지 비밀로 
했다.”

“뭐, 나중에 거하게 술 한 잔 사주신다면 이번 한번만 넘어가보는 것도 고
려하죠.”

팽만운의 말속에는 따뜻함이 가득 담겨 있었다. 팽만익도 그것을 잘 아는
지라 호탕하게 웃음을 터트리며 답했다.

“물론이다. 내 오늘밤 거하게 한잔 사마. 하하핫!”

팽만운은 그런 팽만익을 따뜻한 눈으로 보다 팽유연을 보며 말을 건넸다.

“강호에 나갔다 오느라 수고가 많았구나. 그래 강호에 갔던 일은 잘 되었
느냐?”

“물론이에요. 숙부님! 아마 제가 모신 분들을 소개해 드리면 숙부님도 깜
짝 놀라실거예요.”

팽유연은 매우 자신 있는 얼굴로 대답을 했다. 그녀의 얼굴에는 무언가 해
냈다는 성취감이 담겨 있는 것이다. 그녀의 말에 팽만운은 매우 흥미롭다
는 눈으로 일행들을 바라보았다. 그가 아는 팽유연은 함부로 이런 말을 하
는 사람이 아니었기 때문이다.
제일먼저 팽유연이 소개시킨 사람은 제갈우희와 철장우였다.

“이분들은 무림맹의 문상 제갈대협의 따님이신 제갈우희 소저이시고, 이분
은 이름높은 무룡대의 대주이신 철장우 대협이세요. 아버님께 드리기 위해
서 소환단 두 알을 가지고 오셨다고 합니다.”

팽유연의 말에 팽만우의 눈빛이 변했다. 그 역시 철장우와 제갈우희의 이
름을 들어봤기 때문이다. 그의 탁자위에 올려진 문서에도 그들의 신상에 
대한 것들이 잘 적혀져 있었다. 그리고 그뿐만 아니라 그들과 이장로인 팽
만유의 관계까지도 말이다. 하지만 그는 자신의 생각을 전혀 드러내지 않
은 채 담담히 포권을 하며 인사를 했다.

“만나 뵙게 되서 반갑습니다. 강호에 이름이 높으신 철대협과 제갈소저의 
방문을 진심으로 환영합니다.”

“반갑습니다.”

“팽대협을 뵙게 되어서 영광입니다.”

철장우와 제갈우희가 마주 포권을 하며 인사를 했다.
그들 개개인이 모두 무림에서 상당한 영향력을 행사할 수 있는 인물들이었
기에 서로를 대하는 태도는 깍듯하기 이를 데 없었다.

‘이자가 바로 팽가의 지낭(智囊)이라는 팽만운인가?’

철장우는 유심히 팽만운의 모습을 살폈다.
팽가의 이장로인 팽만유는 팽만력과 더불어 제일 주의할 사람으로 바로 팽
만운을 꼽았다. 지금 당장은 중간입장을 표명하고 있지만 그가 어디에 붙
느냐에 따라 권력의 행방이 갈릴 것이라는 것이 팽만유의 생각이었다. 그
만큼 팽만운의 존재감은 대단했다. 하지만 아직까지 팽만운은 그저 조용히 
침묵을 지킬 뿐이었다.
팽만운은 웃음을 지며 말했다.

“저희 둘째 형님과 무림맹의 문상께서 친분이 깊으신 것으로 알고 있습니
다. 형님께서도 좋아하실 겁니다.”

“고맙습니다.”

제갈우희는 그의 말에 가시가 숨겨져 있다고 생각했다. 하지만 특별히 자
신들에게 뭐라 한 것은 아니었기에 그저 웃음을 지어보였다.
팽유연은 그들의 인사가 끝나자 이번엔 초관염 숙질을 소개했다. 그녀는 
초관염을 가리키며 환한 웃음을 지으며 말했다.

“아마 이분은 숙부님도 잘 아실 거예요. 팽가의 정보를 모두 총괄하시는 
숙부님께서 성수신의 초관염 어르신을 모르신다는 것은 말이 되지 않으니
까요.”

그녀의 말에 팽만운의 눈이 크게 떠졌다. 그녀의 말이 의미하는 바가 무엇
인지 너무 나도 잘 알기 때문이다.

“오~! 그럼 네가 셋째 형님과 무단으로 나간 것이 성수신의를 모셔오기 
위함이었구나. 장한 일을 했구나. 정말 장한 일을 했어.”

그의 음성에는 정말 감격한 빛이 역력했다.
팽만유와 팽만력이라는 두 거목의 싸움 때문에 그 누구도 성수신의를 모셔
올 생각을 하지 못했다. 그것은 자신도 마찬가지였다. 만일 자신이 이곳을 
백영각을 비운다면 그 뒤의 일은 보지 않아도 뻔하기 때문이다. 그래서 그
는 자리를 비울 수 없었다. 늘 그 점이 안타까웠는데 오늘 자신의 조카가 
정말 큰 선물을 가지고 본가로 돌아온 것이다. 그러니 당연히 대견할 수밖
에.

“반갑습니다. 어르신. 이렇게 저희를 위해 이곳까지 와주셔서 팽가의 모든 
사람을 대표해 제가 감사의 말씀을 올리겠습니다.”

“아니네! 환자가 있다면 당연히 내가 와야지. 더구나 그 사람이 팽가의 가
주라는데 어찌 내가 안 올수 있겠는가.”

“고맙습니다. 어르신! 부디 저희 가주님을 잘 부탁드리겠습니다.”

“나라고 모든 병을 고칠 수 있는 것은 아니네. 하지만 최선을 다하겠다고 
약속하지.”

“감사합니다. 감사합니다. 어르신!”

팽만운은 보는 사람이 민망할 정도로 초관염에게 감사해 하며 허리를 굽혔
다. 평상시 절대 이런 모습을 보이지 않는 그였지만 팽가의 정신적인 지주
인 가주를 위해서라면 이보다 더한 일도 할 수 있었다.
팽유연은 이어 초풍영을 소개시켰다. 대무당의 삼제자라는 말에 팽만운은 
매우 놀라워하며 그와 반갑게 인사를 나누었다.

“그럼 여기 이 꼬마 아가씨는 누구지?”

다른 이들과 달리 이곳에 어울리지 않는 귀여운 여아가 보이기에 팽만운은 
무이를보며 물었다.
그때 나선 것은 다름 아닌 팽만익이었다.
팽만익은 아직 신황의 검지를 꼭 잡고 있는 무이의 뒤에 서며 자랑스럽게 
이야기를꺼냈다.

“이 아이는 바로 하연이의 딸이다.”

“네?”

“이 아이가 바로 하연이의 딸이란 말이다. 십년 전에 집을 나간 하연이의 
딸 말이다.”

“그런?”

팽만운의 눈이 크게 떠졌다.

“이 아이가 하연이의 딸이란 말입니까? 이 아이가······.”

무이를 보는 팽만운의 손이 부들부들 떨렸다. 왜 그렇지 않을까? 팽가에서 
팽하연을 아끼지 않았던 사람이 누가 있었을까! 팽만운 역시 팽하연이 그
리 집안에서 쫓겨난 것을 안타깝게 여겼던 사람 중 하나였다. 때문에 무이
를 보는 그의 가슴은 크게 고동치고 있었다.

“그 아이가 하연이의 딸이라고?”

그때였다. 전혀 이질적이면서도 차가운 음성이 들려온 것은. 아무런 감정
이 담기지 않은 음성이 들리자 팽만운은 가슴이 싸늘히 식는 것을 느꼈다.

팽유연이 그를 보며 당황한 듯 입을 열었다.

“숙부님!”

차가운 인상에 무표정한 얼굴이 인상적인 초로의 노인. 그는 팽가의 이장
로인 팽만유였다.




개판이군.2


팽만유가 나타났음에도 불구하고 안에 있던 사람들 중 오직 단한명만을 제
외하고 그의 등장을 알아챈 사람은 아무도 없었다. 그것은 그만큼 팽만유
의 무공수위가 이곳에 있는 사람들보다 월등히 높기 때문이었다.
팽만유는 아무런 감정 없는 눈으로 무이를 바라보며 다시 입을 열었다.

“이 아이가 하연이의 딸이란 말이냐?”

그 무감각한 목소리에 무이가 흠칫 몸을 떨었다. 하지만 손안에 느껴지는 
따뜻한 온기에 이내 마음이 안정되었는지 의외로 담담한 표정을 지었다.
팽유연은 팽만유에게 고개를 숙이며 인사를 했다.

“숙부님, 오랜만에 인사드립니다. 그간 안녕하셨는지요?”

“나는 변함없이 잘 지내고 있다. 넌 오랜만에 보는구나. 그간 안보여서 궁
금해 했는데 큰일을 했구나. 성수신의와 하연이의 딸을 찾아오다니.”

팽유연의 말에 냉랭히 대꾸하는 팽만유, 그의 목소리에서는 냉기가 풀풀 
풍겼다.
고개를 숙인 팽유연의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
팽만유가 왜 이러는지 너무나 잘 알기 때문이다. 팽가의 가주인 자신의 아
버지가 못 일어난다는 전제 아래 이제까지 팽만력과 치열한 힘겨루기에 들
어갔던 그이다. 그런데 이제 와서 팽만우가 일어난다면 그 모든 것이 물거
품이 되어 버린다. 그러니 당연히 심기가 편치 않을 수밖에.
그러나 팽유연은 고개를 들고 담담히 말을 했다. 어차피 자신의 아버지만 
일어난다면 이런 사소한 문제들은 모두 일거에 해결할 수 있기 때문이다.

“다행히 하늘의 도움이 있어 성수신의와 무이를 찾을 수 있었습니다.”

“흠! 어쨌든 성수신의가 왔다니 형님이 일어나는 것도 불가능한 일만은 아
니겠구나. 기대하고 있겠다.”

말을 하면서도 팽만유는 초관염을 향해서는 눈길한번 주지 않았다. 하지만 
무이를 보는 그의 눈에는 특유의 냉정한 성격이 그대로 드러나 있었다.
팽만유는 무이 쪽으로 다가오며 말했다.

“그러고 보니 하연이와 닮은 것 같기도 하구나. 네가 하연이의 딸 맞느
냐?”

부르르!
그의 말을 듣는 무이는 온몸에 소름이 올라오는 것을 느꼈다. 그리고 그것
은 무이뿐만 아니라 이곳에 있는 모든 사람이 공통적으로 갖는 느낌이었
다.
팽만유의 음성에는 지독할 정도로 차가운 냉기가 서려있어 듣는 이로 하여
금 절로 위축되게 만든다. 또한 대륙십강의 한명인 팽만우에 육박하는 무
공을 가지고 있다 보니 그보다 무공이 낮은 사람들은 그의 앞에서 한없이 
위축될 수밖에 없었다.
심지어 철장우와 팽만익까지 그의 몸에서 풍겨 나오는 기세에 위축이 될 
정도인데 어린 무이가 받는 압박감은 어떻겠는가? 때문에 팽유연은 무이가 
걱정되었다.
그러나 무이의 안색은 생각보다 편안했다. 다른 사람들이 모두 팽만유의 
기세에 위축되었어도 무이는 그다지 상관하지 않는 듯 매우 편안한 얼굴을 
하고 있었다. 신황이 내력으로 무이의 몸을 은연중에 보호하고 있기 때문
이다.
무이는 또렷한 음성으로 팽만유의 질문에 답했다.

“하연이란 분이 팽씨 성을 쓰신다면 저의 어머니가 맞아요.”

“흐음~! 꽤나 당돌하구나. 성격으로만 본다면 하연이의 딸이 맞는 것 같은
데····세상 일이라는 것은 아무도 모르는 것이지.”

팽만유의 음성은 무언가 단단히 꼬여 있었다. 때문에 오늘 그를 처음 보는 
사람들도 그가 무이를 별로 달가워하지 않는다는 것을 금방 눈치 챘다.
그 모습을 보다 못해 팽만익이 나섰다.

“형님! 그게 무슨 뜻입니까? 이 아이가 하연이의 딸이라는 것은 내가 보장
합니다. 아니, 생전처음으로 외가에 들어온 아이를 환영해주지는 못 할 망
정 그게 무슨 태도입니까?”

팽만익의 얼굴은 벌겋게 달아올라 있었다. 그가 씩씩대며 콧김을 뿜어내는 
것이 여차하면 일전이라도 불사할 태세였다.
그러나 팽만유의 모습은 여전히 변함없었다. 그는 더욱 차가운 목소리로 
입을 열었다.

“네가 강호에 나갔다 오더니 꽤 간담이 커졌구나. 감히 나에게 그런 어투
로 이야기를 하다니. 네가 가만히 있지 않으면 어쩌려고 그러는 거냐?”

“형-님!”

“그렇게 소리치지 말거라. 원해 힘이 있는 자들은 결코 그렇게 큰소리를 
내지 않는다. 큰소리를 내는 것은 힘에 자신이 없는 하룻강아지나 하는 짓
이다.”
큰소리로 고함을 지르는 팽만익에 비해 여전히 팽만유의 태도는 서늘하기 
그지  없었다.
아무리 팽만익이 다혈질에 물불가리지 않는 성격이었지만 무공을 놓고 봤
을 때 팽만유에 비하면 많은 손색이 있었다. 팽가에서 팽만유를 제압할 사
람은 오직 팽가의 가주인 팽만우밖에 없었고, 그나마 동등한 무력을 가지
고 있다고 평가받는 이가 바로 넷째인 팽만력이었다. 때문에 팽만익은 자
신의 배다른 둘째형 앞에만 서면 왠지 심하게 위축되는 자신을 느끼곤 했
다.
팽만유는 그렇게 팽만익을 무시하고 다시 무이를 바라보며 싸늘히 말을 이
었다.

“네가 하연이의 딸이라니 그렇게 알겠다. 하지만 팽가는 유서 깊은 가문이
다. 가문에 누가 되지 않도록 조심 하거라.”

듣기에 따라선 여러 가지 의미로 들릴 수도 있는 말이다. 그리고 그것은 
팽만유가 무이를 통해서 다른 이들에게 하는 경고이기도 했다.
초관염이나 초풍영에게 할 말을 무이를 통해 간접으로 전하는 것이다.
팽만익과 팽유연의 얼굴에 핏기가 싹 가셨다. 어느 정도 어려울 것이라고 
예상했지만 초면에 이렇게 노골적으로 무시하는 발언을 할줄 예상하지 못
했기 때문이다.

“내말 똑똑히 기억하거라.”

그 말을 끝으로 팽만유는 몸을 돌렸다. 너무나 차가운 그의 말에 무이의 
얼굴에 두려운 기색이 떠올랐다.
순간 차가운 음성이 그의 귓전을 울렸다.

“웃기는군!”

“······뭐?”

팽만유의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다.
감히 자신에게 이런 말을 하는 인물이 있다니. 그것도 팽가에서 말이다.
돌아서는 팽만유의 얼굴에는 은은한 노기가 떠올라 있었다. 본래 얼음처럼 
싸늘하던 얼굴에 노기마저 서리자 주위사람들은 가슴이 답답해져 옴을 느
꼈다. 그만큼 팽만유의 기세가 강한 것이다.
그러나 말을 꺼낸 이는 다름 아닌 신황이다. 그의 얼굴에서는 팽만유의 기
세로 인한 위축감 따위는 전혀 찾아볼 수 없었다. 아니 냉랭하기로 따지면 
오히려 팽만유보다 더한 그였다.
신황의 입가가 비틀려 올라갔다.

“도둑고양이처럼 몰래 접근해서 기껏 한다는 이야기가 어린애한테 협박이
라니······.”

신랄하면서도 지독한 조소였다.
단지 그 말 하나로 인해 팽만유는 어린 아이한테 협박이나 일삼는 파렴치
한이 되어버린 것이다.
팽만유의 얼굴에 은은한 분노의 빛이 떠올랐다.

“넌 누구냐? 누군데 팽가에서 그런 망발을 하는 것이냐?”

만약 확실히 말을 하지 않는다면 당장이라도 도를 뽑을 기세였다.
그런 팽만유의 모습에 팽만이과 팽유연의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그들이 
예상했던 최악의 전개가 눈앞에 펼쳐지는 것이다.
하필 이 시간에 팽만유가 이곳에 오다니. 그리고 신황의 앞에서 그런 말을 
하다니. 그들이 아는 팽만유는 결코 쉽게 물러서거나 결정을 번복하는 사
람이 아니었고, 신황 또한 그보다 더하면 더했지 결코 모자란 인물은 아니
었다. 그런 인물들끼리 부딪쳤으니 앞으로 어떻게 될 것인지 상상을 하는 
것만으로 두려워지는 것이다.
이제껏 무이의 뒤에 서있던 신황이 한발 앞으로 나섰다. 그러자 폭발적인 
존재감이 실내에 가득 찼다. 가만히 있을 때는 모르겠더니 막상 나서자 엄
청난 존재감을 풍기는 것이다.
팽만운의 얼굴에 놀람의 빛이 떠올랐다. 그 역시 신황이 직접 나서기 전까
지 그의 존재를 전혀 깨닫지 못했기 때문이다. 그리고 그것은 팽만유 역시 
마찬가지였다.
신황의 얼굴엔 한줄기 미소가 걸려 있었다. 그런데 그 모습이 가슴이 시릴 
만큼 차갑게 팽만유와 팽만운의 뇌리에 각인이 되었다.

“내가 무이의 보호자다. 그 정도면 자격은 충분하지 않을까?”

끝까지 반말이다. 이제까지 초관염이나 팽만익에게 깍듯이 존대를 해주던 
것과는 백팔십도 다른 모습이었다. 그것은 신황이 그만큼 팽만유를 하나의 
인격체로 대해주지 않는다는 말이기도 했다.

‘역시 형님이야! 다른 건 몰라도 저 무대뽀 정신 하나만큼은 정말 존경스
럽다니까.’

이제까지 차마 분통을 터트리지 못하고 있던 초풍영이 내심 쾌재를 불렀
다. 자신 역시 팽만유가 마음에 들지 않았으나 무당의 이름 때문에 차마 
나서지를 못했는데 그의 의형은 정말 거침없이 행동을 하는 것이다. 어쩌
면 진정한 자유인은 자신이 아닌 신황일지 모른다고 그는 생각했다.
팽만유의 수염이 푸들푸들 떨렸다. 동시에 그의 눈가가 붉게 물들었다. 그
것은 그가 살심을 품고 있다는 증거였다.

“네놈이 정말 죽고 싶은 모양이구나. 감히 나에게 그런 말을 하고 살 수 
있을 것 같으냐?”

“자신을 과대평가 하는 늙은이군. 너는 입으로 싸우는 모양이지? 날 죽이
고 싶으면 그냥 덤벼.”

“이 노~옴!”

마침내 팽만익의 화가 폭발하려 했다. 얼음으로 만든 가면을 쓰고 있는 듯 
전혀 표정의 변화가 없던 그가 단지 신황의 몇 마디에 화를 참지 못하고 
가식적인 얼굴 뒤에 숨긴 본모습을 드러낸 것이다.
그러나 그때 그들 사이로 끼어드는 인물들이 있었다.
그들은 철장우와 팽만운이었다. 사태가 험악해지자 보다 못해 나선 것이
다. 그러나 똑같이 나섰어도 나선 목적은 틀렸다.

“비켜라! 비키지 않으면 너희들도 베어버릴 것이다.”

팽만유의 살기어린 목소리에도 철장우는 비키지 않았다. 아니 오히려 전음
으로 무언가를 이야기하는지 입술이 달싹거렸다. 그들의 얼굴엔 숨길 수 
없는 은은한 공포의 빛이 베여 있었다. 얼마 전 숲에서 신황이 어떻게 행
동했는지 그들은 잘 알고 있었다. 그때의 기억은 아마 그들이 늙어 죽을 
때까지 잊을 수 없을 것이다. 특히 그 광경을 직접 본 철장우는 더했다.
한동안 그날의 공포를 잊기 위해 철장우는 이를 악물어야 했다. 만약 무룡
대의 대주라는 하늘을 찌르는 자존심이 없었다면 그는 진작에 이성을 잃었
을 것이다. 그렇게 부하들이 미치기 일보직전의 모습을 보는 심정은 어떠
했겠는가?
그 역시 신황을 갈기갈기 찢어죽이고 싶다. 그리고 지금도 기회를 노리고 
있다. 하지만 지금은 아니다. 최소한 신황은 이렇게 이성을 잃고 상대할 
수 있을 만큼 만만한 존재가 아니다. 그를 상대하기 위해서는 훨씬 더 많
은 준비가 필요했다.
때문에 그들은 갖은 이유를 대서 팽만유를 설득했다. 그에게 신황이 겁나
서라는 말은 하지 않았다. 그의 콧대 높은 자존심에 그런 말을 한다고 해
서 들을지도 미지수이기 때문에 그들은 갖은 이유를 대서 팽만유의 마음을 
돌리는데 최선을 다했다.

‘도대체 무슨 말을 하기에······?’
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
은밀히 그들끼리 속삭이는 모습을 보며 팽만운의 얼굴에 의아한 빛이 떠올
랐다. 팽가의 정보를 총괄하는 백영각주답게 팽만운은 팽만유와 무림맹의 
문상인 제갈문과의 관계를 어느 정도 알고 있었다. 하지만 정작 중요한 연
결고리는 아직 파악을 하지 못하고 있었다. 때문에 지금 그들이 무슨 이야
기를 하는지 짐작조차 할 수 없었다.
마침내 철장우의 전음이 모두 끝났을 무렵 팽만유의 얼굴은 처음과 똑같이 
냉정한 표정을 회복하고 있었다.
그가 신황을 보며 차갑게 한마디 했다.

“네가 강호에서 요즘 명성을 날린다는 명왕이구나. 좋아! 오늘은 첫날이고 
하니 그냥 넘어가지. 하지만 제명에 죽고 싶다면 앞으로 너무 나대지 않는 
것이 좋을 거야. 쥐꼬리만 한 명성이 모두에게 겁을 주는 것은 아니니까 
말이야.”

동시에 그는 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 그리고 그 뒤를 철장우와 제갈우희
가 따랐다. 그의 뒷모습을 보며 신황이 싸늘히 중얼거렸다.

“운이 좋군! 늙은이. 하지만 다음에도 운이 좋을 거라고는 자신하지 않는 
게 좋을 거야. 오늘은 무이가 외가에 온 첫날이라 참았지만 다음에도 이런
다면 반드시 무릎 꿇고 눈물을 흘리게 될 테니까.”

우뚝!
신황의 말에 팽만유가 걸음을 멈췄다. 그리고 그의 어깨가 부들부들 떨렸
다. 지독한 모멸감에 참기 힘든 것이다. 하지만 그의 옆에서 철장우와 제
갈우희가 무어라 속삭이는 바람에 그는 화를 폭발시키지 못하고 어렵게 걸
음을 옮겼다.
신황은 팽만유의 그런 모습을 무심히 바라보다 곧 무이를 바라보며 물었
다.

“괜찮으냐?”

“네! 백부님. 전 괜찮아요. 백부님이 옆에 계신걸요.”

대답을 하는 무이의 얼굴은 의외로 담담했다.
팽만유의 모습에 약간 놀라긴 했지만 겁을 먹지는 않았다. 왜나면 자신의 
등 뒤에는 세상에서 제일 강한 백부가 버티고 있기 때문이다. 신황의 앞에 
서면 세상의 그 무엇도 두렵지 않은 무이였다.
신황은 그런 무이의 머리를 쓰다듬어주었다. 그러자 무이가 혀를 내밀며 
귀엽게 웃었다.
그때 팽만운이 신황의 앞으로 다가왔다.

“반갑소이다. 신대협! 내 미처 몰라 뵈었구려. 난 이곳 팽가의 백영각을 책
임지고 있는 팽만운이라 합니다.”

그의 태도는 정중하기 이를 데 없었다. 그 역시 신황의 존재에 대해서는 
이미 보고를 받아 알고 있었다. 하지만 그렇게 떠들썩한 소문의 주인공이 
이렇게 평범한 모습인지는 미처 짐작치 못했다. 만약 조금 전에 신황이 나
서지 않았으면 그는 시간이 흘렀어도 신황의 존재를 눈치 채지 못했을 것
이다. 그만큼 신황은 스스로 나서기 전에는 존재감이 거의 느껴지지 않는 
존재였다. 하지만 그가 나서자 느껴지는 폭발적인 중압감은 과연 명왕이란 
생각이 들게 만들었다.

“신황입니다. 그리고 이 아이는 나의 조카인 무이입니다.”

신황은 정중하게 포권을 취해 인사를 했다. 동시에 다시 한 번 무이를 소
개시켰다. 그러자 조금 전에 팽만익이 소개를 했을 때하고는 전혀 다른 무
게로 팽만운에게 의미가 다가왔다. 물론 신황은 그 점을 각인시키기 위해 
일부러 자신의 이름을 앞에 내세운 것이다.
무이가 앞으로 나서며 정식으로 인사했다.

“안녕하세요. 백무이입니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”

“그래! 반갑다. 무이야. 잘 돌아왔다. 정말 잘 돌아왔어.”

팽만운의 얼굴에는 환한 웃음이 맺혀 있었다.
신황의 조카면 어떻고 아니면 또 어떠랴. 단지 팽하연의 딸이라는 이유만
으로도 무이는 충분히 환영받을 존재이다. 그것이 팽만운의 마음이었다.
팽만운은 무이의 얼굴을 찬찬히 들여다 보다 갑자기 생각났다는 듯 팽만익
에게 말했다.

“형님, 큰형수님은 하연이의 딸이 돌아왔다는 사실을 아십니까?”

“아니, 이제 찾아가 봐야지.”

“그럼 여기서 이러고 있을 것이 아니라 얼른 금지로 가보십시오. 형수님이 
무이를 본다면 정말 기뻐하실 겁니다. 평생을 하연이 때문에 눈물로 사신
분이니 말이오.”

“그래! 이제 가련다. 가서 우리 무이의 모습을 형수님에게 보여드리련다.”

팽만익의 얼굴에는 환한 미소가 떠올라 있었다. 그리고 그것은 팽유연 역
시 마찬가지였다.
비록 조금 전에 팽만유의 등장으로 분위기가 가라앉았지만 무이를 서문령
에게 보여줄 생각을 하니 벌써부터 웃음이 떠올랐다.
팽만운이 팽만익의 등을 떠밀며 말했다.

“어서 가십시오. 보고서는 내가 알아서 작성할 테니 형님은 어서 무이를 
형수님에게 보여주십시오.”

“알았다. 그럼 오늘밤에 다시 보자. 내 형수님한테 무이를 안내해주고 올 
테니 말이다.”

“알겠습니다. 내 기다릴 테니 어서 가보십시오.”

팽유연은 그들의 대화를 웃으며 듣고 있다 한쪽에 조용히 서있는 초관염에
게 말했다.

“어르신도 같이 가시지요. 금지에는 어머님뿐만 아니라 아버님도 계시니까
요.”

“알겠네! 앞장이나 서게.”

그렇게 그들은 밖으로 나왔다. 그리고 팽가의 금지로 향했다. 아마 팽가에 
금지가 생긴 이래 이렇게 많은 사람이 한꺼번에 들어가는 것은 처음일 것
이다.
무이가 신황의 검지를 꼭 잡았다. 생전 처음 보는 외할머니가 바로 앞에 
있다고 생각하니 가슴이 주체하지 못하고 콩닥콩닥 뛰고 있었다. 이러다 
심장이 터지는 것이 아닐까 싶을 정도로 말이다.
신황은 그런 무이의 손을 더욱 꽉 잡아주었다.




개판이군.3


팽가의 금지(禁地), 이곳이 원래부터 금지는 아니었다. 본래는 팽가에서 
중요한 손님이 올 때만 개방하는 별채였는데 팽만우가 쓰러지고 난후 가모
인 서문령이 그곳으로 팽만우를 간병하기 위해 들어가면서 허락 없이는 들
어갈 수 없는 금지가 된 것이다. 때문에 금지에는 팽가에서도 정예로 손꼽
히는 무력집단인 철혈각에서 물 샐 틈 없이 경계를 하고 있었다.
철혈각은 팽가에서 다음 대를 이끌어갈 기재들을 모아 교육시키는 곳으로 
팽가의 소가주인 팽주형이 바로 철혈각의 각주를 맡고 있었다. 철혈각이 
분명 차세대 팽가를 이끌어갈 기재들의 집합소이긴 했지만 현시점에서는 
다른 두 장로의 세력에 비해서는 한참 세가 모자랐다. 때문에 이곳 금지에
서 팽만유를 돌보며 훗날을 기약하는 실정이었다.
일행이 금지로 들어서자 주위의 삼엄한 시선이 느껴졌다. 최소 스무 명 이
상의 시선이 일행의 일거수일투족을 감시하는 것이다.
일행이 완전히 들어설 때까지 아무런 기척도 없던 그들이 모습을 드러낸 
것은 팽만익과 팽유연의 모습을 확인한 뒤였다.
마치 허공을 가르고 나타난 것처럼 일행의 앞에 한 남자가 공중에서 떨어
져 내렸다.

“숙부님, 유연아! 그렇지 않아도 연락을 받고 기다리고 있었습니다.”

팽만익과 팽유연을 보며 반가운 빛을 얼굴가득 드러내는 남자가 있었다. 
전체적인 얼굴선이 강하면서도 눈매가 매섭게 살아있는 삼십대 중반의 남
자, 그가 바로 팽가의 소가주인 팽주형이었다.

“잘 있었느냐?”

“오라버니!”

팽만익과 팽유연이 그를 보며 환한 웃음을 지었다. 실로 오랜만의 가족상
봉인 것이다.

“말도 없이 어디를 그리 은밀히 갔다 오신 겁니까? 걱정을 많이 했지 않습
니까?”

“미안하다! 하지만 이젠 걱정을 하지 않아도 된단다. 유연이와 내가 성수
신의를 모시고 왔으니.”

팽만익의 말에 팽주형의 눈이 동그랗게 떠졌다. 그러더니 곧장 너털웃음이 
터져 나왔다.

“하하하핫! 그렇게 된 것이었군요. 그래서 그리 은밀히 빠져나간 것이었군
요."

단지 한마디만 했을 뿐인데 팽주형은 전후사정을 모두 깨달은 것이다.
팽주형은 일행 중 정확히 초관염을 선택해 포권을 했다. 사실 이 일행 중 
그래도 성수신의로 짐작되는 이는 초관염 하나뿐이었기에 그리 어려운 일
도 아니었다.

“어르신, 팽가에 힘든 걸음을 해주셨습니다. 최고의 귀빈으로 모시겠습니
다.”

“만나서 반갑군! 팽가의 소가주가 걸출한 인재라더니 내 한눈에 봐도 그렇
다는 것을 알겠네.”

“과찬의 말씀이십니다. 어서 안으로 들어가시지요. 저희 어머님께서 기다리
고 계십니다.”

팽주형은 초관염에게 웃음을 지으며 말했다. 그의 얼굴은 나타났을 때보다 
한결 밝아져 있었다.
팽유연은 그런 팽주형의 얼굴을 흐뭇하게 바라보다 입을 열었다.

“오라버니, 아직 기뻐하시는 것은 일러요. 정말 기쁜 소식이 또 있으니까
요.”

“아니 또 기쁜 소식이 있단 말이냐?”

“그건 잠시 후에 어머니를 뵈면 말씀드릴 거예요. 그때까지는 참으세요.”

“허~어! 이거 도대체 기쁜 일이 또 무엇이 있을까? 이것 참 궁금하구나.”

팽유연의 말에 팽주형이 과장된 표정을 지어 보였다. 팽유연은 그런 팽주
형을 보며 신황과 초풍영을 소개했다.

“아직 이분들을 소개시켜드리는 것을 잊고 있었군요. 이분은 오라버니도 
들어봤을 거예요. 지금 강호에 한참 명성을 날리고 계신 명왕 신황 대협이
세요.”

팽유연의 말에 팽주형의 눈이 크게 떠졌다. 조금 전에는 의도적으로 과장
된 행동을 했다면 이번엔 정말 놀란 것이다.
팽주형 역시 신황의 명성을 익히 들어 알고 있었다. 현재 강호에서 가장 
주목하고 있는 고수가 바로 신황이었기 때문이다.
그는 신황이 생각보다 체구가 크지 않고 평범한 인상이라는데 더욱 놀랐
다. 솔직히 조금 전에도 그는 신황을 그리 의식하지 못했다. 만약 팽유연
이 말하지 않았다면 그가 무공을 익혔다는 사실조차 몰랐을 것이다.

‘무공이 극에 이르면 오히려 평범해 보인다는 말이 맞는 모양이구나.’

팽주형은 그렇게 생각을 정리하며 신황에게 포권을 취하며 정중히 인사했
다.

“신대협의 본가 방문을 진심으로 환영합니다. 만나 뵙게 되서 영광입니다.”

“반갑습니다. 신황입니다.”

신황 역시 포권을 취하며 인사를 했다.
그들이 인사를 하자 팽유연은 웃으며 초풍영을 소개했다.

“그리고 이분은 무당의 일대제자 중 셋째이신 삼절검 초풍영 소협이십니
다. 초어르신의 조카분이기도 합니다.”

그녀의 말에 팽주형이 웃음을 지으며 포권을 취했다.

“반갑습니다. 초소협! 대무당의 제자인 초소협을 이렇게 뵙게 되어 정말 
반갑소이다.”

“저도 반갑습니다. 팽대협.”

“허허~! 정말 오랜만에 이 팽모가 강호에 명성이 자자한 분들을 뵙는군요. 
그런데 여기 있는 이 꼬마 아가씨는 누구신가? 혹 신대협의 따님이신가
요?”

팽주형은 아직 신황의 검지를 꼭 잡고 있는 무이를 보며 물었다. 모든 이
들을 소개해준 팽유연이 유독 무이의 소개만 안 해주자 궁금한 것이다.
그러나 팽유연은 고개를 저으며 묘한 미소를 지었다.

“그 아이는 어머님 앞에서 소개해 줄게요. 그때까지는 비밀이에요.”

“하하! 이거 참 정말 궁금해지는구나. 좋다! 어서 안으로 들어가자. 어머님
이 기다리고 계신다.”

팽유연이 말을 돌리자 팽주형은 굳이 더 이상 물어보지 않고 일행들을 이
끌고 안으로 들어갔다.


금지의 안쪽에는 커다란 연못이 존재했고, 한쪽에 그림 같은 별채가 있었
다. 그리고 곳곳에서는 삼엄한 기세가 풍겨 나오고 있었다.
겉으로 보기에는 세외의 무릉도원 같아 보이지만 이곳에는 많은 고수들이 
숨어서 은밀히 감시를 하고 있는 것이다.
팽주형이 안내한 곳은 바로 별채였다. 그는 별채 앞에까지 일행을 이끈 뒤 
앞으로 나서며 크게 말했다.

“어머님! 숙부님하고 유연이가 돌아왔습니다.”

“······.”

잠시간의 정적, 사람들의 눈이 모두 별채의 문에 쏠렸다.
드르륵!
그리고 마침내 문이 열리며 인자하게 생긴 노부인이 모습을 드러냈다.
수수한 궁장에 기품 있게 머리를 틀어 올린 노부인, 무척이나 곱게 늙어서 
주름도 거의 없는 노부인, 그녀의 눈에는 따사로운 기운이 감돌았다.
그녀가 바로 팽가의 안주인인 서문령이었다.
서문령은 이제까지 별채 안에서 팽만우를 간병하다 아들의 목소리를 듣고 
밖으로 나온 것이다. 그녀의 눈이 잠시 일행들을 바라보다 팽만익과 팽유
연을 보고 반가운 빛을 떠올렸다.
그녀는 팽만익을 향해 고개를 숙여 보이며 말했다.

“돌아오셨군요.”

“예! 형수님, 돌아왔습니다. 형수님 말씀대로 성수신의를 모시고 왔습니
다.”

“고생하셨습니다.”

초관염이 왔다는 말에도 서문령은 다른 이들처럼 호들갑을 떤다거나 하지
는 않았다. 그녀는 고개를 끄덕이며 팽주형이 가리키고 있는 초관염을 향
해 고개를 숙이며 인사를 했다.

“이렇게 오셔서 얼마나 감사한지 모른답니다. 부디 이곳에 오래 머무시어 
그이의 병세를 살펴주십시오.”

기품 있는 서문령의 태도에 초관염은 내심 고개를 끄덕이며 말했다.

“내 힘닿는 데까지 힘써보겠습니다. 그러니 너무 걱정하지 마십시오.”

“부탁드리겠습니다.”

다시 한 번 초관염에게 고개를 숙여 보이는 서문령의 태도에는 진실이 묻
어나왔다.
그녀의 태도에 신황이나 초풍영은 내심 고개를 끄덕였다. 강호오대세가 중 
한곳의 안주인으로 전혀 빠지지 않는 모습이었기 때문이다.

팽만익은 이어 신황과 초풍영을 소개시켜 줬다. 덕분에 신황과 초풍영 역
시 서문령과 인사를 나눴다.
그렇게 모든 이들과 인사를 한 서문령의 시선이 마지막에 무이의 얼굴에 
머물렀다. 여전히 신황의 손가락을 잡고 수줍게 얼굴을 붉히고 있는 무이
의 모습에 서문령의 얼굴에 인자한 미소가 떠올랐다. 무이의 모습에서 이
제는 희미하게 밖에 기억이 나지 않는 누군가의 모습을 떠올렸기 때문이
다.
서문령은 무이의 앞에 치마를 접고 앉으며 얼굴을 어루만졌다.

“예쁜 아이구나. 이름이 어떻게 되지? 이 할미가 알아도 되겠느냐?”

그녀의 말에 무이는 더욱 얼굴을 붉히며 신황의 다리 뒤로 몸을 숨겼다. 
무이의 얼굴은 붉게 달아올라 있었고 숨이 가빠져 있었다.
아직 영문을 모르는 서문령은 그저 무이가 부끄러움을 많이 타서 그러는 
줄 알고 더욱 따뜻하게 미소를 지었다.
팽주형 역시 그 모습을 보며 따뜻한 미소를 지었다.
유난히 아이를 좋아하는 그의 어머니였다. 서문령은 입버릇처럼 예쁜 손녀
가 있었으면 했다. 하지만 팽가의 핏줄이 워낙 드세서인지 팽가에는 여아
가 귀했다. 당장 팽주형 그자신만 하더라도 달랑 아들만 하나 두고 있었으
니까. 때문에 요즘 들어 더욱 적적함을 느끼는 어머니를 위해서라도 딸 하
나를 더 나았으면 하고 있는 팽주형이었다.
서문령의 손이 무이의 손에 닿았다. 무척이나 따스한 그 손길에 약간 떨던 
무이의 떨림이 잦아들었다.
무이가 신황의 다리 옆으로 고개를 내밀었다. 그리고 입을 열었다.

“제···이름은 백···무이에요.”

“무이? 이름이 참 예쁘구나!”

서문령은 무이의 얼굴을 만지며 인자한 미소를 지었다. 그녀의 모습에, 그
녀의 따뜻한 체온에 무이의 커다란 눈에 뿌연 습막이 어렸다.
영문을 모르는 서문령은 무이의 눈가를 훔쳐 주며 말했다.

“이런 날이 아직 추운데 너무 오래 밖에 세워놨구나. 몸이 얼음장처럼 차
니 눈물이 나지. 안으로 들어가자.”

그때 팽유연이 앞으로 나섰다. 그녀의 얼굴은 무이처럼 붉게 달아올라 있
었다. 그녀는 서문령의 옆에 무릎을 꿇으면서 말을 했다.

“어머니, 이 아··이가 바로 하···연 언니의 딸····이에요.”

“······.”

순간 서문령의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그녀는 자신이 잘못들은 것인가 
해서 팽유연을 바라보았다. 그러자 팽유연이 무이와 서문령의 손을 이어주
며 말했다.

“무이가 십년 전에 집에서 i겨 났던 하연언니의 딸이라구요.”

“그···게 무슨 말이냐? 무이가 하연이의 딸이라니······.”

서문령의 목소리가 떨려 나왔다. 평소에 항상 기품이 넘치던 그녀였지만 
지금 이 순간만큼은 감정의 격동을 추스르지 못하겠는지 몸이 사정없이 떨
려왔다.
그녀의 모습을 보던 팽만익이 다시 한 번 팽유연의 말에 무게를 실어주었
다.

“형수님, 그 아이가 하연이의 딸이 맞습니다. 이미 저와 유연이가 확인했습
니다.”

“그···그런!”

서문령의 눈에도 뿌연 습막이 차오르기 시작했다.
무이는 그녀의 모습을 보더니 품속에 손을 넣어 무언가를 꺼내 두 손에 들
었다.
기어코 서문령의 눈에서 굵은 눈물이 흘러 내렸다.
알고 있었다. 무이의 손에 올려진 목걸이가 무엇인지······. 왜 모르겠는가? 
어찌 잊을수 있겠는가? 그녀 자신의 손으로 두 딸의 목에 걸어준 목걸이인
데······.

“저···정말 하··연이의 딸이 맞구나! 정말 하연이의 딸이 맞구나! 무이라고 
했느냐? 얼굴을 보니 하연이가 그대로 들었구나. 이 조그만 얼굴에 하연이
의 얼굴과 백서방의 얼굴이 다 들어있구나.”

서문령은 정신없이 무이의 얼굴을 더듬었다.
그녀의 손에 뜨거운 액체가 느껴졌다. 언제부터인지 무이의 눈에서도 눈물
이 흘러내리고 있었기 때문이다.

“하····할····머니!”

무이의 말이 절로 떨려 나왔다.
신황 이후로 처음 느껴보는 따스함이다. 팽유연의 품속에서도 따스함을 느
꼈지만 그렇다고 해서 안도감을 느끼지는 못했다. 하지만 서문령의 품에 
안기자 온몸 가득 안도감이 밀려왔다. 이제야 자신이 쉴 곳을 찾았다는 안
도감이.

“그래! 내 새끼. 내 새끼가 이만큼이나 컸구나. 그간 어떻게 살았누? 네 어
미는 어디갔고? 네 어미는 어디가고 너 혼자이냐?”

구슬방울 같은 눈물을 흘리며 서문령은 무이를 꼭 껴안았다. 그리고 팽하
연을 찾았다. 그리고 무이가 왔는데 팽하연이 보이지 않자 물었다.
무이는 울먹이면서 말했다.

“엄··마는·····엄마는 돌아가셨어요. 나···쁜 사람들한테······, 그래서 백부님
하고······.”

꼬-옥!
서문령은 무이의 흐느낌이 커지자 더욱 힘주어 안았다.
무이의 말속에서 그녀는 자신의 딸이 큰 변을 당한 것을 알았다. 그래서 
무이가 이곳에서 온 것이라는 것도.
비록 눈물을 흘리고 있었지만 서문령은 침착했다. 그녀는 이순간 자신이 
계속 눈물을 흘린다면 무이가 안정을 찾지 못할 것을 알았다. 비록 가슴이 
찢어지는 것처럼 아팠지만 그녀가 흔들리면 무이는 더욱 흔들린다.
어떻게 찾은 손녀인데······, 어떻게 찾은 혈육인데.
그녀는 흔들릴 수 없었다. 남들이 모질다 할지라도 자신만큼은 냉정을 찾
아야 했다. 그래야 무이를 돌봐줄 수 있었다.

“힘들면 말하지 않아도 된다. 어디 얼굴 좀 보자.”

그녀는 자신의 눈물을 닦아내며 다시 한 번 무이의 몸을 살폈다.
어디 이상은 없는지, 상처는 없는지. 그녀는 무이의 몸을 만지고 두 눈으
로 보고 온몸으로 무이의 존재를 확인했다. 그리고 말했다.

“고맙구나! 정말 고마워. 이렇게 예쁘게 자라주다니. 이렇게 온전하게 자라
주다니.”

“할머니!”

서문령은 무이를 안고 일어났다.
비록 젊게 보여도 노구(老軀)임이 분명한데도 그녀는 힘든 기색 하나 보이
지 않았다. 혈육을 안고 있다는 생각에 그녀는 전혀 힘든 줄 몰랐다.

“고맙습니다! 대협. 대협의 노고에 진심으로 감사드립니다.”

그녀는 신황에게 고개 숙여 감사를 했다. 그러자 신황이 그녀를 말리며 말
했다.

“무이가 팽가의 핏줄임이 분명하나 저에게도 조카가 됩니다. 당연히 해야 
할 일을 했을 뿐입니다.”

“네~! 그래도 고맙습니다. 대협이 이 늙은이의 생애 마지막 불꽃을 태울 
수 있게 해주셨습니다.”

신황의 얼굴에 흐릿한 웃음이 떠올랐다.
남들앞에서는 좀처럼 짓지 않는 웃음이다. 심지어 그와 긴 시간을 함께 한 
팽만익과 팽유연 마저 신황의 얼굴에서 웃음이 떠오르는 것을 처음 보았으
니까 말이다.
신황은 이 노부인이라면 무이를 훌륭하게 키울 수 있을 것이라고 생각했
다. 이유는 없다. 그저 자신의 느낌을 믿을 뿐이다.

“안으로 들어가십시오. 찬바람은 무이 뿐 아니라 나이 드신 분에게도 해롭
습니다. 무이 할머님이 오래 사셔야 무이가 행복합니다. 안으로 들어가십
시오.”

“네! 오래 살 겁니다. 그래서 우리 무이 반듯하게 키워 보일 겁니다. 그게 
대협의 큰은혜에 보답하는 길이라 생각합니다.”

신황의 말에 서문령이 고개를 끄덕였다. 그녀는 스스로에게 다짐을 하듯 
그렇게 반복해 말했다.
조손의 눈물어린 상봉에 주위에 있던 다른 사람들의 눈에도 눈물이 고였
다. 그중에서도 팽유연의 심정은 정말 이루말로 표현할 수 없을 만큼 복잡
했다.
그녀는 이 자리에 팽하연이 있었으면 더 좋았을 거라고 생각했다. 그래서 
마음이 더욱 아팠다.
이제까지 그들의 뒤에서 눈시울을 붉히던 팽주형이 자신의 어머니의 등을 
감싸주며 말했다.

“어머님, 들어가세요. 그리고 여러분들도 모두 안으로 들어가시지요.”

그제야 서문령과 사람들이 별채 안으로 걸음을 옮겼다.
신황은 그들의 뒷모습을 보다 주위를 둘러보며 중얼거렸다.

‘팽가에 대해서 자세히 알아둘 필요가 있겠군.’

팽가의 가주와 가모가 이런 별채에 금역을 정해놓고 산다는 것은 분명 정
상적인 일이 아니다. 그리고 신황은 무이가 평생을 이곳에서 사는 꼴을 그
저 두고 볼 생각이 없었다.




개판이군.4


하얀 천으로 사방이 드리워진 침상 위 한명의 노인이 누워있었다.
하얀 머리에 하얀 수염에 눈썹마저 하얗다. 그리고 그의 안색 역시 그에 
못지않게 창백했다.
이 노인이 바로 대륙에서 제일 강하다는 열 명 중의 한명이라는 철혈도제
(鐵血刀帝) 팽만우였다. 지금은 비록 침상에 누워 있지만 그가 두 눈을 부
릅뜨고 있었을 때는 팽가의 인물들뿐만 아니라 강호의 그 누구도 그의 앞
에서 제대로 서있지를 못했다. 하지만 지금 그는 그 서릿발 같은 기상을 
모두 잃고 벌써 여러 달째 의식을 찾지 못하고 누워있는 병자에 불과했다.
초관염은 눈을 지그시 감고 팽만우의 손목을 잡고 있었다. 그는 손목에서 
느껴지는 감각으로 팽만우의 몸속에서 일어나고 있는 일을 유추해내고 있
었다.
주위사람들은 침도 제대로 삼키지 못하고 초관염의 입만 바라보고 있었다. 
그러나 초관염은 주위 사람들의 마음을 아는지 모르는지 그저 침묵을 지키
고 있을 뿐이었다.
그렇게 얼마나 시간이 지났을까? 마침내 초관염이 팽만우의 팔목에서 손을 
떼며 눈을 떴다.

“그것참 묘하군!”

초관염의 입에서는 중인들이 기대했던 것과는 반대로 엉뚱한 말이 튀어 나
왔다.

“무슨 일이십니까? 혹시······.”

심상치 않은 초관염의 모습에 팽주형이 주저하며 물었다. 혹 최악의 결과
가 나오면 어찌해야하나 하며 말이다.
초관염은 잠시 자신의 머릿속에 헝클어진 생각을 정리하고는 입을 열었다. 
하지만 그 짧은 시간동안에도 서문령이나 팽주형등의 속은 바싹바싹 타들
어갔다.
초관염은 그런 사람들의 시선을 의식했는지 약간 쑥스러운 미소를 지며 말
했다.

“이 늙은이가 너무 애를 태운 것 같구만. 일단 팽대협의 상세는 나도 처음 
보는 것이라네. 나도 이런 증상은 본적이 없어 뭐라 말을 할 수 없을 것 
같네. 하지만 당장 팽대협이 어떻게 될 것 같지는 않구만. 일단 시간을 두
고 천천히 팽대협의 병세를 연구해야 할 것 같네.”

“아······!”

“······음!”

그의 말이 끝나자 여기저기서 한숨이 터져 나왔다. 크게 기대를 하고 있었
는데 초관염이 확실한 답을 하지 않자 갑갑한 마음에 나온 것이다.
초관염은 그런 그들을 보며 약간은 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.

“내가 확답을 해주지 못해 미안하네. 하지만 지금 팽댑협의 몸 안에서 일
어나는 현상은 나도 처음 보는 거라네. 때문에 뭐라 말을 할 수 없네. 하
지만 연구를 한다면 해결방안을 찾을 수도 있을 것 같네.”

“그렇습니까? 그렇다면 필요한 것이 있으시면 모두 말씀 하십시오. 제 힘
이 닿는 한 뭐든지 구해서 지원할 테니까요.”

초관염의 말이 그래도 비관적이지만은 않기에 팽주형은 한 가닥 희망을 걸
었다. 만약 초관염이 고칠 수 없다면 중원에서 자신의 아버지를 고칠 수 
있는 사람은 그 누구도 없을 것이다. 그러니 어차피 자신은 죽든 살든 모
든 것을 초관염에게 걸어야했다.
초관염은 자신의 수염을 쓰다듬으며 팽주형에게 말했다.

“일단 내 거처를 이곳에 마련해주게나. 이제부터 팽대협의 곁에 계속 붙어 
있으며 상세를 지켜 봐야하니까. 그리고 이곳에서 약재를 담당하는 자에게 
일러 내가 원하는 약재를 들여오게 해주게.”

“물론입니다. 지금 당장 지시해 놓겠습니다.”

“그럼 이제 다들 나가보게나. 난 지금부터 본격적으로 팽대협을 자세히 살
펴봐야겠네.”

말과 함께 초관염은 그대로 뒤돌아 앉았다. 그리고 팽만우의 전신을 꼼꼼
히 살펴보기 시작했다.

그 모습에 사람들은 아무 말도 하지 못하고 조용히 밖으로 나왔다. 이제까
지야 어쨌든 간에 앞으로 이곳에서의 왕은 바로 초관염이기 때문이다.


사람들은 조용히 팽만우의 침실을 빠져 나왔다.
초관염이 그리 희망적인 말을 한 것이 아니었기에 사람들의 표정은 어두웠
다. 그중에서도 특히 서문령의 표정은 어두웠다. 하지만 그녀의 표정에는 
한줄기 단호한 빛이 흐르고 있었다. 그 이유가 그녀의 손을 잡고 있는 무
이 때문이라는 것을 모르는 사람은 이중에 아무도 없었다.
그녀는 별채의 한쪽에 있는 자신의 방으로 신황과 초풍영 등을 안내했다.
서문령의 방은 도저히 이 커다란 세가의 안주인의 방이라는 것이 믿어지지 
않을 정도로 아담하면서도 소박했다. 꾸미는 것을 별로 좋아하지 않는 그
녀의 성정 탓이었다.
서문령은 하녀에게 차와 과자를 내오라고 이르고 모두를 의자에 앉게 했
다. 그리고 무이는 그녀 자신의 무릎에 앉혔다.

“아까는 경황이 없어서 제대로 인사를 하지 못했습니다. 다시 한 번 감사
의 말씀 드리겠습니다. 정말 고맙습니다. 이 은혜는 제가 죽는 날까지 평
생 잊지 않을 것입니다.”

그녀의 말에 신황과 초풍영은 고개를 저었다. 특히 초풍영의 얼굴에는 그
야말로 멋쩍은 듯한 표정이 떠올라 있었다. 신황이야 그런 소리를 듣는 게 
당연하지만 그 자신은 그저 중간에 합류해서 아무것도 한일이 없기 때문이
다.
크르르!
그때 무이의 품에서 설아가 빠져 나왔다. 이제까지 무이의 품에서 자고 있
다가 잠이 깬 것이다. 설아는 잠시 무이가 안겨 있는 노부인을 의아한 눈
으로 바라보다 주위를 잠깐 둘러봤다. 그러더니 무언가 잠시 생각하는 듯 
고개를 숙였다.

“크~! 저 녀석 또 잔머리 굴린다.”

초풍영이 그 모습을 보며 인상을 구겼다. 그래서 이제까지 같이 지내오며 
설아의 습성을 파악했다. 때문에 그는 설아의 다음 행동을 예측할 수 있었
다.

‘분명히 이곳에서의 실세는······.’

순간 설아가 무이를 안고 있는 서문령의 어깨위로 뛰어올랐다. 그리고는 
그녀와 눈을 맞췄다.

“정말 귀여운 고양이구나. 무이의 친구니?”

“네! 설아라고 무이의 제일 친한 친구에요. 할머니!”

“그렇구나! 정말 귀엽구나. 우리 무이 못지않아.”

크르르~!
서문령의 말에 설아가 기분 좋은 웃음을 터트렸다.

‘망할 녀석!’

초풍영이 투덜거렸다.
사실 그도 설아와 친해지려고 노력을 했었다. 하지만 돌아온 것은 철저한 
무시뿐. 그는 알게 됐다. 설아가 진심으로 따르는 것은 오직 신황 뿐이라
는 것을. 그리고 무이만 진심으로 친구로 대한다는 것을. 그이외의 나머지 
사람들은 오직 필요에 의해서 차별을 두고 대한다.
가령 초풍영처럼 하등 도움 될 것이 없는 사람한테는 철저한 무시를, 서문
령 처럼 실세에게는 적절한 애교를······. 때문에 이제까지 철저하게 무시를 
당한 초풍영의 인상이 구겨진 것이다.
크르르~!
초풍영을 비웃기라도 하듯 설아는 서문령의 뺨에 자신의 얼굴을 비비며 애
교를 떨었다. 본능적으로 이곳에서 제일 실세가 서문령이란 것을 깨달은 
것이다. 또한 서문령의 몸에서 풍기는 따뜻한 분위기가 싫지가 않았다. 그
것이 설아가 서문령의 어깨에 탄 이유였다.

‘그래도 명색이 영물이란 놈이 저렇게 속물근성이 강하다니······젠장!’

결국 초풍영은 애꿎은 자신의 머리를 박박 긁는 것으로 속을 풀 수밖에 없
었다.
초풍영이야 인상을 구기던 말든 서문령과 무이는 연신 웃음을 터트리며 이
야기를 나눴다.

“그래서 어떻게 지냈누? 고생은 하지 않고?”

“예! 고생은 하지 않았어요. 백부님이 얼마나 잘해주셨는데요. 제가 구음절
맥이란 병을 앓았는데 백부님이 고쳐주셨어요.”

“저런? 그래서 어떻게 낳았누? 그런 몹쓸 병에서.”

“백부님이 고쳐 주셨어요. 그리고 딸기코 할아버지가 도움도 주셨구요.”

“그랬느냐? 이런 고마운 일이 어디 있누! 내 새끼가 정말 고생을 많이 했
구나. 이젠 걱정하지 말거라. 이제부터 이 할미가 무이의 모든 것을 살펴
줄 테니.”

서문령은 자신의 가슴을 쓸어내렸다. 구음절맥을 앓았다니. 저 천진난만한 
아이가 그런 천형을 앓았다니. 이야기를 듣는 것만으로 가슴이 무너져 내
리는 듯 했다. 하지만 그녀는 어두운 표정을 하지 않았다. 그녀가 어두운 
표정을 지으면 무이가 불안해 할 거라는 것을 너무나 잘 알기 때문이다.
또한 서문령은 일부러 팽하연의 일을 묻지 않았다. 그것은 나중에 신황에
게 직접 물어도 되는 일이었다. 지금 이 자리는 모든 것이 낯선 무이를 위
한 자리였다. 굳이 지금 물어 무이에게 좋지 않은 기억을 되살리게 할 필
요가 없는 것이다. 지금은 무이에게 안정을 취하게 할 때인 것이다.

“그나저나 우리 무이는 정말 예쁘구나. 나중에 크면 유연이는 무이 앞에서
는 기도 못 필 것 같구나.”

서문령은 무이의 이마를 쓸어 넘겨주며 말했다. 그러자 팽유연이 일부러 
샐쭉한 표정을 지으며 말했다.

“나도 저 나이 때는 무이 못지않게 예뻤다구요. 요즘 고생을 많이 해서 피
부가 안 좋아져서 그런 거지····조금만 기다려 봐요. 나도 잘 꾸미면······.”

“아직 어린아이 같구나. 무이를 시샘하는 거냐?”

“그게 아니구요······.”

“호호호! 농담이다. 농담!”

“호호호~!”

화기애애한 분위기였다.
무이도 팽만익이나 팽유연하고 있을 때보다 많이 안정이 되 있었다.
서문령은 조건 없이 따뜻한 마음으로 무이를 살펴줬다. 무이는 온몸으로 
그것을 느끼고 있었다. 때문에 무이는 신황을 제외하고 난생처음 느끼는 
안도감에 마음을 놓고 있었다.
신황은 그들을 따뜻한 눈으로 바라보다 일어났다. 그러자 팽주형이 같이 
일어나며 말했다.

“아니 왜 벌써 일어나십니까? 조금 더 이야기를 나누지 않구요.”

“저들끼리 나눌 이야기가 많을 것입니다. 오늘은 저들끼리 보내게 시간을 
줍시다.”

마치 한 몸처럼 찰싹 붙어있는 세 여인을 보며 신황이 말했다. 그러자 팽
주형도 같이 그들을 바라봤다. 그러더니 고개를 절래 흔들며 말했다.

“아무래도 그래야 될 것 같군요. 이거야 원 나도 끼어들 틈이 없으니.”

어찌나 다정하게 이야기를 나누는지 가문의 장남인 자신이 끼어들 틈이 없
었다. 차라리 오늘은 저들끼리 해후를 나누게 해주고 자신은 나중에 끼어
드는 것이 좋을 듯싶었다.

“어머니, 오늘은 이만 물러나가겠습니다. 무이하고 같이 주무시면서 이제껏 
못한 이야기 많이 하십시오. 전 신대협과 초소협을 따로 모시겠습니다.”

그러자 서문령이 웃음을 지으며 말했다.

“미안하오. 소가주! 신대협에게도 죄송합니다. 하지만 오늘만 이해해주십시
오. 내 처음 안아보는 손녀입니다. 손님을 대접하고 싶어도 자꾸 이 아이
가 눈에 밟혀서 말입니다.”

“이해합니다. 무이하고 좋은 시간 보내십시오. 전 이만 나가보겠습니다.”

“죄송합니다. 신대협.”

자꾸 미안한 표정을 짓는 서문령에게 고개를 숙여보이고는 무이에게 말을 
했다.

“오늘 할머니하고 같이 자면서 좋은 꿈을 꾸거라. 난 이 근처에 있을 테니 
걱정하지 말거라.”

“네! 백부님.”

신황의 말에 무이가 웃으며 고개를 끄덕였다. 그 모습에 신황도 흐릿한 미
소를 지어주고는 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 그러자 초풍영과 팽주형이 고
개를 숙여보이고는 뒤따라 나왔다.


팽주형은 밖으로 나오자 연못의 한가운데 있는 정자로 신황과 초풍영을 안
내했다. 연못 한가운데 존재하는 이 정자는 평소 팽만우가 애용하던 곳으
로 이곳에서 술을 마시면 운치가 아주 그만이었다. 그만큼 이곳의 풍경은 
아주 일품이었다.
팽주형이 신황의 맞은편에 앉으며 말했다.

“하하하! 잠시만 기다리십시오. 하녀들에게 말해놨으니 곧 이곳으로 술상
을 봐올 것입니다.”

“이곳은 정말 경치가 좋군요. 팽대협!”

“예! 아버님이 세우신 곳인데 워낙 풍경이 좋아 저도 종종 애용한답니다.”

“예~! 정말 일품입니다. 특히 연못에 달과 별이 비친 광경이 마치 하늘을 
그대로 옮겨 놓은 것 같습니다.”

“하하하! 초소협이 정말 제대로 보셨습니다. 맞습니다. 그래서 이곳을 성숙
해를 본따 월성호(月星湖)라고 부르기도 합니다.”

팽주형의 말은 과장되기도 했지만 어느 정도 맞기도 하였다. 정말 이곳은 
별의 바다라는 성숙해 만큼이나 달과 별이 그대로 비쳤으니까. 단지 그 규
모가 작을 뿐이라는게 문제지.
신황은 묵묵히 연못을 바라보다 입을 열었다.

“팽가의 사정 좀 알 수 있겠습니까?”

“네?”

“앞으로 잠시 신세를 질 곳인데 알고 싶어서 그럽니다.”

신황의 말에 팽주형이 약간은 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다. 그러나 신황
의 얼굴 표정만으로는 도대체 속을 읽을 수 없었다.
그 역시 강호에서 신황의 명성을 잘 알고 있었다. 관심이 없어도 들을 수
밖에 없는 것이 신황의 소문이다. 그에 대한 소문자체가 워낙 과격하니까 
말이다. 그런 거창한 소문의 주인공이 팽가에 대해서 관심을 가지니 당연
히 궁금할 수밖에 없었다.

팽주형이 무어라 말하려는데 하녀들이 주안상을 들고 나왔다. 때문에 팽주
형은 입을 다물고 하녀들이 술상을 차리는 것을 지켜봤다.

“맛있게 드십시오.”

하녀들이 인사를 하고 조용히 물러났다. 그러자 초풍영이 제일 반색을 하
며 술상앞에 앉았다. 아까부터 술이 매우 간절했는데 기회가 없었기 때문
이다.

“자자~! 너무 어두운 표정 짓지 마시고 일단 술이나 마십시다. 술 마시면
서 대화하는 게 분위기도 좋고 이야기도 잘 풀립니다.”

초풍영이 앉아서 장내의 분위기를 주도했다. 쾌활하면서도 밝은 초풍영의 
모습에 팽주형도 웃음을 지으며 같이 술잔을 들었다. 그는 전혀 도사 같지 
않은 무당의 제자가 마음에 들었다. 때문에 초풍영과 손을 맞추며 술잔을 
들었다.
신황도 그들 틈에 끼어 같이 술잔을 들었다. 여전히 말은 없었지만 그 역
시 팽가의 첫날을 술을 마시며 즐겼다.
한동안 묵묵히 술을 마시다 팽주형이 갑자기 생각났다는 듯이 신황에게 물
었다.

“그런데 팽가의 사정은 유연이에게 어느 정도 들으셨을 텐데 왜 또 물어본 
것입니까?”

그러자 신황이 술잔을 들이킨 후 말했다.

“이곳, 아무래도 너무 복잡합니다. 복잡한 것은 정리를 하지 않으면 나중에 
필연코 문제를 일으키기 마련입니다.”

“네?”

뜬금없는 신황의 말에 팽주형이 고개를 갸웃했다. 그러나 신황은 연못에 
비친 달빛을 보며 술을 마실 뿐이었다.
그가 달을 보며 중얼거렸다.

‘이제 일곱부터인가? 철장우, 제갈우희. 그날 그냥 그들과 함께 돌아가지 
않은 것을 후회하게 될 거야.’




개판이군.5


팽가는 크게 세부분으로 나뉘어 진다. 첫 번째는 본채 건물을 비롯해 가주
가 생활하는 영역이고 그다음은 팽가의 실질적인 역사라 할 수 있는 장로
들이 머물고 있는 장로원, 그리고 마지막으로 팽가의 미래라고 할 수 있는 
철혈각이었다.
팽가의 모든 구성은 이 세 가지로 요약할 수 있었다. 제 아무리 조직이 복
잡하고 난해하다 할지라도 셋 중의 하나에 속해 있다는 말이다. 하지만 아
무리 장로원의 권한이 강하다 할지라도 가주가 건재할 때에는 모든 권한이 
가주 한명에게 집중된다. 장로원은 단지 의견을 수렴하고 건의하는 역할정
도밖에 하지 못한다. 하지만 가주가 부재 시에는 장로원은 막강한 권력을 
가진 집단으로 변모하게 된다. 그들은 가주대신 가문의 대소사를 모두 결
정하고 밑의 하부집단을 움직일 권한을 갖게 되는 것이다.
지금 팽가의 장로들은 은연중 두 패로 나뉘어져 있었다.
하나는 팽만유를 위시한 집단이고 다른 하나는 팽만력을 중심으로 뭉친 집
단이다.
팽만유를 중심으로 뭉친 장로들은 오랫동안 팽가에서 주도권을 가지고 힘
을 쌓은 주류였고, 반대로 팽만력을 중심으로 뭉친 이들은 주류에서 소외
된 비주류들이 대부분이었다.
지금 팽가는 이들이 팽팽하게 대치하는 상황이었다. 그런 피 말리는 상황
에서도 팽만력은 자신의 어머니를 모시는데 추호의 게으름도 피우지 않았
다.
화소청(華笑廳), 이곳은 팽만력의 어머니인 관주희를 위해 마련한 거처이
다. 꽃을 좋아하는 어머니를 위해 팽만력이 중원각지의 꽃을 구해와 꾸미
고 팽가의 다른 곳과는 확연하게 구별되게 만들었다.
새벽 일찍부터 이곳 화소청에는 꽃나무를 가꾸는 노부인이 있었다. 도무지 
나이를 짐작할 수 없을 만큼 골이 깊게 패인 주름과 하얀 머리, 외모로 보
아서는 나이가 도무지 짐작이 되지 않는다.
그녀는 이제 꽃망울을 터트리기 시작한 꽃나무들을 손보며 행복한 미소를 
지었다. 그리고 그런 그녀의 뒤에는 역시 초로의 노인이 그녀를 조용히 지
켜보고 있었다.
각진 얼굴과 부리부리한 눈, 그리고 노인치고는 무척이나 다부지고 장대한 
덩치를 가진 노인, 그가 바로 팽만유와 더불어 치열한 암투를 벌이는 팽만
력이었다. 그리고 그의 앞에서 꽃나무를 손보는 노부인은 바로 그의 어머
니인 관주희였다.
지금이야 그저 나이 먹은 노인에 지나지 않지만 젊었을 적에 그녀의 미모
는 이곳 북경에서도 매우 유명했다. 오죽했으면 팽만력의 아버지인 팽가의 
전대 가주가 그녀를 납치하듯 데려와 셋째부인으로 삼았을까. 그러나 그런 
화려했던 미모도 세월에 묻혀 사라지고 이젠 주름만 남은 모습으로 남았
다.
얼마나 나무를 손질했을까? 문득 관주희가 입을 열었다.

“손님이 왔다고 들었는데 사실이냐?”

그녀의 말에 팽만력이 공손히 대답했다.

“그렇습니다! 만우 형님의 외손녀와 무당의 삼 제자가 들어왔다더군요. 그
리고 신황이란 자도 들어왔답니다.”

“신황이라면 그 명왕이라 불리는 자겠지?”

“맞습니다. 어머니도 알고 계시군요. 요즘 강호에서 많은 명성을 얻고 있다 
들었습니다.”

팽만력의 대답은 단순했다. 사실 그가 아는 정도는 그것이 다였고 팽가에 
새로 들어온 인물들에 대해서는 관심이 그다지 없기 때문이다. 아니 단 한
사람, 오직 초관염을 제외하고 말이다.
예상치 못한 초관염의 등장에 지금 팽만유나 팽만력의 신경은 한참 예민해
져 있었다. 때문에 지금 그에 대한 대비책이 한창 논의되고 있는 중이었
다.
관주희는 하늘을 보며 일어났다.

“본가에서 연락이 왔다. 그분께서 드디어 세상에 나왔다더구나.”

“오~!”

관주희의 말에 팽만력의 눈에 희열의 빛이 떠올랐다.

“그분께서 출관하셨으니 이십년 동안이나 죽어지내야 했던 우리의 원한도 
곧 풀리겠지. 하지만 그분께서는 우리가 팽가의 일에서 물러나시길 원하신
다. 명왕과의 충돌을 원치 않는다고 하시더구나.”

“그···런!”

“하지만 난 이번 한번만 항명할 생각이다. 단지 그분의 말씀대로 그냥 물
러나기에는 지난 내 청춘이, 내 치욕의 세월이 내 발목을 붙잡고 놓아주지 
않는다.”

“어머니!”

팽만력의 얼굴에 안타까운 빛이 떠올랐다. 왜 모르겠는가? 자신의 어머니
가 어떻게 세상을 살아왔는지. 자식인 그는 너무나도 잘 알고 있었다.

“그리고 이대로 우리가 손을 떼면 이곳은 옥지, 그년에게 넘어갈 것이야. 
난 죽어도 그 꼴을 볼 수 없다.”

관주희가 말하는 여자는 바로 팽만유의 어머니인 하옥지였다. 하옥지 역시 
이곳 팽가를 자신의 수중에 넣기 위해 갖은 수를 쓰고 있었다. 그리고 그
녀의 뒤에 무림맹이 있다는 것쯤은 이미 파악해놓고 있었다. 그래서 그녀
는 물러설 수 없었다. 죽어도 무림맹에게 밀리는 것만큼 참을 수 없었다. 
그것이 그녀의 자존심이었다.
관주희는 잠시 숨을 고르다 입을 열었다.

“명왕이란 자, 네 눈으로 직접 확인해 보거라. 과연 그가 위에서 이곳에 대
한 결정을 유보하게 할 만큼 대단한 자인지 네 눈으로 직접 확인해 보거
라. 그리고 내게 말해다오. 그래야 대책을 세울 수 있으니까.”

“알겠습니다. 어머니.”

팽만력은 두 말 없이 대답했다. 그에게 중요한 것은 이제까지 연락도 없이 
두절 되 있던 본가의 사람들이 아니라 자신의 어머니였다. 어머니가 원하
는 것이라면 그것이 무엇이라 할지라도 팽만력은 기꺼이 따를 준비가 되어 
있었다.


무이는 습관대로 아침 일찍 일어났다.

“후~암!”

한참 졸린 눈을 비비며 기지개를 키던 무이는 자신의 이마를 쓸어 넘겨주
는 따스한 손길에 눈을 감았다.

“할머니······.”

“벌써 일어났느냐! 왜 더 자지 않고?”

어느새 무이보다 일찍 일어나 옷매무새를 가다듬던 서문령이 머리를 만져
주는 것이다.
무이는 웃음을 지으며 말했다.

“아침에 일찍 일어나 백부님에게 무공을 배우다 보니 습관이 되서 저도 모
르게 일찍 일어나게 되요.”

“백부에게 무공을 배우는구나?”

“네!”

무이의 대답에 서문령은 인자한 웃음을 지으며 다시 한 번 무이의 머리를 
만져주었다.

“그런데 같이 자던 설아는 어디 갔누? 아까부터 보이지 않더니만.”

“설아는 백부님한테 갔을 거예요. 지금 이시간이면 백부님이 무공을 수련
할 시간인 데 설아는 백부님이 수련하는 것을 보는 것을 무척 좋아하거든
요.”

“그렇구나! 그럼 우리도 이만 씻고 일어나자꾸나.”

“넷!”

서문령의 말에 무이가 풀쩍 뛰어 침상에서 내려왔다. 서문령은 그런 무이
의 손을 잡고 별채의 한쪽에 마련된 욕실로 데리고 들어갔다.
그들이 들어가고 잠시 후.

“간지러워요. 할머니!”

“그간 고생을 얼마나 했으면 이렇게 피부가 거치누. 유연이는 이런 것을 
신경 쓰지 않고 뭐했을꼬.”

“히히힛! 간지러워요. 할머니!”

“조금만 참거라. 얼마나 제대로 씻지 못했으면 까마귀가 형제하자고 하겠
구나.”

“히힛!”

물소리와 함께 무이의 웃음소리가 문틈으로 흘러나왔다.
어젯밤 서문령은 무이를 먼저 재우고 팽유연을 통해 그간의 사정을 모두 
들었다. 그리고 한참을 울었다. 옆에서 자는 무이가 들을까 천으로 입을 
꼭 막고 밤새도록 울었다. 그렇게 모질게 쫓겨났어도 행복하기를 바랐는데 
자신의 딸은 이 어린 아이만 남기고 그렇게 허무하게 세상을 떠났다.
서문령은 결심했다. 자신의 딸아이가 짧은 생을 살고 가면서 남긴 마지막 
흔적인 무이를 반드시 남들 부럽지 않게 키우겠다고. 그래서 세상 누구도 
무시하지 못하게 키우겠다고. 그것이 서문령의 굳은 결심이었다.
어젯밤 한숨도 자지 못했지만 그녀의 모습에서 피곤의 기색은 눈 씻고 찾
아볼 수 없었다. 아니 오히려 그녀의 눈은 더욱 반짝이고 있었다.

“내 강아지. 깨끗이 씻겨 놓고 보니 더욱 이쁘구나.”

서문령은 깨끗이 씻은 무이의 몸을 보며 환하게 웃었다. 그러면서 커다란 
수건으로 무이 몸의 물기를 말끔하게 닦아냈다.

‘좋다~!’

무이는 온몸에 느껴지는 서문령의 따스한 감촉을 눈을 감고 즐겼다. 서문
령의 손길에서 느껴지는 조건 없는 사랑이 그대로 느껴졌다.
사실 무이는 이곳에 오면서 걱정을 많이 했다. 아무리 같은 핏줄을 나눴어
도 이곳은 무이에게 미지의 땅이었다. 알지 못하는 곳, 한 번도 보지 못한 
친척들, 그래서 많이 무서웠다. 만약 그들이 자신을 미워하고 받아주지 않
았다면 무이는 전에 부모를 모두 잃었을 때보다 더욱 절망했을 것이다. 그
런데 생전 처음 만난 무이의 외할머니는 무이에게 조건 없는 사랑을 준다. 
아무런 조건 없는 사랑, 엄마와 아빠, 그리고 듬직한 백부 외에 이렇게 안
도감을 주는 사람은 처음이다. 그래서 무이는 자신도 모르게 하루 만에 서
문령에게 마음을 열고 있었다.

“자 이제 깨끗이 씻었으니 단장을 하자꾸나.”

서문령은 무이를 데리고 나와 옷을 입혔다. 비단으로 만든 이 옷은 예전 
팽하연이 입었던 옷이다. 그녀는 팽하연이 입었던 옷을 이제까지 버리지 
않고 소중히 간직해오고 있었던 것이다. 그동안 잘 손질해 보관해왔기에 
비단옷의 상태는 매우 좋았다.

“오늘은 이 옷을 입고 오후에는 이 할미랑 밖에 나가 옷을 사자꾸나.”

“이 옷도 좋은데요.”

“그래! 하지만 옷 하나만 입고 살수는 없으니 몇 벌 더 사자꾸나. 그리고 
장신구도 좀 사고.”

서문령은 무이의 옷매무새를 가다듬어주며 아련한 눈빛을 했다.
무이의 모습은 어릴 때 팽하연의 모습 그대로였다. 이제는 기억조차 흐릿
한 팽하연의 모습이 무이를 통해 다시 그녀의 뇌리에 깊이 각인이 되는 것
이다.

서문령의 눈가에 보일 듯 말듯 이슬이 맺혔다 사라졌다.
무이가 서문령의 목을 껴안았다.

“할머니, 우세요? 울지 마세요.”

이어 무이는 자신의 소매로 서문령의 눈가를 닦아줬다. 서문령은 그런 무
이의 손을 잡으며 말했다.

“우는 게 아니란다. 눈에 뭐가 들어가서 그런 것이란다. 귀여운 내 새끼, 
할미 걱정도 해주고·····정말 고맙구나.”

서문령은 다시 한 번 무이의 머리를 쓰다듬어줬다. 그러자 무이가 그녀의 
손길을 기분 좋게 음미했다.

“돌아 앉거라. 머리를 만져주마.”

“네!”

무이가 돌아앉자 서문령은 무이의 머리를 정성스럽게 만져주기 시작했다. 
그런 그녀의 눈가에는 한줄기 눈물이 흐르고 있었다. 하지만 그녀는 눈물
을 닦는 대신 무이의 머리를 더욱 정성스럽게 만져 주었다.

‘이쁘게 커야한다. 그래서 네 어미가 누리지 못한 행복까지 모두 누려야 
한다.’

서문령의 손에 더욱 힘이 들어갔다.


무이는 서문령과 함께 팽만우의 방에 들렸다가 밖으로 나왔다. 무이는 오
래있고 싶었지만 서문령이 어린 아이가 병자 옆에 오래 있으면 혹여 몸이 
안 좋아질까 걱정을 해서 재촉을 해 밖으로 나온 것이다. 그리고 초관염이 
한참 진맥을 하며 무언가를 골똘히 생각하고 있었기에 방해를 하지 않기 
위해 입도 제대로 열지 못하는 상황이었기 때문이기도 했다.
밖에 나오자 초풍영과 팽주형이 땀을 닦는 모습이 보였다. 벌써 한바탕 비
무를 했는지 공터에는 그들의 발자국이 어지럽게 찍혀 있었다.

“정말 대단하구려. 무당에 그런 검법이 있다니 내 정말 놀랐소이다.”

“별말씀을요. 역시 팽가의 오호단문도(五虎斷門刀)입니다. 아까는 정말 놀
랐습니다.”

그들은 서로를 칭찬해주며 만족스런 얼굴을 했다.
이른 새벽부터 이어진 비무는 그들의 부족한 점을 느끼게 해준 좋은 경험
이었다.
평생을 팽가에서 보내 다른 이들과의 비무경험이 부족한 팽주형이나 무당
의 검에만 익숙한 초풍영이나 그간 너무 고정적인 틀에만 얽매여 있었다. 
때문에 전혀 투로와 분위기가 다른 서로의 무공에 느끼는 점이 무척 많았
다.

“숙부님!”

그때 무이가 초풍영을 불렀다.

“오~! 무이 나왔구나,”

“네!”

초풍영은 서문령과 함께 걸어 나오는 무이를 보며 반색을 했다. 동시에 서
문령에게 고개를 꾸벅 숙여 인사를 했다.

“어머니 나오셨습니까? 무이도 나왔구나.”

팽주형은 서문령에게 인사를 하며 무이에게도 아는 척을 했다. 하지만 무
이는 서문령의 뒤에서 얼굴을 붉혔다. 서문령과 달리 아직 팽주형은 많이 
낯이 선 것이다.
그런 무이의 어깨를 잡아주며 서문령이 말했다.

“괜찮다. 네 엄마의 오빠란다. 네 엄마가 아직 어렸을 때 목마를 많이 태워
주곤 했지. 앞으론 외삼촌이라고 부르거라.”

그녀의 말에 무이가 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다.

“외··외삼촌!”

“그래! 내가 무이의 외삼촌이다. 앞으로 그렇게 부르렴. 이 외삼촌은 무이
가 팽가에온 것을 진심으로 환영한단다.”

팽주형은 무이의 어깨를 만져주며 따뜻한 웃음을 지어 주었다.

“아~! 그리고 내 조만간 외숙모와 내 아들놈도 소개시켜주마. 널 보면 모
두 좋아할거야.”

“암~! 좋아할게야. 어멈도 딸 하나 가졌으면 하고 무척이나 바랬으니까.”

“예! 그 사람도 무이를 보면 정말 기뻐할 겁니다.”

지금 이 순간 그들은 자신들이 금지에 있다는 생각을 모두 잊고 있었다. 
비록 현실은 고달프지만 무이란 존재가 있기에 마음의 위안을 찾는 것이
다.
서문령은 한동안 웃음을 짓다 팽주형에게 말을 건넸다.

“그리고 내 오늘 무이와 함께 밖에 나갈 생각이야. 그러니 알아서 조치를 
취해주었으면 좋겠구나.”

“밖에 나가신다고요? 그것은······.”

서문령의 말에 팽주형이 난색을 표했다. 그러자 서문령이 이해한다는 듯이 
말했다.

“아네! 소가주가 얼마나 힘이 드는지. 더구나 이 늙은이까지 나간다면 신
경 쓰는 것이 배가 되겠지. 하지만 내 집에 내 손녀가 왔는데 그래도 내손
으로 무언가를 사주고 싶구먼. 하다못해 장신구 하나라도 말이야.”

서문령의 표정에는 따뜻함과 애틋함, 그리고 미안함 등이 복잡하게 어우러
져 있었다. 어머니의 그런 모습에 팽주형은 잠시 망설였던 자신이 무척이
나 후회스럽게 느껴졌다. 그렇게 동생 때문에 눈물로 지새우던 어머니가 
처음으로 하는 부탁인데 이런 것 하나 제대로 들어주지 못해서야 앞으로 
어떻게 팽가를 이끌어갈 수 있단 말인가?
팽주형은 확신에 찬 음성으로 말했다.

“제가 알아서 조취를 취하겠습니다. 어머니께서는 마음 놓고 밖에 다녀오
십시오. 어멈과 유연이에게도 준비하라 이르겠습니다.”

“고맙네! 이 늙은이의 어려운 부탁을 들어주다니.”

“그 무슨 말씀이십니까? 오히려 이런 부탁 하나 제대로 들어드리지 못하는 
제 자신이 원망스러울 뿐입니다.”

“아닐세! 내 가문의 사정을 아는데 어찌 소가주의 마음을 모르겠는가. 고
맙네!”

사실 가용인력이 얼마 안 되는 철혈각에서 또다시 인원을 차출해 서문령 
등의 호위에 쓰는 것은 상당히 부담되는 일이다. 서문령은 그 점을 미안하
게 생각하는 것이다.
그때 초풍영이 나섰다.

“밖으로 나갈 때는 저와 형님이 호위를 할 겁니다. 팽대협께서는 그리 걱
정하실 필요 없을 겁니다.”

“오~! 그래 주시겠습니까?”

“뭐, 딱히 할일도 없는데요. 뭐 형님이 수련 때문에 시간을 내시기 힘들다
고 하시면 저라도 호위를 할 테니 너무 걱정하지 마십시오. 그리고 형님도 
하루쯤 시간 내서 북경을 둘러보는 것 정도는 오히려 좋아하실 겁니다.”

“그럼 부탁드리겠습니다.”

팽주형의 말에 초풍영은 은밀히 승리의 미소를 지었다.
사실 무이와 서문령을 호위하는 것도 중요한 일이었지만 덕분에 북경을 공
짜로 구경할 수 있지 않은가? 그 정도면 그리 손해 보는 장사는 아니었다.

“그런데 신대협은 어찌 안 보이는가?”

갑자기 서문령이 신황의 행방을 물었다. 다른 사람들은 다 보이는데 오직 
신황의 모습만이 보이지 않기 때문이다.
그녀의 말에 초풍영이 웃으며 대답했다.

“아···! 형님은 지금 저쪽 숲에 들어가 홀로 아침 수련을 하고 계십니다. 
얼추 시간이다 되었으니 금방 나올 겁니다.”

신황은 초풍영보다 일찍 일어나 금지의 한쪽에 조성된 숲속으로 들어갔다.
그는 얼마 전 무룡대와의 싸움 때 느낀 것이 몇 가지 있었는데 그것을 시
험해본다고 새벽부터 사람의 인적이 없는 숲속으로 들어간 것이다.
그때 무이가 갑자기 얼굴가득 미소를 지으며 한곳을 향해 뛰어갔다.

“백부님!”

무이가 달려가는 방향에는 신황이 설아와 함께 걸어 나오고 있었다. 얼마
나 격렬하게 수련을 했는지 그의 옷은 온통 땀으로 흠뻑 젖어있었다.
신황은 자신에게 달려오는 무이를 번쩍 안아 올렸다.

“잘 잤느냐?”

“네!”

“편안하게?”

“넷!”

신황의 말에 무이가 웃으며 대답했다.
이번엔 무이가 물었다.

“안녕히 주무셨어요?”

“물론이다!”

“푹 주무셨어요?”

“물론!”

“헤헤헤!”

그들의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.

“정말 부녀지간이라 해도 저들보다 잘 어울리진 않을 거야.”

그들의 모습을 보며 초풍영이 피식 웃음을 터트렸다. 정말 누가 보더라도 
신황과 무이는 무척이나 잘 어울리는 부녀지간의 모습이었다.

‘저 사람이 있어 무이가 따뜻한 마음을 잃어버리지 않았구나.’

서문령은 그들의 모습을 보며 새삼 신황이 고맙게 느껴졌다. 만약 그가 없
었다면 어린 무이가 얼마나 악몽 같은 시간을 보냈을 것인가. 그랬다면 아
직까지 지금 같은 순수함을 유지할 수 없었을 것이다. 그래서 그녀는 신황
이 고맙고, 또 고마웠다.
서문령은 그런 자신의 마음을 숨긴 채 사람들에게 말했다.

“자~! 다들 안으로 들어가시지요. 아마 아침이 준비되었을 겁니다.”

“예! 그렇지 않아도 아까부터 식충들이 요란하게 뱃속에서 떠들어대고 있
었습니다. 하하핫!”

역시 제일 반가워한 사람은 초풍영이었다. 그는 약간 과장되게 행동을 하
며 큰소리를 냈다.
그런 초풍영의 모습에 다들 웃음을 지으며 뒤를 따랐다.




개판이군.6


신황과 초풍영이 식사를 하고 나오는데 급히 안쪽으로 오는 사람들이 있었
다.

“안녕히 주무셨습니까? 신대협. 초소협.”

“안녕하시오.”

“안녕하십니까! 팽소저.”

포권을 취하며 인사를 하는 여인, 바로 팽유연이었다. 신황과 초풍영이 마
주 인사를 하자 팽유연이 자신의 옆에 서 있는 미부인을 가리키며 소개했
다.

“이분이 바로 다음 팽가의 안주인이시랍니다.”

단아한 미모의 삼십대 여인이 바로 팽주형의 처인 금아현이었다. 그녀 역
시 팽유연의 이야기를 듣고 무이를 보기위해 아침 일찍부터 달려온 것이
다.

“유연아가씨에게 이야기를 들었습니다. 신대협, 초소협.”

금아현이 신황과 초풍영에게 인사를 했다.
그녀는 매우 기품이 있으면서도 체격이 다부졌는데, 무가의 안주인답게 무
공을 익힌 흔적이었다.
신황은 그녀를 보며 말했다.

“무이를 보러 온 것 같은데 안으로 들어가십시오. 노부인과 같이 계시니까
요.”

“알겠습니다. 제가 나중에 따로 대접을 하겠습니다. 감사합니다. 신대협!”

“들어가십시오.”

“예!”

다시 한 번 신황에게 인사를 한 후 금아현은 팽유연과 함께 서둘러 안으로 
들어갔다.
초풍영은 그녀들을 보며 신황에게 말했다.

“그래도 무이가 가족 복은 있네요. 그래도 혈육이라고 다들 환영해주니 말
입니다.”

“그래! 다행스런 일이지. 하지만 저들뿐인 것 같구나.”

“예?”

뜬금없는 신황의 말에 초풍영이 눈썹을 찌푸렸다. 자신의 의형은 가끔가다 
다른 사람들은 알아들을 수 없는 말을 하곤 한다. 그리곤 일언반구 보충 
설명하는 법도 없다. 때문에 가끔 초풍영은 자신이 소림의 이름 높은 대사
와 선문답을 주고받는 것이 아닌지 착각할 때가 있었다.
신황은 초풍영은 신경조차 쓰지 않고 팽가의 건물들을 바라보았다.

‘무이야 쫓겨난 사람의 딸이니 그렇다 할 수도 있지. 하지만 아무리 적게 
잡아도 수백이 넘는 식구를 가진 가문인데 가주를 구할 의원이 왔는데도 
들여다보는 인간이 없다니. 이거 혼자 구경하기 아까울 정도로 재밌는 집
안이군.’

그의 입가에 싸늘한 웃음이 걸렸다.
그 모습을 보는 초풍영이 자신의 뒷머리를 긁적이며 투덜댔다.

‘젠장! 아무래도 무슨 사단이 나겠군. 저 양반이 저런 웃음을 지으면 꼭 일
이 터지니까.’

이제 어느 정도 신황의 습관을 깨달은 초풍영이었다.


팽유연과 금아현이 다시 나온 것은 들어간 지 한시진이 지난 후였다. 그녀
들은 서문령과 무이를 앞세운 채 별채를 걸어 나왔다.
오랜만에 외출에 나선 서문령, 그녀의 모습은 꽤나 당당했다. 비록 금지에
서 칩거를 하고 있지만 수십 년 동안 팽가의 안주인으로써 쌓아온 그녀의 
관록은 범접하기 어려운 분위기를 풍기고 있었다.
서문령이 무이의 손을 잡고 앞장을 서고 그 뒤를 팽유연과 금아현이 따랐
다. 실로 오랜만에 팽가의 안주인들이 같이 나선 것이다.
곱게 늙은 서문령이나 화사한 미모를 자랑하는 팽유연, 단아하면서도 어딘
가 고집스런 면모를 보이는 금아현, 그리고 마지막으로 유독 귀여운 모습
을 자랑하는 무이, 그런 그녀들의 모습은 사람들의 시선을 한눈에 끌기에 
충분했다.
서문령은 무이의 손을 잡고 신황의 앞에 와 말을 꺼냈다.

“대협, 오늘 하루만 부탁드리겠습니다.”

그녀의 말에 신황이 흐릿한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
오늘은 그녀들을 위해 하루 호위하기로 한 날이다. 다른 사람도 아닌 무이
가 끼어있기에 신황은 흔쾌히 허락했다. 또한 밖에서 알아볼 일도 있기에 
어차피 외출을 해야 했다. 때문에 겸사겸사해서 그는 밖으로 나가기로 한 
것이다.
신황이 고개를 끄덕이자 서문령이 웃음을 지으며 다시 여인들을 이끌고 금
지 밖으로 걸음을 옮겼다. 이제까지 칩거만 해온 그녀의 실로 오랜만의 외
출이었다.

“어멈이 앞장을 서거라.”

“예! 어머님.”

서문령의 말에 금아현이 앞으로 나왔다. 그리고 매우 당당하게 걸음을 옮
기기 시작했다.

‘확실히 팽가의 안주인이라서 그런지 기개가 넘치네요.’

그녀의 걸음을 보며 초풍영이 소근 거렸다. 신황은 고개를 끄덕이는 것으
로 그의 말에 동의를 했다. 확실히 금아현의 모습은 장부를 보듯 당당하기 
그지없기 때문이다. 여인들이 앞장을 서고 뒤를 신황과 초풍영이 따랐다.
그들이 금지를 벗어날 때 쯤 신황의 귀로 한줄기 전음이 들려왔다.

‘신대협, 어머님을 부탁하겠습니다.’

팽주형이 전음을 날린 것이다.
신황은 묵묵히 고개를 끄덕임으로 팽주형을 안심시켰다.


서문령이 오랜만에 금지를 나서자 마침 근처에 있던 팽가의 총관이 서둘러 
고개를 숙이며 아는 채 했다. 아무리 오랫동안 칩거를 했더라도 그녀가 가
문의 안주인이라는 데는 변함이 없기 때문이다.

“오랜만에 나오셨습니다. 가모님.”

“그래요! 내 오랜만에 외출을 하려 합니다.”

“외출을요? 미리 말씀을 하시지 않구요. 잠시만 기다리십시오. 제가 아이들
에게 준비하라 이르겠습니다.”

총관은 팽가의 가모가 밖으로 나간다는 말에 서둘러 사람들을 준비하려 했
다. 아무리 가문이 어지러운 상황이라 할지라도 가모에게는 그에 합당한 
대우를 해야 했다. 그래야만 다른 오대세가나 문파들에게 얕잡아 보이지 
않기 때문이다.
총관의 말에 서문령은 고개를 저으며 말했다.

“오늘은 내 아이들과 같이 조촐하게 나갈 겁니다. 호위는 여기 초소협과 
신대협이 수고해주기로 하셨으니 번거롭게 따로 준비할 필요 없소.”

“하지만 가모님, 요즘 세가 내에 불손한 시선이 있으니 그래도 준비를 하
시는 게······.”

“흥~! 언제부터 팽가의 가모가 다른 이들의 눈치를 봤다는 말이오?”

갑자기 서릿발처럼 쏟아져 나오는 그녀의 말에 총관의 얼굴이 하얗게 질렸
다.
지금이야 금지에 칩거하느라 모습을 보기 힘들었지만 그녀가 가문의 안방
을 차지하고 있을 때만 하더라도 그녀와 제대로 눈을 맞출 정도로 담량이 
있는 사람이 드물었다. 그만큼 온화한 얼굴 뒤에 추상같은 기세를 가지고 
있는 서문령이었다.

“가···가모님!”

“내 오늘 저녁까지 돌아올 것이니 총관은 그리 알고 있으시오.”

“하지만 호위라도 붙이시는 것이······.”

그때 금아현이 나섰다. 그녀는 총관의 말을 한마디로 일축했다.

“흥! 가문의 안주인이신 어머님과 내가 나서는 길이오. 그리고 총관이 붙
여줄 사람중에 나보다 강한 사람이 있을까요?”

“자···작은 마님.”

금아현의 말에 총관이 당황해 했다.
사실 알려지지 않아서 그렇지 금아현의 무공노수는 팽가의 장로들조차 인
정할 정도로 대단한 수준이었다. 서문령의 뒤를 잇는 팽가의 암호랑이가 
바로 금아현인 것이다.
금아현은 총관을 무시하며 서문령에게 말했다.

“어머님, 가시지요.”

“오냐!”

그렇게 고부는 총관을 무시한 채 걸음을 옮겼다. 그녀들의 몸에서 뿜어져 
나오는 기세가 어찌나 대단한지 어지간한 총관조차 더 이상 입조차 벙긋하
지 못하고 뒤로 물러서고 말았다.
신황은 그녀들을 보며 중얼거렸다.

‘여장부들이군.’

지금 당장은 힘이 모자라 움츠리고 있지만 그녀들은 여장부들임이 틀림없
었다.
총관에게서 멀어지자 무이가 서문령의 손을 잡아 당겼다. 그러자 조금 전
의 서릿발 같은 기세가 거짓말처럼 사라지고 마치 봄바람처럼 훈훈한 기운
이 그녀의 얼굴에 맴돌고 있었다.
서문령이 웃는 얼굴로 물었다.

“왜 그러느냐?”

“저기····왜 그렇게 저 아저씨한테 그렇게 무섭게 대하시는 거예요? 그분은 
걱정하셔서 그런 말씀을 하시는 것 같은데······.”

무이의 말에 서문령이 웃음을 지으며 말했다.

“겉으로는 저렇게 간 쓸개 다 빼줄듯 행동하지만 총관은 둘째 장로의 심복
이란다. 그가 우리에게 붙여준다는 호위는 우리가 무엇을 하는지 감시하는 
역할이고······.”

“아······!”

무이가 탄성을 터트렸다.

비록 나이는 어리지만 무이 역시 이 집안의 무언가가 이상하다는 것을 느
끼고 있었다. 더불어 알력싸움이 있다는 것도 말이다. 그런데 마음씨 좋게 
생긴 총관마저 그런 싸움에 연루 되 있다니 쉽게 믿어지지 않는 것이다.

금아현이 무이에게 말을 꺼냈다.

“보이는 것이 모두 다 진실은 아니란다. 앞으로 점차 배워가겠지만 사람을 
너무 쉽게 믿어서는 안 된단다. 그러니 앞으로 사람을 볼 때 겉모습에만 
현혹되어서는 안 된다. 알겠느냐?”

“네!”

무이를 보는 금아현의 눈은 따뜻하기 이를 데 없었다.
팽가의 암호랑이라 불리지만 속마음은 누구보다 따뜻하다는 그녀이다. 또
한 무이의 엄마인 팽하연과도 친자매처럼 지냈다. 때문에 팽하연이 내침을 
당할 때도 제일 앞장을 서서 그녀를 구명하려 했었다. 그러나 결과적으로 
가주인 팽만우에게 미운털이 박혀 몇 달 동안 바깥출입을 금지당해 안타까
운 눈물만 흘려야했다. 때문에 무이를 대하는 그녀의 태도는 살갑기 그지
없었다.
사실 금아현은 팽가의 일이 어떤 식으로든 마무리가 되면 무이를 자신의 
의붓딸로 입적시키려는 생각을 가지고 있었다. 물론 아직 서문령에게는 이
야기를 하지 않았지만 그녀 역시 자신의 생각에 동의할 거라고 믿고 있었
다.
때문에 금아현은 벌써부터 무이에게 정을 느끼고 있었다. 더구나 자신은 
오직 아들 하나밖에 없었다. 아들을 낳으면 가문의 사람들은 좋아하지만 
실상 기르는 재미는 그다지 없다. 더구나 무가의 아들들은 혼자 걸을 수 
있게 되면 그때부터 가문의 무공을 계승해야 하기 때문에 실질적으로 같이 
있을 시간이 거의 없었다. 때문에 금아현도 요즘 외로움을 느끼던 참이었
다. 그러던 차에 친자매처럼 지내던 팽하연의 딸이 나타났으니 그녀의 마
음이 어떻겠는가! 무이가 마치 자신의 딸처럼 느껴지는 것이다.

‘휴우~! 앞으로 어머니와 언니 사이에서 무이가 고생하겠구나.’

금하연의 마음을 아는 팽유연이 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 하지만 두 사
람이 무이를 아끼는 것은 틀림없으니 무이가 알아서 행동만 잘하면 될 것
이다.
일행은 다시 정문을 향해 걸음을 옮겼다.
그러나 아직 그녀들을 막아서는 사람이 또 있었다.

“형수님, 아침부터 어디를 가시는 겁니까? 자주 좀 밖에 나오고 그러시지
요. 이러다 얼굴을 까먹겠습니다.”

마치 종이 울리는 듯한 걸걸한 목소리의 주인공, 그는 바로 팽만력이었다.
팽만력의 뒤에는 몇 명의 남자들이 서 있었다. 그들 모두 팽가의 인물들로 
팽만력의 심복이었다.
서문령의 얼굴이 냉랭해졌다.

“안녕하십니까! 사장로님. 요즘 일이 바쁘다 들었습니다.”

“하하하! 이거 말씀에 가시가 있는 것 같습니다. 제가 아무리 바빠도 형님
과 형수님을 뵐 시간을 내지 못하겠습니까. 그런데 금지에 틀어박히셔서 
철저히 출입을 통제시키니까 감히 찾아가 뵐 엄두를 내지 못하겠습니다.”

“그렇습니까? 조금 더 말씀을 나누고 싶지만 제가 좀 바빠서 이만 실례하
겠습니다! 그럼 전 이만······.”

서문령은 팽만력을 무시하며 그냥 지나치려 했다. 그러나 팽만력은 옆으로 
걸음을 옮겨 그녀의 진로를 막았다.

“형수님! 이러시면 섭섭합니다. 저는 그래도 오랜만에 뵈어 반가운데 너무
하시는 거 아니십니까?”

여전히 웃음을 띤 채 말하는 팽만력, 그러나 그의 눈에는 무척이나 패도적
인 기운이 소용돌이치고 있었다. 때문에 서문령은 무척이나 심한 압박감을 
느끼고 있었다. 그러나 그녀의 태도에는 한 점의 흐트러짐도 없었다.

‘과연 팽가의 안주인다운 풍모군. 하긴 그러니 이제까지 수십 년 동안 팽
가의 안주인 역할을 했겠지.’

자신의 기세에도 끄떡없는 서문령을 보며 팽만력은 그렇게 생각했다.
서문령은 냉랭한 음성으로 말했다.

“이 무슨 짓이십니까? 언제부터 팽가가 이렇게 앞뒤 가리지 못하는 집단으
로 변했습니까? 가모가 지나가는데 길을 막아서다니요. 어서 비키지 못하
시겠습니까?”

그녀의 목소리가 쩌렁쩌렁 장내에 울려 퍼졌다.
뜻밖의 강경한 그녀의 태도에 팽만력이 어이없다는 웃음을 지으며 말했다.

“예~예! 알겠습니다. 그 강직한 성정은 여전하시군요. 이거야 원 이렇게 
빡빡하시니.”

그는 그렇게 빈정대며 길을 열어줬다.
아무리 봐도 정상은 아니다. 아무리 가주가 앓아누웠다고 하지만 이런 태
도라니.
신황의 입가에 싸늘한 미소가 피어났다.

‘나를 노리는 것인가?’

분명 서문령을 향해 시비를 걸고 있지만 팽만력의 전신 감각은 분명 자신
을 향해 있었다. 서문령을 건드려놓고 자신의 대응을 살피는 것이다.
그의 입가가 더욱 말려 올라갔다.
팽만력이 길을 비켜주자 다시 서문령과 금아현 등이 걸음을 옮겼다.
무이는 그녀들에게 둘러싸여 같이 걸음을 옮겼다.
그녀도 본능적으로 알고 있었다. 눈앞의 무서운 할아버지가 자신의 할머니
와 외숙모를 그리 좋지 않게 생각하는 것을.
팽만력이 무이가 지나가는 것을 보며 입을 열었다.

“네가 하연이의 딸이라는 아이구나. 넌 할애비를 보고도 인사를 하지 않느
냐?”

“아···안녕하세요!”

팽만력의 말에 무이가 꾸벅 인사를 했다. 그리고는 서둘러 서문령의 손을 
잡고 뒤를 따랐다.
서문령 등의 뒷모습을 보는 팽만력이 한마디를 내뱉었다.

“하연이 그 아이도 그리 버릇이 없더니 그 아이의 딸도 제 어미를 닮아 마
찬가지군.”

우뚝!
순간 서문령과 금아현의 걸음이 멈췄다. 그리고 그녀들의 어깨가 부르르 
떨렸다. 모멸감을 참기 힘든 것이다.
그때 팽만력의 뒤에 있던 부하가 나직이 그의 귀에 속삭였다.

“사실 하연이의 딸이란 증거도 없지 않습니까? 어느 이름 모를 놈팽이의 
씨앗일지 누가 압니까!”

딴에는 나직하게 한다고 했지만 사실은 내공이 실려 있는 음성이다. 작정
하고 시비를 거는 것이다.
부르르!
금하연의 어깨가 떨렸다. 아무리 자신들의 세가 위축되었다고 하지만 팽가
의 식솔이 분명한 사람이 저런 말을 하다니. 그녀는 더 이상 참지 못하고 
뒤돌아  섰다. 그리고 한마디 쏘아 붙이려 하였다. 그러나 그녀는 그럴 수 
없었다. 눈앞에 믿을 수 없는 광경이 벌어지고 있기 때문이다.
콰악!

“켁!”

말을 하던 남자의 눈이 동그랗게 커졌다. 어느새 그의 앞에는 무심한 표정
을 한 남자가 서 있었고 자신의 턱은 그의 억센 손아귀에 잡혀 있었기 때
문이다.
무심한 표정의 남자, 신황의 입이 천천히 열렸다. 고저가 전혀 느껴지지 
않는 신황 특유의 억양이다.

“시비를 거는 거지?”

“이···이놈!”

남자의 입에서 욕이 비집고 세어 나왔다. 동시에 그는 손을 움직여 신황의 
팔을 쳐내려 했다.
신황의 팔이 허공으로 번뜩 쳐들렸다. 그러자 남자의 몸도 같이 공중으로 
떴다. 남자의 몸이 최고조에 이른 순간 신황의 팔이 눈에 보이지 않는 무
시무시한 속도로 바닥을 향해 내리 꽂혔다.
콰-아-앙!

“케에엑!”

엄청난 굉음과 함께 신황의 팔에 잡혔던 남자의 몸이 돌로 만든 바닥에 반
쯤 파묻히면서 그의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다.
그것은 팽만력이 바로 옆에서 보고 있었음에도 미처 어찌 손을 쓰지 못할 
만큼 순식간에 일어난 일이었다.
가가가각!
신황은 반쯤 바닥에 파고 들어간 남자의 머리를 바닥에 비볐다. 그러자 온
몸의 뼈가 해체되는 전율적인 통증에 입을 떡 벌리고 있던 남자의 눈이 크
게 부릅떠졌다. 하지만 비명을 지르지는 못했다. 이번엔 신황의 손이 그의 
입을 막고 있기 때문이다.
가가각!
머리와 돌이 부딪치는 소리가 장내에 울려 퍼졌다.

“끄으으~!”

마침내 남자가 엄청난 통증을 참지 못하고 눈을 뜬 채 기절을 하고 말았
다.
그가 박혀 있는 구덩이는 금세 그의 몸에서 흘러나온 피가 흥건히 고이고 
있었다.
그제서야 신황이 일어났다.

“개판이군!”

그의 입에서 스산한 목소리가 새어나왔다.
어느새 그의 몸에서는 어두운 기운이 스멀스멀 흘러나오고 있었다.




개판이군.7


아직 어두운 기운이 가시지 않은 아침, 그 순간에 벌어진 참극. 아무도 신
황이 손을 쓰는 것을 막을 수 없었다. 그들이 신황의 존재를 인지했을 때
는 이미 빈정거리던 남자가 회복불능의 상처를 입고 정신을 잃은 후였다.
방금 한 사람을 그렇게 처참하게 쓰러트린 것이 마치 꿈결처럼 느껴질 정
도로 신황은 무심한 표정이었다. 만약 그의 발밑에 쓰러져 있는 남자가 아
니었다면 그 누구도 그가 방금 전 그렇게 무시무시하게 손을 썼다고는 믿
지 못할 것이다. 그만큼 신황의 모습은 이질적이었다.

“너 이 녀석!”

팽만력이 어이없다는 듯 신황을 보며 입을 열었다.
분명 자신의 옆에서 일어난 일인데도 마치 남의 일처럼 느껴지니 어이가 
없어서 그러는 것이다. 너무 어이가 없어서 마치 비현실적인 일처럼 느껴
진다.
우두둑!
신황이 자신의 발밑에 쓰러져 있는 남자의 몸을 짓밟으며 말했다.

“팽가에는 정말 정신 못 차리는 개들이 많이 설치는군. 정말 개판이야.”

“뭣이?”

팽만력의 얼굴에 노기가 치솟아 올랐다. 신황은 그 모습을 보며 싸늘히 조
소했다.

“그렇게 날 떠보고 싶었나? 이렇게 유치한 말장난을 할 만큼······.”

“놈~!”

팽만력의 이가 뿌득 갈렸다. 자신을 조소하는 신황을 보며 그가 성질을 터
트리려는 찰나, 그의 등 뒤에 있던 남자들이 먼저 움직였다. 자신들의 주
군인 팽만력이 모욕을 받자 화를 참지 못한 것이다.
순간 신황의 팔이 번개처럼 아래에서 위로 움직였다. 그러자 순간적으로 
그의 팔에 흐릿한 기운이 뭉쳤다 사라졌다.
씨이익-!
날카로운 파공성이 귓가를 울렸다.

“커억!”

이어 터지는 누군가의 비명.
후두둑!
팽만력의 뺨으로 선혈이 몇 방울 튀었다. 그가 망연히 자신의 뺨을 만졌
다. 그러자 끈적끈적한 핏방울이 손가락에 느껴졌다.

“이 녀석!”

팽만력이 이를 갈며 뒤를 돌아보았다. 그러자 자신을 수행하던 남자들 중 
제일 앞에 있던 남자의 옆구리가 마치 입처럼 크게 벌린 모습이 눈에 들어
왔다. 그 상처에서는 마치 폭포수가 쏟아지는 것처럼 피가 콸콸 쏟아지고 
있었다.
단지 손을 움직였을 뿐인데 옆구리가 날아갔다. 때문에 다른 남자들은 뛰
쳐나가려던 자세 그대로 굳어 엉거주춤 움직이지도 못하고 있었다. 그들의 
이마에는 한줄기 땀방울이 흐르고 있었고, 눈가에는 믿을 수 없다는 빛이 
떠올라 있었다. 어떻게 된 건지 인지하지도 못한 사이에 한명이 치명상을 
입은 것이다. 그것은 그들 역시 그렇게 당할 수도 있다는 말인 것이다.
그런 그들을 보며 신황이 싸늘히 말했다.

“한 번 더 이야기 하는데 끼어든다면 다음엔 옆구리가 아닌 목이 날아갈 
거야. 확인하고 싶으면 한 번 더 움직여봐.”

그의 광오한 말에 남자들의 얼굴이 질렸다는 기색이 떠올랐다. 팽가에서 
팽가의 식구들인 자신들을 협박하는 남자가 있다니. 하지만 신황의 말이 
단순한 엄포가 아니라 진실이라는 것쯤은 느낄 수 있었다. 지금 그들의 옷
에 감춰진 피부에는 자신도 모르는 사이에 소름이 올라오고 있었으니까. 
그래서 그들은 움직일 수 없었다. 마치 뱀 앞에서 개구리처럼.
팽만력이 한심한 눈으로 잠시 그들을 바라보다 신황을 보며 말했다.

“꽤 재밌는 무공을 쓰는군. 도구도 없이 검기를 날리다니.”

비록 정확히는 보지 못했지만 그는 신황이 날린 것이 검기라 생각했다. 미
처 자신이 눈치 채지 못할 정도로 대단한 무공이긴 했지만 이미 한번 견식 
한 이상 막는 것은 그리 어려운 일이 아니라 생각했다. 그는 충분히 그런 
실력을 가지고 있었으니까.
그러나 팽만력은 모르고 있었다. 방금 전에 신황이 날린 것이 검기가 아니
라 월영륜임을. 그리고 그가 월영륜을 불시에 펼쳐낼 수 있다는 것이 무엇
을 의미하는지를.
신황은 팽만력을 향해 나직이 말했다.

“확인하고 싶으면 직접 덤벼. 비루먹은 개새끼처럼 멀찍이 떨어져서 짓지 
말고.”

“! 정말 소문만큼 광오한 녀석이군. 정말 네 녀석이 하늘 높은 줄 모르
는구나.”

“훗! 정말 말이 많은 늙은 개군.”

노골적으로 무시하는 신황의 말에 팽만력의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 그리
고 그의 노호성이 터져 나왔다.

“내 네놈을 죽여 하늘 높···.”

피이잉-!
순간 그의 귓가로 스쳐지나가는 날카로운 파공성이 들렸다. 예고도 없이 
신황이 월영륜을 날린 것이다.

“감히······!”

팽만력이 급히 자신의 도를 꺼냈다. 방금 전 신황의 공격이 얼마나 위력적
이었는지 두 눈으로 직접 보았기에 맨손으로는 힘들다는 것을 알기 때문이
었다.
성-둥!

“크아악!”

다시 무언가 잘라지는 소리가 들린 후 처절한 비명이 터져 나왔다.
또다시 팽만력의 뒤에 있던 남자 중 한명이 다리 한쪽이 거의 반 이상이나 
잘려 나가는 상처를 입고 바닥에 나뒹굴고 있는 것이다. 남자는 분명 신황
의 공격을 대비를 하고 있었지만 흔적도 없이 날아오는 월영륜에 속수무책
으로 당하고 만 것이다.
남자는 다리에서 느껴지는 엄청난 통증에 바닥을 뒹굴며 괴로워했다.
그 처절한 모습에 팽만력의 수염이 푸들푸들 떨렸다.

“이·····이!”

신황은 팽만력을 철저하게 무시하고 대신 뒤에 서있던 남자를 공격한 것이
다. 덕분에 도를 뽑아든 그의 꼴만 우습게 됐다.
팽만력의 얼굴에 힘줄이 불거져 나왔다. 육십 평생 그가 언제 이렇게 무시
를 당해봤을까? 아니 이제까지 팽가의 그 누구도 그에게 이런 식으로 대하
기는커녕 감히 제대로 눈길 한번 못 마주쳤다. 그런데 신황은 그를 동네를 
떠돌아다니는 비루먹은 개 취급을 하는 것이다. 그런데도 그는 도를 휘두
를 수 없었다. 망설여지는 것이다.
그에게는 지켜야 할 것이 너무 많았다. 평생을 눈물과 오기로 살아온 그의 
어머니, 그리고 그를 따르는 혈육들과 친척들. 또한 이제까지 쌓아온 명성
과 그 외 수많은 것들까지. 그런데 그런 것이 이 한 번의 격돌에서 만약 
진다면 마치 아침햇살에 사그라지는 안개처럼 흔적도 없이 사라지고 만다. 
그는 그것이 두려웠다.
싸워서 이길 자신이 있다면 도를 휘두르겠지만 신황의 무위를 쉽게 짐작하
기 힘들다. 더구나 오늘은 신황을 떠보기 위해 온 것이지 싸우기 위해 온 
것이 아니었다. 그런 복잡한 생각이 그의 마음을 어지럽게 했다. 이것은 
한번 시험해 보려 왔다가 오히려 시험을 받는 꼴이었다.
그런 팽만력의 마음을 눈치 챘는지 신황이 무심히 입을 열었다.

“뱃살에 기름기가 많이 끼었고 직접 도를 휘둘러 본지도 꽤 오래 된 것 같
군. 그런간단한 공격의 허실조차 파악을 하지 못하다니.”

“크으~! 네 녀석이 감히 팽가에서 사람을 상하게 하고 무사히 넘어갈 줄 
알았느냐!”

결국 팽만력은 혼자서 싸우는 것을 포기했다. 그러기에는 너무 위험부담이 
크기 때문이다. 그래서 그는 가문의 이름을 앞세웠다. 보통 사람들은 단지 
팽가라는 이름만으로도 충분히 위축되니까.
그러나 상대는 신황이다. 돌아온 것은 차가운 빈정거림뿐이었다.

“무사히 넘어가지 않으면? 아마 내가 여기서 널 죽여도 노부인께서는 모든 
것을 너의 잘못으로 돌릴 걸. 사람들이 죽어서 싸늘한 시신이 되 있는 너
의 말을 믿을까? 아니면 인자하신 가모의 말을 믿을까?”

“지금 네가 나한테 시비를 거는구나.”

“말은 바로 해야지. 시비는 네가 먼저 걸었어. 어른을 몰라본 것도 네 녀석
들이고. 난 노부인의 친척인 관계로 약간의 훈계를 해줬을 뿐이고. 그렇지 
않습니까?”

신황의 마지막 말은 서문령에게 하는 것이었다.
서문령은 오연한 얼굴로 고개를 끄덕이며 말했다.

“맞습니다. 무이의 백부가 되시니 저와 친척이 되시지요. 신대협이 존장을 
모르고 덤벼드는 파렴치한 것들을 혼내주시니 팽가를 대신해 감사를 드립
니다.”

서문령의 입가에는 웃음마저 걸려 있었다.
비록 신황의 손속이 잔인한 면이 없지 않았으나 자신의 속은 뻥 뚫리는 것
이 그간의 마음고생이 한 번에 날아가는 듯 했다. 파격적이면서 거침없는 
신황의 행동에 그녀는 속이 후련해졌다. 때문에 그녀 역시 신황의 말에 무
게를 실어주는 것이다.
서문령의 말을 들은 신황이 팽만력을 향해 싸늘히 말했다.

“어떻게 할 건가? 싸울 거면 어서 덤벼. 아니면 물러가 보고. 보다시피 내
가 좀 바쁘니까.”

“크으~!”

노골적인 조롱이다. 그러나 팽만력은 얼굴만 일그러트릴 뿐 쉽게 나설 수 
없었다.
신황과 싸워서 이겨도 그에게 돌아올 이득도 없지만 자칫 지기라도 한다면 
그간 그가 힘써왔던 모든 것이 물거품처럼 무너져 내리고 만다.
그는 자신이 진다고는 생각하지 않았다. 하지만 그렇다고 한 번의 싸움에 
모든 것을 걸기에는 그 자신이 가진 것이 너무 많았다. 때문에 망설여지는 
것이다.

“다음에 두고 보자. 그때도 이렇게 끝날 것이라고는 생각하지 않는 게 좋
을 거다.”

결국 팽만력이 할 수 있는 말은 통상적으로 악당들이 하는 그런 흔한 대사
였다.
신황은 그런 팽만력에게 입가를 말아 올리며 말을 했다.

“마음대로······.”

이어 그는 몸을 돌려 서문령과 일행들을 향해 걸어갔다.

“가시지요.”

“네! 대협.”

서문령이 웃음을 지으며 대답했다.

“호호호호~!”

얼마나 걸었을까? 갑자기 금아현의 입에서 짜랑짜랑한 웃음이 터져 나왔
다. 그녀의 목소리에는 무척이나 힘이 담겨 있는 것이 꽤나 통쾌한 듯 했
다.
이게 얼마 만에 이렇게 시원하게 웃어보는 것인지 모르겠다. 금아현은 세
상에 팽가에 들어와서 팽가의 장로에게 거침없이 행동할 수 있는 사람이 
존재할지 꿈에서도 생각해본 적이 없었다. 그런데 그런 사람이 정말 있다. 
신황이 하는 모습을 보니 십년 묵은 체증이 싹 내려가는 것 같았다.

‘신···황, 이 녀석.’

팽만력의 주먹이 부들부들 떨리고 있었다. 그의 귓가에서 울리는 금아현의 
웃음소리가 더욱 그의 신경을 긁고 있었다.

‘오늘의 이 치욕, 반드시 갚아주마.’

팽만력은 그렇게 맹세를 하고 또 했다.

“호호호~!”

금아현은 팽가의 밖에 나와서도 계속 웃었다. 될 수 있으면 참으려고 하였
지만 조금전의 상황을 생각하니 절로 웃음이 나는 것이다.
그리고 그것은 서문령과 팽유연도 마찬가지였다. 무언가 억눌려 있는 듯한 
집안의 공기에 항상 가슴속 무언가가 꽉 막혀 있는 듯 답답했는데 그것이 
오늘 일거에 뻥 뚫린 것이다.

“무이는 정말 대단한 백부님을 두었구나.”

금아현이 무이의 어깨를 쓰다듬으며 말했다. 그러자 무이가 웃음을 지으며 
말했다.

“어떤 때는 너무 손을 무섭게 쓰기도 하지만 저한테는 정말 잘해주세요.”

“그래! 정말 대단한 백부구나.”

겉보기에는 무모하게 보이는 행동이지만 금아현은 신황의 행동이 철저히 
계산 하에 이뤄진 것이라는 것을 알아챘다.
비록 팽가에서 손을 쓰고, 그로 인해 피를 봤지만 팽만력은 그 사실을 공
론화시키지 못할 것이다. 만약 팽가가 완벽한 한 가족이라면 분명 다 같이 
일어날 일이지만 지금은 형과 함께 팽가를 놓고 다투는 상황이었다. 그런
데 신황에게 당해서 피를 봤다고 하면 누가 좋게 보겠는가? 오히려 능력 
없다고 수근 대고 등을 돌릴 것이다. 때문에 팽만력은 오늘의 일을 벙어리 
냉가슴 앓듯이 혼자 삭힐 수밖에 없을 것이다. 신황의 행동은 그것을 계산
에 두고 이뤄진 것이다.
금아현은 새삼 신황이 다시 보였다.
신황의 손속을 보면 명왕이란 호칭이 이만큼 잘 어울리는 사람도 없을 것
이다. 더구나 평상시에도 어둠속에 파묻혀 있는 것처럼 존재감이 없는 것
도 그런 별호를 돋보이게 만들었다.
이 한 번의 출수로 신황은 팽 씨 집안의 세 여자에게 무척이나 강렬한 인
상을 심어주었다. 물론 그 자신은 그런 사실을 별로 인지하지 못하고 있는 
것 같지만 말이다.
금아현은 무이의 한쪽 손을 잡으며 생각했다.

‘신대협에게 여자가 있을라나? 만약 없다면 우리 친척 중에서 소개시켜주
면 무척 좋을 텐데. 한번 찾아볼까나!’

그녀는 신황이 무척이나 마음에 들었다. 그래서 자신의 머릿속에 기억 되 
있는 동생들의 명단을 쭉 훑고 있었다.


서문령과 일행은 흥이 나서 저자거리를 누비고 다녔다.
물론 무이도 신이 나서 돌아다녔지만 그보다 더 신난 사람은 서문령과 금
아현인 듯 했다. 그녀들은 오랜 칩거생활동안 무척이나 답답했었는데 이번 
기회에 그동안 쌓여있던 화를 날려 보내려는 듯 얼굴가득 웃음을 지으며 
돌아다녔다.

“이것이 어떻겠느냐? 무이하고 잘 어울려 보이는데······.”

“좋네요! 색깔도 예쁘고 모양도 무이하고 매우 잘 어울려 보여요.”

서문령이 빨간 옷을 골라 들어보이자 금아현이 웃음을 지으며 동의를 했
다. 그리고는 자신이 고른 조그만 장신구를 들어보였다.

“이것은 어떠세요? 어머니가 고른 옷을 입힌 후 이것을 머리에 꽂으면 좋
을 것 같은데.”

“오~! 무척이나 잘 어울리는구나. 그것도 사거라.”

“예! 어머니.”

두 고부가 아주 신이 났다. 그녀들은 길을 걷다 무이한테 잘 어울린다 싶
은 물건이 보이면 즉각 그곳으로 달려갔다.
팽유연은 뒤에서 그녀들을 따르며 한숨을 내쉬었다.

“하~아! 하여간 어린아이들이 따로 없다니까.”

하지만 그녀들을 이해 못하는 것은 아니다.
오랜 시간동안 숨 막히는 긴장감을 유지하고 살았기에 이번 기회를 빌려 
속에 쌓인것을 풀려는 것이다. 정말 이런 기회는 흔하게 오는 것은 아니었
으니까.

“그나저나 무이도 대단하네. 두 분이 저렇게 극성이면 힘들 법도 한데 불
평한마디 하지 않으니 말이야.”

서문령과 금아현의 손을 잡고 시장을 뛰어다니다시피 하고 있었지만 무이
의 얼굴에 서는 웃음이 떠나지 않았다.
하지만 팽유연이라고 다를 바가 있을까? 그 순간에도 그녀의 손 역시 마음
에 드는 물건을 찾아 좌판을 헤집고 있었다.
초풍영은 그런 그녀들의 모습을 보며 고개를 좌우로 흔들었다.

“휴우~! 여자들이 물건 사는 것을 좋아 한다 들었지만 저것은 상상 이상
이군요.”

그의 얼굴에는 질렸다는 기색이 역력했다.
이제까지 도가의 성지 무당에서 자란 그가 언제 여자들이 이렇게 몰려다니
며 물건에 집착을 보이는 모습을 보았을까? 단지 말만 듣던 광경을 직접 
눈으로 보니 자신이 다 숨이 가빴다.
신황은 그런 초풍영을 보며 입을 열었다.

“그러게 후회할 거면서 왜 호위를 맞겠다고 했느냐?”

“쳇! 누가 이 정도일줄 알았겠습니까? 저도 이럴 줄 알았으면 그런 말을 
하지 않았을 겁니다.”

“훗!”

초풍영과 신황은 그렇게 이야기를 주고받으며 서문령 등의 뒤를 따랐다.
그렇게 얼마나 그녀들의 뒤를 따랐을까? 서문령과 금아현 등은 초풍영과 
신황을 전혀 의식하지 않고 마음껏 물건을 골랐다. 아마 신황이 뒤를 따르
고 있으니 안전하다고 마음을 놓아서일 것이다.
한참 조용히 걷던 신황은 초풍영에게 은밀히 말했다.

“잠시 자리를 비울 테니 무이를 부탁하겠다.”

“예? 아니 형님, 팽가에서 어떻게 나올지 모르는데 자리를 비우시려고요?”

“그들도 이렇게 사람이 많은 곳에서 함부로 행동할 수는 없을 것이다. 그
리고 네가 지키고 있으니 별문제는 없을 것이다.”

“하지만 형님, 저 혼자 저들을 다 지키는 것은 무리라고요.”

초풍영의 말에 신황이 자신의 품속에서 자고 있던 설아를 꺼내 초풍영에게 
넘겼다.
크르릉~!
설아가 기분 나쁘다는 듯 울었지만 신황은 상관하지 않았다.

“설아가 비록 게으름뱅이지만 어지간한 고수 몇 명 정도는 충분히 감당할 
수 있다. 그리고 비상시에는 설아가 나의 냄새를 추적해 부르러 올 테니 
조금만 버티면 될 것이다. 그러니 잔말 말고 네가 저들의 호위를 맞아라.”

“뭐, 그렇다면 할 수 없지요. 그런데 어디를 가시려고 그럽니까? 형님도 이
곳에 아는 사람은 없는 것으로 알고 있는데요.”

초풍영은 약간 몸부림치는 설아를 자신의 품에 넣으며 질문했다.
사실 자신이나 신황이나 이곳 북경에 연고가 없는 것은 마찬가지인데 그가 
가볼 곳이 있다니 궁금한 것이다.
신황은 앞에서 할머니와 외숙모, 그리고 이모에게 둘러싸여 즐거운 웃음을 
짓고 있는 무이를 바라보며 입을 열었다.

“팽가를 둘러싸고 있는 암운을 걷어내려면 암운의 정체를 알아야겠지. 그
래서 잠깐 사람을 만나려 한다.”

“거참, 도깨비가 따로 없군요. 언제 또 북경에 있는 사람을 사귀었는지 말
입니다.”

“그럼 부탁하마.”

신황은 초풍영의 말에 흐릿한 웃음을 지으며 조용히 뒤로 처지기 시작했
다. 그리고 마침내 무이의 모습이 보이지 않을 무렵 그는 경공을 써서 건
물의 지붕 위를 질주하기 시작했다.
어젯밤 그는 팽주형에게 몇 가지 질문을 했다. 물론 팽주형은 대답을 해주
었고. 지금 신황이 가는 곳도 그 질문에 포함 되 있던 곳이다.
한바탕 경공을 펼쳐 그가 도착한 곳은 북경의 외곽에 동떨어져 있는 한 장
원이었다.
만화장(萬華莊),
 지금 신황의 앞에 우뚝 서있는 고즈넉한 장원의 이름이었다.





                         일촉즉발(一觸卽發)



일촉즉발(一觸卽發).1	


만화장(萬華莊), 북경에서 한참 떨어진 곳에 위치한 장원이다. 때문에 이
곳의 존재를 아는 사람도 몇 명 없었다. 이 근처에 사는 마을 사람들은 이
곳이 어느 고관대작이 내려와 사는 장원으로만 알고 있었다. 하지만 강호
의 몇몇 사람들은 이곳이 얼마나 무서운 곳인 줄 잘 알고 있었다. 이곳엔 
너무나 무서운 고수가 은거하고 있었으니까.
만화장의 정면에는 두 명의 남자가 경비를 서고 있었다. 주위에 아무도 없
는데도 그들의 태도는 한 점 흐트러짐이 없었다. 그것만 보아도 그들이 얼
마나 기강이 잘 잡혀 있는지 알 수 있었다.
신황은 만화장 정문으로 다가갔다. 그러자 사방에서 삼엄한 예기가 느껴졌
다. 겉으로 보기에는 그저 평범한 장원에 불과하지만 곳곳에 수많은 고수
들이 잠복해 있는 것이다.
그가 다가서자 경비를 서고 있던 무사들이 경계의 빛을 드러냈다. 그들은 
신황이 가까이 오자 그를 멈춰 세우며 입을 열었다.

“누구십니까? 이곳 만화장은 허락 없이는 들어갈 수 없는 곳입니다.”

그들의 말에 신황이 순순히 멈추며 입을 열었다.

“사람을 만나러왔소.”

“사람? 배첩을 가지고 오셨습니까?”

“아니오! 하지만 언제든지 찾아오라고 하였소.”

신황의 말에 경비무사들의 얼굴에 의혹이 서렸다.
만화장은 거의 외부사람의 출입이 없다. 이곳을 드나들 수 있는 자들은 오
직 만화장의 제자들뿐이다. 그 이외 다른 사람들은 오직 배첩을 가진 사람
만 허락할 뿐이다. 때문에 이렇게 배첩도 없이 당당하게 오는 자는 이제까
지 한명도 없었다.
사정이 이렇다보니 경비무사들이 신황을 보는 눈빛은 그리 좋지 못했다. 
하지만 워낙 기강이 잘 잡혀 있다 보니 함부로 무례를 하거나 하지는 않았
다. 평소에 워낙 엄하게 교육을 받기 때문이다.
경비무사는 다시 한 번 신황에게 말했다.

“누구를 만나 뵈러 오신 것인지 말해주시겠습니까? 그래야 출입여부를 결
정할 수 있으니까요.”

정중하면서도 결코 예의에 벗어나지 않는 자세였다. 경비무사가 이럴 진데 
내부의 무사들은 얼마나 기강이 확실하겠는가.
이들만 봐도 만화장이 범상치 않은 곳이라는 곳을 충분히 짐작할 수 있었
다.
신황은 내심 고개를 끄덕이며 순순히 입을 열었다.

“홍시연 소저를 만나러 왔소.”

“소루주님을 만나러 왔다는 말이오?”

신황의 말에 경비무사가 놀라워했다. 아직까지 홍시연을 찾아온 사람은 한
명도 없기 때문이다.
신황은 그의 반응에 상관없이 묵묵히 고개를 끄덕였다.

“그녀가 소루주인지는 모르지만 이름이 홍시연이라면 내가 찾는 사람이 분
명할 것이오.”

“소루주님을······, 그렇다면 별호와 성함을 알려주시겠습니까. 안에 통보를 
해야 하니까요.”

“명왕이라고 하면 알 것이오.”

“명···왕? 혹시 명왕 신대협이십니까?”

경비무사의 눈이 크게 떠졌다. 그 역시 신황의 명성을 들었기 때문이다. 
하지만 그가 놀란 것은 그런 외적인 것 때문이 아니다. 소루주인 홍시연이 
경비무사들에게 지시를 내렸던 것이 생각났기 때문이다.
얼마 전 외유에서 돌아온 홍시연은 경비무사들에게 명왕 신황과 그녀의 조
카가 이곳에 찾아올 경우 이유를 불문하고 안으로 들이라고 명령했었다. 
소루주가 그런 명령을 내린 것은 처음이었기에 모든 경비무사들은 그 명령
을 너무나 잘 기억하고 있었다.
대번 그들의 태도가 바뀌었다.

“명왕 신대협을 뵙니다. 위에 보고를 할 테니 잠시만 기다려주십시오.”

“알겠소.”

신황이 고개를 끄덕이자 경비무사는 급히 안으로 들어갔다. 그러자 홀로 
남은 경비무사는 은밀한 시선으로 신황을 흘깃 살폈다.

‘저 사람이 정말 명왕인가? 하지만 소문만큼 무서운 것 같아보이지는 않는
데.’

그 역시 명왕의 소문을 들은 적이 있었지만 소문같이 무서워 보이지는 않
았다. 단지 남들보다 무표정할 뿐 그저 보통사람과 다를 바 없는 것이다. 
때문에 그는 신황을 보면서도 별다른 감정을 느끼지 못했다.
신황은 그런 경비무사의 마음을 아는지 모르는지 그저 무심히 주위를 둘러
볼 뿐이었다. 하지만 그의 예리한 감각은 주위에 숨어 자신을 보는 여러 
사람들의 눈을 감지하고 있었다.

‘열다섯 명이라······, 하나같이 자신의 기척을 감출 줄 아는 자들이군. 이정
도면 오히려 팽가보다 더욱 경계가 삼엄하군.’

이정도의 전력이 정문을 은밀히 감시한다면 나머지 부분이 어느 정도일지
는 굳이 보지 않더라도 짐작할 수 있었다. 이곳은 그야말로 용담호혈인 것
이다.
잠시 후 안으로 들어갔던 경비무사가 급히 밖으로 나왔다. 그는 신황을 보
며 급히 입을 열었다.

“안으로 모시라는 분부가 있었습니다. 절 따라 오십시오. 신대협.”

“으음~!”

신황은 고개를 끄덕이고 그의 뒤를 따라 안으로 들어갔다.
안으로 들어가자 만화장의 내부전경이 눈에 들어왔다. 마치 숲을 통째로 
옮겨놓은 듯 온갖 수림과 꽃들이 화려하게 만화장을 장식하고 있었다. 이
것은 건물을 중심으로 꽃과 나무를 심은 것이 아니라 꽃과 나무 주위에 필
요에 의해서 건물을 지은 것과 같은 형국이었다.
신황은 그 광경을 보고 만화장이 진법을 기초로 지어졌다는 것을 알 수 있
었다. 그저 겉으로 보기에는 아름다운 장원이지만 비상시에는 건물 전체가 
진법의 일부로 변환될 수 있는 것이다.

‘굉장히 거창하게 꾸며놓은 곳이군.’

멋모르고 들어왔다가는 망신을 당하기 쉬운 곳이다. 신황은 그렇게 느꼈
다.
경비무사는 신황을 장원의 한쪽에 마련된 커다란 건물로 안내했다. 아무래
도 손님을 맞는 용도로 지어진 건물인 것 같았다.
경비무사는 신황에게 고개를 숙여 보이며 말했다.

“안으로 들어가십시오. 제가 안내할 수 있는 곳은 여기까지입니다.”

“고맙소!”

신황은 경비무사에게 포권을 취해보인 후 건물 안으로 걸음을 옮겼다.
한편 신황에게 인사를 받은 경비무사는 신황의 뒷모습을 보며 멍하니 중얼
거렸다.

‘강호에서 명성이 하도 자자하기에 굉장히 무서울 줄 알았는데 나 같은 경
비무사한 테까지 포권을 하다니······.’

아마 오늘의 일은 영원히 기억 속에서 잊혀 질 것 같지 않았다. 강호에 이
름이 높은 명왕에게서 포권을 받았으니 말이다.
오늘은 그가 이곳 만화장의 경계를 선 이후 최고의 날이었다.


건물 내부의 벽을 장식하고 있는 장식품들과 화병, 그리고 그림들이 눈에 
들어온다. 모두가 여성 취향의 장식물들, 그것이 이곳을 여인들이 주로 이
용한다는 것을 보여주고 있었다.
안에 들어서자 시비로 보이는 듯한 소녀가 그를 맞았다.

“신대협을 안으로 모시라는 분부가 있었습니다. 안으로 들어가시지요.”

“음~!”

신황이 고개를 끄덕이자 소녀는 좁은 복도를 앞장서 걸었다.
신황은 소녀가 걷는 모습을 보며 그녀가 무공을 익혔다는 것을 알아차렸
다. 몸에서 느껴지는 내공의 흔적도 그렇지만 그녀의 발걸음이 무척이나 
가볍고 안정이 되 있기 때문이다.

‘한낱 시비조차 무공을 익히고 정말 이곳은 여러모로 흥미로운 곳이군.’

게다가 시비의 무공수준조차 보통이 아니다. 밖에 나가면 충분히 일류고수 
소리를 들을 정도의 수준이다. 그러니 어찌 흥미롭지 않을까.
신황이 안내된 곳은 굉장히 넓은 방이었다. 이쪽 끝에서 저쪽 끝까지의 거
리가 오장이 넘었다. 이정도면 안에서 어린아이들이 뛰어다니고 놀아도 물
건 때문에 부딪칠 염려는 없을 정도였다.
방의 한쪽에는 발이 드리워져 있었고, 그 앞에는 홍시연이 앉아 있었다.
홍시연은 의자에 앉아 있다 신황이 들어서자 일어나며 반가운 표정으로 포
권을 했다.

“신대협, 오랜만에 뵙습니다.”

“홍소저, 오랜만이오.”

신황 역시 포권을 하며 그녀에게 인사를 했다. 그렇게 인사를 한 후 홍시
연이 입을 열었다.

“신대협이 이곳에 오신 것을 보면 무이가 외가에 도착한 것 같군요.”

“그렇소! 지금 그 아이는 외할머니와 함께 같이 있소.”

“그렇군요! 저도 무이가 무척 보고 싶은데 아쉽군요.”

신황의 말에 홍시연은 무척이나 안타까운 표정을 지었다. 무이와 헤어진 
후 그녀 역시 무이를 무척이나 보고 싶었기 때문이다.
그러나 홍시연은 아쉬운 마음을 감추며 신황에게 자리를 권했다.

“일단 자리에 앉으시지요.”

“그전에 저기에 있는 분부터 소개시켜 주겠소?”

순간 홍시연이 멈칫했다.
신황의 시선이 향하는 곳, 그곳은 바로 발이 드리워진 곳으로 아무런 인기
척도 느껴지지 않는 곳이기 때문이다.
이제까지 이곳에 들어왔던 사람 중 그 누구도 저곳에 사람이 있다는 것을 
알아챈 사람은 아무도 없었다. 그런데 신황은 단숨에 저곳에 사람이 있다
는 것을 눈치 챈 것이다.
홍시연은 잠시 난처한 표정을 지었다. 그러나 순간 발 안쪽에서 들려온 말
이 그녀의 갈등을 해결해 주었다.

“과연 시연이에게 듣던 대로 쉽지 않은 사람이군요.”

청아하면서도 맑은 여인의 목소리였다. 만약 목소리가 흘러나오지 않았다
면 그 누구도 안쪽에 누가 있다는 것을 알아차리지 못했을 것이다. 그만큼 
여인의 목소리는 갑작스러운 것이었다.
신황은 담담히 고개를 끄덕였다. 자신이 없었는데 그의 짐작이 맞은 것이
다.
이곳에 들어선 순간 신황은 자신을 보는 또 하나의 시선을 느꼈다. 비록 
최대한 존재감을 감췄지만 자신을 주시하고 있기에 느낄 수 있었다. 하지
만 그 이외 다른 기척은 신황의 감각으로도 잡아낼 수 없었다. 그것은 그
만큼 시선의 주인이 대단한 무공을 소유했다는 말과도 같았다. 때문에 신
황은 이곳에 사람이 있을만한 유일한 곳을 지목해 말을 꺼낸 것이다.
차르륵!
순간 발이 중간까지 올라갔다. 그러자 안쪽에 있는 여인의 가슴부근까지 
모습이 드러났다.
홍시연은 안쪽에 있는 여인을 가리키며 말을 꺼냈다.

“저희 사부님이십니다. 강호에서는 환존(幻尊), 또는 만화선녀(萬華仙女)라
고 부릅니다.”

홍시연은 가볍게 말했지만 그녀가 말하는 내용은 결코 가벼운 것이 아니
다.
환존 홍연후, 대륙십강 중 삼존(三尊)의 일인으로 대륙의 모든 무인들인 
선망하는 대상중의 한명이다. 그 말은 곧 그녀가 대륙에서 제일 강한 열 
명 중 한명이란 말이기도 했다. 물론 강호에는 알려지지 않은 고수가 많이 
있어 그 서열을 매기기 힘들지만 아무튼 알려진 자들 중에서는 열손가락 
안에 들어간다는 말이다.
그러나 홍시연의 말을 듣고서도 신황의 얼굴에는 아무런 표정의 변화가 없
었다. 단지 이름만 듣고 겁을 먹거나 위축되는 것은 신황에게 어울리지 않
는다. 그는 자신이직접 싸워보기 전까지 결코 상대의 무력을 제멋대로 평
가하지 않는다. 때문에 언제나 최선을 다할 수 있는 것이다.
신황은 담담하게 홍연후를 향해 포권을 취하며 말을 했다.

“신황입니다.”

“앉으세요. 신대협.”

여전히 맑고 깨끗한 음성이다. 오래전부터 대륙십강으로 명성을 날렸다면 
나이가 적지 않을 텐데 목소리만 들어서는 마치 이십대 후반이나 삼십대 
초반으로 밖에 들리지 않는다.

‘내공으로 노화를 막은 것인가?’

만약 정말 그렇다면 그녀의 내공은 정말 가공할만한 수준일 것이다.
홍연후는 신황이 자리에 앉자 말을 이었다.

“우선 신대협께 감사를 드립니다. 본루의 보물을 찾아주신 것 정말 감사합
니다.”

“그냥 우연히 때가 맞았을 뿐입니다. 나한테 감사할 필요 없습니다.”

“아니요! 그것은 분명히 감사해야할 일입니다. 신대협이 아무리 우연히 한 
일이라고 하여도 그로 인해 환영루가 도움을 받은 것은 확실하니까요.”

촤르륵!
순간 홍연후가 자리에서 일어나며 발을 헤치고 밖으로 걸어 나왔다. 그러
자 그녀의 모습이 확연히 드러났다.

아무리 많이 봐주어도 결코 서른 중반을 넘기지 않은 것 같은 아름다운 얼
굴에 기품까지 서려있다. 지금 나이를 먹어서도 이정도인데 젊었을 적에는 
과연 어떤 미모를 가지고 있었는지 도저히 상상이 가지 않을 정도였다.
홍연후가 본 모습을 드러내자 홍시연은 무척이나 놀랐다.
어지간한 일이 없고서야 결코 모습을 드러내지 않는 그녀의 사부였다. 예
전에 개방의 장로가 찾아왔을 때도 홍연후는 본 모습을 보여주지 않았다. 
그녀는 자신과 같은 수준인 십강의 고수들이 오지 않는 이상 발 뒤에서 접
견을 했다. 그것이 그녀의 자존심이고 자부심의 표현이었다. 그런데 오늘 
그녀가 그런 자신의 금기를 깬 것이다. 그리고 그것은 신황이 그녀가 직접 
맞을만한 존재라는 의미이기도 했다. 대륙십강의 한명인 홍연후가 직접 맞
을만한 존재······그것이 바로 신황이라는 이야기다
홍연후는 신황의 앞자리에 앉으며 입을 열었다.

“대단하군요. 아직 젊은 나이에 그런 공부를 쌓다니.”

그녀의 눈은 신황의 눈을 들여다보고 있었다.
이제까지 다른 이들은 모두 무심코 지나갔지만 홍연후는 신황의 눈에 숨겨
진 본성을 보고 있었다. 무심한 신황의 눈 속에 숨겨진 광폭함과 가공할만
한 파괴력을 말이다. 아마 자신이 저 나이 때는 결코 저런 눈을 가지지 못
했을 것이다.
홍연후는 궁금해졌다. 과연 이 같은 괴물을 누가 키워냈는지 말이다. 그녀
가 알기에 당금 강호상에 이정도의 인물을 키워낼 사람은 거의 없었다. 그
리고 그들이 키우는 후계자들 중에 신황 같은 인물이 있다는 이야기는 들
어본 적이 없다. 그리고 그 말은 신황이 그들과 전혀 관계가 없다는 말이
기도 했다.
신황은 묵묵히 홍연후의 말을 들었다.
천하의 환존 앞에 있다면 조금의 표정변화라도 있어야할 텐데 여전히 그의 
표정은 변함이 없었다.
홍시연은 그런 신황을 보며 내심 질렸다는 듯이 고개를 흔들었다. 천하의 
삼존 중 한 명을 보면서도 저런 표정을 지을 수 있는 인물이 있다는 사실
이 새삼 신선하게 느껴졌다.
그렇게 홍연후와 홍시연이 신황을 보며 나름대로 생각에 잠겨 있을 때 신
황이 입을열었다.

“오늘 내가 이곳에 온 것은 한 가지 부탁이 있어서입니다.”

그의 말에 홍시연이 뜻밖이란 표정을 지었다. 그녀가 아는 신황은 절대 남
에게 부탁따위를 하지 않는 사람이기 때문이다. 하지만 그녀는 쉽게 말을 
꺼내지 못했다. 그녀의 사부가 모습을 드러낸 이상 모든 의사결정권은 사
부에게 있기 때문이다.

“흠~! 부탁이라······. 신대협께서는 이곳이 어떤 곳인지 알고 있나요?”

홍연후가 탁자위에 놓인 찻잔을 들며 말했다. 그러자 신황이 일말의 망설
임도 없이 고개를 흔들었다.

“모릅니다.”

“······.”

그의 말에 홍연후와 홍시연의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다. 이곳이 
어떤 곳인지도 모르고 찾아왔다니 어이가 없는 것이다.
홍시연이 조심스럽게 입을 열었다.

“혹시 신대협께서는 환영루(幻影樓)에 대해서 알고 계신가요?”

“내가 강호의 세력이나 문파에 관해서 아는 것은 별로 없소.”

“음~!”

한마디로 모른다는 이야기다. 천하에 누가 있어 환영루의 존재를 이렇게 
무시할 수있을까? 아니 무지할 수 있을까? 하지만 당당하게 모른다고 하니 
딱히 할 말도 없었다.
결국 홍시연은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“휴우~! 환영루는 천하의 모든 기녀들의 안위를 위해 삼백년 전에 만화선
자께서 세우신 문파에요. 지금은 저희 사부님이 환영루의 루주를 맡고 계
시죠.”

“······.”

“기녀들이 가진 정보력은 어찌 보면 개방의 정보력을 능가해요. 천하를 움
직이는 남자라 할지라도 술 마시고 여인들 앞에 서면 입이 가벼워지니까
요. 때문에 무림맹이나 개방에서도 저희에게 거액의 금액을 주며 정보를 
사갈 정도이지요. 하지만 함부로 정보를 제공하지는 않아요. 정말 정보가 
필요한 사람에게만 제값을 받고 넘깁니다.”

만약 환영루가 원칙을 세우지 않고 정보를 파는 존재였다면 아마 정사양도
에 의해이미 멸문의 길을 걸었을 것이다. 하지만 환영루는 엄격한 규칙에 
의해서 정보를 거래했고 정사양도 역시 그 점을 인정했기에 아직까지 명맥
을 유지할 수 있었다. 또한 환영루의 루주인 홍연후라는 거대한 존재가 있
기에 아직까지 그 누구도 이곳을 건드리지 못했다.
그런데 신황이 그런 곳에 부탁을 한다. 이곳의 정체조차 모르고 말이다. 
그러니 어이가 없을 수밖에.
신황은 여전히 변함없는 표정으로 말을 꺼냈다.

“보답을 하겠소. 내가 북경에서 아는 곳은 이곳밖에 없기 때문에 부탁을 
하는 것이오.”

흔들림 없는 그의 모습에 홍연후의 눈가에 주름이 잡혔다.

‘그는 우리의 보물을 찾아 주었다. 그 역시 그것을 알 텐데 전혀 그런 것
을 내세우지 않는구나. 그가 만화미인첩을 찾아준 것을 핑계로 보답을 요
구하면 우리는 절대로 거절을 하지 못하는데 말이다. 시연이의 말대로 정
말 오랜만에 보는 제대로 된 남자구나.’

흐뭇한 마음이 들었다.
아무리 강호가 넓고 기인이사가 많다고 하지만 제대로 된 남자를 보는 것
은 그리 쉬운 일이 아니다. 그녀와 같은 반열에 올라 있는 대륙십강에 속
해 있는 자들 중에도 신황 같은 인물을 찾아보기 힘들 정도니 말을 다한 
것이다.
잠시 생각을 정리한 홍연후는 신황을 보며 입을 열었다.

“좋습니다. 그렇다면 이렇게 하지요. 서로가 하나씩 부탁을 들어주는 것으
로. 그렇다면 대협이나 저희나 부담이 없을 겁니다.”

“뭐든지······.”

신황이 고개를 끄덕였다.
그는 확실히 홍연후가 보통 사람이 아니라 생각했다. 대륙십강 중 한명이
면 사람을 함부로 대할만 한데 홍연후에게는 전혀 그런 모습이 보이지 않
았다.
강호에서 사람을 함부로 무시하는 자는 아주 강하거나 어설픈 자, 둘 중의 
하나이다. 그러나 그런 자들은 의외로 상대하기가 쉽다. 오히려 강호에서 
가장 상대하기 힘든 자는 홍연후 같이 무력이 있으면서도 표를 내지 않는 
자들이다. 대륙십강 중의 한명이 생전 처음 보는 신황에게 존대를 한다. 
더구나 대협이란 소리까지 하면서. 그것은 그만큼 홍연후가 자신을 낮출 
줄 안다는 말이다. 이런 자들은 정말 상대하기가 까다롭다.

더구나 최대한 자신을 감추고 있지만 그녀의 몸에서 느껴지는 존재감은 장
난이 아니다. 신황이 이제까지 천하를 떠돌면서 수많은 사람을 봐왔지만 
이런 존재감을 풍기는 사람은 처음이었다.

‘삼존 중 한명이라······. 나머지도 궁금하군!’

만약 다른 자들도 이렇다면 대륙십강의 명성은 허튼 것이 아니리라. 그리
고 아직 신황은 그런 자들과 싸워본 적이 없다. 하지만 언젠가는 그들 모
두와 싸울 것이다. 그것이 그의 가문의 숙업이었으니까. 단지 지금은 때가 
아닐 뿐이다.





일촉즉발(一觸卽發).2	


홍연후는 신황을 보며 입을 열었다.

“그래 신대협께서 본루에 부탁할 일이 무엇입니까?”

“팽가의 모든 것.”

신황은 간단하게 대답했다. 그러나 그가 말한 내용은 결코 가벼운 게 아니
다. 팽가의 모든 것을 알려달라는 것은 팽가의 모든 숨통을 확보하겠다는 
말과 같은 의미이기 때문이다. 만약 이 사실을 팽가가 알게 된다면 신황이
나 환영루 둘 다 곤욕을 치룰 수 있는 상황이었다. 아무리 신황의 의도가 
좋다 하더라도 말이다.
신황의 말에 홍연후는 뜻밖이란 표정을 지었다. 그녀는 잠시 생각을 하다 
입을 열었다.

“왜 팽가인지 이유를 물어도 될까요?”

“내 조카가 쉴 곳이기 때문입니다.”

“조카라면 그 무이란 아이 말인가요?”

“그렇습니다.”

그 말을 끝으로 신황은 입을 굳게 다물었다.
홍연후는 그런 신황의 얼굴을 묘한 눈으로 바라보았다.
그녀 역시 팽가의 상황을 잘 알고 있었다. 같이 북경에 자리를 잡고 있는
데다 그곳의 상황이 굉장히 미묘하기 때문에 관심을 안가질수 없기 때문이
다. 그러다 보니 그녀 역시 휘하의 기루에 명을 내려 팽가의 정보를 특별
히 취급하란 명령까지 내린 적이 있었다. 그래서 지금 팽가의 상황에 대해 
그 누구보다 더 자세히 안다고 할 수 있었다.
홍연후는 잠시 생각을 정리한 후 신황에게 물었다.

“팽가의 사정에 대해 아는 것이 있나요?”

“무척 어지럽더군요.”

“팽가의 일은 생각보다 복잡해요. 당금 강호의 미묘한 힘겨루기가 모두 팽
가를 통해 이뤄지고 있어요. 그것은 생각보다 험하면서 훨씬 위험해요. 만
약 신대협이 그 일에 상관하면 신대협 뿐만 아니라 무이란 아이가 위험에 
처할지도 몰라요.”

나직이 말하는 홍연후, 그녀의 목소리에는 묘한 힘이 담겨 있었다. 비록 
청량하면서 듣기 좋은 목소리지만 절대자의 반열에 올라선 사람답게 그녀
의 목소리에는 거역하기 힘든 기운이 깃들어 있었다. 때문에 그녀의 말을 
바로 옆에서 듣는 홍시연 조차도 팽가의 일이 심상치 않음을 느낄 수 있었
다.
그러나 정작 당사자인 신황은 홍연후의 말에도 전혀 변화가 없었다. 그는 
조용히 입을 열었다.

“제가 원하는 것은 저나 무이에 대한 걱정이 아니라 팽가에 대한 정보뿐입
니다. 나머지 일은 모두 제가 알아서 할 것입니다.”

“그 일이 자칫하면 강호 전체를 적으로 돌리는 일이라 해도?”

“상관없습니다.”

신황의 음성은 단호했다.
홍연후의 입가에 미소가 어렸다.
그녀는 자신이 어떤 말을 한다하더라도 신황의 마음이 흔들리지 않을 것을 
알았다. 그녀는 신황 같은 눈의 소유자를 본적이 없었다. 하지만 오늘 이
런 눈의 소유자가 한번 마음을 먹으면 절대 흔들리지 않는 부동심의 소유
자라는 것을 알게 되었다.
아마 자신이 어떤 말을 한다 하더라도 신황은 듣지 않을 것이다. 그는 끝
까지 자신의 의지를 관철시킬 것이다. 이런 사람에게 설득이나 조심하라는 
말은 정말 쓸데없는 말이나 마찬가지다.
홍연후는 홍시연에게 명을 내렸다.

“팽가를 조사한 장부를 가져 오거라.”

“예! 사부님.”

홍시연이 대답을 하고 밖으로 나갔다. 그리고 잠시 후 손에 검은 장부를 
들고 들어왔다.
홍연후는 홍시연에게서 장부를 받아들고 신황에게 건네주며 말했다.

“이 장부에 팽가의 모든 것이 담겨 있어요. 물론 우리라고 전부 아는 것은 
아니에요. 하지만 우리가 아는 사실은 모두 그 장부에 기입 되 있어요.”

“고맙습니다.”

신황은 다시 한 번 홍연후에게 감사의 인사를 한 후 장부를 들췄다. 그리
고는 처음부터 끝까지 한자 한자 하나도 빼놓지 않고 읽어나갔다.
장부를 읽는 신황의 눈은 무겁게 가라앉았다. 그러자 그의 주위의 공기가 
무언가에 꽉 막힌 듯 유동을 멈췄다. 마치 신황의 숨결이 그것을 허락하지 
않는 듯 말이다.
홍연후는 그런 신황을 보며 많이 놀라고 있었다.

‘강호에 괴물이 나타났군. 무의식중에 행하는 호흡만으로 공기의 유동을 
막다니.’

그녀는 자신의 손바닥을 폈다. 그러자 땀이 촉촉하게 베여 있는 모습이 보
였다. 물론 겁이 나거나 위축이 되어서 그런 것이 아니다.

‘호승심이라······! 아직도 그런 것이 남아 있었던가?’

홍연후는 신황을 보자 오래전에 버렸다고 생각했던 무인의 감정이 살아나
고 있다는 것을 느꼈다.
홍연후는 무인이다. 이미 이십여 년 전에 절대자의 반열이라는 대륙십강에 
든 후 이제까지 하루도 자신을 단련하는 것을 게을리 하지 않았다. 하지만 
나이가 들수록 호승심은 옅어지고 대신 자기 자신의 완성이라는 욕구가 가
슴을 채웠다. 물론 그런 이면에는 자신과 대등하게 싸울 수 있는 상대가 
천하에 몇 명밖에 없다는 자부심이 숨어 있었다. 그런데 오늘 신황을 보니 
과연 자신이 저 나이 때 이런 기운을 풍겨낼 수 있었을까 하는 의구심이 
든다. 그리고 이제까지 잊고 지냈던 호승심이 든다. 때문에 그녀는 매우 
몸이 근질근질한 상태였다.
탁!
한참을 읽던 신황이 마침내 장부를 덮었다.
그의 눈은 깊게 침전되어 있었고, 그의 입은 굳게 다물려 있었다.
홍연후는 그런 신황을 보며 입을 열었다.

“보았다시피 팽가는 무림맹과 정체불명의 세력이 얽히고설켜 있어요. 벌써 
수십 년 전부터 진행되어온 일이라 진짜 팽가의 사람들은 오히려 소외 되 
있어요. 그리고 보다시피 그 자리를 이장로와 사장로를 앞세운 세력들이 
차지하고 있지요. 때문에 팽가의 전력중 반 이상이 그들에게 넘어갔다고 
봐도 무리가 없을 거예요.”

그녀의 말을 들으며 신황이 입을 열었다.

“이 장부에는 중요한 사실 몇 가지가 빠져 있군요. 첫째 팽가주가 누구한
테 당한 것인지······.”

“······.”

“둘째, 과연 그들이 무엇을 노리고 팽가를 노리는 것인지. 단지 팽가의 권
력만을 노리고 그들이 움직인다고 보기에는 무언가 미지근합니다.”

신황의 말은 핵심을 꿰뚫고 있었다. 단지 한번 읽은 것만으로 장부의 허와 
실을 꿰뚫은 것이다.
신황의 말에 홍연후는 한숨을 내쉬며 말했다.

“휴~! 거기까지가 우리의 한계에요. 더 이상은 우리의 정보력으로도 무리
에요. 그들이 무엇 때문에 그렇게 팽가에 연연을 하는지 우리도 알 수 없
어요. 그리고 솔직히 말하면 우리와 관련도 없는 일이고요. 또한 우리가 
이상한 징후를 감지했을 때는 이미 우리가 어떻게 손을 댈 수 없을 정도로 
일이 진행된 상태였어요.”

사실 그녀와 팽가의 가주인 팽만우는 그리 좋은 사이가 아니다. 홍연후가 
여인의 몸으로 삼존의 자리에 오른 반면 팽만우는 그보다 반수 아래라 평
가를 받는 사제의 자리에 머물렀기에 평소 팽만우가 홍연후를 좋게 보지 
않았기 때문이다.
때문에 팽가의 일이 안 좋게 돌아간다는 것을 알았어도 그녀는 팽만우에게 
어떤 말도 해줄 수 없었다. 불같은 팽만우의 성격에 그녀의 말을 들을 리 
없었기 때문이다.
홍연후는 잠시 씁쓸한 표정을 지었다. 홍시연은 그런 사부를 보며 안타까
운 표정을지었다.
사실 삼존의 일인이라 하더라도 중원에 산재해 있는 수많은 기루와 기녀들
을 외부의 압력에서 보호한다는 것은 쉬운 일이 아니다. 그녀 자신이야 누
구와 싸워도 밀리지 않겠지만 기녀들을 지키기 위해서는 많은 부분을 세상
과 타협해야했다. 때문에 강력한 무력을 가지고도 다른 대륙십강에게 많은 
부분을 양보해야 했다. 팽만우의 경우도 그런 경우에 속했다.
신황은 장부를 다시 홍연후에게 건네주며 말했다.

“감사합니다. 이정도면 충분합니다. 나머지 부분은 몸으로 한번 부딪쳐보면 
알게 될겁니다. 어차피 한번은 겪을 일이니.”

모른다면 몸으로 직접 부딪쳐보면 알 것이다. 어렵게 생각할 필요 없다. 
그것이 신황의 생각이었다.
홍연후가 보여준 장부에는 팽만유와 팽만력의 세력분포와 그들과 연관된 
것으로 보이는 사람들의 신상 명세가 자세히 적혀 있었다. 그 정도면 충분
했다. 나머지는 자신의 몸으로 알아내면 될 것이다.

‘팽가가 한바탕 홍역을 앓겠구나.’

홍연후는 신황의 눈을 보며 그렇게 생각했다. 그가 보는 지금의 신황은 마
치 터지기 직전의 활화산과도 같았다. 그런 자가 움직이면 필연코 주위에 
불길이 번진다. 그리고 그 불길은 격렬한 기세로 모든 것을 태워버린다. 
더 이상 태울 것이 없어질 때까지 말이다. 결과가 어찌 나오든 아마 팽가
는 신황으로 인해 몸살을 앓을 것이 분명했다.

“이로써 팽가의 일은 저희의 손을 떠났군요. 어떻게 해결되든 잘 되었으면 
좋겠군요.”

“정보를 주신 것 감사합니다. 큰 은혜를 입었군요. 보답은 어떻게 하면 되
겠습니까?”

신황은 자신이 예전에 만화미인첩을 찾아줬던 것을 은혜라고 생각하지 않
았다. 이미 그런 것은 그의 염두에 없는 것이다. 그는 자신이 베푼 것은 
생각하지 않고 오직자신이 받은 것만 생각하고 있었다.

‘정말 못 말릴 사람이구나.’

홍연후는 그런 신황을 보며 내심 고개를 흔들었다. 하지만 이미 생각해 놓
은 것이 있기에 입을 열었다.

“난 신대협이 나의 제자 중 한명과 비무를 해줬으면 합니다.”

그녀의 말에 신황의 얼굴에 뜻밖이란 빛이 떠올랐다.
그의 약속은 결코 가벼운 게 아니다. 그는 자신이 한 약속을 지키기 위해 
무슨 일이라도 할 각오가 되 있다. 때문에 홍연후가 어떤 무리한 부탁을 
하더라도 들어줄 생각이었는데 그녀가 전혀 엉뚱한 부탁을 해오는 것이다.
그런 신황의 생각을 알았는지 홍연후가 웃으며 말했다.

“뜻밖의 부탁인줄 압니다. 하지만 저에겐 무척이나 중요한 일입니다. 나의 
뒤를 이어 환영루를 이을 자는 시연이지만 환영루를 지킬 사람은 그 아이
니까요.”

“······.”

“시연이는 사람을 이끄는데 재능이 있어요. 물론 무공에도 재능이 있어요. 
하지만 약간의 손색이 있지요. 하지만 나의 둘째 제자는 시연이와 모든 게 
정반대입니다. 그 아이에게는 우두머리로써의 재능은 없어요. 하지만 무재
만큼은 그 누구보다 탁월하지요. 전 그 아이에게 환영루를 지킬 책임과 능
력을 주었습니다. 내 뒤를 이어 환영루를 지키며 시연이를 보좌하라는 뜻
에서요.”

둘째제자의 이야기가 나오자 홍시연이 자신의 머리를 손으로 감쌌다. 그녀
를 생각만 해도 두통이 밀려오기 때문이다.
처음엔 그녀의 가공할만한 재질을 부러워도 했다. 자신도 무재가 떨어진다
고는 생각하지 않지만 정말 그녀의 재능은 뛰어났으니까. 하지만 그런 반
면 그녀는 성격이 무척이나 털털했다. 또한 얽매이는 것을 무척이나 싫어
했다. 때문에 환영루의 일에는 거의 관여를 하지 않고 오직 자신의 무공을 
닦는 것에만 매진을 했다.
여기에서 문제는 그녀가 너무 환영루의 일에 무심하다는 것이다. 미친 듯
이 자신의 무공을 닦는 것에만 온 신경을 집중하지 도무지 환영루가 어떻
게 돌아가는지 천하의 형국이 어떻게 되가는지 관심이 없다는 것이다. 차
라리 홍시연과 문파의 수장 자리를 놓고 다투면 환영루가 발전할 가능성이
나 있지, 이것은 마치 소 닭 보듯 하니 도대체 어찌해 볼 방도가 없었다.
홍연후가 아무리 윽박지르고 을러도 도무지 수련실에서 나오질 않는다. 아
무리 무공이 강하면 뭐하겠는가? 써먹지를 못하니. 때문에 홍연후와 홍시
연은 그녀 때문에 무척이나 골머리를 썩이고 있었다.
홍연후의 설명을 모두 들은 신황이 말했다.

“내가 그녀를 어떻게 해주면 되겠습니까?”

“그 아이는 한번쯤 패배가 필요합니다. 그래야만 자신이 처박혀 있는 수련
실 밖에 강자가 있다는 것을 느낄 것입니다. 그 아이는 좀 더 넓은 세상이 
있다는 것을 알아야 합니다.”

“알겠습니다.”

신황은 두말할 것 없이 고개를 끄덕였다.
홍연후가 원하는 것이 무엇인지 안 이상 그대로 해주면 될 것이다.

“그녀는 어디 있습니까?”

“벌써 그 아이를 만나려고요?”

“이제부터 제가 좀 바빠질 겁니다. 때문에 시간이 있을 때 빚을 해결하는 
게 좋습니다.”

신황의 말에 두 여자의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다. 홍연후가 원한 
것은 신황이 팽가의 일을 모두 끝난 후를 말하는 것인데 신황은 지금 당장 
일을 처리하려 한다. 정말 못 말릴 사람인 것이다.
아직 이곳에 온지 반시진도 되지 않았다. 그렇다면 앞으로 반 시진 정도는 
충분히 여유가 있을 듯 했다. 빚을 지고 질질 끄는 것은 그의 성격에 맞지 
않는다. 반 시진 정도면 충분히 빚을 갚을 수 있을 것이다.
홍연후와 홍시연은 자리에서 일어났다.

“저를 따라오십시오. 그 아이가 있는 곳으로 안내하겠습니다.”

그녀의 말에 신황이 일어나 뒤를 따랐다.
그들이 향한 곳은 만화장의 중앙에 조성된 수림 속이었다. 홍연후는 신황
에게 자신이 밟은 곳만 밟고 따라오라 했다. 이곳에 형성 되 있는 절진 때
문이었다. 살상력은 없는 진이지만 방향감각을 혼란하게 만드는 역할을 하
기 때문에 자칫 잘못했다가는 절진 속에서 탈진할 때까지 헤맬 수 있었다. 
미리 그런 사태를 방비하고자 하는 것이다.
신황은 고개를 끄덕이며 홍연후가 밟은 곳을 밟고 안으로 들어갔다.
홍연후가 안내한 곳은 수림 안쪽에 존재하는 지하로 통하는 석문이었다. 
이곳이 바로 그녀들의 비밀 연무장이 있는 장소인 것이다.
그그긍!
홍연후가 석문의 어느 한 부분을 누르자 석문이 무거운 소리를 내며 열렸
다. 그러자 지독한 어둠에 휩싸인 공간이 나타났다.
무거운 돌을 네모나게 깎아 한 치의 틈도 없이 쌓아 만든 석벽, 그리고 바
닥에 깔린 단단한 청석, 무엇보다 사방이 꽉 막혀 있었어도 어디선가 끊임
없이 신선한 공기가 유입되고 있다. 그것은 그만큼 이곳을 신경 써서 만들
었다는 이야기였다.
복도의 맨 끝에 자리 잡은 커다란 석실, 그곳에는 유독 짙은 어둠이 내려 
앉아 있었다. 그리고 어둠속에서 벽을 보고 돌아앉은 여인이 눈에 들어왔
다.
아담한 체구에 간편한 검은 무복을 입은 채 머리를 뒤로 질끈 동여 맨 여
인, 그녀가 바로 홍연후의 둘째 제자인 홍염화였다.
그녀가 눈을 떴다. 그러자 밝은 광채가 머물렀다 사라졌다.

“사부! 언니도 왔네.”





일촉즉발(一觸卽發).3	


홍염화는 자신의 거처에 들어온 사람이 바로 자신의 사부와 언니라는 것을 
알았다. 오늘도 변함없이 귀찮게 또 찾아온 것이다.

“휴~! 사부님, 내가 말했잖아요. 난 아직 밖에 나갈 생각이 없다고. 언니라
도 사부님 좀 말려주지. 정말 하나밖에 없는 동생 속을 그렇게 박박 긁어
야 하겠어?”

홍염화는 고개를 절레절레 흔들며 자리에서 일어섰다.
그녀의 체구는 무척이나 작았다. 하지만 그녀의 몸에서는 무언가 굉장히 
활기찬 기운이 느껴졌다. 하루의 대부분을 이런 좁고 어두운 곳에서 보내
는 사람치고 그녀의 목소리는 무척이나 쾌활했다.
홍연후는 자신을 그다지 어려워하지 않는 제자를 바라보며 한숨을 내쉬었
다. 정말 홍시연과 달라도 너무 달랐기 때문이다.

“응?”

뒤돌아서던 홍염화의 입에서 경호성이 터져 나왔다.
자신의 사부와 언니의 뒤에 조용히 서있는 낯선 남자를 발견했기 때문이
다. 홍연후와 홍시연은 이곳에 들어오면서 굳이 자신의 기척을 감출 필요
가 없다. 때문에 그녀들은 무척이나 자연스럽게 이곳에 들어왔다. 덕분에 
홍염화도 그녀들의 기척을 쉽게 느낄 수 있었다. 하지만 그렇다고 그녀가 
방심하거나 한 것은 아니다. 그런데도 외인이 들어온 것을 느끼지 못했으
니 놀란 것이다. 아니 자존심이 상한 것이다.
홍염화가 대뜸 신황을 향해 물었다.

“당신은 어떻게 이곳에 들어왔죠? 이곳은 외인이 들어올 수 없는 곳인
데······.”

홍시연이 그녀의 물음에 대신 답했다.

“이분은 신황 대협이시다. 특별히 사부님이 모신 분이다.”

“뭐? 사부님이 모셨다고······.”

홍염화의 눈이 홍연후를 향했다. 진실이냐고 묻고 있는 것이다.
홍시연은 고개를 끄덕이며 말했다.

“맞다! 내가 신대협을 모셨다.”

“사부님이요?”

홍염화의 눈썹이 역 팔자를 그리고, 눈이 귀엽게 찡그려졌다. 그리고 말을 
이었다.

“왜요?”

“오늘 널 밖으로 데리고 나가려 그런다.”

“절요? 전 밖에 안 나가요. 지금도 안에서 익혀야 할 게 얼마나 많은
데······. 전 안 나가요. 만화미인첩에 있는 무공 익히는 것만으로도 시간이 
모자라요. 그거 완벽하게 익히려면 몇 년, 몇 십 년이 걸려도 모자라다구
요. 그런데 나가긴 어딜 나가요? 전안 나가요. 그러니까 사부님과 언니는 
저 신대협인지 신소협인지 하는 사람을 데리고 밖으로 나가요. 뭐라 말을 
해도 내 귀엔 안 들리니.”

속사포처럼 말을 쏟아내고는 자신의 귀를 양손으로 막아버리는 홍염화. 그
녀의 모습에 홍연후와 홍시연이 그럴 줄 알았다는 표정을 지었다. 늘 이 
모양이기 때문이다.
전형적인 무광(武狂)의 모습이다. 무공에 미처 다른 것들은 눈에도 안 들
어오고 신경도 쓰지 않는다. 오직 무공 하나만을 보고 익히는데 온 힘을 
다할 뿐이다. 더구나 무공을 익혀서 뭘 어떻게 써먹겠다는 생각도 없었다. 
그저 익히는 것만으로 족할 뿐이다. 그게 바로 홍염화의 모습이었다.
홍연후가 신황을 보았다. 그러면서 어깨를 으쓱해 보였다. 그러자 신황이 
앞으로 나섰다.

“아직 어린 아이군.”

부르르~!
순간 양쪽 귀를 막고 있던 홍염화의 어깨가 떨렸다. 그러나 그녀는 신황의 
말을 못들은 척 고개를 돌려 외면했다.
신황이 다시 입을 열었다.

“거기에다 겁쟁이기도 하고.”

부르르르~!
홍염화의 떨림이 눈에 띄게 강해졌다.

“이제 어리광은 그만 피워라. 밖에 나가기 무서우면 그냥 무섭다고 말해. 
괜히 무공 핑계를 대지 말고.”

스윽!
마침내 홍염화의 양손이 내려갔다. 그리고 도끼눈을 하고 신황을 노려보았
다. 만약 합당한 이유를 말하지 않으면 당장이라도 손을 쓸 기세였다.
그러나 신황은 피식 웃음을 흘리며 말을 이었다.

“무공은 수많은 실전을 통해 완성되는 것이지 밀실 안에 숨어서 혼자 춤춘
다고 완성되는 것이 아냐.”

“당신이 무얼 안다고 그런 소리를 하는 거죠?”

홍염화가 빽 하니 소리를 쳤다. 자신을 무시하는 듯한 신황의 발언에 자존
심이 상한 것이다.
그러나 신황은 홍염화의 말에 아랑곳하지 않고 말을 이었다.

“아무리 이곳에서 혼자 무공을 익혀봐야 실전을 치루지 않는 무인은 반쪽
자리에 불과하다.”

“그것을 당신이 어떻게 알죠? 내가 반쪽자리인지 아닌지 말이에요.”

“증명해 보여 봐. 네가 진짜인지 아닌지······.”

“이익!”

홍염화가 이를 악물었다. 그런 홍염화를 보며 신황이 한발 앞으로 나섰다. 
그러자 홍연후와 홍시연이 뒤로 물러섰다.
이미 판이 만들어졌다. 분위기를 보니 홍연후나 홍시연도 이미 묵인을 한 
것 같았다. 이미 홍염화가 물러설 여지는 없었다. 그리고 물러서는 것은 
홍염화의 자존심이 용납지 않았다.

“좋아요! 당신 후회하게 될 거에요.”

순간 홍염화의 분위기가 일변했다. 그녀는 이제까지 허리에 묵어 두었던 
채대를 끌러 손에 쥐었다.

“최선을 다해. 봐주지 않을 테니.”

뚜둑! 뚜두둑!
신황이 목을 좌우로 꺾으며 말했다.

“치잇!”

홍염화는 신황이 자신을 조롱한다고 생각했다. 그러자 손에 절로 힘이 들
어가며 공력이 집중됐다.
촤-아-앙!
채대가 마치 한 자루 봉처럼 곧게 일어섰다.
신황의 눈에 언뜻 이채가 떠올랐다. 채대를 저렇게 봉 대용으로 사용할 수 
있다는 것은 홍염화의 공력이 범상치 않다는 것을 뜻하기 때문이다. 그는 
자신의 생각보다 홍염화의 무공수준이 높을 수도 있다고 생각했다.
홍염화는 봉을 들고 신황의 주위를 돌기 시작했다. 그녀의 걸음은 가벼우
면서도 표홀해 흔적이 거의남지를 않았다. 더구나 공간 자체가 빛이 거의 
들어오지 않는 암실이다 보니 검은 무복을 갖춰 입은 홍염화의 모습을 구
별하기가 쉽지가 않았다. 한마디로 어둠에 동화된 것이다.
홍염화는 어둠에 동화된 채 신황의 허점을 노렸다. 이미 공력을 극도록 끌
어올린 상태였기에 언제라도 출수할 수 있었다. 그런데 문제는 그게 아니
었다.
신황의 눈, 그의 눈동자가 자신을 보고 있는 것이다. 그녀가 한발을 움직
이면 그만큼 그의 눈동자가 움직인다. 가만히 있어도 그의 시선은 홍염화
를 쫓고 있었다.
분명 신황은 가만히 있는데 단지 눈빛만으로 그녀를 압박하는 것이다.
주르륵!
홍염화의 뺨으로 한줄기 땀방울이 흘러 내렸다.
그녀는 그제서야 알았다. 자신의 앞에 있는 남자가 얼마나 강한 사람인지. 
실력은 모르지만 그녀의 움직임으로 볼 수 있다는 것만으로도 그가 말만 
앞세우는 사람이 아니라는 것을 알 수 있었다.

‘하지만 그렇다고 해서 위축될 내가 아니지.’

이 정도에 위축되면 이제까지 밀실에만 처박혀 무공을 익힌 자신이 너무 
한심스러워진다. 그것은 그녀의 자존심이 걸린 문제였다.
좀처럼 기회를 잡지 못해 주위를 맴도는 홍염화를 보며 신황이 나직하게 
중얼거렸다.

“뭐하자는 거지? 오늘 날이 다 가겠군.”

순간 홍염화의 미간이 꿈틀거렸다. 자존심이 상했기 때문이다.

“당······.”

홍염화는 입을 열지 못했다. 그 순간 신황이 움직였기 때문이다.
지독한 어둠속에서 공간을 좁히며 쇄도하는 신황, 그의 모습에 홍염화는 
다급히 봉을 횡으로 휘둘렀다.
쉬이익!
날카로운 파공성이 밀폐된 공간을 울린다.
홍염화의 봉은 정확하게 신황의 허리를 양단했다. 순간 신황의 신형이 흐
릿해지며 어둠속으로 사라졌다.

“어딜?”

순간 홍염화가 앙칼지게 외치며 봉을 자신의 뒤로 휘둘렀다. 그러자 빳빳
하게 서있던 봉이 부드러워지며 마치 독니를 드러낸 독사처럼 어둠속의 신
황을 향해 쏘아졌다. 절묘한 공력의 운용이었다.
신황의 눈이 빛났다.
의외의 상황에 제법 침착하게 대응하는 홍염화의 공격 때문이었다. 보통 
이정도면 어지간한 무임들은 당황해서 손발이 어지러워질 텐데 홍염화의 
대응은 절묘하게 상황에 맞았기 때문이다.
그러나 홍염화는 운이 나빴다. 상대가 그녀보다 더욱 어둠속의 싸움에 익
숙한 사람이었기 때문이다.
피릿!
신황은 홍염화의 채대를 얼굴 옆으로 흘려버리며 접근을 했다. 순간 홍염
화가 눈을 빛내며 손목을 흔들었다. 그러자 채대가 물결처럼 요동을 치며 
끝이 신황의 뒤통수를 향해 날아왔다.
채대의 색깔이 검은 탓에 완전히 어둠에 동화되어서 형체를 구별하기가 쉽
지 않다.그러나 신황은 간단히 손을 뒤로 휘둘러 채대의 중간을 노렸다.
비록 채대에 실린 홍염화의 공력이 뛰어났지만 신황의 월영인의 예리함은 
그것을 무시했다.
성-둥!
채대가 너무나 쉽게 잘라져 나갔다. 이 황당한 사태에 홍염화는 기가 막히
기도 했지만 그렇다고 앉아서 당하지는 않았다. 그녀는 채대를 들고 있지 
않은 왼손을 부드럽게 움직이며 마치 바람에 흔들리는 버들가지처럼 움직
였다.
피피핏!
순간 홍염화의 손에서 생성된 파장이 마치 물결처럼 퍼져 나가며 신황을 
향해 밀려왔다. 홍염화의 손끝에서는 가볍게 시작됐지만 신황에 도달했을 
때는 이미 거대한 괴력을 가진 해일의 위력을 보이고 있었다.

“설리연(渫浬聯)! 어느새 저 아이가.”

홍연후의 입에서 탄성이 토해져 나왔다.
설리연. 만화미인첩에 숨겨진 만화선자의 독문 장법인 만화미인수(萬華美
人手)의 일초식이다. 회수된 만화미인첩을 넘겨준 것이 불과 얼마 전의 일
인데 홍염화가 벌써 그것을 펼쳐내는 것이다.
마치 파도가 일어나 해변으로 밀려오듯 시작은 가볍지만 종국에는 항거할 
수 없는 엄청난 힘으로 일어나 상대를 압박한다. 그것이 바로 설리연이라
는 초식의 특성이었다.
초식이 완전히 발동된 것도 아닌데 벌써부터 몸에 느껴지는 압력이 장난이 
아니다. 덕분에 신황의 옷이 미친 듯이 펄럭이고 있었다.
기이잉!
순간 신황의 손바닥에 월영륜이 형성되었다. 그는 지체 없이 월영륜을 설
리연을 향해 날렸다.
콰-아-앙!
월영륜과 설리연이 격돌하며 엄청난 폭음이 실내를 울렸다. 그와 함께 뿌
연 먼지가 치솟아 오르며 시야를 가렸다.

“흥! 이제 시작이야.”

홍염화가 눈썹을 찌푸리면서도 단호하게 소리쳤다. 동시에 그녀의 양팔이 
어지럽게 움직였다. 홍염화는 오른손목을 움직여 남은 채대로 조금 전까지 
신황이 있던 자리를 어지럽게 휘저었다. 동시에 왼손으로는 만화미인수의 
두 번째 초식인 무장련(務掌連)을 펼쳐냈다. 비록 두 가지 절기를 한꺼번
에 펼쳐내느라 과다한 공력의 소모로 이마에 굵은 땀방울이 송글송글 맺혔
지만 그녀는 개의치 않았다. 그녀의 본능이 이번 기회를 놓치면 힘들어진
다고 경고를 하고 있기 때문이다.

“저 아이가?”

“염화가 끝장을 보려는 군요.”

홍연후와 홍시연의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 지금 홍염화가 펼쳐내는 수법
들은 모두 살상력이 높은 것들로 단순한 비무에 사용하기에는 너무나 위험
한 초식들이기 때문이다. 그중에서도 무장련은 극강한 파괴력을 추구하는 
매우 패도적인 초식이었다. 그리고 한번 펼쳐지면 절대 중간에 멈출 수 없
는 초식이었다.
사태가 이 정도에 이르면 더 이상 단순한 비무가 아니다. 누군가 하나 다
치기 전에는 절대로 멈출 수 없는 것이다.
홍연후와 홍시연의 얼굴에 걱정의 빛이 떠올랐다.
그러나 정작 무장련과 채대의 압박을 받고 있는 신황의 표정은 여전히 무
심하기 이를 데 없었다.
솔직히 그는 홍염화의 무공에 상당히 깊은 인상을 받았다. 무공 본연의 위
력은 제외하고 그녀가 초식을 배분하는 것이 상당히 능숙하기 때문이다. 
밀실에서 이정도의 실력을 만들었으면 그녀의 재능을 인정해줄만 했다.

‘하지만······.’

신황은 자신의 정면으로 밀려오는 무장련의 초식을 무시한 채 자신의 허리
를 노리고 날아오는 채대를 손을 뻗어 덥썩 잡았다.

“헛!”

홍염화의 입에서 헛소리가 터져 나왔다.
채대에는 홍염화의 공력이 주입 되 있어 부드러우면서도 날이 잘 선 칼처
럼 날카로 웠는데도 신황은 그것을 무시한 것이다.
휘이익-!
신황이 채대를 자신 쪽으로 확 끌어 당겼다. 순간 공력을 주입한 상태로 
버티고 있던 홍염화의 몸이 흔들렸다. 그러자 그녀의 팔이 약간 흔들리며 
무장련의 궤도가 미묘하게 어긋났다.
그것은 눈에 보이지도 않을 정도의 작은 파탄이었지만 신황에게는 그 정도
로도 충분했다.
슈우우!
순간 신황의 신형이 흐릿해졌다. 현월보로 노도처럼 밀려오던 무장련의 기
세에서 벗어난 것이다.

“어디?”

홍연후의 눈이 신황의 종적을 i았다. 이제까지 수많은 무인들이 신황의 
현월보에 종적을 놓쳐 당황했는데 비록 늦은 감이 없지 않지만 홍염화의 
눈은 신황의 궤도를 착실하게 i고 있었다.
그러나 바로 그때부터 그녀에게 난데없는 공격이 들이 닥쳤다.
쉬이익!
난데없이 신황의 궤도에서 초승달 모양의 칼날들이 날아오는 것이다.

“!”

채대를 회수하기엔 늦었기에 홍염화는 다시 설리연을 펼쳐 신황의 공격을 
막아냈다.
콰-앙!
일차 격돌이 일어났다. 동시에 홍염화가 뒤로 한발 물러났다. 미처 설리연
이 일어나기도 전에 격돌한 탓이다.
그러나 그녀의 재앙은 이제 시작이었다.
콰-아-앙!
다시 한 번 월영인이 날아왔고 또다시 설리연과 부딪친 것이다.
또 다시 홍염화의 몸이 한발자국 뒤로 밀렸다.
이어 후속타가 홍염화에게 작렬했다.
콰콰콰콰쾅!
연속으로 터지는 월영인, 비록 신황이 내력을 조절해 위력은 얼마 되지 않
았지만 이렇게 연달아 작렬하니 홍염화로써도 속수무책이었다. 그녀의 손
에 맺힌 설리연은 점점 흐릿해져갔고 그녀의 신형은 더 이상 물러설 곳이 
없는 벽에까지 밀렸다.

“이····익!”

점점 홍염화의 얼굴이 창백해졌다.
손이 저려서, 어깨가 아파서 견딜 수가 없다. 비록 하나하나의 공격은 해
소할 수 있었지만 충격이 쌓이고 쌓여서 몸이 고통을 호소하는 것이다.
신황의 손속에는 사정이 없었다. 여자라고 봐주지 않았다. 아니 지금도 충
분히 봐주고 있었다. 만약 그가 홍염화를 진짜 적으로 인식했다면 결코 이
정도로 끝내지 않았을 것이다.

“그······.”

콰-앙!

“그·····만!”

콰-아-앙!

“그-마-아-안!”

결국 홍염화의 고함이 석실 안에 메아리쳤다.
신황의 공격이 멈췄다.
털썩!
홍염화의 무릎이 바닥에 닿았다. 그리고 그녀의 고개가 푹 숙여졌다. 항복
한 것이다.

“휴~!”

그제서야 홍연후가 한숨을 내쉬었다.
그녀의 손바닥은 온통 흥건한 땀으로 젖어 있었다. 긴장을 하고 있었던 탓
이다.
신황이 홍염화를 상하게 하지 않을 것이라는 것을 알면서도 긴장을 했다. 
그만큼 신황의 공격은 박력이 있었으니까. 비록 자신이 제자를 혼내달라고 
부탁했지만 그래도 제자가 남에게 맞는 모습을 보니 남의 일 같지가 않다.
홍염화가 한대 맞으면 자신이 마치 자신이 맞는 것 같다. 그리고 점점 전
의가 끓어오르는 것을 느꼈다. 만약 옆에서 홍시연이 손을 잡지 않았으면 
중간에 하마터면 뛰어나갈 뻔 했다. 그만큼 신황이 손을 쓰는 모습은 가슴
을 끓어오르게 하는 무언가가 있었다.

‘만약 나와 겨룬다면······?’

어느새 그녀의 눈은 자신과 신황이 겨루는 모습을 그리고 있었다.
그러나 홍연후는 이내 고개를 저어 상념을 날려 버리고 홍염화를 향해 다
가갔다. 우선 제자의 마음을 다독여 주는 게 급한 일이기 때문이다.

“염··화야.”

그녀가 홍염화를 불렀다. 그러나 홍염화는 고개를 들지 않았다.

“염화야!”

다시 홍연후가 이름을 불렀다.
그제야 홍염화가 고개를 들었다.
부르르!
홍염화의 입술이 떨리고 있었다. 그리고 그녀의 얼굴에는 어느새 굵은 눈
물이 흘러내리고 있었다. 고왔던 얼굴이 온통 눈물로 얼룩이 저 있다.

“아····파요!”

그녀의 입에서 울먹이는 소리가 세어 나왔다. 몸이 아프다는 것인지 아니
면 마음이 아프다는 것인지 알 수가 없었다. 하지만 그녀의 눈에서 흘러내
리는 눈물은 충분히 서러워 보였다.
홍연후는 그런 홍염화의 눈물을 닦아 주었다.

“괜찮다! 애야. 괜찮아!”

“사··부님!”

홍염화가 홍연후의 품에 얼굴을 묻었다.
신황의 눈가가 미세하게 떨렸다.

‘아프다고?’

한 번도 생각해보지 않았던 명제다. 그가 자신의 손바닥을 내려다보았다.




일촉즉발(一觸卽發).4	


팽만유의 처소는 팽가에서도 가장 경계가 삼엄하기로 유명한 곳이다. 이곳
에는 하루 열두시진 잘 단련된 무인들이 경계를 서고 있었고, 곳곳에도 많
은 매복이 있었다.
팽가 안의 팽가라고 불릴 정도로 용담호혈, 그곳이 바로 팽만유의 거처였
다. 이미 오래전부터 독립적인 자금운용과 노선으로 전혀 다른 모습으로 
발전해 그 진실 된 힘이 어느 정도인지 아는 사람은 아무도 없었다. 심지
어 팽가의 전체의 정보를 관장한다는 백영각주인 팽만운조차도 말이다.
팽만유는 제갈우희와 철장우를 대면하고 있었다. 이미 하루의 휴식으로 원
기를 회복한 제갈우희와 철장우는 팽만유와 함께 앞으로의 일을 의논하고 
있었다.
팽만유의 얼굴에는 불편한 기색이 떠올라 있었다. 그는 눈썹을 찌푸리며 
입을 열었다.

“성수신의를 데리고 오다니. 일이 꼬여도 아주 단단히 꼬였어.”

하필이면 가장 최악의 가정이 눈앞에 펼쳐졌다. 절대 이곳으로 오지 못할 
거라 생각했던 성수신의가 팽가로 들어왔다. 가장 염려하던 사태가 벌어진 
것이다.
제갈우희가 팽만유를 보며 단언하듯 말을 했다.

“비록 성수신의가 대단하다고 하나 단기간 안에 팽가주의 병명을 알아낼 
수는 없을 겁니다.”

“아무리 자네들이 넘겨준 것이 대단하다고 하나 상대는 성수신의야. 그가 
괜히 중원 제일의 신의라고 불리는 줄 아는가? 다 그럴만한 능력이 있기 
때문에 그리 불리는 거야.”

“그렇겠지요. 독이나 병이라면 그가 못 고칠 것이 없을 겁니다. 하지만 독
이 아니라면요?”

“응?”

뜬금없는 제갈우희의 말에 팽만유의 한쪽 눈이 치켜 올라갔다.
팽만유는 예전 무림맹에서 제갈문과 함께 나온 제갈우희를 만난 적이 있었
다. 그때 제갈문이 소개를 시켜주길 자신의 뒤를 이을 아이라 하여 눈여겨 
봐뒀었다. 그리고 과연 그녀의 머리는 제갈문 못지않게 잘 돌아가 자신이 
미처 생각지도 못한 문제점을 끄집어내곤 했다. 그런 그녀가 이렇게 단호
하게 이야기한다는 것은 무언가 해결할 자신이 있다는 말이었다.
하지만 의문이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

“독이 아니라니? 분명 제갈문상이 건네준 것은 독이 아니더냐? 그렇지 않
고야 형님이 저리 정신을 못 차릴 리 없지.”

그는 자신의 형인 팽만우가 얼마나 강한 사람인지 잘 알고 있었다. 또한 
그의 내공이 얼마나 강대한지도 말이다. 그런 사람이 독이 아닌 다른 무언
가에 저렇게 속수무책으로 당한다는 것이 이해가 가지 않는 것이다.
제갈우희의 입 꼬리가 말아 올려 갔다. 직후 그녀의 입에서 교소가 터져 
나왔다.

“호호호! 세상의 독이 아무리 강하다 할지라도 대륙십강에 적을 올린 팽가
주 같은 분을 저렇게 정신을 차리지 못하게 공격할 수 있는 것은 거의 구
할 수 없다고 봐야 돼요. 하지만 독이 아니면서도 그보다 더욱 효과가 좋
은 것이 있지요.”

“그럼 형님의 몸에 들어간 것이 독이 아니란 말이냐?”

“호호호~!  그것은 독이 아니에요.”

“그럼 무엇이냐?”

팽만유의 얼굴에 더욱 궁금증이 떠올랐다. 하지만 제갈우희는 교소를 터트
릴 뿐 쉽게 가르쳐주지 않았다.
얼마나 웃었을까? 그녀가 품속에서 검은 환약 두 알을 꺼내 보이며 입을 
열었다.

“그것이 무엇인지는 가르쳐 드릴 수 없어요. 단지 자신하는 것은 초관염이 
그것의 정체를 알아내기 전에 모든 것이 끝난다는 것입니다. 바로 이것에 
의해서 말입니다.”

“그것은 소환단이 아니냐? 어찌 천고의 영약이 형님을 끝낸다는 말이냐?”

팽만유는 이해가 안 간다는 듯이 물었다.
소환단, 누구나 다 아는 천고의 영약이다. 비록 대환단만은 못하다 하더라
도 이것이 기사회생의 묘를 가지고 있는 영약이라는 데는 변함이 없었다. 
그런데 그것이 어찌 팽만우를 끝낸다는 것인지 이해가 가지 않는 것이다.
제갈우희는 소환단을 탁자에 내려놓으며 말을 이었다.

“다른 이들에게는 천고의 영약이지만 팽가주에게는 천하에 둘도 없는 극독
이 될 겁니다. 그렇게 되면 모든 죄를 초관염이 뒤집어쓰겠죠. 그러면 모
든 상황이 끝입니다. 어렵게 생각할 필요 없어요.”

자신만만한 표정을 지으며 야릇한 미소를 짓는 제갈우희, 팽만유는 그런 
그녀에게 더 이상 물어보는 것을 포기했다. 절대 쓰러지지 않을 것 같았던 
팽만우를 자리에 눕게 한 것도 제갈문과 제갈우희다. 분명 자신이 있으니 
저런 말을 할 것이다.
소환단은 이제 초관염에게 넘어갈 것이다. 애당초 신황이나 초관염에게도 
그리 말을 해두었으니 그들은 별 의심을 하지 않고 팽만우에게 먹일 것이
다. 그러면 모든 상황이 종료다. 그것이 제갈우희가 생각해낸 계략이었다.
그때 이제까지 조용히 있던 철장우가 입을 열었다.

“그런데 물건의 행방은 어찌되었습니까?”

그의 말에 팽만유가 고개를 철장우 쪽으로 가져오며 나직이 말했다.

“찾은 것 같아. 이미 다른 곳을 모두 뒤져봤는데 나오지 않았어. 그렇다면 
남은 곳은 한군데밖에 없지.”

“금지 말입니까?”

“그래! 그곳밖에 없어. 그렇지 않고서야 이 잡듯 팽가 전체를 뒤졌는데 물
건이 나오지 않는다는 것은 말이 안 돼.”

“역시 그곳이 문제군요. 그곳엔 명왕이 있으니.”

철장우의 얼굴이 심각해졌다. 그 역시 팽가의 금지가 어떤 곳인지 잘 알고 
있었다.이미 팽가에 대한 정보는 팽만유를 통해서 알만큼 알고 있는 그였
다. 때문에 금지의 경계가 까다롭다는 것을 알고 있었다. 또한 그곳에는 
신황이란 괴물이 자리를 잡고 있었다. 다른 모든 것을 제쳐두고라도 그 하
나만으로도 심각한 위협이었다.
제갈우희 역시 금지의 이야기가 나오자 표정이 심각해졌다. 그녀역시 신황
이 얼마나 위험한 존재인지 잘 알고 있기 때문이다.
갑자기 철장우와 제갈우희가 심각한 표정이 되자 팽만유는 조금 어이가 없
기도 했다. 그 역시 철장우와 제갈우희가 어떤 인물들인지 잘 알고 있었
다. 그런데 그들이 단지 신황이란 존재 하나 때문에 이런 표정을 짓는다는 
것이 이해가 되지 않는 것이다.

“아무리 명왕이란 거창한 명호를 얻어 봐야 상대는 이제 서른 정도밖에 되
지 않은 애송이야. 그런 애송이게 겁을 먹다니 자네들도 이젠 다 되었나보
군. 그 녀석은 걱정하지 않아도 될 것이야. 내가 알아서 처리할 테니.”

팽만유가 입 꼬리를 올리며 자신 있게 이를 드러냈다.
그러나 그의 호언장담에도 불구하고 철장우와 제갈우희의 표정은 좀처럼 
펴지지 않았다.
그들은 신황이 어떤 존재인지 잘 알고 있었다.
보통 정파인이라면 암습이나 모략에는 약한 법이다. 그들 대분분은 정의
(正義)와 대의(大義)란 명분하에 움직이는 사람이기 때문이다. 하지만 신
황에게는 그런 게 없다. 그는 암습을 부끄럽게 생각하지도 않고 또한 암습
에 능하다. 무룡대가 그의 접근을 전혀 눈치 채지 못했으니 말 다한 것이
다. 또한 심기 또한 깊어서 어지간한 수는 통하지는 않는다. 거기에다 무
력까지 강하니 어찌해볼 틈이 보이지 않는 것이다.

‘유일한 약점이라면 무이라는 꼬맹이인데······하루 열두 시진 꼬마 계집을 
옆에 끼고 한눈을 팔지 않으니 그것도 어렵고······.’

제갈우희는 부지런히 머리를 굴렸다.
비록 신황이 무섭다고 하지만 언제까지 그를 내버려둘 수는 없었다. 자신
의 치마폭에 휘감을 수 없다면 차라리 부숴버릴 것이다. 자신이 가지지 못
하는 것은 남들도 같지 못한다. 그것이 그녀의 방식이었다. 하지만 아직 
최선의 수가 보이지 않고 있다.
그것이 문제였다.
깊은 생각에 잠겨 말이 없는 그들을 보며 팽만유가 자신의 가슴을 탕탕 치
며 말했다.

“그리 걱정할 필요 없다네. 내가 그깟 애송이 하나 당해내지 못할 것 같은
가? 그리고 이미 연혼귀령대(燃魂鬼靈隊), 일흔두 명이 거의 완성되었어.”

그의 말에 제갈우희와 철장우의 얼굴에 반응이 나타났다. 그들의 얼굴에는 
반가운 빛이 떠올라 있었다.

“정말 연혼귀령대가 완성되었다는 말씀이십니까?”

“그래! 아직 완벽한 것은 아니지만 이제 수삼일 이내에 완벽해질 거야. 그
렇다면 더 이상 누구의 눈치를 볼 필요도 없어. 이제껏 만력이 그 녀석 때
문에 일이 더뎌질 수밖에 없었지만 연혼귀령대가 완성되면 그 녀석 따위는 
언제든지 한 번에 쓸어버릴 수 있어. 그렇다면 팽가는 완벽하게 나의 것이 
되지.”

지금 이 순간 팽만유의 얼굴에 떠올라 있는 것은 완벽한 자신감이었다. 연
혼귀령대를 완성하기 위해 그는 제갈문과 손을 잡았다. 그 대가로 그들이 
원하는 물건을 넘겨줘야 하겠지만 그의 야망을 위해서라면 그딴 것은 하나
도 아깝지 않았다.
제갈우희와 철장우는 연혼귀령대의 존재에 대해 잘 알고 있었다. 그 이름
이 주는 의미, 그리고 공포를 말이다. 이미 수백 년 전에 사람들의 기억 
속에 잊혀진 이야기지만 그들은 아직까지 연혼귀령대의 전설을 기억하고 
있는 몇 안되는 사람들이었다.
이제 방안의 공기가 달라졌다. 침울했던 공기가 언제 그랬냐는 듯이 활기
차게 바뀌었다.
제갈우희가 결론을 내렸다.

“호호호~! 일단 소환단을 성수신의에게 보내야겠군요. 그래야 일을 시작할 
수 있겠군요. 호호호~!”

다시 방안에 그녀의 웃음소리가 울렸다.


신황은 만화장을 나와 다시 무이와 팽가의 여인들이 물건을 사고 있는 시
장을 향해 질주를 했다.
홍염화가 홍연후의 품에 안겨 우는 모습을 봤다. 그는 설마 그렇게 절묘하
게 공력을 운용하며 무공을 펼치던 여인이 몇 대(?) 얻어맞았다고 그렇게 
울 줄 몰랐다.
때문에 약간 떨떠름한 얼굴로 서 있는 그를 홍시연이 조용히 밖으로 데리
고 나왔다. 만약 그렇지 않았다면 계속 수련실에서 어정쩡한 모습으로 서
있었을 것이다. 때문에 신황은 홍시연에게 감사의 인사를 하고 만화장을 
빠져 나왔다.
이미 얻을 것은 다 얻었다. 그리고 그것들은 모두 고스란히 신황의 머릿속
에 들어 있었다. 이 정도면 충분했다.
신황은 시장에 도착해 무이와 초풍영을 찾았다. 그들을 찾는 것은 무척이
나 쉬웠다. 무척이나 눈에 잘 띄었기 때문이다.
어린 무이의 양손을 잡고 시장을 헤집고 다니는 여인들의 모습은 어디에서
나 쉽게 볼 수 있는 것은 아니었다. 그리고 그녀들의 뒤에서 어색한 웃음
을 지으며 따라다니는 젊은 도사도 말이다. 덕분에 신황은 그들을 수월하
게 찾을 수 있었다.
신황은 조용히 초풍영의 옆으로 접근을 했다. 그러자 초풍영이 반색을 하
며 신황을 맞았다.

“형님, 왜 이렇게 늦게 오셨습니까?”

“왜 무슨 일이라도 있었느냐?”

“휴~! 별일이야 있겠습니까? 하지만 저렇게 시간 가는 줄 모르고 돌아다
니니 미칠 지경입니다. 도대체 물건 하나 사는데 따지기는 얼마나 따지고 
재는지······. 그러면서도 잘 사지도 않아요. 덕분에 한시진이 훨씬 지났는
데도 산 물건은 무이 옷 몇 개와 장신구 몇 개에 불과합니다. 아니 한 시
진 동안 산 게 고작 그거라니······. 그리고 아직 멀었답니다. 이제 시작이
랍니다. 그러니 기가 막힐 수밖에요.”

초풍영이 지쳤다는 듯이 한숨을 내쉬었다.
정말이지 예전에는 몰랐다. 여인네들 뒤를 따라다니며 물건 사는 것이 이
리도 힘든지 말이다. 신황이 없던 그 한시진이 정말 끔찍하도록 길게 느껴
졌다. 그리고 아직도 그 시간은 많이 남아 있었다. 아마 그녀들의 시장탐
험은 쉬이 끝나지 않을 것이다.
신황은 초풍영의 어깨를 말없이 두들겨 주었다.

‘그래도 덕분에 내가 자리를 비운 사실을 눈치 채지 못했으니 다행이군.’

그의 눈에 서문령과 금아현이라는 폭풍에 휩쓸려 정신없이 시장을 누비는 
무이의 모습이 들어왔다. 아직 어린 무이는 모든 게 신기해서 그런지 아직
도 얼떨떨한 모습이었다.


얼마나 시장을 헤집고 다녔을까? 일행은 지친 걸음을 이끌고 인근의 객잔
으로 들어갔다. 물론 지친것은 초풍영과 신황 뿐이었고 나머지 사람들은 
여전히 쌩쌩했다.
서문령과 금아현은 오랜만에 나온 바깥세상 구경이 재밌는지 활기찬 얼굴
을 하고 있었다. 그녀들은 무이를 가운데 앉히고 음식을 이것저것 고르고 
있었다. 그리고 팽유연은 조금 전에 산 장신구를 열심히 들여다보며 미소
를 지었다. 비록 자신 것은 아니지만 보기만 해도 마음이 푸근해지는 것이
다.
무이가 신황을 바라본다. 왠지 안도해 하는 눈빛이었다. 무이의 모습에 신
황은 고개를 끄덕여 주었다.
신황이 없어진 것을 무이가 모를 리 없었다. 항상 자신의 근처에 신황이 
있어야 안심하는 것이 무이의 습관이기 때문이다. 무이는 신황이 없어진 
것을 알았어도 표를 내지 않았다. 그리고 다시 신황이 눈에 보이자 그제서
야 안도를 했다.
서문령은 음식을 주문한 후 신황에게 말을 했다.

“대협, 이제 음식만 먹고 그만 세가로 돌아갈까 합니다.”

“아직 시간이 남아 있는데 벌써 들어가시렵니까?”

“이제까지 돌아다닌 것도 염치없는 일이지요. 정말 오랜만에 모든 것을 잊
고 즐거운 시간을 보냈습니다. 하지만 무이 할아버지가 누워있는데 너무 
오래 자리를 비울 수는 없는 노릇이지요. 이제 충분합니다. 무이에게 필요
한 것도 거의 다 샀고, 바람도 충분히 쐬었습니다.”

오랜만에 밖에 나와 원 없이 돌아다녔다. 정말 이정도면 충분하다. 더 이
상 바란다는 것은 무리한 욕심이다. 서문령은 그 점을 잘 알고 있었다. 그
리고 금아현도 옆에서 같이 고개를 끄덕임으로써 동의의 뜻을 표했다.

“알겠습니다. 식사를 한 후 팽가로 돌아가지요.”

신황이 대답을 하자 옆에서 듣고 있던 초풍영의 얼굴이 환해졌다. 지금까
지 여인들을 따라다니며 신경을 곤두세워 지쳐있던 차에 정말 반가운 소리
였기 때문이다.
잠시 후 점소이가 음식을 내왔다.
여섯 명이서 먹기엔 너무 많은 양이었다. 하지만 초풍영은 오히려 반가워
했다. 이제까지 무이 등을 따라다니느라 무척이나 허기가 져있던 탓에 그
는 정신없이 음식을 먹었다.

“생선가시를 발라야지. 잠시만 기다리거라. 내가 발라줄 테니.”

서문령이 기름에 튀긴 생선의 가시를 바르며 무이에게 말했다. 그녀는 생
선 뿐 아니라 다른 음식까지도 일일이 무이의 수저에 먹기 좋게 올려놨다. 
그리고 무이가 맛있게 먹는 모습을 지켜봤다. 그녀는 무이가 먹는 모습만 
봐도 배가 부른지 흐뭇한 웃음을 지었다.
금아현 역시 가끔 무이의 그릇에 맛있는 반찬을 올려주며 웃음을 지었다.
정말 오랜만의 평화였다. 이제까지 하루하루 살얼음판을 거닐듯 그렇게 긴
장을 하고 살아왔는데 오늘 하루만큼은 그런 근심걱정은 모두 날려버리고 
정말 원 없이 즐기고 있었다. 다시 세가로 돌아가면 또다시 그런 생활의 
반복이 될 테지만 오늘의 기억이 그들에게 많은 힘을 줄 것이다.
신황은 그들의 모습을 보며 흐릿한 웃음을 지었다.

‘정말 좋은 사람들이구나. 이들이라면 널 맡겨도 될 것 같구나. 이곳이 이
제부터 네가 살 곳이다.’

아이들은 자신의 혈육과 같이 사는 게 가장 행복하다. 비록 부모처럼 조건 
없는 사랑을 줄 순 없겠지만 그래도 이들이라면 무이를 아껴주며 제대로 
키워줄 수 있을 것이다.
신황은 잠시 창밖을 바라보았다.
많은 사람들이 보인다. 삼삼오오 짝을 이뤄 한참 시끄럽게 떠드는 사람들, 
물건을 흥정하는 상인과 손님, 그리고 부모의 손을 잡고 재잘대는 어린 아
이들. 모두가 같은 공간에 있지만 각자 다른 삶을 산다. 자신들의 삶에 최
선을 다하는 사람들. 그들의 모습에 누군가의 모습이 겹쳐 떠오른다.

‘난 두 번 다시 너와 제수씨 때와 같은 실수를 하지 않을 것이다. 우인아.’

자신의 안일함 때문에 그들을 구하지 못했다. 만약 자신이 완벽하게 일을 
처리했으면 지금같이 무이가 고향에서 멀리 떨어진 이곳까지 험난한 길을 
걸어와야 할 필요가 없었을 것이다.
자신은 죄인이었다. 세상의 그 누구도 그렇게 생각하지 않겠지만 신황 자
신은 그렇게 생각했다. 능력이 있으면서 십 할 발휘하지 못하고 헛되이 쓴
다면 그것이 바로 죄인이다. 신황은 능력이 있으면서도 백우인과 그의 처
를 구하지 못했다. 그렇기 때문에 죄인이었다. 이젠 자신의 죄를 갚을 차
례다.

‘완벽하게 정리해야겠지.’

신황이 자신의 손을 보며 중얼거렸다.





 일촉즉발(一觸卽發).5	


남자들이 모였다. 남자라고 해봐야 드러나 있는 자들은 신황과 초풍영, 그
리고 팽주형이 다였다. 나머지 팽만익이라든지 팽만운 같이 팽가의 장로급 
인물들은 워낙 주위의 시선을 많이 받기에 일부러 부르지 않았다.
남자들의 시선은 모두 한사람을 향해 집중돼 있었다.
딸기코에 땅딸막한 몸을 가진 노인, 겉으로 봐서는 도저히 그렇게 안보이
지만 중원 제일의 신의라 불리는 노인, 바로 초관염을 향해 몰려 있었다.
아까 일행들이 팽가로 돌아온 후, 초관염은 남자들을 모두 팽만우가 누워 
있는 방으로 불러 들였다. 그 표정이 심상치 않았기에 팽주형을 비롯한 그
들의 시선에는 긴장의 빛이 담겨 있었다.
초관염은 자신을 바라보고 있는 이들에게 입을 열었다.

“내가 이렇게 자네들을 부른 이유는 할 말이 있어서라네.”

그의 얼굴에는 근엄한 빛이 떠올라 있었다. 그간의 경험으로 초풍영은 자
신의 숙부가 이런 얼굴을 하면 정말 심각한 일이라는 것을 알고 있었다. 
때문에 평소에 거는 딴죽이나 말대꾸는 꺼내지도 않았다.

“어젯밤부터 내가 팽가주 곁에서 밤을 지새운 것은 자네들도 잘 알 것이
네.”

팽가에 온 첫날부터 팽만우의 옆에 딱 붙어서 밤을 꼴딱 새운 그였다. 그
는 밤새도록 팽가주의 상태를 살피며 그의 병명을 알아내기 위해 갖은 방
법을 다써보았다.

“결과가 나왔습니까?”

신황이 초관염에게 직접적으로 물었다. 그러자 초관염이 고개를 저었다.

“아니! 알아내지 못했네.”

초관염은 너무나 당당하게 말했다. 중원제일의 신의가 너무나 당당하게 병
명을 못 알아냈다고 하는 모습에 팽주형과 초풍영은 잠시 입이 막혔다.
그들이 뭐라 입을 열려 할 때 초관염이 먼저 말을 이었다.

“팽가주의 상태는 지금 거의 가사상태라고 볼 수 있네. 또한 외부의 자극
에 반응이 거의 없어 내부의 상태를 전혀 알 수가 없어.”

“그렇다면 식물인간이란 말입니까?”

“아니, 꼭 그렇다고 볼 수도 없어. 몸의 기능은 완전히 멈춰 있지만 내기만
큼은 어느 정도 원활하게 움직이고 있거든.”

초관염은 자리에서 일어나 팽가주를 덮고 있는 이불을 젖혔다. 그러자 앙
상하게 뼈와 가죽만 남은 팽만우의 상반신이 드러났다.
그는 팽만우의 심장부위를 가리키며 말을 이었다.

“자세히 살펴보면 알겠지만 팽가주의 심장은 이상할 정도로 격렬하게 움직
이고 있어. 보통 이렇게 가사상태에 빠지는 경우 신체의 다른 기능도 모두 
느려지는 것이 정상인데 말이야.”

과연 초관염의 설명처럼 팽만우의 심장부위는 눈에 확 띌 정도로 격렬하게 
움직이고 있었다.

“이 경우에는 보통 두 가지 중의 하나로 볼 수 있어. 약물이나 독물에 의
한 자극이거나 아니면 본인의 의지이거나·····. 그리고 이 경우에는 내가 보
기에는 후자 같거든.”

그의 말에 신황의 눈이 빛났다.

“그럼 본인의 의지로 가사상태에 빠졌다는 말입니까?”

“그래! 무언가 그를 스스로 가사상태에 빠지면 안될 만큼 압박했다고 보는 
것이 옳을 게야. 문제는 팽가주 같은 고수를 압박할 만한 것이 무엇이냐 
하는 것이지.”

초관염은 탁자 위에 놓여 있던 은침중 하나를 집어 들었다. 그가 짚은 은
침은 어른의 손바닥만큼이나 긴 장침이었는데, 그는 그것을 망설임 없이 
팽만우의 심장부위에 찔러 넣었다.

“저·····?”

그 모습에 팽주형이 놀라 눈을 크게 떴다. 세상에 심장에 직접 은침을 박
아 넣다니 듣도 보도 못한 기사였기 때문이다.
그러나 신황이나 초풍영은 담담한 눈으로 그 광경을 지켜봤다. 성수신의가 
설마 침을 잘못 놔 사람이 죽을 리는 없기 때문이다.
손바닥 길이만한 은침은 약간의 끝부분만을 남긴 채 팽만우의 심장부위에 
완전히 박혔다.
터-엉!
그 순간 갑자기 팽만우의 가슴이 허공으로 크게 튕겨 올랐다. 마치 보이지 
않는 무언가가 밑에서 힘껏 쳐올리듯 그렇게 팽만우의 가슴이 튕겨 올랐
다.
그렇게 한번 허공에 튕겨 올랐던 팽만우는 다시 침상에 내려와 안정을 찾
았다. 초관염은 그제야 팽만우의 가슴에 박혀 있던 은침을 거둬들였다.
그는 팽만우의 심장에서 뽑아낸 은침에 묻어 있는 선혈을 흰 천으로 닦아
내며 말을했다.

“방금 전에도 보았겠지만 지금 팽가주의 심장부위에는 무언가 웅크리고 있
어 이렇게 조그만 외부의 자극에도 이런 격렬한 반응을 보이고 있네. 지금 
팽가주의 심장은 그것과 싸우기 때문에 능력 이상의 움직임을 보이고 있는 
것이고. 만약 보통 사람이 이렇게 되었다면 심장은 자신에게 걸리는 과부
하를 견디지 못하고 벌써 터져 버리고 말았을 것이야. 그러면 모든 것이 
끝이지. 지금 팽가주는 모든 진기를 심장에 불어 넣어 심장을 보호하고 있
네. 단 거기에 들어가는 진기가 너무나 많기에 어찌해볼 도리가 없는 것이
지.”

“그렇다면 지금 당장은 팽가주의 심장에 무엇이 있는지 알 수 없습니까?”

“아직은······! 하지만 시간이 조금 더 주어진다면 팽가주 안에 웅크리고 앉
아 있는 녀석이 어떤 것인지 알아낼 수 있을 거야. 그런데 문제는 지금 현
재 팽가주의 몸이 너무 쇠약해졌다는 것이네. 비록 자신의 정순한 내공으
로 이제까지 버텨 왔지만 그것도 이제 한계에 다다랐어. 그래서 말인데 전
에 제갈가의 그 아가씨가 소환단을 준다면 팽가주에게 복용시키려 하네. 
누가 뭐라 해도 소환단이 몸을 보하는 데는 탁월한 약효를 지닌 것이 틀림
없으니까.”

그는 아직 제갈우희가 팽만우에게 주겠다고 한 소환단 두 알을 잊지 않고 
있었다. 소환단 두 알이라면 쇠약해질 대로 쇠약해진 팽만우의 원기를 어
느 정도 회복시켜줄 것이다. 치료는 그 이후에 차분히 시작하면 된다. 그
것이 초관염의 생각이었다.
그러나 신황은 단호히 그의 의견에 반대의 뜻을 분명히 했다.

“제갈우희가 주는 것은 아무것도 팽대협에게 복용시키지 마십시오. 그것이 
소환단이 아니라 대환단이라 하더라도 말입니다.”

“아니, 왜 그러는가? 단기간 안에 원기를 회복하는데 소환단 만한 것이 없
는데.”

“그녀는 절대 믿어서는 안 되는 부류에 속하는 사람입니다. 그런데 그런 
이가 아무런 대가도 없이 소환단이란 귀물을 건네준다는 것이 의심스럽습
니다. 그러니 소환단을 복용시키는 것은 나중으로 미루십시오. 그 계집의 
생각이 무엇인지 안 다음에 복용시켜도 늦지 않을 겁니다. 그 계집이 물으
면 그저 복용시켰다고 둘러 대십시오.”

“허~어!”

신황의 말에 초관염은 그저 입만 벌렸다.
다른 사람이 이런 말을 했다면 자신의 의술을 못 믿느냐고 길길이 날뛰었
을 테지만 이제까지 같이 여행을 하며 신황의 성격에 대해 어느 정도 파악
했기에 허투루 넘길 수도 없었다.
다른 것은 몰라도 신황의 싸움에 대한 감각은 탁월하다. 그것은 비단 무공
뿐만이 아니라 싸움직전의 분위기를 파악하는 능력이 매우 탁월해 미리 준
비를 하기 때문이다. 그리고 신황이 이런 눈을 할 때는 항상 싸움직전이었
다. 싸움을  시작할 때의 신황이 어떤지 잘 아는 초관염은 더 이상 신황의 
말에 반박을 할 수 없었다.

“그럼 다른 약재들을 이용해 팽가주의 몸을 보하는 약을 만들어야 하는데, 
팽가의 사정이 이렇다면 제대로 된 약재가 들어올 리도 없을 텐데.”

팽가의 실권을 저쪽에서 쥐고 있다면 이곳에 제대로 된 약재가 들어올 리 
없다. 약재를 믿지 못하면 팽만우의 치료를 제대로 할 수 없었다.
신황은 잠시 생각을 하다 입을 열었다.

“제가 예전 천산에서 구해 보관하고 있는 이끼가 있습니다. 내공증진의 효
과는 없지만 몸을 보하고 신체를 깨끗하게 하는데 탁월한 효과가 있었습니
다. 혹시 그것이라면 소환단의 역할을 대체할 수 있지 않을까 싶습니다.”

“천산에서 구한 이끼라······! 한번 보여주겠는가?”

신황은 고개를 끄덕이고 밖으로 나갔다. 그리고 잠시 후 다시 들어왔을 때 
그의 손에는 곱게 접힌 종이뭉치가 들려 있었다. 그는 그것을 초관염에게 
넘겨  주었다.
초관염이 종이를 펴자 안에 곱게 뭉쳐 있는 이끼가 모습을 보였다. 천산에
서 가져온지 이미 여러 달이 넘었는데도 이끼의 상태는 양호했다.
초관염의 눈이 크게 떠졌다.

“이것은 빙한선태(氷寒蘚苔)가 아닌가? 이것이 자네의 손안에 있다
니······.”

“아시는 이끼입니까?”

“알다 마다겠는가? 이것은 원래 천고의 극음지역에서만 자라는 녀석이라
네. 워낙 혹한의 지역에서만 자라기 때문에 구하기가 쉽지 않지. 자네의 
말처럼 특별히 내공을 증진시키는 효과는 없지만 사람의 몸을 깨끗하게 하
고 보하는데 빙한선태를 따라올 물건이 없지. 더구나 별 다른 가공을 하지 
않아도 되니 바로 쓸 수가 있네.”

초관염의 얼굴엔 희열의 빛이 떠올라 있었다. 그는 자신의 손안에 있는 빙
한선태를 만지작거리며 말을 이었다.

“자네가 어찌 무이의 몸을 별다른 의술 없이도 고칠 수 있었나 했더니 바
로 빙한선태를 복용시켰겠군.”

“그럼 굳이 소환단을 복용시킬 필요가 없겠군요.”

“물론이네. 소환단의 성질이 양이라면 이것은 음, 성질은 다르지만 몸을 보
하는 데는 별 차이가 없네. 음양의 성질이 다른 사람이라면 문제가 되겠지
만 나한테는 전혀 문제가 되지 않지. 그 정도는 충분히 다스릴 수 있으니
까.”

신황은 초관염의 확답이 있자 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 그렇다면 어르신께서는 팽가주의 병을 고치는 데만 집중해 주
십시오. 제갈우희가 소환단을 보내오면 그것은 따로 보관해 주십시오. 그
리고 풍영이는 이제부터 하루 열두 시진 어르신을 옆에서 지키거라. 이제
까지는 가만히 있었을지 모르지만 어르신이 이곳에 온 이상 반드시 모종의 
움직임이 있을 것이다.”

“알겠습니다. 그런데 이곳 주위에 고수들이 에워싸고 있는데 굳이 그럴 필
요가 있을까요?”

신황의 말에 초풍영이 의문을 표했다. 그가 보기에도 이곳의 경계는 철통
같아 쉽게 침입할 수 없는 곳이었다. 때문에 신황이 지나치게 조심하는 것
이 아닌가 싶은 것이다.
그러나 신황의 어조는 단호했다.

“분명 이대로 넘어가지는 않을 것이다. 그러니 미리 대비를 해야 한다. 그
러니 네가 조금만 고생 하거라.”

“알겠습니다.”

워낙 신황이 단호하게 말하는 바람에 초풍영은 더 이상 뭐라 하지 못하고 
고개를 끄덕였다.
신황은 팽주형에게도 말을 했다.

“소가주께 묻겠습니다.”

“말씀 하십시오.”

“팽가에 남들 눈에 띄지 않는 공간이 얼마나 있습니까? 만약 소가주께서 
팽가의 다른 식구들 몰래 비밀스런 일을 추진한다고 가정을 하고 생각해보
십시오.”

“글쎄요. 비밀스런 공간이라······?”

신황의 말에 팽주형이 깊은 생각에 잠겼다.
천년 역사를 자랑하는 팽가이다. 그만큼 팽가의 영역은 방대하면서도 은밀
한 공간이 많았다. 하지만 자신이 만약 비밀스런 일을 추진할만한 공간이
라고 하면 범위는 많이 좁아진다.
그는 지금 신황이 무슨 생각을 하는지 알지를 못했다. 그가 신황에 대해 
들은 것은 어디까지나 소문일 뿐, 자신의 눈으로 본 것은 아니다. 비록 자
신의 조카와 동생을 이곳으로 무사히 데려와 준 것은 고맙기는 하나 그가 
팽가에서까지 무슨 도움을 줄 수 있으리라고는 생각하지 않았다. 만약 개
인의 힘으로 해결할 일이었으면 그가 벌써 해결했을 것이다.
때문에 신황에게 팽가의 비밀스런 공간을 이야기해준다는 것은 상당히 부
담스런 일이었다. 가문의 비밀이었기 때문이다. 하지만 그는 신황을 믿기
로 했다. 최소한 그가 외부에 팽가의 비밀 공간을 발설할 것 같지는 않았
기 때문이다.
마침내 팽주형은 결정을 하고 신황에게 팽가의 비밀거처들을 이야기했다.
신황은 팽주형의 이야기를 들으면서 자신이 본 책자의 내용과 한참 맞춰보
고 있었다.
책자에 있던 내용 중 상당부분은 추상적인 것들이 많았다. 사실 아무리 환
영루에서 심혈을 기울여 책자를 제작했다고 하더라도 팽가의 비밀 거처까
지 알 수는 없는 노릇이다. 때문에 지금 그 부분을 맞춰보는 것이다.
별다른 표정의 변화가 없었지만 지금 신황의 머리는 맹렬히 회전하고 있었
다.
그의 머릿속에서는 지금 현재 팽가의 세력분포와 인간관계들이 끊임없이 
계산되고 추론에 추론을 거듭하고 있었다.
마침내 팽주형의 말이 모두 끝났을 때 신황의 계산도 모두 끝났다. 그의 
머릿속에는 이미 그가 앞으로 행동해야할 방안이 들어서 있었다.
삐이익!
그때 밖에서 누군가의 신호가 들렸다. 밖에서 대기하고 있는 철혈각의 고
수가 신호를 낸 것이다.

“누군가 온 모양이군요.”

팽주형이 말을 하며 일어났다. 신화 역시 그를 따라 일어나며 초풍영에게 
말했다.

“나도 나가볼 테니 한시도 눈을 때지 말고 팽가주와 어르신을 경호 하거
라.”

“알겠습니다.”

초풍영의 대답을 들으며 그들은 밖으로 나왔다.


금지의 입구에는 총관과 철장우가 서 있었다. 그들은 금지로 들어가지를 
못하고 그저 서있었다. 팽만유가 말하길 입구에 있으면 알아서 그쪽에서 
사람이 나올 것이라 했기 때문이다.
철장우는 날카로운 시선으로 주위를 둘러봤다. 곳곳에 예기가 느껴지기 때
문이다.

‘무공 자체가 어떤지는 모르겠지만 제법 잘 단련된 것 같군.’

그는 자신을 보는 시선에서 그렇게 느꼈다. 하지만 뚫고자 하면 못 뚫을 
수준도 아니다. 만약 자신의 무룡대만 같이 왔다면 자신들의 힘만으로도 
충분히 이들을 제거할 수 있었을 것이다.
그 생각을 하니 다시 이가 갈렸다.

‘뿌드득! 신황.’

그만 생각하면 가슴속에서 열불이 끓어오르며 화가 치밀어 오른다. 그의 
손에 어이없이 죽은 부하들이 몇 명인가? 그들의 복수를 하기 전에는 제대
로 잠자기는 그른 것 같았다. 눈만 감으면 죽은 부하들의 얼굴이 아른거렸
으니까.
그때 익숙한 목소리가 들려왔다.

“당신들이 여기에 무슨 일이지?”

신황의 목소리다.
고개를 돌려보니 신황과 팽주형이 어깨를 나란히 하고 이쪽으로 오고 있었
다.
철장우는 피가 싸늘히 식는 것을 느꼈다.
신황을 생각하면 피가 들끓어 오르다가도 막상 그의 얼굴을 보자 자신도 
모르게 은은한 공포심이 일어나는 것이다. 그것은 무력 이전에 좀 더 근원
적인 문제였다. 그날 신황은 철장우도 자신도 모르게 그의 마음에 공포란 
존재로 각인된 것이다. 이미 심마처럼 그의 가슴속에 자리 잡은 신황이란 
존재는 아마 그가 신황을 죽이기 전에는 절대 사라지지 않을 것이다.
철장우는 자신의 감정을 억누르며 차가운 소리로 입을 열었다.

“아가씨께서 약속한 소환단을 갖다 드리라고 해서 가져왔소.”

그러면서 목갑을 내밀었다.
신황은 목갑을 받아 열어봤다. 그러자 검은색의 환약이 두개가 보인다. 진
짜 소환단이었다.

“약속을 지켰군. 유용하게 쓰겠소.”

“성수신의가 안에 있으니 다른 말은 하지 않겠소. 그가 알아서 처방할 테
니 말이오. 하지만 팽가주의 상세가 더 악화되기 전에 쓰는 것이 좋을 것
이오.”

“훗! 고맙군. 지금 당장 쓰도록 하겠소. 마침 안에서도 그 문제 때문에 고
민하고 있었으니.”

신황의 말에 철장우의 눈에 기광이 스치고 지나갔다. 그러나 그는 별다른 
표를 내지 않고 별것 아니란 듯이 이야기를 했다.

“소환단의 약효라면 즉시 회복은 하지 못하더라도 내일쯤에는 어느 정도 
차도를 보일 것이오. 그리고 내일쯤 이장로와 함께 제갈소저께서 이곳에 
찾아온다고 하셨소이다.”

“그런가? 고맙군! 잘 쓰겠다고 전해주시오.”

“알겠소! 난 이만 가보겠소.”

이어 철장우는 더 볼 것 없다는 듯이 몸을 돌렸다. 그러자 총관이 신황과 
팽주형의 눈치를 보며 급히 그의 뒤를 따랐다.
신황은 자신의 손에 들린 소환단을 보며 중얼거렸다.

‘내일이라······.’

굳이 내일 찾아올 이유가 무엇일까? 거기에다 소환단의 효과가 내일쯤에 
나타날 거라니.
신황은 품에 소환단을 넣으며 이제는 보이지 않는 철장우를 향해 중얼거렸
다.

‘고맙군! 이 은혜 반드시 보답을 하지.’

그는 철장우를 믿지 않았다. 그리고 제갈우희도 말이다.
그들이 내일 움직인다면 자신도 내일 움직인다.





  일촉즉발(一觸卽發).6	


팽만력은 자신의 거처에서 무언가를 바라보고 있었다.
탁자위에 한 자루의 도가 놓여 있었다. 전체적으로 고풍스런 검은색에 완
만한 곡선을 이루며 뻗어나간 도신과 가죽 끈으로 동여 맨 손잡이가 눈에 
들어왔다.
팽만력은 만감이 교차하는 눈빛으로 도를 한참 바라보다 손을 뻗어 도를 
잡았다. 그러자 보기보다 묵직한 무게가 느껴진다.

‘평생을 갚아나갈 빚이라······.’

그는 나직하게 중얼거리며 손잡이에 감긴 가죽 끈을 풀러냈다. 그러자 숨
어 있던 본연의 모습이 드러났다.
검은색의 금속성 손잡이, 그리고 그 안에 선명하게 새겨진 한 글자.
마(魔).
그가 태어난 순간부터 지금까지 그를 얽어매는 족쇄, 이제 어느 정도 자유
로워졌는가 싶었는데 다시 이 한 글자가 그를 부르고 있다.

‘이번 한번만 거부한다. 이번 한번만······.’

그냥 순순히 명령을 듣기에는 지난 세월이 너무나 아깝다. 그래서 들을 수
가 없다.
팽만력은 도를 어루만졌다. 지난 수십 년의 세월을 그와 함께 해온 친구이
자 그를 얽어맨 족쇄. 그 느낌이 너무나 차갑다.
그렇게 한참 도를 만지던 팽만력이 입을 열었다.

“암영(暗影).”

그러자 소리도 없이 검은 그림자가 그의 앞에 나타났다.
전신을 검은 천으로 휘감고 오직 눈만 드러낸 남자, 그가 바로 팽만력의 
심복인 암영이었다.

“지금 금지의 상황은 어떻게 돌아가느냐?”

“소가주 측과 이장로 측의 기 싸움이 심상치 않습니다. 조만간에 어떤 식
으로든 문제가 터질 것 같습니다.”

“주형이와 철혈각만의 힘으로 형님에게 대항한다는 것은 어불성설인데, 그
렇다면 아무래도 신황이란 자가 문제인 것 같군.”

그가 아는 팽주형은 모험을 하기 힘든 성격이었다. 아니 그가 처해있는 상
황자체가 모험을 할 수 없게 만들고 있었다. 세력은 약한데 지킬 사람은 
많다. 한 문파를 이끌어갈 다음대의 수장으로써 어찌할 수 없는 상황이었
다. 이럴 때 대부분이 방어에만 신경을 쓰지 공격은 미처 생각을 하지 못
하기 때문이다. 그런데 신황이 합류하면서 팽가의 공기가 변했다. 이전까
지 팽가는 세 개의 세력이 나름대로 서로 견제를 하면서 절묘하게 균형을 
이루고 있었는데 신황이 들어오면서 금세라도 폭발할 것만 같은 불길한 기
운이 느껴지고 있었다.
암영이 눈빛을 빛내며 말을 했다.

“아무래도 조만간 무슨 사건이 터질 것 같습니다. 지금 이장로님 측의 분
위기가 매우 급박하게 돌아가고 있습니다.”

“그런가? 미꾸라지 한마리가 전체의 분위기를 다 망가트려놓고 있군. 그저 
이 상태로 시간만 흘렀어도 모든 게 나의 뜻대로 되었을 텐데······.”

“어떻게 하시겠습니까?”

암영의 말에 팽만력이 생각에 잠겼다. 그는 열심히 지금 자신의 세력과 팽
만유의 세력을 비교하고 있었다. 또한 신황이 합류한 팽주형의 세력까지 
염두에 두고 계산을 했다.
팽만력과 이제껏 대립하며 충분히 힘을 비축해온 팽만유, 그리고 비록 지
금 받쳐주는 사람이 없지만 착실히 자신의 세력을 쌓아가는 팽주형, 더구
나 그는 정통후계자란 대의명분이 있다. 이대로 지루하게 세력다툼만 계속
된다면 종국에는 다른 팽가의 식구들이 그를 지지하게 될 확률이 높았다. 
그렇게 따지고 보면 누구하나 만만한 자들이 없다.

“후후~! 그래 지리하게 시간을 끄는 것보다 이번 한 번에 모든 것을 해결
하는 것도 괜찮겠지.”

“움직이시렵니까?”

“일단 저들이 싸우게 되면 지켜본다. 그리고 저쪽이 지칠 때 쯤 한꺼번에 
친다.”

“하지만 저들도 그에 대한 대비는 할 것입니다.”

“그렇겠지! 하지만 압도적인 힘으로 밀어 붙이면 된다. 알아도 속수무책으
로 당할 수밖에 없게 말이다.”

팽만력의 음성에는 힘이 넘쳐흘렀다.
암영은 그런 자신의 주군을 보며 대답을 했다.

“그럼 그들을 준비시켜야겠군요.”

“언제든지 움직일 수 있게 만반의 준비를 시키거라. 그리고 그들에 대한 
감시를 더욱 철저히 하거라.”

“옛! 주군.”

암영은 팽만력에게 깊이 고개를 숙여 보이고 다시 흔적도 없이 사라졌다.
홀로 남은 팽만력은 다시 도에 가죽 끈을 감으며 중얼거렸다.

“한 번의 격돌로 모든 게 결정 된다니······. 이거 정말 흥분되는군.”

모든 것을 걸고 하는 단한번의 싸움, 이만큼 흥분이 되는 일이 또 있을까?
팽만력은 신장이 거세게 고동치는 것을 느꼈다.

“결국 최후의 승자는 내가 될 것이오. 형님!”

지금 이 순간에도 팽가의 한쪽에서 분주히 움직이고 있을 팽만유를 생각하
니 피가 들끓어 올랐다. 그 역시 이제까지 숨겨둔 비장의 수가 있었다.


다음날 아침 금지의 입구에 일단의 무리가 나타났다.
이제껏 금지에 별다른 방문객이 없었던 것을 생각해볼 때 그것은 매우 이
례적인 일이었다.
팽주형이 이곳의 경계를 선 이후로 팽가의 인물 중 이곳에 찾아온 인물들
은 손에 꼽을 정도로 드물었다. 그리고 그들 대부분은 팽가의 알력싸움에
서 한 발짝 떨어져 관망하고 있는 중도파였다. 지금은 어느 쪽에도 붙지 
않고 있지만 상황에 따라 어느 쪽에든 붙을 수 있는 자들이었다. 그리고 
지금 팽가에는 그런 인물들이 대부분이었다. 그들이 금지로 찾아왔던 것도 
혹시 나중에 상황이 어떻게 변할지 모르기 때문에 미리 대비를 한 것뿐이
다.
제갈우희와 팽만유는 금지에 그들끼리만 오지 않았다. 그들의 옆에는 중도
파의 인물들이 몇 명 같이 동행하고 있었다. 그렇다보니 원래 팽만유 측의 
인물들과 중도파의 인물들까지 해서 인원이 열 명이 훨씬 넘어가고 있었
다.
그런 대인원이 금지에 다가온 것은 실로 오랜만의 일이었다. 하지만 그 때
문에 금지를 지키는 철혈각의 인물들은 긴장을 할 수밖에 없었다.
철혈각의 인물들은 모두 팽가의 순혈을 신봉하는 자들이었다. 때문에 가주
를 목숨을 걸고 지키려 했다. 하지만 그들은 아직 젊고 미숙한 면이 많았
다. 때문에 가문의 어른들이지만 자신들보다 훨씬 고수들인 장로들과 어른
들이 한꺼번에 나타나자 위기감을 느꼈다. 그들이 진정 손을 쓰고자 하면 
자신들의 힘으로는 막을 수 없다는 것을 잘 알기 때문이었다.
팽만유는 그들의 동요를 느꼈는지 은밀한 미소를 지었다.
사실 이들을 쓸어버리려 마음먹었으면 진작 그리했을 것이다. 하지만 여러 
가지 요인들로 인해 그러할 수 없었다.

‘이제 오늘을 기점으로 너희들은 확실하게 선을 그어야 할 것이다.’

은밀한 미소가 더욱 짙어졌다.
제갈우희의 말이 맞는다면 지금쯤 그의 하나뿐인 형님의 사정은 더욱 나빠
져 있을 것이다.

‘간도 쓸개도 없는 것들.’

팽만유는 자신과 같이 걷고 있는 남자들을 보며 중얼거렸다. 물론 그의 목
소리는 오직 자신만이 들을 수 있었다.
한편 아침부터 팽만유의 방문을 받은 중도파의 수장인 팽만소는 그리 얼굴
이 편하지 않았다.

‘무슨 바람이 불어 금지에 같이 가자는 것이지?’

그는 이해가 가지 않았다. 팽만유와는 평소에 친하지도 않았고 또한 자신
이 어느 정도 거리를 두고 멀리했기에 이제까지 별 문제가 없었다. 그런데 
무슨 바람이 불어 이렇게 같이 팽만우에게 문병을 가자는 것인지 알 수 없
는 것이다.
팽만소는 모든 것이 조용히 풀렸으면 하는 마음이다. 어차피 가문의 권력
을 둘러싼 암투는 몇 대에 한번 표면으로 떠오른다. 이번이라고 다를 바 
없다. 누가 이기든 한쪽이 이기면 모두가 확실하게 정리된다. 그는 그때까
지 조용히 있고 싶었다. 어차피 자신이 가주가 되지 못하는데 괜히 나서서 
정 맞기 싫었다. 그것이 팽만소의 마음이었다.
그때 팽주형이 금지의 정문에 나타났다.
그의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있어 평소와 확연히 틀렸다. 그 모습에 제갈우
희가 은밀히 미소를 지었다. 하지만 겉으로는 전혀 표가 나지 않았다.

“장····로님들 오셨습니까?”

약간은 떨리는 목소리로 팽주형이 인사를 해왔다.
그 모습을 보며 팽만유와 제갈우희는 서로의 얼굴을 보며 승리의 미소를 
지었다. 비록 자세한 사정은 알 수 없지만 안의 사정이 별로 좋지 않다는 
것을 알 수 있었다. 그들이 아는 팽주형은 남 앞에서 함부로 감정의 굴곡
을 보이는 인물이 아니었기 때문이다.
팽만유가 당당히 말을 꺼냈다.

“내 어제도 사람을 보내 이야기했다시피 오늘 형님을 뵈러왔다. 그리고 무
림맹에서 오신 손님들도 모시고 왔다. 우리를 형님께 안내해줬으면 좋겠구
나.”

“숙부님, 오늘은 사정이 있어서 안 될 것 같은데 다음에 오시면 안 되겠습
니까?”

팽주형은 송구하단 듯이 고개를 숙이며 팽만유에게 양해를 구했다. 그러나 
팽만유는 이때다 싶어 팽주형을 다그쳤다.

“그게 무슨 말이냐? 무림맹에서 손님을 보내왔다. 더구나 어제 귀한 소환
단을 두 알이나 보낸 것으로 알고 있다. 지금 네가 하는 말이 얼마나 무례
한 말인지 모르겠느냐?”

“하지만 숙부님, 오늘은 손님을 맞기에는 그리 좋은 날이 아닙니다.”

“아니긴 뭐가 아니야. 내 네가 이곳을 금지로 정한 후 틀어박혀 형님을 보
지 못하게 해도 그러려니 하고 참았다. 그것이 비록 아니꼬워도 네가 가문
의 소가주이기 때문에 네 의견을 존중해준 것이다. 그 이후로 네가 형님을 
보는 것을 이런저런 이유를 들어 반대를 하는 것도 참았다. 하지만 이것은 
도저히 그냥 넘어갈 일이 아니구나.”

“숙부님!”

팽만유의 역정에 팽주형이 곤혹스런 표정을 지었다. 아니 어쩔 줄 몰라 하
는 것 같았다.
그 모습에 제갈우희와 철장우는 은밀히 득의의 미소를 지었다. 자신들의 
계책이 먹혀들어갔다고 생각하는 것이다.
무림맹에서 팽가주에게 먹인 것은 독이 아니다. 만약 그것이 독이었다면 
벌써 발각이 됐을 것이다. 제갈문이 팽만유에게 넘겨준 것은 혈영충(血瑩
蟲)이란 독물이었다.
혈영충은 서역의 이단승들이 은밀히 키우는 독물이었는데 이것은 성충이 
되 봐야 불과 성인의 엄지손가락 크기밖에 되지 않는다. 그런데 이것이 성
충이 되기 위해서는 한 가지 전제조건이 있었는데 그것은 바로 다른 생물
의 몸에서 기생을 해야 한다는 것이다. 더구나 일단 숙주의 몸에 기생하면 
통상적인 방법으로는 기생 여부를 절대 알아낼 수 없었다. 그래서 서역의 
이단승들은 혈영충을 자신들에게 거역하는 사람들의 몸에 기생을 시킨다.
이 과정에서 혈영충은 숙주의 심장에 숨어 몸에 있는 양분을 모조리 섭취
한다. 그러니 팽가주를 위한답시고 먹였던 영약의 기운들을 모두 혈영충이 
대신 섭취한 것이다. 혈영충은 특히 극양의 성분을 흡수하면 급격한 성장
을 하게 되는데 이 과정에서숙주는 몸에 걸리는 부하를 견디지 못하고 십
중팔구 죽게 된다.
제갈우희는 자신이 준 소환단을 팽만우가 복용했다고 생각했다. 소환단의 
극양기운이 혈영충을 급성장시켰을 것이고 따라서 지금쯤이면 팽만우의 목
숨이 위험할 것이다. 그러니 팽주형이 저런 표정을 지으며 출입을 시키지 
않는 것이다.
팽만유는 막무가내였다.

“내 형님을 뵌 지 오래되었으니 오늘은 반드시 만나야겠다. 그러니 더 이
상 막지를 말거라. 분명히 어제 넌 오늘 들어가도 된다했다.”

“하지만 숙부님, 아버님은 안정을 취하셔야 합니다. 지금은 상황이 변했습
니다.”

“갈! 무림맹에서 소환단을 보내왔다. 그것을 형님이 복용하셨을 텐데 무엇
이 문제가 되겠느냐? 더구나 이렇게 무림맹에서 귀빈이 왔다. 넌 팽가의 
체면을 바닥에 떨어트릴 셈이냐? 비켜랏! 내 오늘은 꼭 형님을 봐야겠다.”

“들어가실 수 없습니다. 숙부님!”

팽만유가 막무가내로 들어가려 하자 팽주형이 단호히 그를 막아섰다. 그는 
정문을 막아선 후 한 치도 물러설 수 없다는 단호한 태도를 취했다. 그러
자 허공에서 몇 명의 철혈각 고수들이 나타나 그의 뒤를 받쳤다.
그 모습에 제갈우희의 눈에 승리의 빛이 떠올랐다. 그녀는 짐짓 걱정이 된
다는 표정으로 나서며 말했다.

“전 무림맹의 특사자격으로 이곳에 왔어요. 그런데 소가주께서 이렇게 문
전박대를 하시니 마음이 무척이나 아프군요. 혹시 팽가주의 몸에 이상이 
생기신 것이 아닙니까? 그렇지 않고서야 이렇게 막을 리가 없지요.”

위로를 하는 것 같지만 자세히 들어보면 비아냥거리는 투가 역력하다.
팽주형이 사납게 그녀를 노려보았지만 그녀의 얼굴에는 온통 걱정된다는 
빛만 떠올라 있었다.
그때 그들의 말을 듣던 팽만소가 끼어들었다.

“아니, 소가주! 그 말이 진실인가? 가주의 상세가 더 악화되었다는 말
이······.”

“아닙니다! 그렇지 않습니다. 아버님의 상세는 조금씩 나아지고 있습니다. 
그러나 지금은 단지 때가 아니어서 그럽니다. 그러니 제 말을 믿어주십시
오.”

팽주형이 필사적으로 아니라고 했다. 그러나 팽만유는 그 말을 믿지 않았
다.

“넌 더 이상 막지 말거라. 난 형님을 직접 봐야겠다. 그래서 진짜 무사하신
지 내 눈으로 직접 봐야겠다.”

“오늘은 돌아가라 했습니다.”

팽주형은 물러서지 않았다. 비록 팽만유의 기세가 사나워 위압감을 풍기긴 
했지만 그에겐 물러서면 안 될 이유가 있었다.
팽주형이 그렇게 나서자 철혈각의 인원들이 인의 장막을 만들며 정문 앞을 
막았다.

“방자하구나. 어디 어른들 앞에서······.”

젊은이들이 자신들의 앞을 가로막자 보다 못한 팽만소가 노해서 소리를 쳤
다.
이제까지 중도를 지켜왔던 팽만소이지만 가주인 팽만우의 상태가 더욱 나
빠지거나 혹은 그 이상이라면 입장정리를 확실히 해야 했다. 때문에 반드
시 팽만우를 직접 보려는 것이다.

“네가 계속 앞을 막겠다면 내 무력을 써서라도 안으로 들어가겠다.”

“숙부님! 조카를 이렇게 핍박하지 마십시오. 내일 오십시오. 내일은 보실 
수 있을 겁니다.”

“난 지금 당장 봐야겠다. 그러니 비켜랏!”

한 치의 양보도 없는 첨예한 대립의 양상이 벌어졌다.
팽주형이 전혀 물러서지 않고 팽만유의 고함이 계속되자 팽만유가 대동하
고 온 고수들이 앞으로 나섰다. 팽만유의 뜻대로 무력으로라도 인의 장막
을 뚫으려는 것이다.

‘호호호~! 모든 것이 뜻대로 되는 것이다. 지금 팽가주는 사경을 헤매는 
것이 틀림없다. 팽가주가 그렇게 되었다면 신황도 더 이상 우리를 막을 명
분이 없다.’

제갈우희는 이 상태에서는 신황이 도저히 나설 수 없을 것이라 생각하고 
있었다.
이제 사태는 것잡을 수 없이 최악으로 치닫고 있었다.
팽주형을 비롯한 젊은이들은 장로들의 출입을 막으려 하고 있었고, 팽만유
와 팽만소 측은 어떻게 해서든 안으로 들어가려 하고 있었다.
일촉즉발(一觸卽發)의 상황, 누군가 도를 뽑는다면 곧 난전이 벌어질 것만 
같았다.
팽만소가 다시 한 번 소리를 쳤다.

“어서 비키거라. 내가 손을 쓰기 전에.”

“안됩니다.”

팽주형의 단호한 거절에 팽만소의 얼굴이 일그러졌다. 그는 이제 더 이상 
분노를 참지 않았다.

“모두 길을 열어랏! 가주의 상세를 내 눈으로 직접 확인할 것이다.”

“옛!”

팽만소의 부하들이 대답을 하며 도를 뽑았다. 그러자 철혈각의 고수들도 
도를 뽑아들었다.
촤-아-앙!
채-앵!
도명이 어지러이 울렸다.
이제 같은 팽가의 식구들끼리 칼부림의 참극이 일어나려했다.

“길을 뚫어라!”

“시끄럽군!”

“······.”

팽만소의 말에 누군가 제동을 걸고 나섰다.
건드리면 터질 것만 같던 분위기가 찬물을 끼얹진 듯이 확 가라앉았다.

‘또 너냐? 하지만 너도 이번엔 어쩔 수 없을 거다.’

철장우가 안쪽에서 걸어 나오는 남자, 신황을 보며 이를 악물었다.
이미 대세는 기울어졌다. 두 명의 장로가 전면에 나선 이상 신황도 더 이
상 어쩌지 못할 것이다. 더구나 그는 팽가의 사람도 아니다. 팽가의 사람
도 아니면서 더 이상 끼어들 수는 없는 노릇이다.
이대로 팽만우가 도저히 소생할 수 없다는 사실만 확인되면 팽만유가 몇 
가지 이유를 붙여서 팽주형을 유배시키면 된다. 그러면 모든 게 끝이다. 
그렇게 되면 신황이 어떻게 나설 수도 없이 모든 일이 끝난다. 그리고 신
황은 팽만유 비장의 수를 쓰면 된다.
신황의 눈은 칙칙하게 가라앉아 있었다. 단지 그가 몸을 드러낸 것만으로
도 앞에 있던 남자들이 움찔했다. 가슴 저 밑바닥에서 울렁거리며 신경을 
건드리는 어두운 기운 때문이다.
그 모습에 철장우가 나섰다.

“분명 어제 우리가 방문한다고 이야기를 했지 않소. 당신도 그것을 허락했
고.”

“그래서 깽판을 치는 건가?”

“뭐······?”

느닷없이 나오는 신황의 막말, 철장우는 순간 입이 딱 막혔다.
신황은 별것 아니란 듯이 말했다.

“사정이 변했어. 지금 가주를 고치는데 아주 중요한 고비거든. 그러니 시끄
럽게 하지 말고 다들 물러가.”

철장우는 기가 막혔다. 말만 들으면 틀린 게 없다. 진짜 팽가주를 고치는
데 중요한 고비라면 그들이 더 이상 여기에서 시비를 걸 수 없다. 하지만 
그것이 아니라는데 자신의 모든 것을 걸 수 있었다.
그러나 철장우가 뭐라 하기 전에 팽만소가 먼저 분노를 터트렸다.

“네놈이 무엇인데 여기를 가로막느냐? 썩 비키지 못할까? 내 직접 가주의 
상세를 봐야겠다.”

“당신이 이곳에 붙을지 저곳에 붙을지 기회만 보고 있다는 오장로인가?”

“뭣이?”

팽만소의 수염이 푸들푸들 떨렸다. 너무나 어이가 없기 때문이다. 그는 자
신이 하는 일이 결코 부끄럽지 않다 생각했다. 그것이 팽가의 출혈을 줄이
고 온전히 세력을 보존하는 길이라 생각했기 때문이다. 그런데 신황은 그
를 노골적으로 무시한다.

“감히!”

“원래 당신의 사명은 소가주를 도와 팽가의 부흥을 이끄는 것이 아니던가? 
그런데 배알도 없이 이곳에 붙을까 저곳에 붙을까 눈치나 보다니.”

“네가 무얼 안다고 그딴 말을 하는 것이냐? 난 천년 팽가의 모든 것을 고
스란히 보존해 후대로 물려줄 책임이 있다. 비록 수뇌부가 바꿀지라도 팽
가의 전력만 온전하다면 이 영광을 이어나갈 수 있다. 네가 무엇을 안다고 
그딴 말을 하는 것이냐?”

그의 목소리가 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 그리고 그에 동조해 그의 부하
들이 고개를 끄덕였다. 자신들 역시 그 때문에 방관하기 때문이다. 그것이 
그들의 대의명분이었다.

그러나 신황의 반응은 차가웠다. 그의 눈은 더욱 칙칙하게 가라앉아 있었
다.

“웃기는군!”

“뭐?”

“당신이 저들과 다른 게 뭐가 있지? 동조만 안했다 뿐이지 팽가가 이 상태
가 될 때까지 방치했다는 것은 저들과 공범이란 소리와 다를 바가 없잖
아.”

신황의 말은 비수가 되어 팽만소의 가슴을 후벼 팠다.
동조만 안했다 뿐이지 공범이라니. 자신은 고심 끝에 내린 결론인데 공범
이라니······. 
그의 가슴이 철렁 내려앉았다.
신황은 그를 싸늘히 바라보며 팽주형에게 물었다.

“소가주의 권위에 대항하는 자는 어떻게 됩니까?”

“가문의 법도에 의해 처벌받습니다. 그리고 소가주가 움직이기 곤란한 경
우 대리인을 세워 전권을 행사하게 할 수 있습니다. 그리고 이제부터 신대
협이 제 대신입니다.”

말과 함께 팽주형이 하나의 패를 신황에게 넘겨주었다. 바로 소가주의 신
물이었다.

“이것을 잠시만 보관해주십시오.”

신황은 패를 건네받고 품속에 있던 소환단이 들은 목갑을 팽주형에게 건네
주었다.

‘저것은?’

제갈우희가 목갑을 보고 숨이 떨어질 만큼 놀랐다. 분명 팽가주의 옆에 나
뒹굴어야 할 목갑이 왜 신황의 품에 있단 말인가? 그렇다면 신황은 소환단
을 복용시킨 게 아니란 말인가?
그제서야 제갈우희는 전후사정을 파악했다.

‘속았다. 저자는 이미 우리의 속셈을 꿰뚫고 있었던 것이다.’

오히려 자신들이 함정에 걸려든 꼴이다.
그녀의 가슴에 서늘한 바람이 들어왔다.
신황이 흰 이를 드러내며 말했다.

“들었지?”





                       일발필사혈견휴(一發必死血見休)



 일발필사혈견휴(一發必死血見休).1	


주위의 공기가 급속히 냉각됐다.
제갈우희와 철장우는 물론 팽만유의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그래도 그들
은 그나마 나은 편이다. 이미 몇 번의 만남으로 인해서 신황이란 인물이 
어떤 인물인지 대충 파악을 했기 때문이다.
그러나 불행히도 팽만소는 그 사실을 몰랐다. 그와 부하들은 팽가를 추스
른다고만 생각했지, 백영각주인 팽만운만 믿고 대외정보에는 그리 신경을 
쓰지 않았다. 어차피 자신들과는 상관없다고 생각했기 때문이다. 때문에 
신황에 대한 이야기는 거의 단편적인 것밖에 알지 못했다. 그리고 그것이 
그들에게 들이닥친 재앙의 시작이었다.

“네놈 방금 뭐라고 했느냐? 감히 팽가에서······.”

팽만소가 이끌고 온 부하중의 한명이 노해서 크게 외쳤다. 그는 팽주형도 
아는 인물로 원래는 철혈각 소속이었으나 중도를 표방한다고 외치고 철혈
각을 탈퇴한 인물이었다.
신황은 그를 무심히 보며 말했다.

“이곳에서 도를 뽑아들었다는 것은 반역하겠다는 뜻이지?”

“뭐?”

순간 남자가 못 알아듣고 반문을 했다.
그의 얼굴에는 도저히 이해할 수 없다는 표정이 떠올라 있었다. 이곳은 팽
가이고 자신은 팽가의 사람이 분명한데 외인이 이런 말을 한다는 것이 이
해가 가지 않는 것이다.
순간 신황의 입가에 섬뜩한 웃음이 걸렸다.
마치 지옥에서 올라온 악귀가 웃는 듯한 그 모습에 말을 꺼냈던 남자는 물
론 주위에 있던 다른 사람들의 목덜미에 소름이 일어났다. 그만큼 신황의 
웃음은 불길하기 이를 데 없었다.

“소가주의 대리인으로 명령한다. 무기를 버려.”

“······네가?”

“대답이 없군. 저항하겠단 말이지.”

신황이 남자를 향해 나섰다. 단순히 한걸음 앞으로 나선 것뿐인데 그의 몸
에서 일어난 기세가 마치 칼날의 폭풍처럼 밀려왔다.
그러자 신황의 기세에 휘말린 남자가 놀라 무의식적으로 도를 휘둘렀다.

“안 돼!”

그 모습에 놀란 철장우가 소리를 쳤으나 이미 때는 늦었다.
어느새 도기를 뿌리며 남자의 도가 신황의 목을 향해 날아오고 있었다. 그
러자 신황의 입가에 걸린 미소가 더욱 짙어졌다.

“반역이 맞군.”

자신은 도발했고 이들은 도발에 걸려들었다. 그리고 남은 것은.
스윽-!
신황이 앞으로 나서며 남자의 도를 머리위로 흘려보냈다. 그리고 맹렬히 
돌진해 어깨로 남자의 가슴을 그대로 들이받았다.
콰-아-앙!

“큭!”

가슴에서 느껴지는 엄청난 충격에 남자가 뒤로 훨훨 날아갔다. 그러자 신
황이 그를i아 몸을 날렸다.
콰득!
신황의 주먹이 남자의 옆구리에 틀어박혔다. 남자가 고통에 못 이겨 입을 
벌렸다. 그러자 신황의 반대쪽 손바닥이 활짝 펴지며 그의 가슴을 올려쳤
다. 그러자 연이은 충격에 못 이겨 남자가 도를 놓치고 말았다.
보통 이 정도라면 끝날 상황, 그러나 신황은 그렇게 하지 않았다.
그는 바닥에 추락하는 남자를 따라가 폭풍처럼 몸을 회전하며 팔꿈치로 가
슴의 쇄골을 찍고 다시 그 여세를 살려 반대로 회전하며 몸통으로 남자의 
몸을 들이박았다.
콰-아-아-앙!

“크아아악!”

굉음이 터지며 남자의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다.
이미 만신창이가 된 남자, 하지만 아직 마무리가 남아 있었다.
파바바박!
마지막으로 신황의 무릎이 그의 아랫배에 틀어박히고 다시 몸이 회전하면
서 발뒤꿈치가 남자의 목덜미에 작렬했다. 그것은 그야말로 눈 깜짝할 사
이에 일어난 일이었다.
신황의 공격이 멈추는 순간 남자의 동공이 풀리고 입으로 선혈이 범벅된 
침이 흘러나왔다.
풀썩!
남자가 힘없이 바닥에 흘러내렸다. 그의 몸은 마치 육지에 올라온 문어처
럼 사지가 축 늘어져 있어 그야말로 처참한 모습이었다.
이 눈 깜짝할 사이에 일어난 참극에 주위의 공기가 싸늘히 가라앉았다.
연환칠전격(連環七電擊), 지금 신황의 몸에서 터진 초식의 이름이다. 그것
은 그의 가문에 전해져 내려오는 초식중의 하나이다.
그러나 신황의 얼굴 표정은 그리 좋지 않았다.

“역시 껍데기만으로는 위력이 안 나오는군.”

그의 아버지나 동생이 이 초식을 펼쳤다면 결코 이정도로 끝내지 않았을 
것이다. 그들이 이 초식을 펼쳤으면 집채만 한 바위도 산산조각 부서졌을 
것이다. 연환칠전격은 그야말로 적을 산산이 분쇄하는 초식이었으니까. 하
지만 자신은 그런 위력이 안나온다. 극강한 위력을 가진 초식이지만 자신
에게는 어울리지 않았다. 역시 자신에게 맞는 무공은 따로 있었다.


한편 그의 말을 듣는 남자들의 얼굴에는 형용할 수 없는 빛이 떠올랐다.
완전히 사람을 거의 순식간에 걸레로 만들어놓고 겨우 한다는 말이 저런 
것이라니.
그럼 본래의 위력이 어떻단 말인가?
신황은 자신의 발밑에 꿈틀거리는 남자를 뒤로 하고 팽만소 일행을 싸늘히 
바라봤다.

“이제 시작해 보자구.”

“너···감히 팽가의 식구를······.”

팽만소가 노호성을 터트렸다. 신황의 발밑에 쓰러져 있는 자는 평소에도 
그를 잘 따르던 자였다. 그런데 그가 당하자 평소의 냉철한 이성이고 뭐고 
다 허공으로 날아갔다.

“저놈을 무릎 꿇려라. 책임은 내가 진다.”

그의 입에서 지상명령이 떨어졌다. 그러자 얼떨결에 동료를 잃은 나머지 
일곱 명의 남자가 일제히 신황을 향해 달려들었다.
남자들의 손에 들린 도에서 도기가 폭출했다. 그들 모두 팽가의 정예인 만
큼 무공의 경지가 만만치 않은 것이다.
거기에다 팽만소까지 합류했다. 그는 부하들의 공격만으로는 신황을 꺾기
가 역부족이라는 것을 알았다. 사정이야 어찌되었든 이 한수만으로 신황이 
무림의 최정상에 군림하는 고수란 것을 느꼈기 때문이다.
순간 신황의 오른 팔에 월영인이 맺혔다. 그는 그것을 지체 없이 제일 앞
쪽에 달려오는 남자를 향해 날렸다.
쉬이익!
월영인이 날카로운 바람소리를 내며 날아갔다.
형체도 없고, 소리도 없지만 남자들은 위험한 기운이 자신들을 향해 날아
오는 것을 느꼈다. 그들은 정체불명의 기운에 부딪치는 것보다 피하는 것
을 택했다.
마치 날아오르는 기러기들처럼 그들이 흩어져 날아올랐다.
그 순간 신황이 움직였다.
그는 자신의 공격을 피하느라 분산된 남자들을 향해 연달아 월영륜을 날렸
다.
기이잉-!
아까와는 전혀 차원이 다른 공격이 남자들을 향해 쏟아 부어졌다. 한 번에 
세 개나 되는 월영륜이 날아오자 남자들의 얼굴에 당혹한 기색이 떠올랐
다.

“젠장!”

더 이상 피할 수도 없었다. 때문에 그들은 도기를 자신을 향해 날아오는 
흐릿한 원반을 향해 쳐갔다.
콰-아-앙!
콰-앙!
굉음이 연신 공기를 울렸다.
그에 따라 남자들의 몸이 뒤로 날아갔다. 비록 도기로 몸을 보호했으나 월
영륜의 위력에 뒤로 밀린 것이다. 더구나 몸에 느껴지는 충격이 장난이 아
니었다. 어찌나 월영륜의 위력이 거센지 손아귀가 저릿저릿해온다.
파-앗!
순간 신황의 모습이 갑자기 흔적도 없이 사라졌는가 싶더니 그들의 중앙에 
모습을 드러냈다. 절정에 이른 현월보였다.
쉬이익!
신황의 팔이 제일 가까이 있던 남자의 다리를 노리며 날아갔다. 그러자 신
황의 목표가 된 남자가 이를 악물며 신황의 팔을 막아갔다. 순간 신황이 
허리를 비틀며 몸을 뒤집었다. 그러자 그의 다리가 마치 풍차처럼 돌아 나
오며 남자의 목과 가슴어림을 훑고 지나갔다.

“크흑!”

남자가 가슴에서 느껴지는 화끈한 통증에 눈을 크게 떴다.
콰득!
그리고 이어서 옆구리에서 무언가 부러지는 소리가 들렸다. 어느새 신황의 
주먹이 반 이상이나 박혀 있는 것이다. 그 충격에 그의 갈비뼈가 부러져 
나갔다.
신황은 이미 힘을 잃어 바닥으로 떨어져 내리는 남자의 몸을 받침대 삼아 
다시 도약을 했다.
이미 다른 이들이 바닥에 떨어져 내리는 상황에 신황만이 홀로 공중을 점
유한 것이다. 그와는 반대로 신황에게 당해 바닥에 곤두박질친 남자는 거
의 어육이 되다시피 뭉개졌다.

“개새끼야!”

팽만소가 욕을 뱉으며 자신의 앞에 떨어져 내리는 부하의 어깨를 밟고 신
황을 향해 날아올랐다.
그의 도에서는 어느새 오호단문도의 초식이 풀어져 나오고 있었다. 마치 
다섯 마리의 호랑이가 어우러져 달려오듯 순백색의 날카로운 기운이 신황
을 향해 쏘아져왔다.
지금 팽만소의 눈에는 보이는 것이 없었다. 그의 눈에는 오직 땅에 쓰러져 
마치 지렁이처럼 꿈틀거리는 자신의 부하들만 들어왔다. 사사롭게는 자신
의 부하지만 크게 보면 팽가를 이끌어갈 영재들이다. 그런 영재들이 외인
에 불과한 신황의 손에 당하자 눈이 뒤집힌 것이다.

“죽어랏!”

그의 노호와 함께 도기가 더욱 빛을 내며 흐릿하지만 하나의 형상을 이뤘
다.

“도강(刀?)!”

그 모습을 지켜보던 철장우의 입에서 경악의 음성이 터져 나왔다. 분명 흐
릿하긴 하지만 팽만소의 도에 맺힌 것은 도강이 분명했다.
팽만유의 입에서도 탄성이 나왔다.

“저 녀석이 언제 저런 경지에······.”

자신들 앞에서 절대로 자신의 무공경지를 밝히지 않는 팽만소이다보니 그
가 이런 경지에 올랐을 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 비록 불완전해보이
지만 그래도 저 정도면 정말 놀라운 경지였다.

“도강이란 말이지?”

자신을 향해 날아오는 도강을 보면서도 신황의 표정에는 별다른 변화가 없
었다. 단지 손에 더욱 공력을 집중시켰을 뿐이다.
슈우우~!
그의 손에 월영륜이 맺혔다.
꼭한번 알아보고 싶었다. 과연 도강이 강한지 아니면 자신이 만들어낸 월
영륜이 강한지 말이다. 때문에 그의 손에는 평소보다 더욱 과도한 공력이 
집중되고 있었다.
신황의 손이 휘둘러졌다. 동시에 월영륜이 그의 손을 떠났다.
그리고 이어지는 엄청난 폭음.
콰-아-아-앙!
도강과 월영륜이 부딪치면서 한줄기 폭풍이 주위로 휘몰아쳤다.

“크윽!”

동시에 누군가 답답한 소리를 내며 뒤로 튕겨나갔다. 바로 팽만소였다.
비록 도강을 만들어냈지만 완전치가 않은데다가 너무나 과도한 공력을 사
용했기에 그만 내상을 입고 만 것이다. 더구나 신황의 월영륜과 정면으로 
격돌하면서 온몸에 엄청난 충격이 전해져왔다.

“크읏! 젠장.”

팽만소는 신형을 뒤집어 바닥에 착지하려 했다. 그러나 그는 그럴 수가 없
었다. 그의 눈앞에 신황이 나타났기 때문이다.
분명 신황도 어느 정도 충격을 받았을 텐데 그는 뒤로 물러서지 않았다. 
그는 한번 잡은 승기를 결코 놓치지 않았다.
팽만소는 눈앞에 다가온 신황을 향해 다시 도를 휘두르려 했다. 하지만 그
전에 그의 손목에서 한줄기 혈흔이 치솟아 올랐다. 어느새 월영인이 그의 
팔목을 스치고 지나간 것이다.
팔에 힘이 빠지면서 도가 그의 손에서 미끄러져 나갔다.

“죽지는 않을 거야. 소가주하고 약속했거든.”

신황이 팽만소의 눈을 들여다보며 무심히 중얼거렸다. 마치 남의 일을 이
야기하는 것 같은 무심함이다. 그 무심함에 팽만소의 몸에 소름이 올라왔
다. 차라리 불같이 화를 내면 덜할 텐데 어찌 이렇게 무심할 수 있다는 말
인가.
이미 신황의 팔은 팽만소의 멱살을 잡고 있었고, 발은 팽만소의 복부에 올
려져 있었다. 팽만소는 사력을 다해 신황의 손에서 벗어나려 했으나 그의 
힘으로 신황의 팔에서 벗어난다는 것은 애당초 불가능한 일이었다.
신황은 그 상태로 천근추를 펼쳤다.

“아···안돼!”

그러나 그의 외침과는 상관없이 그의 몸은 무서운 기세로 바닥으로 내리꽂
혔다. 마치 쇳덩이가 떨어져 내리는 것과 같은 속력으로 말이다.
남자들의 눈이 질끈 감겼다. 그들은 이미 다음에 벌어질 참극을 예상하고 
있었다. 그리고 그들의 예상은 그대로 맞아 떨어졌다.
콰-아-아-앙!

“케에엑!”

바닥에 쇳덩이가 부딪치는 소리와 함께 처절한 팽만소의 비명이 팽가에 메
아리쳤다.
마침내 드러난 현장, 팽만소의 몸이 반쯤 바닥에 파고 들어간 채 부들부들 
경련을 일으키고 있었다. 그의 눈동자는 이미 허옇게 드러나 있었다.
비록 고절한 내공 덕에 죽지는 않겠지만 이정도의 충격이라면 아마 일 년
은 족히 요양해야 어느 정도 운신할 수 있을 것이다.

“장···장로님!”

남자들이 그 모습에 주춤 다가오려 했다. 하지만 신황이 일어서자 자신도 
모르게 뒤로 한걸음 물러서고 말았다.
덜덜덜~!
그들의 몸은 사정없이 떨리고 있었다. 그들의 의지는 팽만소에게 다가가야 
한다고 명령을 내리고 있는데 몸이 거부하고 있는 것이다.
신황은 그들은 신경도 쓰지 않았다. 이미 전의가 꺾였는데 구태여 자신이 
손을 쓸 필요가 없기 때문이다. 이미 저들은 마음이 꺾인 것이다.
그는 주위를 둘러보았다. 그러나 어느새 사라졌는지 팽만유와 제갈우희 등
은 보이지 않았다. 사태가 심상치 않게 돌아가자 어느새 자리를 피한 것이
다. 어차피 명분은 신황에게 있었기에 자신들이 압도적으로 불리하다는 것
을 깨달은 것이다.
신황은 남자들에게 무정하게 말했다.

“나머지 처벌은 소가주께서 할 것이다. 처분을 기다리도록.”

그의 말에도 남자들은 이만 악물뿐 뭐라 말할 수 없었다. 이제까지 돌아간 
상황에 의하면 자신들은 모반을 일으킨 죄인이고 신황은 소가주의 전권을 
이어받아 권리를 행사한 것이니까. 비록 인정할 수는 없지만 상황이 그렇
게 돌아가고 있었다. 그렇다고 뭐라 변명할 수도 없었다. 신황의 눈을 보
는 순간 목에까지 올라왔던 말들이 다시 내려갔으니까.
신황은 남자들을 무시하고 다시 금지안으로 들어가며 중얼거렸다.

“밤에 보자구······! 곧 찾아갈 테니.”

그의 입가에 하얀 웃음이 번져갔다.

             


             명왕전기 4권 후반부


                            
                                 by 라이오네





(2)


신황이 금지 안으로 들어오자 조용히 숨어서 경계를 하고 있던 철혈각의 
고수들이 숨을 멈추고 그의 일거수일투족을 바라봤다. 그들의 마음은 무척
이나 답답했다. 분명 신황은 그들과 같은 편이 분명한데 신황이 손을 쓰는 
모습을 보자니 왠지 이질적으로 느껴졌기 때문이다.
분명 같은 시대, 같은 공간에 존재하는데도 왠지 신황이 전혀 다른 세계의 
사람처럼 보인다. 흑백의 세계에 오직 신황이 총천연색의 광휘를 뿌리며 
움직이는 것 같았다. 그만큼 신황의 모습은 그들에게 충격 그 자체였다. 
지금 그들의 눈에는 오직 신황만이 들어왔다. 그 이외의 것은 강렬한 흑백
의 명암에 가려서 들어오지 않았다.
그중에서도 특히 팽주형의 놀람은 극에 달해 있었다.
그의 손속이 잔혹하면서도 결코 사정을 봐주는 법이 없다는 것을 알고 있
었지만 자신들에게 불리하던 전황을 일거에 뒤집고 자신의 뜻대로 주도한
ㄴ 모습을 보자 충격을 느낀 것. 그는 대의명분을 가짐으로써 다른 팽가
의 인물들이 끼어들 여지를 원천적으로 봉쇄했다.
이제까지 자신은 답답한 상황을 어떻게 해쳐 나갈까 암담했었는데 신황은 
단지 자신의 이름을 내세운 것만으로 모든 사태를 자신들에게 유리하게 
이끌었다. 그의 거침없는 모습이 보자 이제까지 고민하던 전전긍긍하던 자
신의 모습이 왠지 초라하게 느껴질 정도였다.

‘누가 저자를 키워냈을까? 말하는 것이나 행동은 거침이 없으나 분명 명분
의 자손이 분명할 텐데. 하지만 신 씨 성을 가진 세가가 있다는 말은 들어
보지 못했다. 그렇다면 도대체 어디의 누가 키워 냈다는 말인가?’

팽주형은 그가 아는 모든 세가나 문파를 떠올려 봤지만 결국 찾아내지 못
하고 포기하고 말았다. 대신 그는 직접 신황에게 다가가 궁금한 점을 묻기
로 마음먹었다.
팽주형은 신황의 곁으로 다가갔다.

“수고하셨습니다. 신대협. 정말 오랜만에 소이 후련해짐을 느꼈습니다.”

“아닙니다. 해야 할 일을 했을 뿐입니다.”

여전히 무심한 표정에 전혀 고저가 없는 억양이다. 하지만 적의가 없다는 
것은 충분히 알 수 있었다. 때문에 직접적으로 물어봐도 상관없을 듯싶었
다.

“실례지만 신대협의 가문이 어딘지 알 수 있겠습니까?”

그의 말에 신하황이 빤히 팽주형을 쳐다봤다. 그것은 매우 무례한 행동이
었으나 팽주형은 아무 말도 할 수 없었다. 신황의 눈이 자신의 속을 샅샅
이 들여다보는 느낌에 등 뒤에서 소름이 돋아났다.
한참을 그렇게 팽주형을 보던 신황은 고개를 도리며 입을 열었다.

“미안합니다. 아직은 입에 담을 수 있는 곳이 아닙니다”

“그게 무슨?”

“가문에 나올 때 맹세했습니다. 가문의 무공을 능가하기 전에는 결코 가문
의 이름을 입에 담지 않겠다고.”

그 말을 끝으로 신황은 굳게 입을 다물었다.
신항은 결코 가문의 이름을 자신의 앞에 다는 사람이 아니었다. 지금 자신
의 가문은 자신이 넘어야 할 산이지 남에게 자랑할 대상은 아니었다. 남들
은 결코 그런 그를 이해하지 못할 것이다.
팽주형은 그런 신황을 보면 질렸다는 표정을 지었다. 자신은 가문의 무공
을 익히는 것만으로도 평생을 다 바쳐야 하는데 신황은 가문의 무공을 익
히는 게 아니라 오히려 그것을 능가하겠다는 말을 하기 때문이다.
그는 신황의 말이 전혀 광오하게 느껴지지 않았다. 그가 손을 쓰는 모습에
서 그의 집념과 의지를 조금이나마 엿보았기 때문이다.
팽주형은 자신도 모르게 중얼거렸다.

‘일발필사혈견휴(一發必死穴見休)라.. 피를 보기 전에는 결코 멈추지 않고 
한 번 손을 쓰면 반드시 죽음이 뒤따른다. 정말 저 사람에게 이만큼 잘 어
울리는 말도 없구나. 더구나 저토록 강한 무공의 소유자가 아직 가문의 무
공을 뛰어넘지 못했단면 그의 가문의 얼마나 대단하단 말인가? 헌~! 천하
는 이 사실을 까마들하게 모르고 있구나.’

그는 그렇게 생각하며 걸음을 옮겼다. 그의 얼굴은 심각하게 국어 있었다.
어차피 모든 전권은 신황에게 넘겼고 주사위는 이미 던져졌다. 그리고 자
신 역시 이제 바쁘게 움직여야 할 때였다.
오늘 새벽 신황은 그가 만화장에서 알아낸 사실을 팽주형과 백영각주인 
팽만운에게 모두 알려줬다. 당연히 팽주형은 그에 분노를 했고, 팽만운은 
그와는 전혀 다른 의미에서 경악을 금치 못했다. 백영각을 총동원하고도 
불과 얼마 전에야 알아낸 사실이다. 그리고 아직까지 혼자서만 고민했었
다. 자칫하면 팽가가 풍비박산이 날 수도 있는 상황이었기 때문이다. 그래
서 망설이고 있었다.
그런데 신황은 그 모든 것을 단숨에 해결하려 한다. 신황이 제시한 방법은 
엄청난 위험 부담을 떠안아야한다. 만약 계획의 주체가 팽만운이라면 절대 
선택하고 싶지 않은 방법이었다. 그러나 신황이 스스로 모든 위험부담을 
떠안음으로써 팽만운은 좋으나 싫으나 그의 말을 따를 수밖에 없게 되었
다. 만약 여기에서 그가 싫다고 한다면 그 역시 반대파로 물릴 수고 있는 
상황이 됐기 때문이다
이 모든 게 신황이 팽가에 들어온 지 사흘 만에 일어난 일이엇다 그야말
고 엄천나게 파격적인 행보였다.
그러나 신황 본인은 그렇게 생각하지 않앗다


‘모든 일에는 때가 있는 법이다 승기를 잡았을 때, 몰아쳐야 할 때는 폭풍
처럼 몰아쳐야 한다.’
세상에 완벽한 기회란 없다. 모든 것은 아주 조그만 허점에서 시작된다. 
중요한 것은 바로 그 조그만 허점을 어떻게 이용하느냐이다. 신황이 보기
에는 지금이 가장 결정적인 시기엿다. 누구라도 신홍이 들어온 지 사흘 만
에 모든 것을 파악하고 움직일 것이라고는 생각하지 않을 것이다 때문에 
바로 지금이 신황이 움직이기에 최적의 시기였다. 비록 어느 정도 피를 흘
려야하겠지만 지금을 놓친다면 저들은 방비를 더욱 철저히 할 것이다. 그
러니 어떤 희생을 치루더라도 지금 움직여야했다.
신황은 그렇게 생각하면 걸음을 거옮겼다.



안에 들거가니 무이가 설아와 함께 금지 안을 뛰어다니고 있엇다.
무이는 아직 어설픈 동작으로 도를 휘두르며 설아를 쫓고 있엇고, 설아는 
그런 무이가 귀찮은 듯 울음을 터트리며 이리저리 몸을 놀려 무이의 도를 
피하고 있엇다.
서문령고 금아현은 그런 둘을 보며 따뜻한 웃음을 짓고 있었다. 유난히도 
살벌하게 시작된 오늘 아침, 유일하게 위안이 되는것은 바로 무이 덕분이
었다.

“정말 구김살 없이 자란 아이구나. 저 아이가 있어 나의 남은 삶이 외롭지 
않을 것 같구나”

“어머님 말씀대로 그렇게 험한 일을 당한 아이라고는 도저히 볼 수 없네
요. 아마 저 아이가 이대로 큰다면 강호에 소문이 자자한 미인으로 자나날 
거예요.”

“암~! 당연히 그리 클게다. 아마 세상의 모든 남정네들이 우리 집에 저 
아이를 달라고 올 게야.”

금아현의 말에 서문령은 웃음을 지으며 말했다. 약간은 고장이 됐지만 누
가 뭐래도 세상에서 자신의 자식이 제일로 예뻐 보이는 법이다. 지금 서문
령의 눈에는 무이가 제일이었다.
서문령은 그렇게 자앳런 웃음을 짓다 문득 생각났다는 듯이 말햇다

“그런데 관수는 언제 폐곤에서 나오느냐? 이제 나올 대가 거의 된 것같은
데......‘

“조만간 나올 겁니다. 이제 벽곡단도 떨어질 대가 되엇으니 말입니다.”

"그래! 그아이도 보고 싶구나. 폐관에 들어간 지 벌서 일 년이나 지났으니 
말이야. 관수도 무이를 보면 좋아할 게야. 그 애도 여동생이 하나 있었으
면 했으니....“

팽관수는 바로 서문령의 손자이다. 물론 금아현의 아들이기도 하고 말이
다. 그는 지금 가문의 무공을 익히기 위해 폐관에 든 상태였다. 그 덕에 
팽가의 내분에서 안전하게 몸을 보호할 수 있었다.
서문령의 말에 금아현의 얼굴에 미소가 어렸다.
하나뿐인 아들이다. 비록 무공을 익힌다고 허구한 날 떨어져 있기는 하지
만 단지 아들이 존재한다는 이유만으로 마음이 따뜻해지는 그녀였다.

“아마 여동생이 생겼다고 하면 그날부터 오빠 노릇 단단히 하려할 겁니다. 
평소부터 동생 하나 있었으면 소원이 없겠다고 하던 아이니까요.”

“그럴 게다”

서문령은 흐뭇한 웃음을 지었다.
지금은 분명 팽가의 위기인데도 왠지 느긋한 마음이 드는 것은 왜일까? 
그녀는 그런 자신의 마음이 왜 이런지 어렴풋이 알 것도 같았다.
이제껏 조용히 기회만 노리고 있던 팽가의 남자들이 움직인다. 비록 지금
의 일이 실패로 돌아가서 그들이 팽가의 모든 주도권을 잃어도 지금 그들
의 활기찬 얼굴을 보는 것만으로도 그녀는 다행이라 생각했다.

‘남자가 가장 활력을 찾을 때는 자신의 능력을 모두 발휘할 때이지. 사실 
이제까지의 팽가는 너무나 정체되어 있었는데 이 일만 잘 해결된다면 팽
가는 분명 비약적인 발전을 이룰 게야.’

어려운 시기를 거친 사람과 그렇기 못한 사람은 분명 차이가 난다. 그것은 
무림문파도 마찬가지다. 이제껏 수십 년 동안 별다른 일없이 타성에 젖어
있는 다른 문파들과 달리 팽가는 혹독한 시련을 겪고 있다. 이번 일만 무
사히 수습된다면 분명 팽가는 크게 도약할 수 있을 것이다. 괜히 위기 뒤
에 기회라고 하는 것이 아니다.
이제껏 수십 년을 거대세가의 안주인으로 지내온 관록은 서문령에게 미래
를 예측할 수 있는 혜안을 남겨주었다. 그리고 그 혜안으로 그녀는 앞날의 
팽가를 보고 있는 것이다.

‘오늘 밤이 지나면 모든 것이 결판나겠구나.’

서문령의 눈은 신황을 보고 있었다. 뿐만 아니라 철혈각의 고수들도 그를 
보고 있었다. 그는 주위에 철저히 무관심했지만 정작 자신은 모든 이들의 
주목을 받고 있었다. 철혈각의 젊은 고수들에게 있어 신황은 행보는 정말 
많은 것을 가르쳐주고 있다.
젊은 사람은 누구보다 우상에 민감하다. 그들은 이제것 많은 것을 참앗다. 
참을 만큼 참으면서 울분이 쌓였고 그 울분은 가슴에 커다란 응어리를 남
겼다. 그러던 차에 신황이 그들 앞에 나타난 것이다. 자신들과 불과 얼마 
나이가 차이나지 않는데도 신황은 정말 거침없이 행동한다. 싫은 것은 분
명하게 싫다하고 참지 않아야할 상황이면 결코 참지 않는다  여러모로 자
신들과 다른 모습이다. 때무에 자신들은 갖지 못하는 그런 모습이 그들의 
가슴을 움직이고 있었다. 덕분에 신황은 본인은 의식하지 않아도 철혈각의 
고수들은 신황을 우상으로 보고 있었다. 심지어는 팽주형마저도 말이다
한참 신황을 보던 그녀는 나직이 탄식을 터트렸다.

“아쉽구나! 유연이와 짝이 된다면 내 마음이 놓일 텐데 그는 유연이에게 
전혀 마음이 없는 것 같으니......”

어찌 팽유연뿐일까? 아무리 봐도 신황은 여자에게 전혀 관심이 없는 듯 
보였으니 그게 문제였다. 아무리 옆에서 상을 차려줘 봐야 본인이 먹을 생
각이 없다면 그것으로 끝이다. 그런데 지금 신황의 상황이 딱 그랬다.
금아현은 그런 서문령의 마음을 알아차렸는지 웃으며 입을 열었다.

“물론 그리 된다면 좋겟지만 유연아가씨도 이미 만나는 분이 있으니 그리 
된다면 문제가 될 겁니다.”

“그래서 사람일은 마음대로 되는 것이 아니라고 하는 것 같구나”

사실 팽유연은 이미 만나는 사람이 있었더. 지금은 가문의 상황이 그리 좋
지 않아 만나을 자제하고 있지만 이미 양가의 어른들도 인정하고 있는 사
이기에 이번 일만 무사히 넘어간다면 곧 혼인을 치룰 것이다. 그런 처지이
니 무리하게 팽유연에게 신황에게 좋은 마음을 가지라고 할 수도 없었다.
그렇게 두 여인이 이야기를 나눌 때 신황은 별채로 들어가 초관염을 만나
고 있었다.

“어지 되었습니까?”

“일단 이대로만 지나면 어찌 될 것 같네. 일단 몸을 보했으니 더 이상 악
화되지는 않을 거야.”

“치료는 언제쯤 완벽하게 될 것 같습니까?”

“그게 조 atl일이 걸릴 것 같네. 아무리 팽가주의 몸에 기생하고 있는 녀
석의 정체를 알아냈지만 그 녀석은 그리 쉽게 죽일수 잇는 녀석이 아니니
까 말이네.”

초관염은 팽만우의 심장부위를 보며 말을 이었다.

“자네가 넘겨준 빙한선태 덕분에 혈영충의 정체를 밝혀낼 수 있었네. 하지
만 진짜 치료는 이제부터야. 그때까지는 절대적인 안정이 필요하네.”

혈영충과 빙한선태는 전혀 궁합이 맞지 않는다. 혈영충은 영약의 성분 중 
특히 양의 기운을 좋아하고 그것을 흡수해 몸집을 불려나간다. 물론 음의 
기운도 그리 싫어하지는 않는다. 하지만 그 태생의 특성상 과도한 음의 기
운이 집중되면 급속하게 위축되는 경향이 있다.
그 덕에 초관염은 혈영충의 정체를 손쉽게 발견할 수 있었다. 어찌보면 그
것은 행운이었다. 만약 신황이 소환단을 복용시키게 놔두었다면 혈영충은 
급속히 덩치를 키워 팽만우의 마지막 숨을 끊어 놓았을 것이다. 그렇게 되
었으면 모든 것이 팽만유의 뜻대로 되었을 것이다. 하지만 전화위복으로 
오히려 혈영충의 정체를 알라낼 수 있었다.
신황은 고개를 끄덕이며 말을 꺼냈다.

“그런데 소환단은 진품이 맞습니다?”

음! 맞네 그것은 확실한 진품이야. 그렇지 않고는 원하는 효과를 보기 힘
드니 그들도 어쩔수 없겠지.“

초관염의 말에 신황의 얼굴에 미소가 어렸다.

‘누중에 무이에게 하나를 복용시키면 되겠군’

이미 반 갑자의 공력을 가진 무이다. 아직 활용을 하지 못해서 그렇지 여
기에 소환단까지 복용을 시켜서 발전을 해나간다면 아마 나중에는 강호의 
같은 또래 그 누구보다도 공력이 뒤지지 않을 것이다.
신황의 생각대로만 된다면 아마 그 누구도 무이를 무시하지 못할 것이다. 
그리고 그렇게 된다면 신황은 안심하고 무이의 곁을 떠날 수 있을 것이다.

‘하지만 그 전에 일을 마무리해야겠지’

신황은 몸을 돌려 밖으로 나왔다.
아직 해가 중천에 떠 있었다. 밤까지는 아직 멀었다. 그러나 그렇가고 해
서 그때까지 놀고 있을 생각은 없었다.



무이는 설아와 함께 놀다 서문령의 품에 안겨 잠이 들었다.
아무리 내공을 解 튼튼하다 해도 본질은 어린아이였다. 무이는 서문령의 
가슴에 얼굴을 묻고 웃음을 지으며 쌔근쌔근 숨을 토해냈다.
서문령은 무이를 꼭 안고 얼굴을 쓰다듬어 주엇다. 그리고 옆에서는 금아
현이 웃음을 지으며 과일을 깎고 있었다. 그들은 모습은 마치 한 폭의 그
림처럼 보엿다.
설아는 탁자위에 앉아서 그런 그들의 모습을 한참동안이나 물끄러미 바라
보다 몸을 돌렸다.

“어디를 가는 것이냐?”

서문령이 설아를 불렀다. 그러나 설아는 들은 척도 하지 않았다.
무이와 같이 어울려 놀 때는 정말 귀엽고 친근한 모습이었지만 지금 설아
의 모습은 그와는 반대로 무척이나 도도하면서도 싸늘해 보였다.
크르르~!
설아는 허공을 바라보며 잠시 그르렁거렸다. 그리고는 신황이 들어간 숲 
쪽으로 어슬렁 걸음을 옮겼다.
서문령과 금아현은 그런 설아의 모습에 절로 시선이 따라갔다.

“신대협!”

“아~!”

그들의 입에서 탄성이 터져 나왔다. 설아의 맞은편에 신황이 걸어 나오는 
모습이 보였기 때문이다.
보통 때의 신황과 전혀 다를 바 없는 모습이었지만 서문령과 금아현은 그
의 모습에서 왠지 이질적인 기운을 느끼고 있었다.
크르릉~
설아는 신황의 어개에 훌쩍 뛰어올라 자리를 잡았다. 설아의 눈은 신황이 
보는 곳을 바라보고 있었다. 마치 둘이 한 몸처럼 느껴지게 하는 광경기이
었다.
신황은 그런 설아를 보며 나직한 웃음을 터트렸다.

“훗! 이제 네가 자리를 찾았구나.”

크르르~!
설아가 없었다면 무이가 저토록 구김살 없는 모습을 유지할 수 있었을까? 
아마도 힘들었을 것이다. 그동안 설아는 무이의 친구로 귀여운 고양이로 
지냈다. 하지만 설아의 본질은 암향혈표(暗香血豹)다. 어둠속에 한줄기 피
의 향기를 뿌리는 표범, 어찌 보면 그것은 신황을 나타내는 단어이기도 햇
다.
설아도 이제 느끼고 있었다. 무이와의 이별이 얼마 남지 않았음을. 그리고 
신황이 이제 이별을 준비하고 있다는 것을 말이다.
신황은 설아의 등을 한 번 쓰다듬어주고는 걸음을 옮겼다.
서문령은 무이를 안고 그런 신황의 곁으로 조심스럽게 다가왔다.

“이제 움직이시려는 겁니까?”

“오래 걸릴지도 모릅니다. 무이를 잘 살펴 주십시오.”

“그것은 이 노인네가 당연히 해야 할 일입니다. 걱정하지 마십시오”

신황은 고개를 끄덕이며 서문령의 품에 안겨 잠이 든 무이의 뺨을 만졌다.
따뜻한 온기가 느껴졌다. 그는 자신의 품 이외에 무이가 이토록 편한 모습
으로 잠이든 광경을 본적이 없었다.

“으~음!”

신황의 손길을 느꼈는지 무이가 웃음을 떠올렸다. 신황은 그 광경을 흐릿
한 웃음을 지으며 바라봤다.
그렇게 몇 번 무이의 뺨을 만지던 신황이 손을 떼었다. 그래도 아직 따뜻
한 감촉이 느껴진다.
신황은 잠시 자신의 손을 바라보다 주먹을 꽉 쥐었다.

‘앞으로 네가 울 일은 두 번 다시 없을 것이다. 내가 그렇게 만들겠다.’

이 따뜻함을 지키기 위해서라면 그 어떤 일이라도 할 수 있다. 설령 중원
전체가 그의 적이 된다 할지라도 말이다.
신황은 무이의 외할머니인 서문령에게 고개를 숙여 보이고 걸음을 옮겼다.
서문령은 멀어져가는 신황의 뒷모습을 보면서 중얼거렸다.

“큰 폭풍이 불겠구나. 이 폭풍이 지나가면 모든 것이 새롭게 시작될 게
야.”

“어머님!”

금아현이 그녀의 옆에서며 같이 신황의 뒷모습을 바라보았다.
어느새 신황의 뒷에는 하나둘 남자들이 모습을 나태내고 있었다. 모두 철
혈각의 고수들이었다.




(3)


팽가의 장로는 모두 열두 명이다. 이렇게 커다란 세가에 장로가 단지 열두 
명뿐이라고 한다면 웃을지도 모르나 연배나 혈통, 그리고 무공수위를 놓고 
봤을 때 팽가의 장로라고 할 만한 사람은 오직 이들 열두 명에 불과했다.
그중에서 중도를 지키고 있는 장로들은 몇 명 되지 않았다. 기껏해야 팽만
익과 팽만운, 그리고 신황에게 당한 팽만소 정도가 전부였다
나머지 아홉 명은 모두 나름대로 줄을 대고 팽만유와 팽만력에게 붙어 있
었다. 비록 지금은 장로직을 맞고 있지만 세가의 특성상 밑으로 내려 갈수
록 가주의 직계자손에 밀려 그들의 자손은 한직으로 밀려날 게 뻔한 상황
이었다. 아무리 지금 그들이 권력을 잡고 있어도 오직 당대에 불과한 것이
다.
그런 상황에서 팽만유와 팽만력의 유혹은 달콤한 금단의 열매와 다름이 
없었다. 이래선 안 된다는 것을 알면서도 그들은 결국 팽만유와 팽만력의 
손을 잡고 말았다.
팽만영도 그런 인물 중의 하나였다.
그는 자신의 거처에서 차를 들고 있었다.

“허~어! 왜 이렇게 속이 갑갑하단 말인가??”

아까부터 왠지 속이 울렁거리는 그였다. 때문에 속을 달래려고 차를 끓였
지만 그마저도 왠지 쓰게 느껴졌다.

“휴~! 아무리 내 자식들을 위해서라지만 내가 이러는 것이 잘하는 일인가 
싶구나.”

그는 창밖으로 보이는 달을 보며 중얼거렸다.
그는 팽만유와 손을 잡고 있었다. 그는 자신 이후 한직으로 밀려날 자식들
을 생각하면 제대로 잠이 오지 않았다. 자신이 속해 있는 이 거대한 세가
는 마치 살아있는 생물과도 같아서 오직 순혈(洵血)만을 중요시 한다. 그
래서 순혈이 아닌 자손들은 시간이 지나고 몇 대가 지나다 보면 외직으로 
밀려나고 종국에는 어느 순간 도태되고 만다.
그것이 그가 팽만유의 제안을 거절할 수 없었던 이유였다. 하지만 그도 사
람인 이상 때대로 갈등이 생기는 것은 어쩔 수 없었다. 아무리 좋게 자신
을 위로하고 변명을 해도 자신이 하는 일은 분명 반역에 동조를 하는 것
이기 때문이다.
얼마 전 팽만유는 그에게 찾아와 곧 큰 일이 있을 것이니 거사를 치를 준
비를 하라고 했다. 때문에 그는 조만간 팽가의 권력구도가 변할 것이라고 
생각하고 있었다.
또한 오늘 아침에 큰 일이 있었다는 이야기를 들었다. 불의의 일격에 팽만
소가 엄청난 중상을 입었다는 이야기를 말이다. 때문에 그는 내일 부하들
에게 지시해서 경계를 더 강화해야겠다고 생각하고 있었다.

“허~어! 나이가 드니 자꾸 마음이 약해지는구나. 내가 흔들리면 내 밑의 
식솔들이 흔들린다. 만영아! 더 이상 흔들리면 안된다.”

팽만영은 찻잔을 들며 그렇게 자신의 마음을 다 잡앗다.
투웅!
팽만영의 눈썹이 찌푸려졌다. 미세한 진동이 그의 몸을 타고 찻잔으로 전
달된 것이기 때문이다.

“설마.......?”

그는 급히 찻잔을 탁자 위에 내려놓고 창밖을 바라보았다.
순간 팽만영의 눈에 자신의 거처로 들어오는 일단의 무리들이 보였다.
마치 무인지경을 걷듯 거침없이 발걸음을 옮기는 남자들, 팽만영은 불길한 
느낌이 전신을 잠식해오는 것을 느꼈다.

“설마 벌써 그들이?”

그는 그렇게 생각하며 다급히 자신의 도를 집어 들고 밖으로 향했다



팽만영의 거처를 경계하던 무사는 갑자기 눈앞에 나타나 다짜고짜 공격을 
하는 무인에 의해 어떻게 제대로 대항 한 번 해보지 못하고 쓰러져야 했
다.
그는 혈도가 짚인 채 꼼짝도 못하고 바닥에 누워 그저 눈을 깜빡거린 채 
자신의 앞에서 떠드는 남자들의 말을 들어야 했다.

“이곳이 팽만영 장로님의 처소입니다.”

“인원은?”

“보통 이삼십 명이 장주하고 있습니다.”

“모두 제압아하도록.......!”

“넷!”

보고를 하는 목소리의 주인은 바닥에 스러져 있는 남자도 잘 아는 자였다. 
팽가 젊은 무인들이라면 누구나 들어가기를 원하는 철혈각의 부대주가 바
로 그였으니까.
팽광형,철혈각의 부각주로 팽주형의 부재 시 철혈각을 이끄는 인물이다. 
그는 무공이 팽주형에 못지않으며 팽소에도 강단이 있는 성격으로 같은 
또래들의 선망의 대상인 인물이었다. 또한 강한 성격 탓에 팽가의 어른들
을 제외하면 누구에게도 고개를 숙이지 않는 버릇으로 더욱 유명했다. 그
가 고개를 숙이는 자는 오직 팽가의 어른들뿐이었고, 그들을 제외하면 정
말 존경할 만한 사람에게만 고개를 숙였다. 때문에 어지간한 인물들은 그
에게 제대로 된 대접을 받을 수 없었다. 그런 그가 팽가의 인물이 아닌 사
람에게 공대를 하고 잇다.

‘도대체 누구기에?’

바닥에 쓰러져 있는 남자는 눈을 치뜨며 팽광형이 공대를 하고 있는 남자
를 보려고 했으나 그가 볼 수 있는 것은 오직 남자의 신발뿐이었다
신발 주인의 목소리는 그가 생전 처음 들어보는 목소리였다. 그는 기억력
이 매우 뛰어나 팽가 사람들 대부분의 목소리를 기억하고 있는데 이렇게 
무심한 목소리는 처음이었다. 팽가의 사람들 중에는 이렇게 감정이 절제된 
음성의 주인이 없었다. 대문에 그는 본능적으로 신발주인이 팽가의 사람이 
아니라는 것을 느끼고 있었다.

‘안에 알려야 하는데.........’

남자는 그렇게 생각했지만 그의 눈꺼풀은 의지를 배반하고 점점 무겁게 
내려앉았다.
캬우웅!
그는 고양이 소리가 들린다고 생각했다. 하지만 이미 그의 정신은 나락으
로 떨어져 그것이 진실인지 아니면 환청인지 구별할 수 없었다.



신황의 걸음에는 거침이 없었다. 그리고 그를 둘러싸고 걸어가는 철혈각의 
젊은 고수들도 그런 신황에게 영향을 받았는지 거침없이 걸음을 옮겼다.
그때 분위기를 파악하지 못하고 팽만영의 처소를 지키던 무인 한 명이 그
들을 제지하려 나섰다.

“이봐! 당신.........”

퍼~~억!!

“컥!”

남자는 외마디 비명을 지르며 쓰러졌다. 팽광형이 먼저 손을 쓴 것이다.
팽광형은 주위를 둘러보며 차갑게 말했다.

“모두 제압한다. 단 죽이지는 마라. 모두 형제들이니까.”

“넷!”

철혈각의 고수들이 대답을 한 채 모두 흩어졌다. 그들은 도를 뽑아들며 밖
으로 쏟아져 나오는 팽만영의 부하들을 쳐갔다.

“이야아앗!”

“당신들 누구야? 우릴 왜...........”

“크아앗!”

철혈각의 고수들과 팽만영의 부하들이 격돌하며 장내 곳곳에서는 타격음
과 함께 남자들의 비명이 터져 나왔다
곳곳에서 도광이 번쩍이고 쇳소리가 귀를 아프게 울렸다.
신황은 무심히 주위의 광경을 둘러보다 걸음을 옮겼다. 팽광형은 그런 신
황의 옆에 나란히 서서 걸었다.
그때 누군가 그들을 보며 크게 소리쳤다.

“이놈! 팽광형. 네가 감히 이곳에 난입을 하다니.”

커다란 도를 들고 노호를 터트리는 남자. 그는 바로 팽만영의 아들인 팽무
형이었다. 그는 늦은 시간에 무단난입을 해 피를 부르고 있는 철혈각의 인
물을 보며 몸을 부들부들 떨고 있었다.
불시에 받은 기습, 아무런 대비를 하지 못하던 그의 부하들이 마치 추풍낙
엽처럼 쓰러지고 있었다. 비록 죽지는 않았으나 바닥에 엎어져 꿈틀대는 
그들의 모습은 충분히 팽무형의 가슴에 서늘한 바람을 불게 했다.
팽광형은 그런 팽무형에게 거침없이 달려가며 도를 뽑아 들었다.
어차피 제압을 해야 한다면 말 따위는 중요하지 않다. 신황의 거침없는 행
동을 보면서 그가 얻은 깨달음이다.

“팽광형~!”

슈우우~!
팽무형은 소리를 질렀으나 팽광형은 도를 내질렀다.
차아앙!
팽무형은 급히 도를 들어 팽광형의 공세를 막았다. 하지만 한번 밀리기 시
작한 이상 전세를 뒤집기란 그리 쉬운 것이 아니었다.
패도적으로 도를 움직이며 폭풍처럼 몰아치는 팽광형에게 팽무형은 연신 
뒤로 밀릴 수밖에 없었다.
신황은 잠시 그 광경을 무심히 바라보다 다시 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 순
간 그의 눈이 칙칙하게 가라앉았다.
도를 들고 급히 뛰어나오는 노인을 보았기 때문이다. 몸에서 느껴지는 범
상치 않은 기세와 풍모, 그것이 그가 이곳의 주인인 팽만영임을 알려주었
다.
쉬~익!
신황은 지체없이 팽만영을 향해 몸을 날렸다. 그의 몸은 마치 빗살처럼 팽
만영을 향해 짓쳐 들었다.

“너희들이 감히!”

팽만영은 다짜고짜 자신을 향해 날아오는 신황에게 노호를 터트리며 도를 
뽀아 들었다.
턱!
그러나 그는 미처 도를 뽑아보지도 못했다. 신황의 손이 어느새 손잡이를 
잡은 팽만영의 손을 잡고 있기 때문이다

“큭!”

팽만영이 놀라 정면을 바라보자 그곳엔 신황의 무심하게 가라앉은 눈이 
보였다. 북풍한설만큼이나 차가운 신황의 음성이 팽만영의 귀를 간질였다.

“배에 기름기만 끼었군.”

“뭐?”

촤하학~!

순간 팽만영의 아랫배에서 가슴 위까지 한줄기 혈선이 그어졌다. 그리고 
그 끝에는 신황의 손이 있었다. 어느새 월영인이 그의 가슴을 훑고 지나간 
것이다.

“흐~윽!”

불같은 통증이 가슴에 서 느껴지자 팽만영의 눈이 불신으로 크게 떠졌다. 
미처 그가 반응하기도 전에 신황의 공격이 이루어졌기 때문이다.

“죽지는 않을 거야. 약속했으니까.”

신황은 무너져 내리는 팽만영의 귀에 그렇게 속삭이곤 뒤돌아 섰다
같은 장로라도 저번에 상대했던 팽만소가 팽만영보다 훨씩 강했다. 평화로
운 삶에 찌들어 자신의 수련을 게을리 한 채 권력에만 집착을 한 팽만영
은 이미 신황의 상대가 되지 못했다. 정식으로 싸워도 상대가 안 p 텐데 
신황이 틈을 주지 않고 섬전처럼 움직였으니 어쩌면 이것은 당연한 결과
였다.
신황은 무릎을 꿇고 바닥에 엎어진 팽만영을 뒤로하며  걸음을 옮겼다. 그
러자 이미 팽무형을 제압한 팽관형이 그의 옆으로 합류했다.
이미 팽무형보다 한수 위의 실력을 가지고 있는 팽광형이다. 거기에다가 
기세에서 뒤졌으니 팽만형은 얼마 대항해 보지 못하고 그만 제압을 당하
고 만 것이다.
저벅저벅!
그들이 걸음을 옮기자 그들의 주위로 곧 철혈각의 고수들이 하나둘씩 합
류하기 시작했다. 그들의 몸 곳곳에는 검붉은 선혈이 배어 있었다. 어차피 
상처 하나 없이 제압하기는 불가능하기에 오히려 독하게 손을 쓴 것이다.
때문에 바닥에는 상처를 입은 남자들이 어지럽게 나뒹굴고 있었다. 죽은 
사람은 하나도 없었으나 그들은 모두 족히 몇 달은 요양해야할 상처를 입
고 말았다. 때문에 지금 그들이 반항을 한다는 것은 그야말로 불가능한 일
이었다.
신황은 선두로 다시 철혈각의 고수들이 걸음을 옮겼다.

“다음은?”

“팽만강 장로입니다.”

신황의 말에 팽광형이 대답을 했다. 어느새 팽광형의 말투는 신황의 그것
을 닮아가고 있었다. 물론 본인은 그것을 전혀 깨닫지 못하고 있었지만 말
이다.

“가지.”

“넷!”

다시 그들이 움직이기 시작했다.
크르르~!
그들이 지나간 자리에는 선혈자국이 선명한 발자국과 설아의 울음소리만
이 남았다.



퐁풍같았다.
아무도 그들을 막을 수 없었다. 신황과 철혈각의 고수들은 마치 폭풍처럼 
팽만유와 팽만력의 편에 붙은 장로들을 방문했다.
그들은 어느 편이고 가리지 않았다. 팽만영을 시발점으로 가장 가까운 곳
에 있던 장로부터 치기 시작한 그들의 행보는 미처 그들이 어떻게 대비를 
할 틈을 주지 않았다. 더구나 백영각에서 정보를 철저히 차단했기에 그들
은 신황과 철혈각의 습격자체를 알아차리지 못했다.
비록 전체적인 세력으로는 장로들의 세력에 뒤졌지만 개인적인 능력으로
는 그들보다 훨씬 앞서는 철혈각의 고수들이다. 더구나 장로들은 신황이 
제압을 했으니 그들은 나머지 인물들만 상대하면 됐다
사정이 이렇다보니 장로들의 세력은 별달리 저항도 못해보고 철저하게 무
너져 내렸다. 그리고 팽만유와 팽만력이 이 사실을 눈치 챘을 때는 이미 
그들을 지지하던 장로들의 세력이 거의 무너진 뒤였다. 신황은 아예 뿌리 
채 그들의 기반을 뒤집어 놓은 것이다.
그렇게 신황과 철혈각의 고수들은 추호의 용서도 없이 모든 것을 정리해 
나갔다.


쾅~앙!
팽만력은 자신의 탁자를 거칠게 내려치며 노호성을 터트렸다.

“아니, 어떻게 우리를 지지하던 장로들이 이렇게 잘려나갈 때까지 도대체 
뭘 하고 있었느냐? 내가 평생을 바쳐 끌어 모은 자들인데 이렇게 허무하
게...........”

“죄송합니다. 백영각에서 정보를 철저히 통제하는 바람에 미처 눈치를 체
지 못했습니다.”

암영은 고개를 들지 못했다
이번 사태는 그도 미리 예측을 하지 못했다. 그만큼 불시에 일어난 일이었
다.
팽만유와 팽만소가 신황에 의해 크게 낭패를 당햇다고 들었을 때도 놀라
기는 했지만 그가 바로 다음 행동에 돌입할 것이라고는 미처 짐작하지도 
못했다. 그리고 그 결과가 이렇게 처참하게 나타나고 있었다. 
평생을 일궈온 기업이 거덜 나고 그를 지지해주던 장로들이 모두 제거를 
당하자 팽만력의 노기는 극에 달해 있었다. 아무리 냉정하게 생각하려 해
도 너무나 어이가 없는 것이다.
그러나 그런 팽만력에 비해 그의 어머니인 관주희는 한층 냉정했다. 그녀
는 냉정하게 지금 사태를 계산하고 있었다.

‘이렇게 빨리 움직이다니. 정말 뒷통수를 맞아도 크게 맞았구나. 내가 이
곳에서 팽생 만들어온 인맥이 오늘 하루 만에 거덜이 나다니. 본가에서 명
왕과 대적을 하지 말라더니 그럴 만한 이유가 있었구나.’

그제야 본가에서 왜 신황과 원한을 맺지 말라고 했는지 이해가 됐다.
그녀뿐 아니라 그 누구라도 신황이 팽가에 들어온 지 불과 사흘도 안 돼 
이렇게 폭풍처럼 움직일 것이라고는 생각하지 못했을 것이다. 아무리 머리
가 뛰어나더라도 방대한 팽가의 정보를 그 안에 모으는 것은 무리였기 때
문이다. 그런데 지금 신황이 움직이는 것을 보니 이미 자신들뿐만 아니라 
팽만유 측의 정보마저도 완벽하게 파악하고 있는 것 같았다.

‘하지만 아무리 그렇다고 하더라도 이렇게 과감하게 움직이다니......’
치가 떨릴 정도로 과감한 결단력에 행동력이다. 만약 적만 아니라면 정말 
박수라도 쳐주고 싶은 심정이었다. 정말 그 치해자가 자신만 아니라면 말
이다.
관주희는 한참을 생각하다 암영에게 물었다.

“지금 그자는 어떻게 행동하ㅗ 있지?”

“이장로의 거처로 향하고 있습니다.”

“그렇다면 이장로마저 제압하고 나면 우리 차례이겠구나.”

“하지만 이장로는 그리 쉬운 사람이 아닙니다. 그가 꼭 그들을 제압한다는 
보장은 없습니다. 그 역시 우리만큼 비장의 수를 준비해두고 있으니까요.”

암영의 회의적인 말에 관주희가 고개를 흔들며 말했다.

“본가에서 그를 견제한 것이 괜히 그런 것이 아니다. 더구나 지금까지 상
황을 봤을 때 그는 모든 것을 철저히 자신의 의도대로 끌고 가고 있다. 분
명 지금의 상황도 계산 하에 두고 벌이는 일일 것이다.그렇다면 마냥 안심
만 하고 있을 수는 없다.”

관주희의 말에 팽만력과 암명의 얼굴이 굳어졌다. 팽만력은 심각한 표정으
로 관주희에게 물었다.

“그럼어찌하면 되겠습니까? 그가 형님을 제압한다면 저희도 휘험합니다. 
차라리 형님과 함께 그를 합공할가요? 그런 다음에 형님과 건곤일척의 승
부를 내는 것이...........”

“아니다. 차라리 지금 가주와 그의 식구들을 공격하는 것이 나을 것 같구
나. 지들이 소가주의 권위를 내세워 우리들을 친다면 차라리 가주를 죽이
고 신물을 손에 넣는 것이 오히려 나을 게야. 더구나 만유 그 아이를 아무
런 희생 없이 제압한다는 것은 불가능한 일이야. 그러니 우리는 가주 위를 
손에 넣고 그 여세를 몰아 그들을 제압하면 된다. 그렇게 된다면 이번 일
이 전화위복의 기회가 될지도 모르겠구나.”

관주희의 눈에 독한 빛이 스쳐지나갔다.
억지로 이곳에 시집을 온 후 피눈물로 세월을 보냈다. 오직 이 순간을 노
리고 말이다.
팽만력은 그녀의 말에 고개를 끄덕였다.
어차피 파국으로 치닫는다면 이번기회에 모든 것을 정리하는 것도 나쁘지 
않을 것이다.

“전부(全部) 아니면 전무(全無)라......좋습니다! 이번 기회에 모든 것을 정
리하도록 하겠습니다.”

그는 이어 암명에게 명령을 내렸다.

“암영, 그들을 모두 준비시켜라. 금지를 친다”

순간 암영이 대답을 하고 사라졌다. 그러자 팽만력도 자신의 애병인 검은 
도를 집어 들며 일어났다.
그때 관주희가 같이 일어났다.

“이번엔 나도 같이 움직이겠다. 그리고 만우, 그 아이의 최후를 내 눈으로 
보겠다. 저주받을 그의 씨앗을 말이다.”

“알겠습니다. 어머님!”

팽만력이 관주희의 말에 고개를 끄덕였다.

“그래! 오늘 모두 끝내는 거야. 그래서 저주받을 운명의 굴레에서 벗어나
는 거야.”
중얼거리는 관주희의 눈에서는 섬뜩한 빛을 뿌리고 있었다.




(4)


팽만유의 거처는 이미 초비상 상태에 돌입해 있었다.
신황과 철혈각의 고수들이 벌이는 거침없는 피의 숙청에 대한 정보를 불
과 얼마전에 파악했기에 그들의 움직임은 다급하기 이를 데 없었다.
팽만유의 부하들이 첩첩히 그의 처소를 에워쌌고, 안에서는 비상회의가 열
리고 있었다.

“그놈, 그놈이.......”

콰~~앙!
팽만유는 탁자를 내려치며 이를 뿌드득 갈았다. 그의 수염은 푸들푸들 떨
리고 있었고, 그의 주먹은 자단목으로 만든 두꺼운 탁자를 뚫고 들어가 있
었다.

“벌써 움직이다니.......아직 이쪽은 준비가 채 안 끝났는데.”

제갈우희의 얼굴은 하얗게 질려 있었다.
팽만소가 신황의 손에 쓰러진 게 불과 얼마 전의 일이다. 그런데 벌서 움
직이다니. 아직 그들은 시간이 필요한데 신황은 그럴틈을 주지 않았다. 그
는 그야말로 파죽지세로 팽만유와 관계된 장로들을 숙청해나갔고 그들이 
이 사실을 알았을 때는 이미 모든 상황이 종료된 후였다.

“빨리 대비를 해야 합니다. 그자의 성격으로 보아 이곳으로 쳐들어오는 것
도 시간문제일 겁니다.”

철장우가 급히 말했다.
그는 이제야 신황의 성격을 어느 정도 알 것 같았다. 그는 단지 강하기만 
할 것이 아니라 치밀하면서도 냉철했다. 또한 한 번 기회를 잡으면 절대로 
놓치지 않을 정도로 집요했다. 그런 자가 이런 기회를 놓칠 리 없었다.

“정말.......집요한 놈이구나. 어떻게 이럴 수가...........”

정말 악몽 가은 밤이다. 그의 일생에 있어 언제 이런 적이 있었던가? 팽만
유는 신황에 대해 아는 것이 거의 없는데 신황은 이미 팽만유의 모든 것
을 파악하고 움직이는 것 같았다. 사흘도 안 돼 풍풍처럼 몰아치니 이건 
어떻게 손을 써볼 방법이 없었다.
제갈우희가 이를 악물며 말했다.

“연혼귀령대를 움직여야합니다.”

“아직 연혼귀령대는 완벽하지 못하네. 이틀 정도는 더 있어야 완벽해질 수 
있어.”

“하지만 우리에겐 시간이 없습니다. 이장로님도 보셨지 않습니까? 그의 손
속을..........더구나 이젠 그에겐 뒤를 따르는 고수들까지 있습니다.”

“........빌어먹을!”

팽만유의 눈이 붉게 충혈 됐다.
아직 연혼귀령대는 완벽하지 않다. 물론 지금 이상태만으로도 무적에 가깝
다고 볼 수 있으나 이틀만 더 시간이 있다면 그야말로 진정한 무적이 될 
수 있기 때문이다. 그런데 그런 연혼귀령대가 신황 때문에 불완전한 채 개
어나야 한다니. 정말 기가 막힌 상황이었다. 그러나 그에겐 선택의 여지가 
없었다. 정말 막바지로 몰린 것이다.

“좋다! 비록 불완전하긴 하지만 어차피 연혼귀령대는 무적이다. 내 신황이
란 녀석을 연혼귀령대의 제물로 바치리라.”

팽만유가 탁자를 치며 일어썼다. 그는 가슴속에서 피나는 심화를 신황의 
피로 식힐 것이라 다짐하고 또 다짐했다.
사실 연혼귀령대는 신황뿐 아니라 팽가 전체를 피로 씻을수 있는 전력이
었다.
백 년 전 지금의 무림맹을 결성하게 만든 결정적인 원인을 제공한 하늘의 
마라고 일컫는 천마(天魔)의 강호행보 때 그를 따르던 인물 중에 귀사야
(鬼邪爺)라는 인물이 있었다. 귀사야의 특기는 각종 마물과 강시의 제련이
었는데 그때 그가 만들어낸 것이 바로 연혼불사강시(燃魂不死疆屍)였다. 
그 당시 무림맹의 인물들이 천마를 합공했을 때 그이ㅡ 몸에 채 손을 대
기도 전에 연혼불사강시에 의해 격퇴당해야 했다. 그 당시 많은 고수들이 
이 연혼불사강시의 이름을 기억하고 있는 자들에게는 아직도 공포스런 존
재로 군림하는 것이 바로 연혼불사강시였다.
연혼불사강시는 일반 강시와 달리 살아있는 사람을 제련해 만들어내는 마
물이었다. 사람의 혼은 그대로 남겨둔 채 이지를 제압해 만들어내는 연혼
불사강시는 평소에는 보통의 사람과 다를 바 없이 행동한다. 그야말로 살
아잇는 허깨비처럼 말이다. 하지만 어떤 특수한 신호를 통해 뇌에 명령을 
내리면 그때부터는 그야말로 가공할만한 살인병기로 화한다. 통증도 느끼
지 않고 두려움도 없다. 오직 명령에만 복종을 하고 임무가 끝날 때까지 
결코 멈추지 않는다. 더구나 몸이 거이ㅡ 금강불괴에 가까워서 어지간한 
공격으로는 상처하나 입힐 수 없었다.
팽만유가 자리에서 일어났다.

“오늘 신황뿐 아니라 만력이 녀석까지 모두 쓸어비릴 것이다. 어차피 이제 
숨길 필요도 없고 그럴 수도 없으니까.”

“오늘일은 무림맹에서 수습할 겁니다. 그러니..........”

콰아앙~!
제갈우희는 갑자기 들여오는 폭음에 말을 멈추고 철장우 쪽을 바라보았다. 
그곳에는 올것이 왔다는 얼굴로 철장우 역시 제갈우희를 보고 있었다.

“온 모양이군. 지옥을 보여주지.”

누가 말릴 틈도 없이 팽만유가 밖으로 나갔다. 철장우와 제갈우희 역시 고
래를 끄덕이고는 팽만유의 뒤를 따랐다.



문이 부서져 나갔다. 그러자 안쪽에 도를 들고 있는 무인들이 보인다.
그들은 모두 긴장한 빛으로 신황과 철혈각의 고수들을 보고 있었다.
신황은 문으로 걸어 들어가면 말했다.

“반 시진, 그 안에 모든 상황을 끝낸다.”

“넷!”

팽광형이 망설임 없이 대답을 했다
가능하니 하라고 하는 것이다. 팽광형은 그렇게 생각했다.
신황은 거침없이 앞으로 달려 나가는 팽광형과 그의 부하들을 보며 나직
이 중얼거렸다.

‘반 시진은 버틸 수 있겠지’

자신이 이곳을 치는 동안 분명 팽만력이 어떤 움직임을 보일 것이다. 자신
의 뒤통수를 치니든 아니면 금지를 치든 말이다. 자신의 뒤통수를 친다면 
언제든 환영이지만 금지를 친다면 문제가 복잡해진다. 무이가 위험해지기 
때문이다 그래서 대안으로 생각한 것이 속전속결이었다. 저들이 미처 예상
치 못할 만큼 이곳의 일을 끝내고 저들을 압박한다.
매우 위험한 작전이지만 금지에서 대기하고 있는 팽만익과 팽만운 그리고 
초풍영에다 백영각의 인원이 상당수 그곳에 투입되 있다. 그들이라면 제아
무리 험한 일을 당한다 할지라도 어느 정도 버틸 수 있을 것이다.
크르르~!
그때 신황의 어깨 위에 자리를 잡고 있던 설아가 울음을 터트리며 하늘을 
바라봤다.

“붉은 달(赤月)이 떳구나. 이런 날은 살심이 유달리 들끓지.”

신황은 설아가 바라ㅂ고 있는 붉은 달을 보며 말했다.
예로부터 이렇게 붉게 물든 달이 뜨면 유난히 사람들의 마음은 유난히 요
동친다. 그것도 아주 거칠게 말이다. 대문에 이런 날에는 유독 살인사건이 
많이 일어난다.
설아의 눈도 어느새 세로로 가늘어져 있었다. 설아 역시 들J는 살심을 참
기 힘든 모양이었다.
신황은 설아의 턱을 만지며 걸음을 옮겼다.
어느새 장내는 난장판으로 변해 있었다. 철혈각의 고수들과 팽만유를 따르
는 자들이 뒤엉켜 난전을 벌이고 있기 때문이다.
신황은 그곳을 마치 무인지경처럼 걸었다. 그는 주위에서 벌어지는 싸움에
는 눈길 하나 주지 않았다. 그의 시선은 오직 전방의 건물에만 집중이 되
어 있었다.

“이노~~옴!”

그때 근처에 있던 남자가 신황을 발견하고 도를 휘둘러왔다.
휘이잉!
도가 목에 닿기도 전에 도파가 밀려온다. 그만큼 남자의 공세는 사납기 이
를 데 없었다. 그러나 신황은 그런 남자의 공세를 무시하고 걸음을 옮겼
다.
순간 신황의 몸에서 한줄기 은색 빛이 떠올랐다 사라졌다.
쉬이익!

“크아악!”

갑자기 남자의 입에서 비명이 터져 나오며 그가 두손으로 자신의 눈을 가
렸다. 그의 눈 부위에서는 어느새 선혈이 철철 흘러내리고 있었다.
캬우웅~!
설아가 앞발에 묻은 피를 핥으며 나직하게 울었다.
신황에게 달려드는 남자의 눈을 설아가 앞발로 할퀸 것이다. 평소에는 개
을러 거의 움직이지 않는 설아지만 오늘만큼은 달랐다. 설아의 눈에는 은
은한 붉은 빛이 감돌고 있었다. 그것은 설아가 그만 큼 살기를 뿜어내고 
있다는 증거였다.
신황은 자신의 어깨 위에 앉아 앞발을 핥는 설아의 머리를 쓰다듬으며 걸
음을 옮겼다.
그렇게 신황이 걸어가는 동안 멋모르고 신황을 공격했던 이들은 모두 설
어아게 격퇴 당했다. 워낙 크기도 작은데다 바르기가 가히 섬전 같으니 대
부분의 사람들은 자신들이 무엇에 당하는지도 모르고 당바닥에 나뒹굴었
다. 그들은 한결 같이 눈이나 목 부위에 날카로운 상처를 입었다.
크르르~~!
설아의 울음소리가 신황의 살심마저 들끓게 만들었다.
그때 건물에서 기척이 느껴졌다.
신황과 설아의 시선이 동시에 그곳을 향했다.
스스스스!
건물의 주위와 지붕위에 모습을 나타내는 붉은 인형들. 온몸에 붉은 천을 
두르고 붉은 안광을 빛내고 있는 그들의 모습은 붉은 달과 어울려 섬뜩한 
느낌을 풍기고 있었다.

“뭐야?”

방금 팽만유 측의 고수 한 명을 제압한 철혈각의 고수가 그 광경을 보며 
어이없다는 듯이 중얼거렸다.

“어디서 보지도 못한 새끼들이.........”

그가 그렇게 외치며 붉은 인형을 향해 몸을 날렸다. 그의 도에는 어느새 
푸른 도기가 맺혀 있었다. 그는 그것을 망설임 없이 제일 앞쪽에 있는 남
자를 향해 휘둘렀다.
까아앙~!
푸른 도기가 폭출 하며 붉은 인형의 허리에 격중했다.
순간 철혈각 고수의 눈이 크게 떠졌다. 분명 상대는 붉은 옷 안에 아무것
도 덧대 입지 않았는데 크떡도 없었다. 분명 자신의 도기라면 커다란 쇳덩
이라도 간단히 잘라버릴 수 있는데 말이다.
그때 붉은 인형의 입이 열렸다.

“........적........죽인다.”

“뭐?”

파삭!
순간 철혈각 고수의 머리가 그대로 부서져 나갔다. 마치 과자처럼 부서져 
나가는 거의 머리 부분에는 붉은 인형의 주먹이 존재하고 있었다. 붉은 인
형의 주먹사이로는 걸쭉한 선혈이 흘러내리고 있었다.

“소형아~~!”

그 처참한 광경에 다른 고수들 몇 명이 몸을 날렸다.
철혈각의 인물들끼리의 유대감은 상상을 초월할 정도로 끈끈하다. 워낙 어
려서부터 대부분의 시간을 같이 지내는 탓이다. 그렇기 때문에 팽소형의 
죽임은 그들의 분노에 불을 지폈다.
츠츠츠츠~!
순식간에 삼엄한 도기가 붉은 인형들을 휩쓸어갔다. 이제까지는 같은 팽가
의 식구였기에 살수를 쓰지 못했는데 상황이 이렇게 돌아가자 눈에 보이
는 것이 없었다. 때문에 그들은 가진바 내력을 모두 쏟아냈다.
순간 붉은 인형들이 그들의 공세를 무시하며 도기를 W고 몸을 날렸다.
가가가각!
그들의 몸에 도기가 격중 하면서 옷 조각이 날렸다. 무지막지하게도 맨몸
으로 도기를 뚫은 것이다. 하지만 그럼에도 불구하고 그들의 몸에는 어떤 
이상도 없었다.
콰지끈!
우지직!
순간 무언가 부러져 나가는 소라가 들리며 여기저기서 신음소리가 터져 
나왔다.
붉은 인형들이 철혈각 인물들의 몸을 무식하게 부러트렸다. 그들은 마치 
쇠망치를 휘두르는 것처럼 그렇게 손발을 놀렸고, 그럴때마다 철혈각 고수
들의 팔다리는 썩은 장작개비마냥 부러져 나갔다.

“끄으으~~!”

“크허허헉!”

철혈각 고수들이 마치 쓰레기처럼 바닥에 나뒹굴며 신음을 토해냈다.
세상에 맨몸으로 도기를 뚫고 그들에게 이런 공격을 펼칠 수 있는 사람이 
존재하리라고 그들이 한 번이라도 생각해보았을까.
그때 팽만유가 건물 밖으로 걸어 나오며 모두 들으라는 듯 말했다.

“연혼귀령대라고 하지. 내가 심혈을 기울여 키운 아이들이야. 모두가 금강
불괴라 절대 상처를 입힐수 없다.”

그의 눈빛은 매우 오만했다. 이곳에 있는 모든 이들을 오연하게 내려다보
는 눈빛, 그것은 평생을 남들보다 높은 자리에서 만인의 떠받듦을 받고 자
라온 사람만이 가질 수 있는 눈빛이었다.
그의 눈은 신황을 보고 있었다. 수많은 사람이 있었지만 그의 눈에는 오직 
신황만이 보였다. 그의 자존심에 유일하게 상처를 입힌 남자, 씻을 수 없
는 치욕을 남겨준 남자가 바로 신황이다. 그 상처는 오직 신황의 목숨으로
만 치유가 된다.
그리고 그의 뒤에는 제갈우희와 철장우가 오연히 따르고 있었다.
팽만유가 움직이면 연혼귀령대가 그만큼 움직인다. 완벽하게 심령이 제압
당한 상태, 이제 팽만유의 의지가 곧 연혼귀령대 전체의 의지였다.
마치 붉은 안개가 한꺼번에 움직이는 듯했다. 동시에 엄청난 기세가 그들
의 몸에서 풍겨져 나왔다. 그 광경에 이제까지 뒤엉켜 싸우던 팽가의 고수
들은 적아를 막론하고 다 같이 주춤 물러섰다.
이제까지 서로에게 치명상만은 입M 않던 그들이다. 비록 편이 달라서 싸
우고 있지만 다 같은 팽가의 식구이기 때문이다. 그런데 연혼귀령대라 불
리는 자들은 전혀 mfjg지가 않았다. 그것은 그들에게 모두 다 같이 적개
심이 들게 만들었다.
주춤 물러서는 그들 앞으로 신황이 나섯다.

“절대 죽일수 없다고?”

“그래! 이유는 가르쳐 줄 수 없지만 네 녀석의 실력으로도 이 녀석들에겐 
생채기 하나 낼 수 없을 것이다.”

“훗!”

자신감 넘치는 팽만유의 말에 신황의 입가에 싸늘한 웃음이 피어났다.

“잘 됐군! 마침 오늘은 대충 넘거가고 싶지 않았는데 말이야.”

크르르 신황의 말에 동조나 하듯이 설아가 같이 으르렁 거렸다.
그때 뒤에 있던 제갈우희가 팽만유의 귓가에 무어라 속삭이는 모습이 보
였다. 그에 따라 팽만유가 고개를 끄덕였다.
순간 신황의 입가에 걸려 있던 불길한 미소가 더욱 짙어졌다
쉬이익!
그의 몸이 흐릿해진 싶더니 갑자기 연혼귀령대 앞에 나타났다.
스거어억!
신황의 팔이 크게 원을 그렸다. 그에 따라 맨 앞에 있던 연혼불사강시의 
가슴이 길게 갈라지며 선혈이 치솟아 올랐다.
크아아!
그때 가슴이 쩍 벌어진 연혼불사강시가 흉성을 터트리며 신황의 목을 잡
아왔다. 연혼불사강시의 손에는 흐릿한 녹색 빛이 떠올라 있었다. 극독이 
손톱에 함유 되어 있는 것이다.
그러나 신황은 불의의 사태에 미동조차 하지 않고 자신의 목을 노리는 연
혼불사강시의 팔을 간단히 피했다.
서거억!
순간 신황의 팔꿈치가 연혼불사강시의 목을 스티고 지나갔다. 그러자 연혼
불사강시의 목 뒷부분 중추신경이 끊어지면서 마치 육지에 올라온 문어처
럼 연혼불사강시의 몸이 무너져 내렸다.
신황의 입가에 스산한 미소가 어렸다.

“금강불괴라고 해서 완벽한 것은 아니지. 그리고 이런 것들은 진정한 금강
불괴가 아니야.”

“뭐?”

순간 팽만유의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다. 잠시 시선을 돌렸을 뿐
인데 어느새 연혼불사강시 한 구가 무너져 있었다. 도대체 신황이란 자는 
한시도 눈을 뗄 수가 없다. 눈만 떼면 사앗ㅇ치도 못했던 사고가 일어나니 
말이다.
신황의 손에 쓰러진 연혼불사강시의 머리는 어떻게든 몸을 움직이려 하는
데 몸은 전혀 움직이지 않는다. 그런 연혼불사강시의 너무나 기괴한 모습
에 팽광형을 비롯해 팽가 식구들의 얼굴에 불신의 빛이 어렸다. 어떻게 명
문정파인 팽가의 이장로가 이런 괴물들을 만든 것인지 도대체 믿기지 않
는 것이다.
팽만유와 제갈우희를 보는 신황의 입가에 스산한 미소가 더욱 짙게 떠올
랐다.

“나에게 덤빈 것을 후회하게 만들어주지. 지옥에서............”

순간 그가 연혼귀령대 틈으로 난입을 했다.
이것이 바로 역사상 가장 험한 피의 길을 걸었다는 명왕이 본격적으로 중
원에 이름을 알리게 되는 혈로(血路)의 시작이었다. 그리고 팽가의 식구들
은 오늘 처음으로 명왕의 진면목을 두 눈으로 똑똑히 확인하게 되었다.




(5)


신황의 움직임에 맞춰 설아가 허공으로 뛰어올라 지붕으로 올라갔다.
카우우웅!
설아가 붉은 달을 바라보며 포효를 했다. 마치 혈전의 서막을 아릴 듯이 
말이다.
콰직!
신황의 주먹이 연혼불상강시의 옆구리를 격타했다. 그러자 옆구리가 움푹 
패이며 갈비뼈가 부러져 나갔다.
크르르~!
일반인이라면 부러진 갈비뼈에 폐가 구멍이 뚫렸어야 하는 상황, 하지만 
연혼불사강시가 단 한 번 크게 숨을 들이키자 갈비뼈가 원래의 모습을 되
찾았다.
전혀 타격을 받지 않은 모습이다. 이 기괴한 광경에 모든 이들이 경악을 
했다 그 누구라도 갈비뼈 한쪽이 통째로 으스러진 사람은 아무 이상 없이 
움직일 것이라고는 생각하지 못할 것이다. 더구나 옆구리가 원래대로 회복
되리라고는 도저히 생각할 수 없는 일이었다.
그만큼 엄청난 회복력이었고 뜻밖의 역공이었다. 그러나 신황은 연혼불사
강시의 두터운 팔뚝이 망치처럼자신의 머리를 내려쳐옴에도 미동조차 하
지 않았다. 그는 오히려 연혼불사강시의 옆구리에 박힌 자신의 주먹에 공
력을 집중시켰다.
촤아~앙!
순간 연혼불사강시의 옆구리에 박힌 그의 손에서 월영인이 튀어나오며 연
혼불사강시의 반대편 옆구리로 튀어나왔다. 그 때문에 연혼불사강시는 미
처 신황에게 손을 뻗지도 못하고 허공에 손을 허우적거렸다.
팽만유는 금강불괴라고 자신하나 약물이나 대법에 의해서는 절대 금강불
괴가 만들어질 수 없다. 그저 남들보다 조금 더 강한 피부와 뼈를 가지게 
되는데 그것을 가지고 금강불괴라고 우쭐대는 것뿐이다. 그리고 신황의 월
영인은 검강에 육박하는 위력을 가지고 있다. 그 날카로움은 금강불괴라 
할지라도 베어낼 정도다. 그러니 이런 미완성의 연혼불강시는 말할 것도 
없었다.
푸욱!
다시 신황의 반대편 팔에 생성된 월영인이 연혼불사강시의 반대편 옆구리
를 파고들었다.
신황은 그렇게 양손을 연혼불사강시의 옆구리에 박은 채로 하얀 이를 드
러냈다.

“그렇게 괴물로 살아가느니 죽는 것이 오히려 나을 거야”

촤하학~!
순간 그의 팔이 가위자로 교차하며 연혼불사강시의 상체가 잘리며 허공으
로 튕겨져 나갔다.
잘린 단면에서 엄청난 피가 뿜어져 나오며 허공을 붉은색으로 물들였다.
신황은 그 피를 고스란히 맞으며 몸을 폭풍처럼 움직이기 시작했다.
휘리릭!
신황의 몸이 마치 풍차처럼 허공에서 거칠게 회전을 했다. 동시에 그의 팔
꿈치에 월영인이 맺히며 앞에 있던 연혼불사강시의 목을 스치고 지나갔다. 
그리고 이어 반대편 팔이 튀어나오며 연혼불사강시의 정수리를 내려쳤다.
푸욱!
미처 어떻게 반격을 해보기도 전에 연혼불사강시의 정수리에 신황의 월영
인이 박혔다.
끄그그그!
순간 이지가 전혀 없던 연혼불사강시의 눈에 붉은 기운이 맺혔다 사라지
며 입에서 기괴한 소리가 나며 몸이 무너져 내렸다.
크아아아~!
그때 뒤에서 흉측한 울음소리가 들리며 연혼불사강시들이 무더리고 신황
을 향해 덤벼들었다.
연혼불사강시들은 어느새 모두 도를 꺼내 들고 있었다. 그리고 도에는 도
기가 맺혀 있었다.
휘이잉~!
마치 한여름의 폭우가 쏟아지듯 신황을 향해 밀려오는 도기의 물결, 그 엄
청난 기세에 신황의 뒤편에 있던 건물의 전면이 산산이 부서져 나갔다.

“위험해!”

그 모습을 지켜보던 팽가의 사람 중 누군가 자신도 모르게 경호성을 터트
렸다. 그들이 보기에는 절제절명의 위기였기 때문이다.
그러나 신황은 그런 이들의 예상을 비웃기라도 하듯 오히려 도기의 폭풍 
속으로 몸을 날렸다. 그의 팔다리에는 섬뜩한 빛을 뿌리는 월영인이 맺혀 
있었다.
키이이이~!
신황의 팔다리에서 만들어진 월영인이 소름끼치는 소리와 함께 허공을 난
도질했다.

“!”

“크윽!”

마치 귀곡성 같은 그 소리에 주위에 있던 사람들이 자신도 모르게 귀를 
막으며 뒤로 주춤 물러섰다.
스으윽!
스커억!
무언가 날카롭게 베어지는 소리와 함께 신황을 금방이라도 분쇄할 듯 날
아오던 도기가 눈 녹듯 사라졌다. 그리고 엄청난 기세로 돌진해 오던 네다
섯 구의 연혼불사강시의 움직임도 그래도 멈쳤다.

“.........”

그리고 찾아온 아주 잠시간의 정적, 하지만 장내에 있던 사람들은 놀라운 
광경을 자신의 두 눈으로 직접 화인해야 했다.
투두두둑!
모래성이 무너지듯 그렇게 무너지는 연혼불사강시의 동체, 그리고 이어 솟
구치는 피의 분수, 신황은 피의 비를 피하지 않았다. 자신이 만들어낸 아
수라장에서 고스란히 피의 비를 맞는 그이ㅡ 모습은 지옥에서 올라온 아
수라를 연상케 하기에 충분했다.
이 믿을 수 없이 처절한 광경에 팽만윤의 눈이 부릅더졌다.

“어.....어떻게? 연혼불사강시의 육체는 도검불침에 금강불괴인데..........”

그 말을 들었을까? 신황의 눈은 팽만유를 향했다.

“금강불괴라고?”

신황은 몸이 갈가리 찢긴 채로 바닥에서 굼틀거리는 연혼불사강시의 목을 
짓밟으며 차갑게 말했다.

“진짜 금강불괴라는 것은 이런 것이 아니야.”

우두둑~
그의 발밑에서 연혼불사강시의 목이 으스러졌다.

“금강불괴란 말은 그렇게 함부로 쓸 만큼 가벼운 의미를 가진 것이 아니
야.”

신황은 알고 있었다. 금강불괴란 말이 정말 잘 어울리는 괴물을, 정신과 
육체를 극한까지 단련해 어떤 시련에도 굴하지 않고 어떤 역경에도 흔들
리지 않는 남자를 말이다. 진정한 금강불괴란 단순히 육체적 강함이 아니
라 정신과 육체를 자신의 의지 하에 둘 수 있다는 것을 뜻한다. 그가 아는 
사람은 그런 의미에서 진정한 금강불괴라고 볼 수 있었다.

‘아버지!’

그가 반드시 넘어야 할 사람이었다.
껍데기는 분명 괴물이지만 신황은 이들이 두렵지 않았다. 어떤 의미에서는 
자신도 충분히 괴물이었으니까.

“뭐하느냐? 어서 협공을 해. 죽여라!”

마침내 신황의 눈빛을 견디다 못한 팽만유가 이성을 읽고 크게 고함을 쳤
다. 그러자 신황의 기세에 주춤했던 연혼불사강시가 다시 흉성을 터트리며 
신황을 향해 달려들었다.
해일 같은 기세로 몰려오는 수십 구의 연혼불사강시, 신황의 눈은 더욱 칙
칙해지고 입가에는 더욱 섬뜩한 미소가 어렸다.
그가 맹렬히 돌진을 했다.
수십 구의 연혼불사강시를 눈앞에 두고 피로 붉게 물든 피풍의를 펄럭이
며 돌진해가는 모습은 정말 지옥에서 올라온 악귀 그 자체였다.
츠츠츠~!
다시 신황의 전신을 난도질 할 듯 도기가 밀려왔다. 비록 하나 하나의 도
기는 대단한 게 아니지만 대여섯이 한거번에 펼치니 그 또한 장관이었다.
순간 신황이 마치 무엇에 걸린 듯이 앞쪽으로 넘어졌다. 그러나 그것은 그
의 실수가 아니었다. 
탁!
한 팔로 바닥을 짚는 신황, 동시에 그의 몸이 물구나무 서는 자세가 되며 
다리가 벌어졌다.
쉬이익!
신황의 몸이 그 상태로 회전을 하며 발에서 월영인이 튀어나왔다. 바로 선
풍련(?風聯)이었다.
신황의 발에서 쏟아져 나오는 반월모양의 월영인, 그것은 신황의 주위로 
밀려오는 도기와 부딪치며 엄청난 폭음을 터트렸다.
쾅! 광! 쾅! 쾅!
마치 벽력탄이 터지는 듯한 굉음에 사람들의 고막이 찢어져 나갈 듯 아팠
왔다. 그리고 그것은 연혼불사강시 역시 마찬가지였다. 비록 지금 이 순간 
이지를 잃어버린 채 살아있는 살인병기로 화했지만 고막으로 전해져 오는 
충격은 그들에게도 엄청난 자극이 되었나보다. 순간적으로 연혼불사강시가 
움찔한 것이다.
신황은 그 속을 누볐다. 그의 팔다리는 날카로운 검이 되어 휘둘러졌고, 
그의 몸은 섬전이 되었다.
스거억!
그이ㅡ 양팔에 걸려 양쪽에 있던 연혼불사강시 두 구가 허리가 잘라지며 
두 동강 났다. 하지만 연혼불사강시는 놀라운 생명력으로 반족이 나도 생
명의 끈을 놓지 않았다. 연혼불사강시는 두 팔로 바닥을 기며 어떻게 하든 
신황을 붙잡으로 했다.
그러나 신황은 다리에 공력을 집중해 연혼분사강시의 머리를 터트렸다.
콰직!
연혼불사강시의 머리가 과자조각처럼 으스러졌다.
팽만유는 몰랐다. 그가 만든 미완성의 연혼불사강시는 진짜에 비해 많은 
것이 모자람을 말이다. 그는 연혼불사강시를 만들기 위해 모든 것을 투입
했지만 불과 이틀의 차이로 겉모습만 그럴 듯한 껍데기만을 얻었을 뿐이
다.
신황은 자신의 몸으로 그것을 증명하고 있었다.
그러나 흉성만큼은 이를 데 없이 사나워 전혀 몸을 돌보지 않았기에 신황
의 몸에도 자디잔 상처가 하나씩 늘고 있었다. 그러나 신황은 자신의 몸에 
나는 상처를 무시했다.
그의 팔에 긴 지상이 생기면 연혼불사강시 한 구의 목이 잘려져 나갔다. 
그이ㅡ 옆구리에 한줄기 혈흔이 생기면 연혼불사강시의 허리가 두 동강이 
나 바닥을 뒹굴었다.
아무리 무공이 강하더라도 일대 수십의 난전을 벌이면 상처를 입지 않을 
수 없다. 상처가 생기는 것을 두려워한다면 이미 그 순간부터 무인의 자격
을 잃는다. 죽음의 공포를 뛰어넘을 수 있는 자만이 진정한 강자가 될 수 
있다.
슈우우~!
그가지나간 자리에는 반드시 피의 길이 생겨났다. 그것은 연혼불사강시의 
피든 아니면 자신의 피든 상관이 없었다. 정말 중요한 것은 그가 이 싸움
을 즐기고 있다는 것이다. 그의 입가에는 평소에는 전혀 보이지 않던 광기
어린 미소가 걸려 있었다.
콰지끈!
모두가 보는 앞에서 한 구의 연혼불사강시의 머리가 산산조각 부서지며 
사방으로 파편이 튀었다.
이미 붉은색으로 물들어 있는 신황의 옷 위로 도 다른 붉은색이 물들었다. 
그런 그의 모습은 팽만유뿐만 아니라 팽광형을 비롯해 팽가의 식구들마저 
공포에 물들게 하기 충분했다.

“명.....왕(冥王), 생사를 관장하는 명........부의 왕.”

팽광형의 입에서 자신도 모르게 억눌린 듯한 말이 새어나왔다. 연혼불사강
시의 수가 아직도 압도적으로 많이 있었고 여전히 위력전인 공격을 펼치
고 있었지만 신황은 그들 모두를 압도하는 무언가를 가지고 있었다.
장내를 지배하고 있는 지독한 존재감, 마치 붉은 달 아래 오직 그 혼자만 
존재하는 것 같았다. 그만큼 신황의 존재감은 압도적이었다.
캬우우웅~!
다시 장내에 설아의 포효가 울려 퍼졌다.
그것을 신호로 다시 신황이 움직였다.
그의 양손바닥에 기의 원반이 생겨났고 신황은 그것을 거침없이 날렸다. 
그리고 이어 자신의 몸도 날렸다.
쿠오오오!
연혼불사강시의 포효가 울려 퍼졌다.
콰드득!
스거억!
섬뜨간 파골음과 함께 부서져 내리는 연혼불사강시들, 그리고 폭풍처럼 움
직이는 신황.
설아는 지붕 위에서 그 모습을 바라보았다. 약간 붉어진 설아의 눈은 신황
의 일거수일투족을 그대로 담고 있었다. 설아의 뇌리에 깊숙이 각인되는 
신황의 모습. 아마 설아는 평생 이 광경을 잊지 않을 것이다
암향혈표(暗香血豹)와 함게 하는 자, 평생을 피의 향기에서 살지어니........!
지금 천산의 전설이 팽가에 재현되고 있었다.

“악....마 같은 새끼!”

철장우의 입에서 마침내 용이 터져 나왔다.
그의 눈에는 숨길 수 없는 공포의 빛이 짙게 어려 있었다.
절말 살다살다 이렇게 독한 인간은 처음이다. 이것은 무공의 고하가 문제
가 아니다. 인간자체가 정말 지독한 것이다. 아마 신황은 무공을 익히지 
않았어도 강했을 것이다. 그의 인생에 있어 가장 후회가 되는 일이 있다면 
바로 신황을 만나 것이고, 그와 적이 된 것이다.
그것이 솔직한 철장우의 심정이었다. 그러나 언제까지 후회만 할 수는 없
는 법, 이 지독한 악연을 여기서 끓어야 했다. 그러지 못한다면 두고두고 
후환이 될 것이다. 그것도 아주 지독한.........
스르릉!
철장우의 검이 뽑혀져 나왔다.

“철대주님”

뒤에서 제갈우희가 불렀다. 그러나 철장우는 뒤도 돌아보지 않고 말했다.

“여기에서 끝을 내야 합니다. 지금 여기에서............”

아직 연혼귀령대가 존재할 대 신황을 죽여야 했다. 오늘이 지나면 그를 죽
이기는 더욱 힘들어질 것이다.

“정말 악귀 같은 녀석이 굴러들어왔군. 저런 귀신이 어디서..........”

팽만유도 도를 잡으며 앞으로 나갓다. 하도 놀라다보니 이젠 정말 놀랄 여
력도 없었다.
정말 단지 한 사람 때문에 연혼귀령대도 모자라 자신까지 나서게 될 줄 
몰랐다. 하지만 신황은 그만큼의 가치가 있는 남자였다. 지금 여기에서 은
원을 확실하게 정리를 하지 않으면 그야말로 자신의 앞날도 없었다. 그런 
절실한 위기감이 팽만유의 감슴을 지배하고 있었다.
두 남자가 미친 듯히 연혼귀령대를 몰아 부치고 있는 신황에게 다가가는 
모습을 보며 제갈우희는 이를 악물었다.
그녀는 지금 갈등하고 있었다.
이대로 지켜봐야 하는가? 아니면 조용히 자리를 빠져 나갈것인가?
하지만 이대로 그냥 비루먹은 개마냥 꼬리를 말기에는 그녀의 높은 자존
심이 용납지 않았다.

‘그래! 조금만 더 지켜보자. 비록 완성되지 못한 연혼귀령대 때문에 산통
이 깨졌지만 저 두 사람이라면 십대고수도 능히 상대할 수 있을 거야.’

그녀는 비록 개개인의 능력은 신황에 뒤떨어질지 모르지만 두 사람의 힘
이라면 분명 이길 수 있을 것이라 믿었다. 
스거억!
끼이이이~!
막 한 구의 연혼불사강시의 숨통을 끊은 신황은 등 뒤에서 느껴지는 두렷
한 존재감에 고개를 돌렸다.
그의 눈에 그에게 걸오노는 철장우와 팽만유의 모습이 보였다.
앞에는 연혼불사강시 그리고 뒤에는 철장우와 팽만유, 철저하게 포위된 형
국이다. 물론 당사자인 신황은 그렇게 생각하고 있지 않았지만.

“제대로 해보자구.”

신황의 입가가 비틀리며 말려 올라갔다.
온몸에 피 칠갑을 하고 뒤틀린 미소를 짓는 신황의 등 뒤로 눈을 빛내고 
있는 설아가 보였다.




(6)


팽만유와 철장우가 신황의 좌우를 압박해 왔다. 동시에 뒤에서 두려움을 
모르는 연혼불사강시가 다가왔다.
그 한가운데 신황이 존재했다. 온몸이 붉은 색으로 물든 채 피풍의와 손가
락 사이로 선혈을 뚝뚝 흘리고 있는 신황, 하지만 그의 모습에서 위축된 
표정이나 지친기색 따위는 없었다.
예전에 십 년간 천하를 떠 돌 때도 이보다 더한 싸움도 해봤다. 그때의 무
공수준 또한 지금에 비할 바가 아니었지만 는 결국 살아남았고 적은 모두 
죽었다. 그때의 경험은 그의 훌륭한 자산이 되었고, 이후의 싸움에 지침서
가 되었다.
기세에서 밀리면 싸움에서도 밀린다.
상대가 나보다 수가 많다면 최대한 잔인하게 손을 쓴다. 그래서 두 번 다
시 자신에게 감히 도전할 생각을 하지 못하도록 철저하게 짓밟는다.
그것이 신황의 전투 시에 갖는 마음가짐이었다.
그런 신황의 마음이 전해졌는지 이지를 읽은 연혼불사강시조차 신황을 바
라보는 눈빛에 은은한 공포가 배여 있었다. 분명 모든 이지를 잃어 아무런 
지각을 느끼지 못하는데도 말이다
그리고 그것은 팽만유와 철장우도 마찬가지였다. 그들 역시 신황의 잔인한 
손속에 적잖은 부담을 느끼고 있었다. 단지 그들의 자존심이 그것을 인정
하지 않고 있을 뿐이다.
팽만유와 철장우는 은밀히 전음을 주고받았다.

‘한 번에 몰아쳐야 하네. 연혼불사강시로 하여 먼저 최후의 공격을 하게 
할 테니 우리도 최고의 절기로 한 번에 요절내야되’

‘알겠습니다’

싸움을 길게 끌어봐야 유리할 것이 하나도 없다는 판단 하에서 내린 결정
이었다. 더구나 지금 이 순간 그들을 보는 많은 시선이 있었다. 최대한 신
황을 빨리 처리하고 저들마저 처리해야 했다.
고오오오~!
그들의 몸에서 심상치 않은 기세가 뿜어져 나왔다. 멀리 떨어져 있는 팽가
의 식구들마저 느낄 수 있을 정도로 강렬한 기운, 그중에서도 팽만유의 기
운은 팽광형이 느낄 수 있을 정도로 강렬했다.
팽광형의 얼굴에 의혹의 빛이 떠올랐다.

‘무슨 무공이지? 팽가의 무공 중에 이렇게 외부로 강렬한 기운을 풍기는 
무공이 있었던가?’

그것은 그뿐만이 아리라 다른 사람들의 뇌리에 공통적으로 떠오른 생각이
었다.
강호에 널리 알려졌다시피 팽가를 대표하는 무공은 바로 오호단문도(五號
斷門刀)이다. 팽가의 무공은 바로 오호단문도로 시작해 오호단문도로 끝난
다. 물론 다른 절기도 많지만 그래도 가장 극강한 위력을 내는 무공이 바
로 오호단문도였다. 때문에 장로 이상의 인물들은 모두 완수할 정도로 오
호단문도를 익히고 있었다. 그런데 지금 팽만유의 몸에서 풍겨 나오는 기
운은 그런 오호단문도의 기세가 아니었다.

‘어차피 이 자리에 있는 녀석들은 모두 죽을 터, 더 이상 숨길 필요도 이
유도 없다’

팽만유는 그렇게 생각하면 도를 뽑아 들었다
스르릉~
마침내 모습을 보이는 그의 도, 도의 표면에 섬세하게 용의 비늘문양이 새
겨져 있다. 그의 애병인 용린도(龍鱗刀)로 그의 어머니인 하옥지가 넘겨준 
귀물이었다.

‘생사가 걸린 순간이 아니면 절대 펼치지 말거라. 그리고 부득불 펼치게 
되면 무공을 본 인물을 모두 죽여 증거를 남기지 마라.’

그의 어머니인 하옥지가 용린도를 넘기며 신신당부한 말이었다.

“더 이상 숨길 필요가 없어졌습니다. 어머니!”

팽만유의 분위기가 일변했다.
그의 눈동자가 확장되면서 온통 검은빛을 띠었고, 용린도에서도 검은 기운
이 넘실거리고 있었다.
마마귀령도(麻魔鬼靈刀), 지금은 거의 몰락하다시피 했지만 하오문의 비전
절기가 바로 마마귀령도법이었다. 그리고 하옥지는 하오문의 마지막 정통
후계자였다. 하오문의 부활을 휘해 절치부심하던 그녀를 팽가의 전대가주
가 강탈하다시피 팽가로 데려왔고, 그들 사이에서 태어난 이가 바로 팽만
유다.
지금 팽만유는 오랜 시간 봉인을 해두었다가 자신의 모든 것을 꺼내보였
다. 그리고 그에 동조해 철장우도 철십자검을 펼칠 준비를 끝마쳤다.
두명의 엄청난 기세에 팽가의 사람들은 숨을 죽이고 지켜봤다. 그들은 제
아무리 신황이라 할지라도 어느 정도 위축될 줄 알았다. 그래서 신황의 얼
굴에 시선을 고정시켰다.
그러나 그 순간 놀랍게도 신황의 얼굴에는 섬뜩한 웃음이 떠올라 있었다. 
그는 팽만유와 철장우의 기세에도 아랑곳하지 않고 말을 꺼냈다.

“이로써 밑천을 모두 꺼내 보인 건가?”

투두둑!
신황은 목을 좌우로 꺾으며 한걸음 앞으로 나섰다. 그러자 그의 주위로 폭
풍 같은 기세가 일어났다. 그러자 그의 피풍의와 머리가 미친 듯이 펄럭였
다.
팽만유가 그런 신황의 모습을 보며 원독 가득한 목소리로 말했다.

“육시를 내주마. 그래서 네 몸을 저자거리에 널어놓고 개의 먹이로 줄 것
이다.”

“능력이 된다면.....하지만 안 된다면 오늘 당신의 마지막 날이 될 꺼야.”

쉭~!
순간 차갑게 내뱉으며 신황이 움직였다.
더 이상 말을 길게 한다는 것은 시간낭비다. 그는 오늘 무척 할 일이 많은 
사람이었다.

“쳐랏!”

맹만유의 고함이 터져 나왔다. 그러자 이제까지 기회만 노리던 살아남은 
연혼귀령대가 일제히 신황을 향해 몸을 날렸다.
서른 구가 넘는 연혼불강시가 일제히 날아오르며 허공이 마치 까마귀 때
에 뒤덮인 것처럼 검은색으로 물들었다.
신황은 멈추지 않았다. 그는 왼손에 월영인을 만들어내며 제일 먼저 자신
에게 접근하는 연혼불사강시의 복부에 쑤셔 박았다. 너무나 쉽게 박히는 
기의 검.
크어어!
연혼불사강시의 입에서 절규가 터져 나왔다. 그와 함께 연혼불사강시의 눈
에 붉은 빛이 더우 강렬해졌다.

“음?”

신황의 눈에 의혹의 빛이 스쳐지나갔다. 손에 느껴지는 반응이 심상치 않
기 때문이다.
그리고 의혹은 금방 현실이 되어 나타났다.
콰콰콰쾅!
순식간에 연혼불사강시가 폭발을 일으켰다. 자폭을 한 것이다. 이것이 바
로 연혼불사강시의 진정한 위력이었다. 진짜 대적할 수 없는 자를 만났을 
때 자신의 몸을 벽력탄 대용으로 사용해 적과 같이 자멸하는 지독한 공격 
수법이었다.
연혼불사강시의 뼈와 근육이 파편이 되었고, 피에 함유된 지독한 극독이 
봇물처럼 신황을 덮쳐왔다.
절제절명의 순간 신황은 자신의 피풍의를 벗어 활짝 펼치며 내공을 집중
시켰다. 동시에 비로 바닥을 쓸어내듯 그렇게 자신의 전면을 쓸어냈다.
슈우우~!
염혼불사강시의 파편과 신황의 피풍의가 부딪쳤다.
퍼버버벅!
순간 신황의 곳곳에 구멍이 뚫리며 파편이 신황의 몸을 격타했다. 다행히 
큰 상처는 아니었으나 그래도 몸 곳곳에 구멍이 뚫리는 것은 어쩔수 없었
다.
순식간에 또다시 선혈로 물드는 신황, 하지만 그의 얼굴에는 어떤 고통의 
빛도 떠올라 있지 않았다. 그는 아프다고 비명을 지르는 대신 눈앞에 있는 
적을 말살하기 위하여 몸을 움직였다. 그것이 더 효율적이이라는 것을 알
기 때문이다.
한손으로는 피풍의를 휘두르며 다른 한손으로는 월영인을 날리며 신황은 
움직였다. 그에 따리 신황의 월영인에 격중 된 연혼불사강시가 잇달아 폭
팔을 일으켰다.
콰콰콰콰콰쾅!
마치 수십개의 벽력탄이 한꺼번에 터지는듯한 광경, 그에 따라 팽만유으 
거처가 먼지를 일으키며 무너져 내렸고 땅거죽이 울퉁불퉁 일어났다.
팽광형을 비롯한 팽가의 남자들이 있는 곳에까지 파편이 튀었다.
과련 저런 대폭발 속에서 사람이 살아남을 수 있을까 생각이 들만큼 엄청
난 폭발이었다. 그리고 그것이 끝이 아니었다.

“타핫!”

“이야아앗!”

팽만유와 철장우가 허공으로 날아올랐다. 그들의 무기에는 엄청난 기운이 
몰리고 있었다. 그에 따라 주위의 대기가 요동을 쳤다.
그들은 지체없이 자신들의 절기를 펼쳤다.
고오오오~!
철장우의 검이 겸치며 십자가 모양을 만들어냈고, 팽만유의 도에서도 마마
귀령도가 만들어낸 도강이 모습을 드러냈다.

“맙소사!”

그 광경에 누군가의 입에서 그런 말이 튀어 나왔다.
보기만 해도 오금이 저리는 광경이었다. 과연 저런 공세를 맨몸으로 맞부
딪치고 사람이 흔적이 남을까? 싶은 공격이었다. 한참 떨어진 자신들에게
까지 이런 여파가 밀려오니 그 중앙에 있는 신황은 오죽하겠는가. 그들의 
주먹에는 자신도 모르게 흥건히 땀이 베었다.
콰아앙~!
순간 엄천난 굉음과 함께 신황을 중심으로 방원 오장이 엄청난 압력에 반
구형으로 움푹 패여 들어갔다.
팽만유와 철장우는 이에 안심하지 않고 다시 연달아 절초를 펼쳐냈다. 그
들은 이번 기회에 신황의 흔적을 아예 세상에서 지워버리려 마음먹은 것
이다.
한편 그 광경을 지켜보던 제갈우희는 속으로 교소를 터트렸다.

‘호호호~! 제아무리 신황이라 할지라도 이런 공격 속에서는 살아남을 수 
없지. 비록 저렇게 죽는 것은 아깝지만 그래도 후환을 남겨두는 것보다 낫
지.’

제갈우희는 이제 속이 후련해지는 것 같았다. 그렇지 않아도 신황의 무심
한 눈만 보면 한없이 위축되는 자신의 모습이 진저리나게 싫어지던 참이
었다. 그녀는 이 기회에 신황을 영원히 안 불 수 있다고 생각하니 가슴 한
구석에 답답하게 막혔던 ㅔ중이 시원하게 내려앉는 것을 느꼈다.
그렇게 모두가 신황의 처참한 죽음을 예견할 때 자욱한 먼지를 뚫고 붉은 
물체가 허공으로 치솟아 올랐다. 
슈우우~!
온몸이 혈인이 되다시피 붉은 피로 물들이고 있는 신황, 몸 곳곳에 구멍이 
뚫리고 심상치 않은 상처가 보였지만 그의 눈은 전혀 꺾이지 않았다. 아니 
오히려 섬뜩하게 번뜩이며 팽만유와 철장우를 보고 있었다.
그 모습에 철장우는 가슴이 떨려왔다. 연혼귀령대의 자폭에도 자신과 팽만
유의 합공에도 살아나오는 이 싸움귀신을 어떻게 해야 죽일 수 있단 말인
가? 그는 결국 악에 바쳐 소리를 지르며 절기를 펼쳐냈다.

“죽어라! 악귀 같은 새끼야.”

그것은 팽만유 역시 마찬가지였다. 그 역시 악귀 같은 신황의 모습에 치를 
떨며 마마령도의 절초를 뽑아냈다.
철십자검의 혈십자멸(血十字滅)이 펼쳐지고 마마귀령도의 마마창세(痲魔創
世)가 펼쳐졌다. 그들 절기의 최절초로 그야말로 하늘을 가르고 대지를 가
를 정도로 엄청난 위력을 자랑하는 초식들이었다.
자신을 향해 엄청난 위력을 자랑하는 공세가 펼쳐짐에도 신황은 그것을 
보지 않았다. 그의 눈은 공세너머에 존재하는 팽만유와 철장우를 보고 있
었다.
기이잉~~!
그의 손에 월영륜이 생성되었다.
신황의 손바닥 안에서 둥글게 회전을 하는 기의 톱날, 신황은 그것을 망설
임 없이 두 남자의 공세를 향해 던졌다.
가공할만한 절기 세 개가 같은 공간에서 격돌햇다. 그러나 너무 소리가 크
면 오히려 들리지 않는다 했던가? 그 어떤 소리도 들리지 않았다.
잠시간 이어지는 정적.
하지만 느낄 수 있었다. 신황과 팽만유, 철장우 사이에 존재하는 공간의 
꿈틀거림을. 그리고 마치 공간자체가 일그러지는 듯한 느낌이 들더니 갑자
기 거대한 폭발을 뿜어냈다.
콰아아~앙!
엄청난 충격의 여파가 팽만유의 처소가 있는 공간에 몰아쳤다.
마치 세상의 종말이 온 듯한 느낌이 들 정도로 엄청난 충격이었다. 그 충
격의 여파에 모두의 신형이 흔들거렸다. 심지어 팽만유와 철장우마자도 말
이다. 하지만 신황은 그렇지 않았다. 분명 뒤로 물러섰으면 충격을 완화시
킬 수도 있었지만 그는 뒤로 물러서는 대신 전진을 택했다. 덕분에 속이 
울렁거렸지만 그는 개의치 않았다. 그리고 그 차이가 대세를 갈랐다.
바닥으로 떨어져 내리며 자신의 몸에 닥친 충격을 해소하기 바쁜 두 사람, 
그리고 그들을 향해 온몸으로 짓쳐가는 신황, 그 순간 그들의 모습은 마치 
낙인처럼 중인들의 뇌리에 깊숙이 각인됐다.
슈우우~!
자신을 향해 눈을 번뜩이며 두 팔에 월영인을 만들어낸 채 달려드는 신황
의 모습에 철장우의 얼굴에 다급한 빛이 떠올랐다. 그는 지금 공력의 소모
가 극심한 초식을 펼쳐내고 격돌의 여파를 감당해내느라 몸이 균형을 잃
어버렸다. 때문에 회피를 할 수 없었다.
때문에 남은 방법은 한 가지, 직접 몸으로 부딪치는 수밖에 없었다.
철장우는 두 자루의 검을 십자로 그으며 신황의 허리와 머리를 동시에 조
렸다. 그러자 폭풍 같은 검기가 쭈욱 일어나며 신황을 덮쳐왔다.
그러나 신황은 맞부딪치지 않았다. 그는 오히려 월영인을 회수하며 몸을 
기묘하게 놀렸다. 그러자 요동치는 그의 신형이 마치 미끄러지듯 철장우의 
검기를 피했다. 동시에 그가 고속으로 철장우의 옆구리 쪽으로 접근햇다.

“빌어먹을!”

그 모습에 철장우는 급히 몸을 비틀어 신황을 견제하며 오늘손에 들린 검
을 거꾸로 잡고 신황의 머리를 향해 찔러갔다.
순간 신황의 손이 뱀처럼 꿈틀거리며 철장우의 검신을 타고 올라왔다.
투두두둑!
신황의 손이 철장우의 팔뚝을 타고 올라가면서 철장우의 팔뚝의 살이 터
져 나갔다.
지독한 고통이 팔을 타고 올라와 철장우의 머리를 하얗게 만들었다. 때문
에 그의 몸이 약간 주춤거렸다.
신황은 그 순간을 놓치지 않고철장우의 뒤를 점유했다. 그의 팔은 철장우
의 옆구리를 통해 목을 조였고 발은 허리를 휘감았다.

“끄으응~!”

목과 허리에서 느껴지는 엄청난 압력에 철장우의 안색이 새하얗게 질려갔
다. 그는 허우적 거리며 신황을 떼어내려 했지만 소용없었다. 팔이 등 뒤
로 돌아가지 못하게 완벽하게 제압당한 것이다.
신황은 철장우의 귀에 나직하게 속삭였다.

“넌 그때 돌아가야 했어.”

그가 무룡대에서 경고했던 때를 가리키는 것이다.

“흐어어~!”

철장우는 무어라 말을 하려했지만 숨이 막혀 말이 나오지 않았다.
신황은 천근추를 펼쳐 바닥에 떨어져 내리는 속도에 가속력을 더했다. 철
장우의 눈이 부릅떠졌다. 그의 눈에 커다랗게 확대되어오는 바닥이 보였기 
때문이다. 그는 몸부림을 쳐서 신황을 떨쳐내려고 했지만 신황은 손에 잡
히지 않았다.

“크으으~!”

그의 입에서 묘한 신음이 토해져 나왔다. 그리고 마지막 순간 그는 그만 
눈을 질끈 감고 말았다.
퍼~억!
순간 수박 깨지는 소리와 함께 철장우의 머리가 바닥에 부딪치며 그대로 
깨지고 말았다.
셋이 격돌하고 신황이 철장우의 등을 점유하고 또다시 바닥에 충돌하기까
지 걸린 시간은 그야말로 촌각에 지나지 않았다. 그 짧은 시간동안에 벌어
진 참극인 것이다.
중인들의 입이 벌어졌다. 그들의 일생에 언제 이런 험한 싸움을 본적이 있
겠는가? 그들은 넋을 잃고 철장우가 바닥에 박혀 있는 곳을 바라봤다.

“이놈! 신~화~앙!”

팽만유의 입에서 절규가 터져 나왔다.
그 자신 역시 몸을 추스르느라 잠시 손을 쓰지 못했는데 그사이에 든든한 
조력자였던 철장우가 처참하게 죽고 만 것이다
분노에 눈이 뒤집힌 팽만유의 몸이 뒤로 젖혀지고 그의 용린도에 다시 검
은빛 기류가 뭉치기 시작했다.
쉬익!
순간 지상에서 허공으로 올라가는 한줄기 빛이 있었다. 그것은 마치 하늘
로 올라가는 한줄기 유성처럼 찬란한 빛을 뿜어내며 팽만유의 몸을 스쳐
지나가 허공으로 사라졌다.
그 순간 붉은 달이 마치 반쪽으로 갈라진 듯한 착각이 들었다.
주르륵!
팽만유의 미간 사이로 한줄기 혈흔이 흘러내렸다. 그리고 혈흔은 그의 이
미에서 코로, 코에서 목으로 번져갔다.

“제....장! 이....게 아닌데.”
쿠우웅~!
그 말을 마지막으로 팽만유의 몸이 바닥에 거꾸로 처박히고 말았다.
이제껏 평생을 팽가를 자신의 손에 넣기 위해 노력을 경주해온 것에 비하
면 너무 허무한 최후였다.
누구도 입을 열지 않았다. 팽가의 식구들 모두가 이 순간 돌이 된 것처럼 
아무 말도 할수 없었다. 팽만유와의 싸움이 벌어지면서 일이 종료될 때까
지 그들은 철저한 방관자였다. 그들은 오늘 잘 짜여진 경극 한 편을 본 것 
같았다. 그만큼 너무나 충격적인 광경이었다. 그들은 사람이 이렇게 싸울 
수 있다는 것을 오늘 처음 알았다.
스륵!
신황이 일어났다. 온통 피에 절어 어디가 코이고 어디가 입인지 구별할 수
조차 없었지만 그의 눈만큼은 어직도 살아서 번뜩이고 있었다.
그는 뒤도 안돌아보고 걸음을 옮겼다. 그러자 팽광형을 제외한 팽가의 식
구들이 주춤 뒤로 물러섰다. 그러나 신황은 그에 신경을 쓰지않앗다.
그가 걸음을 옮긴 곳에는 제갈우희가 있었다.
그녀는 바닥에 주저않아 있었는데 사타구니 부분이 누렇게 떠 있는 것이 
오줌을 지린 것이 분명했다.
제갈우희는 반쯤 미치기 직전이었다. 그렇게 믿었던 모든 것들이 모조리 
없어지고 남은 것은 오직 그녀뿐이었다. 도망치려고 했지만 그럴 수도 없
었다. 어느새 그녀의 발목에는 날카로운 상처가 생겨 있었고 그것에서는 
주먹만 한 고양이 한 마리가 그녀를 올려다보고 있었다.
설아였다. 설아가 도망치려는 그녀의 발목 힘줄을 끊어버린 것이다. 그녀 
자신도 모르게 말이다.
크르르~!
설아의 나직한 울음소리에 제갈우희의 얼굴이 울상이 되었다.
신황이 그녀를 보며 말했다.

“많은 것을 말해야 할 거야.”

제갈우희의 얼굴에 어색한 웃음이 떠올랐다. 눈은 울고 있는데 그녀의 입
가는 억지로 웃고 있었다.






                              마교출세 (魔敎出世)


              마교출세 (魔敎出世)
             숨겨진 마의 힘이 세상에 나왔으니 하나의 얼굴을 보는구나




(1)


신황과 철혈각의 고수들이 떠난 금지는 조용한 어둠에 휩싸여 있었다.
금지의 입구에는 단 두 명의 무인만이 지키고 있을 뿐 어떤 소리도 새어
나오지 않았다. 그만큼 금지는 정적에 빠져 있었다.
그곳에 일단의 무리들이 나타났다. 마치 어둠의 일부처럼 조용히 불빛 속
으로 모습을 드러내는 남자들. 경비를 서던 무인들이 그들을 발견하고 소
리쳤다.

“누구냐?”

순간 남자들 중 몇 명이 그들을 향해 쇄도했다.
무인들은 심상치 않음을 느끼고 안을 향해 무어라 소리치려 했다. 하지만 
남자들은 그들에게 그럴 틈을 주지 않았다.
번쩍!
눈부신 출수가 이루어지고 어느새 무인들의 목에는 날카로운 검신이 스치
고 지나갔다.

“크르르~!”

“허윽!”

무인들의 입에서 바람 빠지는 소리가 터져 나왔다. 그들의 목에는 어느새 
붉은 상처가 입을 쩌억 벌리고 있었다.
미처 무인들이 어떻게 반응하기도 전에 이루어진 섬전 같은 출수였다. 무
인들은 미처 비명을 질러보기도 전에 허무하게 바닥에 몸을 누었다.
팽만력은 그 모습을 보며 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
그의 주위를 마치 그림자처럼 둘러싸고 있는 인물들, 그들의 주인이 세상
에서 사라지기 전 관주희에게 맡긴 인물들이다. 그들의 임무는 관주희를 
도와 그들의 주인이 다시 세상에 돌아올 때까지 기다리는 것이다.
이제까지 관주희가 그들을 동원한 적은 한 번도 없었다. 이제까지 그들을 
이용할 만큼 절박한 상황도 아니었고, 무엇보다 신물을 찾는데 그들을 동
원할 이유도 없었기 때문이다. 그러나 이제 상황이 변했다. 이제는 자신의 
모든 것을 걸어야 할 정도로 상황이 절박하게 변했다.
주인의 명령을 거역하면서까지 저지르는 행동이다. 때문에 반드시 자신의 
임무를 성공시켜야 했다. 그래야 팽만력과 자신의 손자들만이라도 용서를 
받고 중임을 맞을 수 있기 때문이다.
관주희는 자신을 둘러 싼 인물들을 다시 한 번 돌아보았다. 능히 일당백의 
힘을 가진 무인들이다. 최후의 순간에도 자신의 주인은 이들을 쓰지 않았
다. 그 모두가 언젠가 자신의 뒤를 이을 아들을 위해서였다. 자신의 아들
을 위해 그녀는 주군의 명을 기꺼이 포기했다.

‘이제 소주가 돌아오셨다. 이제 신물과 이곳의 실권만 빼앗으면 내 생애 
더 이상 여한은 없다.’

관주희는 눈을 차갑게 빛내며 팽만력에게 고개를 끄덕였다.
팽만력은 관주희에게 고개를 숙여보이고는 자신을 둘러싼 흑월령(黑月令)
들에게 명령을 내렸다.

“형님을 제외한 모두를 제거한다. 그리고 새로 들어온 무이란 꼬마는 만약
을 대비해 인질로 잡는다.”

“넷!”

팽만력의 명령이 떨어지자마자 흑월령들이 낮게 대답하며 금지 안으로 몸
을 날렸다. 몸을 날리는 그들의 표정엔 희열의 빛이 넘쳐흐르고 있었다. 
이제까지 존재를 숨기느라 몸이 근질근질 했는데 이제야 몸을 풀 수 있게 
되었기 때문이다.

“훗!”

“킥킥!”

그들의 입가에 웃음이 걸렸다. 눈앞에 보이는 광경 때문이다
백여 명에 이르는 무인들이 금지 안에 있었다. 횃불조차 켜지 않고 있지만 
흑월령들은 그들의 존재를 꿰W어 보았다.

“함정인가? 제법 머리 굴리는 놈이 있나보군?”

“그러게! 하지만 헛수고야.”

“후훗!”

자신들보다 훨씬 많은 무인들이 있지만 그들의 얼굴에 두려움 따위는 없
었다. 이제까지야 사정이 안 되어서 어쩔 수 없었지만 그들의 주인이 세상
에 나타난 이상 더 이상 숨길 필요가 없었다.
스윽!
검은 소매사이로 그들의 하얀 팔뚝이 드러났다. 마치 수십 년간 빛을 보지 
못한 듯 창백한 피부, 그리고 그 위에 새겨진 섬뜩한 한 글자 마(魔).
슈슈슈슉!
순간 금지 곳곳에서 암기들이 the아져 나왔다. 암기들은 무서운 기세로 
흑월령을 향해 덮쳐왔다.

“가소로운 것들!”

그들의 얼굴에 한줄기 비웃음이 떠올랐다. 동시에 그들은 소매를 휘들러 
자신들의 근처에 다가오던 암기들 모두 떨어트렸다.
하늘을 가르는 야조처럼 금지의 곳곳으로 뿔뿔이 흩어지는 흑월령들. 그들
의 손이 새하얀 빛을 뿜어내고 있었다.

“적들을 척살하라. 적들은 팽가의 식구들이 아니다.”

팽주형이 고함을 쳤다. 그러자 어둠속에서 남자들이 우르르 튀어 나왔다. 
그들은 자신들을 덮쳐오는 흑월령들을 향해 도를 휘두르며 맞서 나갔다.

“이야아아~!”

“타앗!”

곳곳에서 기합소리와 함께 남자들이 격돌하는 소리가 요란하게 터져 나왔
다. 장내는 순식간에 아수라장이 되어 버렸다.
팽만운은 자신의 도를 들고 전장이 되어버린 금지를 바라보았다.

“이놈들.........!”

그의 수염은 푸들푸들 떨리고 있었다.
그래도 같은 솥 밥을 먹고 지낸 팽만력이 이렇게 극단적인 행동을 할 줄 
몰랐다. 그래도 어느 정도 이성이 있다면 스스로를 굽히고 들어왔으면 했
던 것이 팽만운의 심정이었다. 하지만 그의 배다른 형제는 그런 자신의 염
원을 외면하고 칼을 들이댔다.
지금 그의 심정은 비통하기 이를 데 없었다.

‘천 년 역사의 팽가가 어쩌자고 이런 분란에 바졌단 말인가? 어떻게 내 형
제들 중 이렇게 반역을 꿈꾸는 자가 둘이나 나온단 말인가?’

비록 배다른 형제였지만 그는 팽만유와 팽만력에게 한 가닥 연민을 느끼
고 있었다. 하지만 상황은 이제 그마저도 허락하지 않을 정도로 최악으로 
치닫고 있었다.
신황의 예측이 맞지 않았으면 했는데 불행히도 맞아 떨어졌다. 이젠 더 이
상 그도 물러설 수 없다
그때 팽만력이 그의 앞으로 다가왔다. 주위에서 벌어지는 치열한 싸움도 
바닥을 가득 메우고 흐르는 핏물도 그에겐 어떤 감흥도 주지 못하는 것 
같았다. 그는 자신의 도를 바닥에 끌며 악귀같은 얼굴을 하고 있었다.

“우리 형제들 중 네가 제일 영리해서 우리를 많이 놀라게 하곤했지. 이번
에도 그렇구나. 우리가 올 줄 알고 있었느냐?”

“제 생각이 아닙니다. 전 단지 그의 말을 들었을 뿐입니다.”

“그? 신황을 말하는 것이냐?”

“그렇습니다.”

팽만운의 대답에 그렇지 않아도 험상궂던 팽만력의 얼굴은 더욱 일그러졌
다. 이제 이곳에 들어온 지 삼 일밖에 안 된 녀석의 이름이 도대체 안 튀
어나오는 곳이 없다. 이젠 정말 지겹기까지 했다.
팽만운은 그런 팽만력을 보며 말을 이었다.

“형님! 이제 포기하십시오. 형님과 어머님의 마음이 어던지 모르는 바는 
아니나 이것은 아닙니다. 이렇게 해서 형님이 얻는 것이 무엇입니까? 그냥 
돌아가신다면 제가 모든 것을 없던 것으로 하겠습니다. 그러니..........”

“넌 이 광경이 보이지 않느냐?”

팽만력이 주위에서 버어지는 혈전을 보며 말했다.
어찌 보면 일방적인 확살이라 할 만큼 처절한 광경이었다. 흑월령들은 거
의 피해가 없는데 반해 백영각의 무인들은 연신 피를 뿜으며 바닥에 쓰러
졌다. 도무지 싸움이 되지 않았다. 싸움도 급수가 맞아야 하지 이것은 거
의 일방적인 도살에 불과했다.
흑월령의 손에서 하얀빛이 뿜어져 나오면 어김없이 백영각의 무인이 쓰러
졌다. 그 광경에 팽만운은 이를 악물었다.
팽만력은 비웃음을 흘리며 입을 열었다.

“이미 칼을 뽑았다. 그렇다면 무엇이라도 하나 얻어야 하지 않겠느냐? 난 
아직 아무것도 얻지 못했다.”

“기어코 끝을 보겠단 말이군요.”

“넌 예전부터 너무 말이 많았다.”

스르릉~!
그 말을 끝으로 팽만력이 도를 뽑아 들었다.
팽만운 역시 자신의 도를 뽑아들었다. 이제 더 이상 망설일 이유가 없었
다.
비록 배는 다르지만 그래도 형제란 이름의 두 사람이 서로에게 도를 겨눴
다. 그들의 도에는 흐릿한 아지랑이가 피어오르고 있었다.



초관염은 눈을 감고 팽만우의 맥문을 잡고 있었다.
밖에서 들리는 시끄러운 소리도 검이 부딪치는 소리도 그에겐 어떤 감흥
도 주지 못하는 것 같았다. 그는 오로지 팽만운의 상세에만 온 신경을 집
중하고 있었다.
초풍영은 그런 초관염의 뒤에서 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 그의 등 뒤에는 
예의 세 개의 검이 꽂혀있었고, 그의 눈은 반쯤 감겨 있었다.
그렇게 얼마나 지났을까? 문득 초관염이 눈을 뜨며 입을 열었다.

“넌 밖이 어떻게 되는지 궁금하지도 않느냐? 어찌 그리 돌처럼 굳어 있느
냐?”

그의 말에 초풍영의 눈이 스륵 떠졌다. 그는 예의 여유 있는 표정으로 입
을 열었다.

“팽가를 지키는 것은 저들이 해야 할 일입니다. 제가 할 일은 다 늙어 꼬
부랑 할아버지가 된 숙부님을 지키는 것입니다. 팽가를 지키는 것은 그 다
음의 일입니다.”

“꼬부랑 할아버지? 내가 이리 된 게 다 누구 때문인데.......다 네놈이 속을 
썩여 이렇게 된 것이야.”

“하지만 덕분에 즐거우시지 않습니까? 다들 딱딱하게 세상을 사는데 저마
저 딱딱하게 굴면 무슨 재미가 있겠습니까! 이게 다 숙부님을 위해서입니
다”

여전히 능글맞은 초풍영의 대답에 초관염의 얼굴에 웃음이 어렸다.
그래도 어려울 대는 핏줄이 제일이라고 고생을 하며 키워놓았더니 적잖은 
의지가 되었다. 그 덕에 이렇게 평정을 유지할 수 있었다. 비록 입으로 말
은 안했지만 초풍영이 있어 든든한 초관염이었다.
초풍영은 초관염을 보고 미소를 짓다 문득 생각났다는 듯이 물었다.

“그런데 팽가주의 상세는 어떻습니까? 밖에서 사람들이 이리 고생하고 있
는데 혹여 잘못이라도 되면 모든 게 허사로 돌아갑니다.”

“지금이 고비야. 지금 이 순간만 잘 넘기면 머지않아 일어날 수 있을 것이
댜. 그러니........”
팟!
순간 초풍영이 벼락처럼 몸을 움직이며 세 개의 검 중 용아(龍牙)를 뽑아 
문을 향해 휘둘렀다.
촤아악!
순간 문이 두 조각나며 누군가 모습을 드러내었다. 바로 암영이었다.

“제법이군! 나의 기척을 감지하다니 말이야”

그는 자신의 베어진 옷자락을 보며 미소를 지었다. 딴에는 은밀히 접근한
다고 했는데 들켜버렸으니 겸연쩍은 것이다.
한편 그를 보는 초풍영의 얼굴은 싸늘하게 가라앉아 있었다.

“너 얼마나 죽였지?”

마치 한겨울의 바람처럼 차가운 그의 목소리, 평상시의 초풍영이 아니었
다.
초풍영의 눈은 암영의 손을 보고 있었다.
얼마나 사람을 많이 죽였는지 소매가 붉은 선혈로 찌들어 있었고, 손에서
도 붉은 피가 뚝뚝 흘러내리고 있었다.
초풍영의 말에 암영의 입이 씨익 벌어졌다. 그는 매우 자랑스러운 듯 말을 
이었다.

“얼마 안 돼! 이제 여섯, 너까지 하면 일곱이겠군.”

“이 자시, 팽가의 식구라면서 그렇게 팽가 사람들을 베어 넘겼단 말이냐?”

너무나 뻔뻔하게 말하는 그의 태도에 초풍영이 분노를 터트렸다. 그러나 
암명은 아랑곳하지 않고 능글스런 얼굴로 말을 이었다.

“난 팽가의 사람이 아니야. 단지 사정에 의해서 잠시 이곳에 머물고 있었
을 뿐. 그러니 얼마든지 죽여도 상관없어.”

“너.........”

스르릉~!
초풍영의 등에서 또 한 자루의 검이 뽑혔다. 호아(虎牙)였다. 그는 그렇게 
두 자루의 검을 들고 차갑게 말했다.

“죽여주마!”

“크크큭! 능력이 된다면 얼마든지.”

마치 까마귀 같은 웃음소리가 암영의 입에서 터져 나왔다.
쉬익!
그렇게 잠시 웃음을 짓던 암영이 순간 섬전처럼 움직였다. 그는 자신의 앞
을 가로막고 서있는  초풍영을 피해 몸을 날렸다. 그의 목표는 초풍영이 
아니라 팽만우였던 것이다.
암영의 손에는 예의 하얀빛이 어린 손으로 팽만우의 앞에 앉아 이는 초관
염을 공격했다. 거치적거리는 초관염과 함께 팽만우를 동시에 처리하려는 
것이다.

“어딜?”

순간 초풍영이 용아를 뻘어 암영의 궤도를 막아섰다. 그러자 암영이 팽만
우를 향해 뻗던 손을 회수해 초풍영의 검신을 손가락으로 튕겼다.
타~앙!
맑은 쇠소리가 나며 용아가 낭창 휘었다. 하지만 초풍영이 손목을 살짝 움
직이자 다시 용아가 본모습을 회복하며 암영의 목을 노렸다.
뜻밖의 공격에 암영이 급히 허리를 뒤로 젖히며 초풍영의 공격을 흘려보
냈다.

“제법이군!”

암명이 놀랐다는 듯이 중얼거렸다. 정말 초풍영의 공격은 그의 예상을 뛰
어넘어 허를 찌른 것이기 때문이다. 하지만 그는 멈추지 않았다. 이 정도
로 멈추기에는 그의 자존심이 허락하지 않았기 때문이다. 그는 두 손에 공
력을 극도로 끌어올렸다. 그러자 그의 팔에 더욱 찬연한 빛이 맺혔다.
백마소령수(白魔素靈手)가 발동되었다.
백마소령수는 마교의 여러 가지 절기 중 상위 서열 오십 위 권 안에 드는 
무서운 무공이었다. 특히 지독한 음공(陰功)을 기본으로 하기에 한 번 격
중 당한 사람은 심맥뿐 아니라 장기가 모두 음기에 침습당해 지독한 고통 
속에 죽을 수밖에 없는 그런 무공이었다.
초풍영의 표정이 싸늘하게 가라앉았다. 비록 암영이 펼치려는 무공이 무엇
인지는 모르지만 그의 몸에서 풍기는 기세가 심상치 않음을 느낀 것이다.
암영은 초풍영을 보며 예의 듣기 거북한 소리를 토해냈다.

“영광으로 생각해도 좋을 거야. 본교의 무공에 죽을 수 있다는 것을 말이
야.”

쉬익!
순간 초풍영의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 암영의 말에서 무언가를 개달았기 
때무이다.

‘강호에서 교(敎)라는 말을 쓰는 문파 중에 이렇게 강력한 절기를 보유하
고 있는 곳은 오직 한 군데밖에 없다. 그렇다면.........?’

마교밖에 없었다. 그 이외의 어떤 가능성도 생각할 수 없었다.
초풍영은 속전속결하기로 마음먹었다. 만약 이들이 마교의 인물이 맞는다
면 그냥 이곳에만 있을 수는 없었다.
초풍영의 기도가 바뀌었다. 이제까지의 그와는 전혀 다른 모습이었다. 암
영 역시 그것을 느꼈는지 눈빛이 더욱 신중해졌다.
그들 사이에서는 그야말로 불꽃이 튀는 듯한 기운이 느껴졌다.
초관염은 그런 초풍영의 모습을 걱정스럽게 쳐다보았다.

‘지기만 해봐라. 네놈한테 먹인 영약 모두 토해놓게 만들테니......’

그의 주먹에 자신도 모르게 힘이 들어갔다.
그런 초관염의 염원을 아는지 모르는지 순간 초풍영과 암영이 격돌했다.
거칠게 기파를 뿌리며 짓쳐드는 백마소령수. 반대로 잘 정련된 날카로운 
기운을 머금은 채 날아가는 초풍영의 검.
둘이 허공에서 격돌했다.
쉬리릭~!
순간 초풍영의 검이 눈부시게 허공에서 변화했다. 용아가 마치 있는 듯 없
는 듯 은은하게 변화를 거듭하며 백마소령수의 엄청난 기파를 부드럽게 
끌어안았다. 그와는 반대로 호아가 날카로운 기운을 뿌리며 용아가 흩트려 
놓은 백마소령수의 기운을 파고들었다.

“잔재주를.........”

암영이 눈빛을 싸늘하게 빛내며 백마소령수의 절초를 사용하려했다. 하지
만 그 순가 초풍영의 몸이 눈부신 변화를 일으켰다.
암영을 중앙에 두고 그의 아홉 방향을 점유하는 초풍영, 마치 순식간에 그
의 몸이 일곱으로 분열된 듯했다. 절정에 이른 칭성보(七星步)였다. 동시
에 그의 손에 들린 용아와 호아가 섬전처럼 움직였다. 삼재연혼검(三才燃
魂劍)의 첫 번째 초식인 용호연환섬(龍虎連環閃)이었다.
슈우우~!
마치 유성의 비가 내리는 듯한 장관이 펼쳐졌다. 단지 용호연환섬의 공격
만으로도 충분히 위력적이었는데 칠성보를 밟으면서 펼치니 공격력이 몇 
배가 올라간 것이다.

“아.......!”

암영은 너무나 아름답게 쏟아지는 유성의 비에 자신이 초풍영과 싸우고 
있었다는 것을 잊고 망연히 그 모습을 바라보았다.
망막 가득 채우고 떨어지는 유성의 비. 그리고 그것은 현실이 되어 암영의 
전신을 덮쳤다.
퍼버버버벅!
망영의 몸이 마치 우박세례를 맞는 것처럼 그렇게 흔들렸다.
그리고 이어 찾아온 잠시간의 정적.
문득 암영이 입을 열었다.

“뭐지? 이 초식은..........”

초풍영은 자신이 만들어낸 뜻밖의 결과를 보며 잠시 마음이 혼란스러웠다. 
사실 이 초식은 그가 신황과 싸운 후에 마음속으로만 생각하던 공격법이
었다. 그는 단순히 사부가 전해준 검법만 쓰는 게 아니라 섞어보면 어떨까 
생각했다. 그리고 그 결과 칠성검진(七星劍陣)의 근간이 되는 칠성보를 섞
어 쓰면 어떨까 생각했는데 뜻밖에도 그것이 삼재연혼검과 최적의 조합을 
이루며 엄청난 공격력을 자랑한 것이다.
초풍영은 잠시 마음을 가다듬은 후 말했다.

“용호연환섬(龍虎連環閃).”

“용과 호랑이의...........”

암영은 더 이상 말을 잇지 못하고 고개를 떨어뜨렸다. 이미 그의 심장은 
기능을 멈추고 있었다.

“이게 정말 내가 펼친 무공인가?”

초풍영은 망연히 중얼거렸다. 도저히 자신이 만들어낸 결과물이라고는 생
각이 되지 않았다. 그래서 잘 믿어지지 않았다.
그때 초관염의 외침이 귓가에 들렸다.

“겨우 한 놈 죽여 놓고 감상에 젖어 있을 셈이냐? 밖에 사람들이 죽어가
고 있다. 어서 그들을 구하거라. 이놈아!”

그의 말이 초풍영을 현실의 세계로 돌려놨다.

‘그래! 일단은 이들을 물리치는 것이 우선이다.’

초풍영은 무공에 대한 생각을 잠시 접어두기로 했다. 우선은 이 환란(患
亂)을 무사히 넘기는 것이 급선무였다.




(2)


밖에서 소란이 벌어지고 있음에도 서문령의 태도에는 한 점의 흔들림도 
없었다.
무이가 등을 보이고 앉아 있었고, 서문령은 그런 무이의 머리를 만져주고 
있었다. 무이는 밖에서 들리는 소리에 무척이나 불안한 모습이었지만 워낙 
서문령의 표정에 변화가 없어 그저 가만히 앉아 있었다.
금아현은 자신의 무릎 위에 도 한 자루를 올려놓고 앉아 있었다. 조용히 
눈을 감고 있지만 그녀의 모습에서는 왠지 범접하지 못할 박력이 풍겼다.
오랜 시간 팽가의 안주인으로써 숱한 역경과 고초를 격어온 그녀들이다. 
단지 사태가 자신들에게 불리하다고 해서 호들갑을 떤다거나 마음이 흔들
리기에는 그녀들의 수양이 너무 깊었다. 이런 환란에 마음이 흔들린다면 
팽가의 안주인으로서 자격이 없었다.
드르륵~!
문득 방 문이 열렸다. 그러나 서문령과 금아현 그 누구도 문쪽에 시선을 
돌리는 사람은 없었다.
방 문이 열리고 안에 들어온 이는 다름 아닌 관주희와 흑월령 두 명이었
다.
관주희는 자신이 들어왔음에도 시선조차 주지 않는 서문령과 금아현을 보
며 코웃음을 쳤다.

“흥~! 이 빌어먹을 가문의 안주인들이 모두 여기에 모여 있었군.”

그녀의 입에서 나오는 말투에는 날카로운 가시가 맺혀있었다.
지난 세월 강탈당하듯 이곳으로 시집와 기 한 번 재대로 펴지 못하고 산 
세월이 수십 년이다. 자신이 그렇게 살 동안 서문령과 금아현은 팽가의 안
주인으로 영광된 길을 달려왔다. 전대가주의 안주인, 그러니까 서문령의 
시어머니에 밀려 음지에서 살 수밖에 없었던 그녀와는 대조되는 삶이다.
그래서 평소에 그녀들을 바라보는 관주희의 시선에는 시샘이 가득했었다.
서문령은 관주희의 말과 시선에도 아랑곳하지 않고 무이의 머리에 예쁜 
끈을 매달아 주는 것으로 마무리를 했다.
그녀는 무이의 엉덩이를 토닥여주며 말했다.

“다 끝났다. 내 강아지!”

무이를 돌려세워놓고 얼굴을 보는 서문령의 표정엔 인자한 웃음이 걸려 
있었다.
그녀는 끝까지 관주희를 무시한 채 무이의 옷차림에 이상이 없는지 다 살
펴보고 나서야 만족한 듯 고개를 끄덕였다.

“예쁘구나! 벌써 이렇게 예쁘니 커서는 얼마나 이쁠꼬~!”

“.......할머니!”

옆에서 관주희가 도끼눈을 치켜뜨고 바라보고 있는 모습이 부담스러워 무
이는 말을 제대로 잇지 못했다. 하지만 서문령은 그에 아랑곳하지 않았다. 
그녀의 눈에는 오직 무이만 보이는 듯했다.
그 모습에 관주희의 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.

“흥! 방자한 것은 예전이나 지금이나 다른 것이 없구나. 넌 팽가에 들어온 
날부터 지금까지 한 번도 나를 어머니 대접한 적이 없었지. 하지만 오늘 
너는 그런 자신을 후회해야 할 것이다.”

스윽!
그제야 서문령이 돌아앉았다. 그녀는 관주희를 똑바로 보며 입을 열었다.

“오셨습니까? 어머님.”

“어머님? 흥! 네가 언제부터 나를 그리 불렀느냐?”

“전 항상 그렇게 불렀습니다. 저를 피한 것은 어머님이었고요. 화소청에 
칩거하신다면서 얼굴을 보여주지 않던 분도 어머님이었습니다.”

여전히 서문령의 말은 부드러웠다. 그러나 그녀의 음성엔 한줄기 힘이 실
려 있었다.
서문령의 말에 관주희는 일시 말문이 막히는 것을 느꼈다. 하지만 이내 싸
늘한 표정을 지으며 말을 돌렸다.

“흥! 예나 지금이나 말솜씨 하나는 알아줘야겠구나. 그 아이가 이번에 새
로 들어왔다는 아이냐?”

“그렇습니다. 제 손녀입니다.”

서문령은 무이를 보며 흐뭇한 웃음을 지었다. 그런 그녀의 모습을 보는 관
주희 표정은 더욱 굳었다. 지금 서문령의 모습은 자신을 놀리는 것으로밖
에 보이지 않기 때문이다.
관주희의 몸에서는 살기가 뿜어져 나오기 시작했다.

“오늘을 기점으로 팽가의 주인은 바뀐다. 이제 너희들도 더 이상 이곳의 
안주인이 아니다. 그러니..........”

순간 그녀의 말을 끊으며 서문령이 단호히 말했다.

“예전에도 그랬고  지금도 그렇지만 팽가의 안주인은 저입니다. 그리고 다
음 대의 안주인은 제 며느리입니다. 그것은 변하지 않는 사실입니다.”

“넌 밖에서 들리는 소리가 그냥 자기들끼리 노는 소리로 들리느냐? 이미 
너희를 보호해주는 무인들은 거의 무너졌다. 이제 너희들에게 남은 희망이
란 없다.”

“그런가요?”

너무나 담담한 서문령의 말에 관주희의 얼굴이 흉신악살처럼 일그러졌다.
이런 거대세가의 안주인은 따로 정해져 있단 말인가? 어찌 이런 상황에서
도 저런 얼굴을 할 수 있단 말인가? 그녀는 너무나 당당한 서문령의 태도
에 가슴속 깊숙한 곳에 숨겨두었던 자격지심이 고개를 드는 것을 느꼈다.

“누가 말로 너를 당하겠느냐? 단도직입적으로 말하겠다. 그 아이를 넘겨
라. 그러면 아이만은 살려주겠다.”

관주희의 눈은 무이를 보고 있었다.
구김살 없이 자란 무이를 보는 관주희의 눈에는 독기가 흐르고 있었다. 무
이가 서문령의 품에 안긴 모습만 봐도 가슴속에 열불이 끓어오르고 있었
다. 예전 그녀의 아들이 태어나 눈치를 보며 자란 것과는 너무나 대조가 
되지 않는가! 그녀는 이것은 너무 불공평하다고 생각했다.
관주희의 협박에도 서문령은 별 동요 없이 말을 이었다.

“이 아이는 내 손녀입니다. 누구한테도 보내지 않습니다. 그리고 이 아이
의 백부가 그것을 원하지 않습니다.”

“네가 그 아이의 백부를 믿고 그리 방자하게 구는 모양이구나. 하지만 그
가 돌아올 때쯤에는 모든 상황이 끝났을 것이다. 너와 잘난 네 며느리는 
모두 싸늘한 주검이 되어 있을 것이고, 이 아이를 인질로 pfl고 있는 다면 
그도 더 이상 어쩌지 못할 것이다.”

철저히 뒤틀려 있는 그녀의 말에 서문령이 한숨을 내쉬며 말을 했다.

“휴~~! 어찌 그렇게 뒤틀리셨습니까? 비록 정식부인은 아니었지만 어머
님 역시 팽가의 식구가 분명할진데..........”

“팽가의 식구? 흥! 난 한 번도 내가 팽가의 식구라는 생각해 본적이 없었
다. 내가 어찌 팽가의 식구란 말이냐? 나의 가문을 습격해 멸망시키고 날 
전리품인양 강탈해서 데려온 사람이 바로 네 시아버지인 팽사용이다. 그날 
날 자신의 노리개로 생각하고 그저 승리에 따르는 부산물 정도로만 여겼
다. 그런데 내가 팽가의 식구라고? 내가 어찌 팽가의 식구가 된단 말이냐? 
이곳은 나에게 원수의 땅이다. 난 팽가의 식구이기를 거부한다.”

관주희가 마침내 절규를 하듯 말을 토해냈다.
예전 정사연합군이 마교를 소탕할 때 그 당시 팽가의 가주인 팽사용은 팽
가의 식구들을 이끌고 전투에 참가했다. 그는 마교의 근거지로 소문난 한 
장원을 습격했다. 그 당시 장원에 있던 인원은 모두 이벽여 명, 그들 대부
분이 팽가에 의해서 목숨을 잃어야 했다.
관주희는 그곳에서 발견 되었다. 그녀가 함구하는 바람에 정확한 신분은 
알려지지 않았다. 그러나 후환을 없애기 위해 모두가 그녀의 목을 쳐야한
다고 주장할 때 나선 사람이 바로 팽사용이었다. 팽사용은 아직은 어리지
만 발군의 미모를 자랑하는 그녀의 외모에 마음을 뺏겨 그녀를 두둔하고 
보호했다. 그리고 그녀를 팽가로 데려와 자신의 후첩으로 삼았다. 비록 일
부에서 비나을 했지만 당대의 고수로 통하는 팽사용에게 감히 뭐라 할 사
람은 없었다.
그렇게 관주희의 팽가 생활은 시작되었다. 하지만 그녀의 생활은 그리 순
탄하지 않았다. 비록 그녀의 정확한 신분은 몰랐지만 한낱 고아에 불과한 
그녀를 제대로 대해주는 식구도 없었고, 팽사용 또한 처음에만 그녀의 육
체에 열을 올리다 곧 흥미를 잃었는지 발길을 끊었다.
그렇게 시작된 팽가에서의 삶이었다. 그녀는 한시도 팽사용에 대한 원한을 
잊어본 적이 없다. 이제까지 함구하고 있었지만 그녀는 바로 그 장원의 소
주인이었다. 그런 그녀가 이제까지 원수의 우산 밑에 몸을 숨기고 비를 피
하고 있었던 것이다.
그렇게 세월이 흐르고 어느 정도 팽만력이 자랐을 때 교에서 사람이 찾아
왔다. 그들이 바로 흑월령들이다. 그들 역시 숨을 곳이 필요했고, 그래서 
관주희를 찾은 것이다.
그렇게 살아온 세월이다. 부모를 죽인 원수의 품에 안겨 열락의 신음을 흘
리며 목숨을 연명하고, 그의 자식을 키우며 한을 곱씹으며 살아온 세월이
다. 그렇게 이를 악물고 살아온 세월이다.
자신의 아들인 팽만력을 키우면서 팽가의 장로들을 포섭하고, 이제까지 팽
가를 자신의 손에 넣는 그 순간을 바라보고 살아왔다. 그렇게 수십 년을 
오직 한 가지 목표만을 바라보고 살아왔고, 오늘의 기회를 잡았다. 그녀는 
결코 오늘의 기회를 놓치지 않을 생각이었다.
관주희가 차갑게 말을 이었다.

“이 모든 것이 팽사용이 자초한 것이다. 만유의 어미인 하옥지 그년도 나
처럼 팽사용이 강탈해온 여인이지, 자신의 음심을 채우기 위해 말이야. 그 
때문에 이 모든 것이 시작된 것이야. 그 하나의 음심으로 이렇게 천년 팽
가가 이 모양이 된 것이지. 호호호, 정말 꼴좋구나. 이 사실을 안다면 팽
사용 그 짐승 같은 인간, 저승에서도 눈을 제대로 감지 못하겠지. 호호호
호~!”
그렇게 한참 동안 광소를 터트리던 관주희가 어느 순간 웃음을 딱 멈추고 
서문령을 노려보았다.

“이제 그 아이를 내놓아라. 말을 듣지 않는다면 힘으로 제압할 것이다.”

그녀의 말이 끝나자 이제까지 뒤에서 말없이 서 있던 흑월령들이 앞으로 
나섰다.
그들은 거친 살기를 뿌리며 서문령 쪽을 향해 다가갔다.
번쩍!
그 순간 그들을 향해 한줄기 빛이 쇄도했다. 그 모습에 흑월령들은 백마소
령수를 끌어올려 빛을 막았다.
따다당!
이어 터지는 쇳소리.
어느새 금아현이 도를 뽑아 들고 있었다. 조금 전의 일격은 바로 그녀가 
날린 것이다.
이제까지 조용히 눈만 감고 있었던 금아현의 몸에서는 어느새 절제된 기
도가 풍기고 있었다.
그녀는 나직한 목소리로 말을 꺼냈다.

“이곳부터는 제 허락을 받아야 합니다.”

“감히 네 쥐꼬리만 한 무공으로 막겠다는 말이냐?”

“내 어머님과 내 아이를 지키기 위해서는 이보다 더한 일도 할 수 있습니
다.”

관주희의 비아냥거림에 금아현은 차분히 대답했다. 그녀의 음성엔 일말의 
흐트러짐도 없었다.
그녀는 일반 여인이 아니다. 이제까지 팽주형이란 팽가의 소가주와 함께 
수많은 역경을 헤쳐 온 여걸이다.
그녀는 서문령을 시어머니로 모시고 있고, 무이를 자신의 딸로 생각하고 
있다. 당연히 그들을 지킬 사람은 자신이었다. 어머니를 지키고 자식을 지
키는 일은 자신의 본분이었으니까.

“오냐! 내 그렇지 않아도 네년 역시 손을 바주려고 생각하고 있었다.”

이제 관주희는 이성을 거의 잃어버리고 길길이 날뛰었다.
그녀의 일생에서 팽사용 다음으로 꼴 보기 싫은 두 여인이 사사건건 그녀
의 신경을 박박 긁고 있기 때문이다. 그 대문에 그녀의 자격지심이 극에 
달했다.

“저년을 제압해 너희들 맘대로 해라. 팽가의 안주인의 살맛을 보는 것도 
그리 나쁘지는 않을 것이다.”

그녀의 말에 흑월령들의 눈에 음산한 빛이 떠올랐다.
이제까지 본의 아닌 금욕 생활을 하고 있었는데 관주희의 말을 듣자 성욕
이 주체를 하지 못하고 끊어올랐기 때문이다.

“클클클~! 팽가의 안주인이라..... 허리가 가늘면서도 엉동이에 살집이 풍
만한 것이 힘을 잘 쓰겠군.”

“흐흐흐! 제법 앙칼지게 생겼잖아.”

금아현의 모습에서는 은연중에 고수의 풍모가 풍겼다. 때문에 흑월령들은 
감히 그녀를 경시하지 못하고 음란한 말로 먼저 그녀의 심기를 건드렸다. 
그러나 그들이 음란한 말을 뱉으며 다가오고 있음에도 금아현의 얼굴에는 
전혀 동요의 빛이 없었다. 그녀의 눈은 반쯤 감겨 있었는데 고개를 바닥을 
향해 있어 속내를 알기 힘들었다.
서문령은 그런 금아현을 보며 따뜻한 눈빛을 보냈다. 자신은 무공을 익히
지 않았지만 금아현은 팽가의 안주인들에게만 전해지는 무공인 은하유성
도(銀河流星刀)를 극성까지 익히고 있었다. 그런면에서 보면 금아현은 정
말 철의 여인이었다. 방대한 팽가의 안살림은 물론 팽주형을 내조하고 자
식을 키우고 무공까지 익혔으니 말이다. 여하튼 그렇게 익힌 금아현의 무
공은 팽가의 절정고수에 비해 절대 뒤지지 않았다.
쩌어~엉!
그때 격돌이 시작되었다.
흑월령과 금아현이 서로의 절기를 펼쳐낸 것이다.
그들은 혼신의 힘을 다하여 부딪쳤다. 흑월령은 백마소령수를 펼쳤고, 금
아현은 은하유성도의 절기를 펼쳐냈다.
흑월령도 강했지만 금아현도 그에 못지않았다. 그녀는 팽가의 안주인들에
게 전해지는 절기를 착실하게 구현해내며 둘의 압박에서 서문령과 무이를 
보호하려 애를 썼다.
그들이 격돌하는 여파로 실내의 가구가 부서지고 문이 떨어져 나갔다.
서문령은 그 와중에도 무이만은 자신의 뒤에 숨기며 보호했다.

‘이제 얼마 안 남았다. 조금만 더 버티거라. 조금만 더 버티면 모든 것이 
끝난다. 애미야!’

서문령은 혼자 고분군투하는 금아현을 보며 중얼거렸다.
한편 관주희는 흑월령과 싸우고 있는 금아현을 무시하고 서문령을 향해 
다가갔다. 이제 방해할 사람도 없으니 눈엣가시 같은 서문령을 처리하려는 
것이다.

“이제 누가 널 보호해줄 수 있을까? 또 누가 있어 구원해줄 석이냐? 오만
한년!”

관주희의 입에서는 거친 말이 쏟아져 나왔고, 그녀의 몸에서는 살기가 뿜
어져 나왔다. 그에 따라 서문령의 얼굴이 하얗게 질려갔다. 무공을 전혀 
익히지 않은 그녀로서는 관주희의 살기를 견디기가 힘이 들었다. 하지만 
그녀는 한 발짝도 뒤로 물러서지 않았다. 그녀의 뒤에는 무이가 있기 때문
이다. 그녀가 물러서면 이제 겨우 만난 그녀의 손녀는 얼마나 험한 꼴을 
당하게 될지 모른다.

“나를 죽이기 전에는 내 손녀의 몸에 절대 손을 댈 수 없을 겁니다.”

그녀가 오영하게 소리쳤다. 그러자 더 이상 참지 못하고 관주희가 그녀를 
향해 살수를 펼쳤다.
쉬이익!
그녀의 허리에서 채대가 어금니를 드러낸 독사처럼 서문령을 향해 날라왔
다. 그러자 서문령은 피하는 것을 포기하고 무이를 감싸 안으며 보호했다.
서문령의 눈은 질끈 감겨져 있었다. 그녀는 무이를 안은 손에 더욱 힘을 
줬다. 자신이 죽더라도 무이의 몸에는 털끝 하나 다치게 할 수 없었다. 그
것이 그녀의 의지였다.
그렇게 꼼짝없이 죽게 될 순간 무이가 갑자기 서문령의 손을 빠져 나가며 
채대를 향해 몸을 날렸다.

“무이야!”

서문령이 놀라 소리쳤으나 이미 무이는 저만치 달려간 후였다.
쉬이익!
순간 무이의 허리에서 눈부시게 도가 출수됐다.
파~앙!
채대와 도가 부딪치며 공기가 울렸다.

“흑!”

무이의 입에서 거친 신음소리가 터져 나왔다. 할머니를 보호하기 위해서 
신황에게 전수받은 자령도법을 펼쳤지만 현실적으로 그녀가 관주희를 당
해내는 것은 역부족이었다. 초식은 둘째 치고 겨우 반 갑자의 내공으로는 
관주희에게 턱도 없는 것이다.
한 번의 격돌로 손바닥이 아파서 눈물까지 나려했다. 그러나 무이는 눈물
을 꾹 참고 앞을 바라봤다.

“안 된다! 애야. 어서 이리 오거라.”

서문령이 놀라 소리쳤지만 무이는 고개를 흔들었다.

“내......가 할머니를 지킬 거예요. 절대 안 물러설 거에요.”

“무이야!”

서문령의 말에도 무이는 오직 관주희만을 노려보며 도를 두 손으로 꽉 움
켜잡았다.
비록 어설픈 자세지만 그 의지가 전해져 온다. 때문에 서문령의 눈가에는 
한 방울 눈물이 맺혔다. 그녀는 무이의 뒤에 나란히 서며 말했다.

“그래! 죽더라도 같이 죽자꾸나. 착한 내 새끼!”

“할머니!”

죽음도 초월한 듯 끈끈한 두 사람의 모습에 관주희의 살기가 더욱 짙어졌
다. 그렇지 않아도 꼬였던 심기가 더욱 꼬인 것이다.

“오냐, 한번에 죽여주마. 할미고 손녀고 말이다.”

그녀의 화가 폭발하면서 채대가 무이를 향해 날아왔다. 그러자 무이도 자
령일섬의 초식을 펼쳤다. 신황이 전수해준 자령도법의 일 초식이었다.
비록 어설프긴 했지만 무이는 착실하게 자령일섬의 초식을 구현해냈다. 도
에 기세도 실리고 힘도 제버 실릴 정도로 착실한 공격, 하지만 상대는 관
주희였다. 무이보다 최소 열 배는 더 오래 살았고 그만큼 무공도 강한 여
인이었다. 더구나 그녀의 손에는 사정 따위는 전혀 없어 그 기세가 무척이
나 사나웠다.
퍼어억~!

“캬아악!”

무이는 그만 관주희의 공세를 이기지 못하고 뒤로 튕겨나가 버렸다. 관주
희는 무이가 어린아이라고 결코 바주는 법이 없었다. 그녀는 채대를 더욱 
거세게 휘둘렀다.

“무이야!”

무이가 채대에 당하게 되자 서문령이 급히 무이를 감싸 안았다. 그러자 관
주희의 채대가 서문령의 등을 격타했다.
촤아악~!

“흡!”

등에서느껴지는 불같은 통증에 서문령의 입에서 자신도 모르게 신음소리
가 터져 나왔다. 하지만 그녀는 이를 악물며 고통을 참아내려 했다.

“할머니!”

무이가 서문령의 몸을 통해 전달되는 충격에 크게 소리쳤다. 무이는 자신
의 몸으로 서문령을 가리켜 했지만 서문령은 그것을 용납하지 않았다.

“할머니! 이러지 마세요. 내가 맞을게. 대신 내가 맞을게. 할머니!”

무이의 절규가 터져 나왔다. 그러나 서문령은 흐릿한 웃음을 지을 뿐, 더
욱 무이를 꼭 껴안았다.
짜아악! 짜아악!
다시 서문령의 등 위로 관주희의 채대가 작렬했다. 그때마다 서문령의 몸
이 경련을 일으켰다.
관주희는 마치 미친 사람처럼 웃음을 터트리며 서문령의 등에 채대를 날
렸다.

“호호호~ 죽어랏! 너희 팽가 놈들을 증오한다. 원망을 하려면 네 시아비
나 원망해라. 모두 그 인간이 뿌린 업보니까.”

그녀의 목소리에는 광기가 느껴졌다. 그녀는 서문령이 한 번에 죽는 것을 
원하지 않았다. 그녀는 서문령이 최대한의 고통을 느끼길 원했다. 그래서 
채대에 힘을 절묘하게 조절해 서문령을 때렸다.

“할며니! 이러면 안 돼. 정말 죽는단 말이야. 우와아앙! 할머니.”

무이의 울음소리가 터졌다. 무이는 그 작은 몸으로 서문령을 감싸 안으려 
했지만 서문령이 그것을 용납하지 않았다. 그녀는 고통에 얼굴을 잔뜩 일
그러트리면서도 무이의 손발이 행여 밖으로 나갈까 살폈다.
무이의 얼굴에 눈물과 콧물이 범벅이 됐다.
한편 금아현은 무이의 울음소리를 들으면서 손발이 어지러워졌다. 아무리 
냉정을 유지하려해도 자신의 시어머니와 무이가 당하는 소리에 평정심을 
유지할 수 없는 것이다. 때문에 그렇지 않아도 잔뜩 밀리던 그녀의 몸은 
더욱 수세에 처할 수밖에 없었다.
흑월령들은 입가에 어린 음소가 더욱 짙어졌다.

“클클클! 어린 년. 이제 포기하거라. 네 어미도 이젠 죽은 목숨인데 무얼 
그리 발악하느냐.”

“그냥 우리에게 몸 보시나 하거라. 그러면 목숨만은 살려주마.”

그들의 조롱에 금아현은 손발이 더욱 어지러워졌다. 그녀는 결국 이를 악
물며 서문령 쪽으로 몸을 날리려 했다. 그러기 위해서는 그녀는 기꺼이 팔 
한쪽이라도 버릴 각오가 되어 있었다.

“우와아앙~! 할머니.”

그때 무이의 커다란 울음소리가 들렸다. 그리고 관주희의 관기에 찬 목소
리도 들렸다.

“오냐! 네 할미와 함께 네년도 가이 저세상으로 보내주마. 시끄러운 년!”

이미 관주희의 머릿속에는 무이를 인질로 잡아 신황을 어떻게 해보겠다는 
생각 따위는 저 멀리 날아가고 없었다. 이성이 사라진 것이다. 그녀는 예
전 그녀가 당했던 치욕을 갚는다는 생각에 주체 할 수 없는 희열을 느끼
고 있었다.
채대에 맞아 서문령의 몸이 점점 오그라들수록 그에 비례해 그녀의 얼굴
에 떠오른 광기도 더욱 짙어졌다.

“백부님~! 배~액~부~우~님!”

마침내 무이가 신황을 찾았다. 그녀의 서러운 목소리는 공기를 타고 팽가 
구석구석으로 울려 퍼졌다.
무이는 그렇게 목 놓아 신황을 찾았다.
그러자 관주희가 더욱 거세게 손목을 움직이며 싸늘하게 말했다.

“네년 백부는 지금쯤 엉뚱한 데서 힘을 쓰고 있을 것이다. 소용없다. 꼬마 
계집년아!”

하지만 그에 아랑곳하지 않고 무이는 목이 터져라 소리를 쳤다.

“우와아앙! 할머니가 죽는단 말이야. 백부님~! 설아야~!”

너무나 서러운 무이의 울음소리. 관주희의 안색이 싹 변했다.

“오냐! 이젠 더 이상 시끄러워서 봐줄 수 없구나. 영원히 그 입을 다물게 
해주마.”

이제 더 이상 참을수 없는지 관주희의 손에 공력이 집중됐다. 마치 창처럼 
꼿꼿이 서는 그녀의 채대. 그녀는 그것을 망설임 없이 서문령의 등 뒤로 
날렸다. 이대로 날리면 서문령과 무이, 둘다 마치 꼬치처럼 꿰이고 말 것
이다.
무이는 눈을 질끈 감으며 마지막 힘을 모아 소리쳤다.

“백부니~임! 설아야~!”

촤~앙!
위기의 순간 무언가 창문을 뚫고 하얀 물체가 섬전처럼 날아왔다. 하얀 물
체는 바로 관주희를 향해 맹렬한 기세로 돌진했다.
관주희의 안색이 싸늘해졌다.

“감히!”

그녀는 서문령과 무이를 찔러가던 채디를 회수해 하얀 물체를 쳐갔다. 하
지만 그 순간 하얀 물체는 마치 살아있는 생물처럼 그녀의 채대를 밟고 
도약하더니 그대로 관주희희 얼굴을 향해 궤도를 바꿨다. 그것은 너무나 
갑작스럽고 급박하게 일어나 관주희가 어찌 반응할 틈도 없었다.
촤아악~!

“끼야아악!”

순간 하얀 물체가 관주희의 얼굴을 스쳐지나가면서 그녀의 입에서 처절한 
비명이 터져 나왔다.
갑자기 채대를 놓고 자신의 얼굴을 감싼 채 처절한 비명을 지르는 관주희, 
그녀의 손가락 사이로 검붉은 선혈이 철철 흐르고 있었다.
크르르~!
순간 관주희의 얼굴을 스쳐지나갔던 하얀 물체가 바닥에 내려 앉으며 나
직한 울음을 토해냈다.
눈물로 얼룩진 무이의 두 눈이 동그랗게 떠졌다.
나직하게 울음을 터트리며 살기를 뿜어내는 하얀 물체는 바로 설아였다. 
설아의 앞발은 선혈로 붉게 물들어 있었다.

“설아야~!”
무이가 설아를 불렀지만 설아는 아는 척도 하지 않았다. 설아의 눈은 관주
희를 향해 고정 되어 있었다. 신황이 싸울 때도 살기를 자제하던 설아가 
이제 모든 살기를 관주희를 향해 터트리고 있었다.
설아의 친구인 무이가 울고 있다. 무이의 얼굴이 퉁퉁 부어 있다. 그리고 
서문령이 피투성이가 되어서도 무이를 안고 있었다. 그것이 설아의 숨겨진 
본성을 자극하게 만들었다. 대문에 설아는 자신의 친구를 이렇게 만든 관
주희에게 엄청난 살기를 터트리고 있는 것이다.

“이 고양이 새끼가~!”

관주희가 피투성이가 된 얼굴에서 손을 떼며 설아를 향해 살기를 터트렸
다. 그녀의 얼굴에는 설아의 발톱자국이 길게 고랑을 만들고 있었다. 거의 
하얀 뼈가 드러나 보일 정도로 엄중한 상처, 이것은 평생 낫지 않을 것이
다.

“주인님!”

“아가씨!”

흑월령은 이 뜻밖의 사태에 관주희의 안위를 살피려 했다. 그들에게 있어 
관주희는 자신들의 생명이나 마찬가지인 존재였다.
그때 그들의 등 뒤에서 들리는 스산한 소리가 있었다.

“너희들 목숨이나 걱정해!”

순간 흑월령의 동작이 멈쳤다. 이제까지 아무런 기척도 느기지 못했는데 
갑자기 엄청난 존재감이 느껴졌기 때문이다.
그 순간 무이가 크게 소리쳤다.

“백부님!”

어느새 방안에 들어선 남자, 그는 바로 신황인 것이다.
피투성이로 널브러진 서문령의 모습과 눈과 얼굴이 퉁퉁 부어 있는 채로 
눈물을 흘리는 무이의 모습을 보는 신황의 얼굴에 스산한 빛이 떠올랐다.




(3)


“신대협!”

금아현이 신황을 보며 반색을 했다.
홀로 고분군투하는 금현아, 서문령과 무이에게 다가가고 싶어도 앞에 있는 
흑월령들 때문에 어쩔 수 없었는데 이제야 한숨을 돌릴 수 있게 된 것이
다.
신황은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그러자 금아현은 전장에서 빠져 나와 서
문령에게 다가갔다. 아무도 그녀를 막지 않았다.

“어머님~!”

그녀는 급히 서문령의 상태를 살폈다.
등이 거의 넝마가 되다시피 한 서문령은 기식이 매우 엄엄해 상태가 위중
했다.
신황은 눈물과 콧물로 얼룩이 진 무이의 얼굴을 마치 석상이 된 듯 그렇
게 바라보았다.
순간 흑월령들이 움찔했다.
무이를 무심히 바라보고 있는 신황의 눈, 아무런 말도 없이 바라보는 그 
모습이 왠지 모를 중압감으로 다가 왔다. 그들은 답답해져 오는 가슴에 이
를 악물며 신황을 노려봤다.

“네가 명왕이란 애송이냐?”

가슴을 스멀스멀 잠식해오고 있는 두려움을 날려버리기라도 하듯 흑월령 
중 한 명이 크게 소리를 쳤다.
그러나 정작 신황의 표정에는 어떤 변화도 없었다. 오히려 뭐라 말을 하면 
좋을 텐데 그는 그렇게 오직 무이만을 바라보았다. 방안의 어떤 상황도 그
의 눈에는 들어오지 않는 듯했다.

“이....익!”

철저하게 무시하는 듯한 신황의 태도에 그들의 오기가 발동했다. 그들은 
신황의 좌우로 접근을 하며 백마소령수를 펼쳤다.
하얀빛이 뿜어져 나오며 그들의 손이 신황의 옆구리를 살벌한 기세로 노
렸다. 그때까지도 신황은 마치 석상이 된 듯 움직이지 않았다.

“우와아앙! 백부님.”

마침내 무이가 그 광경을 보다 못해 울음과 함께 큰 고함을 터트렸다.
순간 신황이 고개를 돌려 자신을 향해 돌진해오는 흑월령들을 바라보았다. 
순간 마치 무생물처럼 아무 감정 없던 그의 눈에 한줄기 흉포한 빛이 더
올랐다.
촤아~앙!
그의 양손에 월영인이 만들어졌다.
신황과 흑월령의 눈이 동시에 마주쳤다. 그 순간 흑월령들은 정신이 아득
해지는 느낌을 받았다. 신황의 눈에서 마차 지옥의 무저갱 같은 느낌을 받
았기 때문이다. 그들은 오늘 인간이 이런 눈을 가질 수도 있다는 것을 처
음 알았다.
휘이잉~!
한줄기 바람이 몰아쳤다. 순간 그들의 눈에 보이는 것은 한줄기 바람뿐이
었다.
푹! 푸욱~!
무언가 섬뜩하게 파고드는 소리가 실내에 울려 퍼졌다.

“크헉!”

“크엑!”

흑월령들의 입에서는 한 사발은 됨직한 선혈과 함께 비명이 터져 나왔다.
백마소령수를 펼치던 자세 그대로 굳은 두 남자, 그리고 그 사이에서 몸을 
낮게 숙인 채 양쪽으로 팔을 뻗고 있는 신황, 그의 팔에서 나온 월영인은 
흑월령들의 배를 관통해 등 뒤로 삐죽 삐져나와 있었다.
흑월령의 배에서 흘러나오는 피가 월영인을 타고 흘러 신황의 팔을 붉게 
적셨다.
촤하학~!
순간 신황이 양팔을 휭으로 휘두르며 자리에서 일어났다. 그러자 흑월령의 
뱃속에 박혀있던 월영인이 그들의 옆구리를 가르며 밖으로 삐져 나왔다.
철푸덕~!
그와 함께 엄청난 선혈과 무언가 피에 절은 물체가 바닥에 쏟아져 내렸다.

“너.......?”

흑월령들이 손을 뻗어 신황을 잡으려 허우적거렸다. 그러나 신황은 그들을 
무시한 채 월영인을 거둔 뒤 무이에게 걸어갔다.
쿠~쿵!
그의 등 뒤로 흑월령들이 무너지는 소리가 들렸다.
신황은 눈물범벅이 되어 있는 무이에게 다가가 거친 손으로 무이의 눈가
를 닦아 주었다.

“미안하구나! 백부가 늦게 왔구나.”

“흐흑 백부님. 할머니가.......할머니가........”

무이는 신황의 품에 안겨 서러운 눈물을 아냈다.
신황은 무이를 토닥여 주며 금아현에게 물었다.

“어F습니까?”

“상처는 그리 심하지 않지만 나이가 있으셔서 빨리 치료를 받지 않으면 
위험합니다.”

금아현의 말에 신황은 생각할 것도 없이 품안에서 무언가를 꺼내 넘겨주
었다.

“이것은?”

“소환단입니다.”

“대협?”

“복용시키십시오. 진품이니까요.”

비록 소환단이 귀하기는 하지만 무이에 비할까?rmflrh 서무령은 무이를 
가장 아겨줄 수 있는 사람있었다. 그는 소환단이 전혀 아깝지 않았다.

“감사합니다. 대협!”

금아현은 고개를 끄덕이고는 급히 소환단을 서문령에게 복용시켰다. 그러
자 순간 서문령의 얼굴에 회색이 돌며 엄엄했던 기식이 정산을 되찾았다. 
그제야 금아현은 한숨을 돌릴 수 있었다.
신황은 그제야 무이를 내려놓으며 말했다.

“이제 할머니는 괜찮을 것이다. 그러니 울지 말거라.”

“정말요?”

“내가 언제 거짓말하는 것 봤느냐?”

“아니요!”

신황의 말에 무이가 고개를 좌우로 힘차게 흔들었다. 이제까지 신황이 자
신의 말을 지키지 않은 적은 한 번도 없었다. 그가 그렇다고 말을 하면 분
명 그렇게 된다. 그게 신황이란 사람이다.
신황은 자리에서 일어나며 말했다.

“여기에서 할머니를 돌보거라. 난 이곳을 둘러보겠다.”

“네! 백부님”

그제야 무이의 얼굴에 안도의 빛이 떠올랐다.



관주희의 교성이 터져 나왔다.

“이 고양이 새끼가~!”

그녀는 채대를 휘둘러 설아를 죽이려 하였지만 설아는 그녀의 채대를 가
볍게 피하며 연신 으르렁거렸다.
관주희의 오른쪽 얼굴에는 설아의 발톱자국이 뼈가 보일 정도로 깊게 나
있었고, 그녀의 몸 곳곳에도 마찬가지로 설아의 흑적이 남아 있었다.
관주희의 표정은 다급하기 이를 데 없었다. 눈앞에서 흑월령이 죽는 것을 
뻔히 보았는데도 한낱 고양이에 막혀 어떻게 할 수 없었다. 이 조그만 고
양이는 얼마나 빠르면서도 어찌나 사나운지 도저희 단시간에 어찌할 방도
가 보이지 않았다.
그녀의 마음은 무척이나 급했다. 그리고 무이란 꼬마 앞에 서있는 남자가 
두려웠다. 자신도 어쩌지 못하는 흑월령 둘을 순식간에 고혼으로 만든 남
자, 그가 바로 무이의 백부라는 신황일 것이다.
촤하학~!

“까아아악!”

그녀의 손발이 어지러워지자 설아가 틈을 놓치지 않고 그녀의 왼쪽 얼굴
을 또다시 발톱으로 긁었다. 관주희는 얼굴에서 느껴지는 섬뜩한 느낌에 
비명을 질렀다.
아무리 그녀가 나이를 많이 먹고 주름이 얼굴을 뒤덮고 있어도 그녀의 본
질은 여자이다. 여자는 나이가 적고 많음을 떠나 얼굴을 생명처럼 소중하
게 여긴다. 그런데 얼굴에 발톱 자국이 종횡으로 그어졌으니 그녀의 심정
이 어떻겠는가? 지금 그녀의 심정은 그야말로 미치기 일보직전이었다.
설아는 그만큼 관주희를 철저히 농락했다. 설아는 결코 관주희를 쉽게 죽
이지 않았다. 충분히 그럴 능력이 됨에도 말이다.

“설아야~!”

생전 처음 보는 설아으 흉폭성에 무이가 넋을 잃고 바라보았다. 무이는 자
신의 작은 친구가 이렇게 강하면서 난폭할 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 
무이에게 있어 설아는 언제나 게으르면서도 챙겨줘야 할 존재였다. 그러나 
오늘 설아가 보여주는 모습은 그런 무이의 생각을 모두 하늘 멀리 날려 
버렸다.
이미 관주희는 혈인을 방불케 할 정도로 엄청난 양의 피를 쏟고 있었다. 
그 모두가 설아에 의해서 생긴 상처이다. 설아의 발톱은 평소에는 거의 보
이지 않았지만 막상 드러나자 가공할 만한 파괴력을 선보였다.
크릉~!
설아가 관주희에게 어슬렁거리며 다가갔다. 설아는 암향혈표의 흉포함을 
만처하에 내보이고 있었다. 그리고 이제 끝을 내려하고 있었다.
그때 신황이 관주희에게 다가갔다. 그러자 설아가 그를 올려다 보며 으르
렁거렸다. 아무래도 신황이 중간에 끼어드는 것이 못마땅한 모양이었다. 
그러나 신황은 고개를 살짝 저었다.
설아는 그런 신황을 잠시 바라보다 이내 무이에게 몸을 돌렸다. 어느새 설
어의 발톱은 안으로 들어가 있었고, 예전의 얼굴을 회복하고 있었다. 단지 
변하지 안는 것이라면 관주희의피로 붉게 물든 몸이었다.

“설아야~!”

무이가 두 팔을 벌리자 설아는 무이의 품에 가볍게 안겼다. 그제야 무이의 
떨림이 잦아들었다. 아무리 무서운 모습을 보여도 무이에게 있어서만큼은 
언제나 게으름뱅이에 귀여운 설아였다.



한편 관주희는 설아에게 당할 때보다 더욱 암울한 표정을 하고 있었다. 그
녀는 눈앞의 남자가 얼마나 강하면서도 잔인한지 그녀의 아들에게 들어서 
알고 있었다. 또한 눈앞에서 흑월령을 얼마나 수월하게 죽이는지 보았기에 
자신의 무력이 전혀 그에 비할 수 없다는 것을 깨닫고 있었다.
그러나 그녀의 기는 전혀 죽지 않았다. 물경 수십 년의 세월을 오직 팽가
를 자신의 수중에 넣을 궁리만 하고 살아온 그녀이다. 비록 상황이 어렵게 
되었다고 해서 자존심을 굽힐 생각은 전혀 없었다. 이 정도에 기가 죽을 
여자였으면 수십 년 동안이나 원한을 간직하고 살지도 못했을 것이다.

“으드득! 네가 명왕이구나. 감히 우리의 대업을 망쳐 놓다니.”

“당신이 팽만력의 어머니라는 관주희군.”

“그렇다! 내가 관주희다. 조금만.......조금만 더 시간이 있었다면 모든 것이 
내 것이 되었을 텐데.”

그녀의 눈에는 원독의 빛이 가득했다.
신황은 그런 그녀를 무심히 보며 말을 이었다.

“이제 모두 끝났어.”

그러자 관주희가 처절하게 웃음을 터트렸다.

“끝났다고? 호호호~ 끝났다고?”

그녀는 마치 실성한 사람처럼 그렇게 웃어 젖혔다. 그녀의 모습에는 광기
가 서려 보는 이로 하여금 섬뜩하게 했다.
얼마나 그렇게 웃었을까? 갑자기 관주희가 움음을 멈추고 신황을 바라보
았다.
그녀는 신황을 보며 차갑게 말을 이었다.

“물론 내가 널 이길 수는 없겠지. 하지만 이젠 너희 삶도 고달파졌다는 것
을 알게 될 거야. 세상에서 제일 무서운 세력 둘과 원한을 맺었으니 말이
야. 네가 아무리 강하다 할지라도 너 혼자의 힘으로는 결코 그들과 대항할 
수 없다.”

“...........”

“넌 이제 똑똑히 알게 될 거야. 네가 결코 돌아올 수 없는 외나무다리에 
들어섰다는 것을 말이야. 호호호~! 무림맹과 마교, 그 두 집단의 공격으로 
지목된 남자가 과연 어떻게 세상을 살아나갈 것인가? 호호호~!”

그녀의 광기에 찬 소리는 신황의 귀를 어지럽게 울렸다. 그러나 그럼에도 
신황의 얼굴엔 표정의 변화가 젼혀 없었다.
이미 제갈우희와 철장우가 무림맹의 인물이라는 것은 알고 있었다. 그러나 
아직 관주희와 팽만력이 어디 소속인지는 알아내지 못했는데 그녀 스스로 
마교 소속이는 것을 알려주고 있었다.
세상에서 차지하는 마교의 위치가 어떤지 모르기에 신황은 그에 신경을 
쓰지도 않았지만 서문령을 보살피던 금아현은 그 소리를 듣고 안색이 대
번 변했다.
마(魔)의 본산, 패도를 추구하는 무인들이 모인 곳이며 그 어느 문파보다 
강력한 힘을 가진 단체다. 비록 사교적인 면이 없지 않지만 그들의 힘이 
그 어느 누구보다 강력하다는 것은 부인할 수 없었다.
예전 그들을 물리칠 때도 전 중원의 힘이 모두 동원되고 막대한 피해를 
입고 나서야 그들을 세외로 몰아낼 수 있었다. 대문에 마교에 대한 이야기
를 꺼내는 것은 아직까지 금기로 여겨지고 있는 실정이었다.

“설마 마교가 중원으로 돌아왔단 말씀입니까?”

“호호호~ 우리의 주군이 중원으로 돌아왔다. 이제 그분이 움직일 테니 중
원은 두려워하고 앙복해야 할 것이다!”

금아현의 말에 관주희가 교소를 터트리며 말했다.

“마교가..........그 저주받을 집단이 중원으로........”

금아현의 옷이 부들부들 떨렸다. 단지 그 이름만으로도 그녀는 심한 공포
를 느끼고 있었다. 그만큼 마교의 이름은 공포 그 자체였다.
그러나 신황은 마교란 말을 듣고도 여전히 무감각했다. 마교의 실체가 어
떻든 부딪치지 않고 겁을 집어먹는다는 것은 그에게 어울리지 않았다.
상대가 정말 강하다면 직접 자신의 몸으로 부딪쳐보면 알 것이다. 미리부
터 겁을 먹는 것은 그야말로 세상 살아가는데 아무러 도움도 되지 않는다.
신황은 무심한 목소리로 관주희에게 입을 열었다.

“너도 신물이라는 것을 노리고 왔는가?”

“그걸 어떻게.........?”

신황의 말을 듣는 순간 관주희의 몸이 마치 벼락이라도 맞은 듯이 부르르 
떨렸다. 아무도 알지 못한다고 생각했는데, 신황이 먼저 말을 꺼내니 그야
말로 숨이 넘어갈 듯 놀란 것이다.
신물이 무엇을 의미하는지 몰라도 무림맹과 마교 양쪽에서 노린다면 그야
말로 강호의 운명을 좌지우지할 수 있는 물건일 것이다. 이미 제갈우희와 
대화(?)를 통해 그 사실을 알아낸 신황은 그렇게 생각했다.
무림맹과 마교는 팽가의 전대가주인 팽사용이 관주희의 장원에서 약탈해
온 한 가지 물건에 집차을 하고 있었다. 물론 팽사용은 그 가치를 모르고 
가져온 것이지만 관주희와 마교에 있어서 그 가치는 실로 지대했고, 그 사
실을 우연한 기회에 알게 된 무림맹 역시 그 쟁탈전에 뛰어든 것이다.
결국 이 모든 일이 팽사용이라는 팽가 전대 가주에게서 비롯된 것이다. 그 
자신은 이렇게 될 것이라고는 몰랐지만 그 덕에 지금 팽가는 거대한 환란
을 겪고 있었다.
신황은 관주희를 향해 다가갔다. 그러자 관주희가 주춤 뒤로 물러났다. 그
녀의 얼굴엔 가까이 다가오는 신황의 얼굴이 마치 지옥의 사자처럼 보였
다.

“어찌 되었던 이일에 책임을 져야지.”

“아........!”

그녀의 얼굴이 절망으로 물들었다.



팽만력은 팽만운을 압도하고 있었다. 팽만운 역시 팽가의 장로답게 무공이 
범상치 않았으나 마교의 무공을 구사하는 팽만력에게 당할 수는 업는 노
릇이었다.
이제 몇 번만 더 공세가 이루어진다면 팽만운은 그대로 죽을 수밖에 없는 
상황이었다.
쩌어엉~!
몇 번의 격돌에서 이미 심각한 내상을 입은 팽만운의 인상은 잔뜩 일그러
져 있었다. 너무나 현저한 무공의 차이가 나는 바람에 그가 할 수 있는 것
은 겨우 도를 휘둘러 팽만력의 도를 막는 것 정도였는데 그나마도 이제 
한계에 이르렀다.

“이제 끝이다. 이놈!”

갑자기 팽만력의 몸에서 풍기는 기세가 달라졌다.
그이ㅡ 어머니인 관주희가 들어간 지 한참이 지났는데도 나오지 않자 걱
정이 되어 빨리 팽만운을 처리하고 안으로 들어가려는 것이다.
팽만운의 눈에 암담한 빛이 스쳐지나갔다. 이젠 손이 저려서 도를 제대로 
잡고 있기도 힘들었다. 그런데 팽만력의 끝은 보이지 않고 가세가 더욱 사
나워지니 어찌할 방법을 찾지 못하겠는 것이다.
그때였다.
퍼억~!
갑자기 서문령의 방문을 뚫고 어떤 물체가 밖으로 튕겨 나갔다
마치 혈구(血軀)나 다름없는 물체는 바닥에 거칠게 내동댕이쳐진 뒤 바닥
을 뒹굴뒹굴 굴렀다.
순간 팽만력의 눈이 크게 떠졌다.
비록 피에 절어 그 본모습을 알아볼 수 없게 망가져 있어도, 그는 알아볼 
수 있었다. 바닥에 내동댕이쳐진 뒤 미약하게 숨을 몰아쉬는 이가 바로 자
신의 어머니임을 말이다.

“어머니!”

그가 팽만운을 내버려두고 급히 관주희에게 다가가 그녀를 안았다.
그때 방문을 열고 신황이 밖으로 나왔다. 그의 소매에는 누군가의 선혈이 
뚝뚝 흘러내리고 있었다.
그의 모습을 화인한 팽만운이 신황의 모습을 확인하며 안도의 빛을 띠었
다. 그는 그제야 한숨을 돌릴 수 있었다.
신황이 나타나는 것을 시작으로 금지 담 위에 철혈각의 고수들이 하나 둘 
모습을 드러내기 시작했다.
팽만유의 거처를 정리한 이들이 다시 이곳으로 돌아온 것이다.
그들의 눈에는 분노의 불꽃이 타오르고 있었다.
생전처음 보는 검은 옷을 입은 인간들이 자신들의 형제들의 피를 밟고 서 
있었다. 그들의 발밑에 뒹굴고 있는 것은 분명자신들의 식구들인 팽가의 
사람들이었다.
팽가 전체가 거친 살기로 요동을 쳤다. 그리고 그 중심에 신황이 있었다.

“네 녀석이.......... 네 녀석이 감히!”

팽만력이 관주희를 보듬어 안으며 이를 빠득 갈았다. 손에 느껴지는 관주
희의 생명력이 미약하다. 이미 관주희의 몸에서 생명력의 기운은 모두 빠
져 나가고 없엇다. 남은 것은 그야말로 실낱같은 숨뿐.

“......쳐!”

관주희의 입이 뻐끔거렸다.
그녀는 무어라 말을 하려 했지만 그녀의 성대는 목소리를 전달하는 본연
의 기능을 이미 상실한 상태였다.

“어머니!”

팽만력은 급히 관주희의 입에 귀를 갔다대었다. 그녀의 목소리가 전혀 들
리지 않기 때문이다.

“.....쳐!”

“어머니, 어머니 정신 차리세요. 어머니!”

“....망....쳐!”

“어머니!”

그제야 팽만력은 관주희의 말을 알아들었다. 지금 관주희가 자신에게 그토
록 애타게 하는 말을.
피로 물든 관주희의 얼굴에는 한 방울 눈물이 흐르고 있었다. 자신의 한목
숨 아갑지 않으나 자신의 혈육이 신황에게 해를 입을까 눈물을 흘리는 것
이다. 눈물겨운 모정의 발로였다.
아무리 그녀가 팽가에 원한을 가지고 독하게 살아왔지만 아들에 대한 모
정만큼은 일반 어머니들과 별다를 바 없는 것이다.
아무리 나이를 먹어 수염이 희끗희끗한 노인이지만 여전히 그녀에게는 어
린 아들에 불과했다.

“저...자는 네가 감...당할수 있는 자가 아...니야. 어...서 달아나........”

관주희의 눈에는 눈물이 흘러내리고 있었다. 그녀의 눈에서 흘러내린 눈물
은 얼굴에 묻은 피를 씻어내며 그 밑에 숨겨진 고목나무처럼 거친 그녀의 
주름을 보이게 했다.
그녀는 팽만력의 얼굴을 떨리는 손으로 몇 번 더듬다 그만 손을 바닥에 
떨어뜨리고 말았다.

“끄으...으으!”

팽만력의 입에서 짐승의 울음소리가 튀어 나왔다.



명왕전기 5권



                                                 by 라이오네




                          팽가풍운(彭家風雲)



             팽가풍운(彭家風雲)
             팽가에 풍운이 일어나니 명왕이 나서는구나



 (1)


팽만력의 입에서 마치 짐승의 신음소리 같은 것이 튀어 나왔다.

“어???머니! 끄으???으으!”

그는 사늘히 식어가는 관주희의 시신을 안고 눈을 부릎떳다.
그의 눈에서는 굵은 눈물과 함께 붉은 기운이 떠오르고 있었다.
상처 입은 짐승의 모습이 있다면, 바로 지금 팽만력의 모습일 것이다.
그만큼 그의 몸에서 풍기는 분위기는 심상치 않앗다.
신황은 그런 팽만력의 모습을 싸늘히 바라보며 조심스럽게 내려놓으며 일
어섰다. 그의 몸에서는 지독한 살기가 물씬 풍겨 나오고 있었다.
원래 상처 입은 짐승의  발악이 더 무서운 법이다. 그의 눈에서는 붉은 
기운이 서려 있었다.

“평생을 지옥 같은 삶을 살아오신 분이었다. 이제야 겨우 편안해지실 기
회였는데 그런데???? 그런데 네가 감히 그런 분을 ????????.”

팽만력이 쥐고 있던 검은 도의 손잡이 가죽부분이 과도하게 주입되는 그
의 내력을 견디지 못하고 부서져 나갔다. 그러자 손잡이 부분에 새겨져 
있던 마(魔)자가 밖으로 드러나 보였다.
탈백마도(奪魄魔刀). 관주희 가문에 전해져 내려오던 도이다. 가문의 몰락 
후, 관주희가 몰래 장원에 돌아가 어렵게 가져온 물건으로 마교를 지키는 
마장(魔將)을 뜻하는 물건이었다. 마교에는 이렇게 마를 부여받은 물건을 
지키는 자를 호교마장(護敎魔將)이라 하여 일흔두 명이 있었다. 그리고 
팽만력은 그런 호교마장 중의 한 명이었다. 아니, 아직은 아니지만 그의 
주인이 부른다면 그때부터 호교마장의 자격을 가지게 되는 것이다.
주인이 허락해주지 않으면 절대 쓰지 못하는 무기인 탈백마도.
팽만력은 그런 마교의 절대규율마저 어겨가며 지금 봉인을 풀었다. 하지
만 이성을 잃은 그가 그런 것까지 생각할 리 만무했다. 그는 어떡하든 자
신의 눈앞에 있는 신황을 갈가리 찢어죽이고 말 생각이었다. 그로인해 교
에서 어떤 처벌을 받더라도 말이다.
화하학-!
그의 몸에서 엄청난 기운이 풍겨 나왔다.
이제까지의 팽만력의 모습이 아니었다. 그의 모습에서는 여유 있던 좀 전
의 모습 따위는 전혀 찾아볼 수 없었다. 몸에 남아있는 선천지기까지 모
조리 끌어올렸기 때문이다. 이미 그는 자신의 목숨 따위는 생각하지 않고 
있는 것이다.
그런데 팽만력의 모습에 남은 흑월령들도 남아 있는 진기를 모두 끌어올
리며 전의를 불태웠다. 그들 역시 오늘 일이 잘못되었다는 것을 알아차렸
다. 그렇다면 선택은 둘밖에 남지 않는다. 이들을 뚫고 탈출하던가 아니
면 붙잡혀 죽던가 말이다. 때문에 그들도 이제 목숨을 걸었다.
철혈각의 고수들의 눈에도 심상치 않은 기운이 맴돌았다. 그들 역시 자신
의 손에 혈제들의 피를 묻히고 온 사람들이었다. 이제 그들의 악도 극에 
달해 있었다.

“이야아아-!”

누구의 입에서 나온 소리일까?
누군가 악에 받친 소리를 질러냈고, 그것이 도화선이 되었다.
철혈각의 고수들이 흑월령들을 향해 일제히 달려들었고, 흑월령 역시 이
를 악물며 그들을 향해 마주 달려갔다.
차-아-앙!
콰-콰콰콰!
그들이 격돌했다.
잠시 소강상태에 빠져 있던 전장에는 다시 한 번 요 란한 쇳소리와 함께 
비명소리가 난무하기 시작했다.
흑월령에 비해 철혈각의 고수들의 실력이 밀렸지만, 그들은 그야말로 악
에 받쳐 도를 휘둘렀기에 전장에는 치열한 접전이 벌어졌다.
그들 중에서도 초풍영과 팽주형의 활약은 단연 발군이었다.
그들은 팽가의 식구들을 지휘하며 눈부시게 흑월령들을 몰아쳤다.
신황은 주위에서 벌어지는 소랑에 상관없이 맹만력을 보고 있었다.
팽만력의 눈에는 오직 신황만 보였다. 흑월령들이 피를 뿌리며 바닥에 쓰
러져도 그의 눈에는 오직 신황만이 보였다. 다른 것은 눈에 들어오지도 
않았다.

“후욱! 후욱!”

그의 코에서 거친 콧김이 뿜어져 나왔다. 그렇게 거칠어져가던 그의 숨은 
어느 순간 딱 정지됐다. 그리고 잠시 찾아온 정적.
그 순간 팽만력이 움직였다.
휘이잉~~!
그의 도에서 거친 기파가 밀려나오며 신황을 향해 짓쳐 들었다.
탈백마도에서 뿜어져 나오는 거친 기파는 맹렬한 기세로 신황의 전신을 
위협했다.

“네 녀석을 지옥으로 보내주마.”

팽만력의 입에서 대갈이 터져 나왔다
순간, 그때까지 침묵을 지키고 있던 신황의 입이 무섭게 열렸다.

“언젠가는 지옥에서 당신과 만날 수 있겠지. 하지만 지금은 아니야.”

아마 자신이 죽는다면 지옥의 제일 밑바닥으로 떨어질 것이다.
만약 그가 천상으로 간다면 그건 무언가 잘못된 것이다. 그가 무이를 위
한다는 명목으로 죽인 사람 중에는 분명 억울한 사람도 있을 것이고, 꼭 
그것이 아니더라도 그가 죽인 사람 중에는 분명 죽어선 안 될 사람도 있
을 것이다.
하지만 아무리 죽어서 지옥에 떨어진다 하더라도 해야 할 일이 있다면 반
드시 해야 한다. 신황은 그렇게 생각했다. 그래서 그는 망설임 없이 움직
일 수 있었다. 후회는 죽어서 할 것이다.
슈우욱~!
맹만력의 도가 그의 전신에 닳을 무렵 마침내 신황이 대지를 박차고 움직
였다.
최~~아~~앙!
그의 손에 월영인이 맺혔다
팽만력을 향해 움직이는 신황의 눈에 번뜩였다. 그는 피로 절은 옷자락을 
휘날리며 그렇게 팽만력을 향해 몸을 날렸다.
쩌~~어~~엉!
신황의 월영인과 팽만력의 팔백마도가 격돌하며 대기가 요동을 쳤다
팽만력이 탈백마도의 첫 번째 초식인 화혼인(禍?印)을 펼치자 검붉은 마
기가 줄기줄기 뻗쳐 나오며 신황을 위협했다. 그러나 신황은 월영인으로 
정면에 다가오는 거붉은 기운을 두 쪽으로 갈랐다. 그 순간. 팽만력의 도
가 급격한 변화를 일으키며 괴이한 소리를 흘려내기 시작햇다.
차라라랑!
마치 방울 소리와도 같은 음향이 탈백도에서 흘러나왔다. 이것이 바로 탈
백마도의 두 번째 초식인 탈혼령(奪魂鈴)이었다.
탈혼령을 펼칠 때 나는 방울소리는 사람의 넋을 순간적으로 빼앗는 효능
이 있었기에 미리 알지 못한다면 열이면 열 모두 당할 수밖에 없는 수법
으로 이 빠봉 때 탈백마도가 숨통을 끊어버린다.
힌황마져 순간 탈혼령의 소리에 잠깐 눈동자가 흔들렸을 만큼 팽만력의 
공세는 위력적이었다. 그러나 신황은 이내 이지를 회복하며 팽만력을 향
해 월영인을 날렸다.
차~~아~~앙!
순간 월영인과 탈백마도가 격돌하며 일어난 쇠 소리가 탈혼령의 소리를 
허공으로 발려버렸다.
“큭!”

팽만력은 손바닥이 저릿함을 느끼며 이를 악물었다. 그러나 그는 물러서
는 대신 탈백마도의 세 번째 초식인 구주참(九州斬)을 펼쳤다. 그러자 엄
청난 기운이 일어나며 신황을 압박해왔다.
짓눌러오는 압력에 신황의 전신에 생긴 상처 위로 생겨있던 딱지가 터져
나갔다. 수많은 격전을 치러오며 생긴 그의 상처에서 다시 피가 터져나오
며 바람에 허공으로 흩날렸다.
순간 신황은 눈을 번뜩이며 몸을 허공으로 날렸다. 동시에 그가 몸을 뒤
집으며 다리를 팽만력을 행해 날렷다.
그의 다리에는 월영인이 맺혀 있었다.
슈우우~~!
허공에서 수직으로 내리 꽃히는 그의 다리. 그에 맞서 팽만력이 구주참의 
궤도를 바꿔 그의 다리를 향해 휘둘렀다.
쿠오오~~!
탈백마도와 월영인이 허공에서 격돌햇다.
순간 팽만력의 눈이 부릅떠졌다. 자신이 만들어낸 기운을 가르며 기의 칼
날이 다가오기 때문이었다. 신황의 다리에 맺힌 기의 칼날은 마치 살아있
는 물고기처럼 그렇게 구주참이 만들어낸 기운을 거슬러 올라왔다.

“젠...장!”

팽만력은 다급한 경호성을 터트리며 몸을 비틀어 신황의 공세를 피하려 
했다.
하지만 그런 노력에도 불구하고 그의 가슴에는 한줄기 혈선이 질게 그어
졌다.
촤하학~~!
허공으로 비산하는 피보라.
그리고 터져 나오는 고통스런 신음소리

“흐허헉!”

팽만력의 입에선 선혈이 토해져 나왔다.
그의 가슴에서 느껴지는 끔찍한 고통에 자신의 가슴을 내려다보며 뒤로 
비칠 물러섰다. 하얀 가슴뼈와 시뻘건 근육이 환히 드러나 있는 처참한 
광경, 분명 자신의 몸에서 일어난 일인데 마치 남의 일인 것처럼 비현실
적으로 느껴졌다.
팽만력은 탈백마도를 바닥에 꽂으며 털썩 무릎을 꿇었다.
그의 동공이 흐려졌다. 스스로도 자신의 생명을 지탱해주던 기운이 빠져 
나가는 것을 느낄 수 있었다.

“악...귀 같은 자식! 네 녀석도 조만간 내 뒤를 따를 테니...지옥에서 기다
리겠다.”

팽만력이 마지막 힘을 끌어올려 저주 가득한 말을 신황에게 퍼부었다. 
신황은 오른쪽 팔에 월영인을 두른 채 그에게 다가가며 음울하게 중얼거
렸다.

“지옥에서 만나도 마찬가지일거야.”

그는 무거운 발소리를 내며 팽만력을 행해 다가갔다.
이제 팽가의 싸움은 절정을 지나 막바지로 치닫고 있었다. 그리고 신황이 
싸움의 종지부를 찍으려고 하고 있었다.

“지옥....에서 만나자. 망할 새끼야!”

팽만력이 눈을 감고 신황은 팔을 쳐들었다.
쉬~~익!
그때였다. 한줄기 은색 빛이 어둠을 갈랐다.

“감히!”

순간 신황의 눈빛이 차가워졌다. 은색의 빛이 노리는 것은 바로 팽만력이
었기 때문이다.
신황은 몸을 날려 은색의 빛을 저지하려 햇다. 팽만력을 죽이는데 외인이 
간섭하는 것이 그의 신경을 자극했기 때문이다.
순간,
퍼~~억!
어떤 기척도 없이 날아온 무형무음(無形無音)의 장력이 신황의 옆구리를 
격타했다. 워낙 순식간에 일어난 일이라 신황은 바닥에 나뒹굴었다.
신황은 바닥에 나뒹구는 즉시 몸을 일으켰다.
그러나 이미 팽만력의 이마에는 은색이 빛나는 단검이 꽃혀 절명해 있었
고, 그의 신물인 탈백마도가 감쪽같이 사라지고 없었다.
누군가 신황을 기습한 후 팽만력을 죽이고 순식간에 탈백마도를 가지고 
사라진 것이다.
순간 그가 이빨을 드러내며 으르렁 거렸다.

“건드렷단 말이지.”

쉬익!
그는 몸을 날렷다. 이미 장내는 그가 없어도 진압이 되고 있었다. 그는 
망설임 없이 몸을 날릴 수 있었다.
팽가의 담장을 넘어서자 저 멀리 사라지는 검은 그림자 둘이 보엿다.
신황은 즉시 경공을 펼쳐 그들을 추적하기 시작햇다.
이미 혈인을 방불케 하는 모습이었다. 격전을 치루면서 정상이 아닌 몸에 
불의의 습격으로 갈비뼈가 여러 대 나갔다. 그러나 신황은 개의치 않았
다. 이유야 어떻든, 자신의 몸 상태가 어떻든 그는 자신을 건드린 자를 
결코 그냥 내버려둘 생각이 없었다.


타다다~~!
어두운 수풀 속을 질주하는 두 사람이 있었다.
그들의 얼굴에는 질렸다는 빛이 떠올라 있었다. 설마 그런 상처를 입고도 
자신들을 추적해오는 사람이 있을 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.
분명 몸에 엄중한 상처를 입고 있었고, 자신들 둘이 손을 맞추고 한 불의
의 기습에 중상을 입었을 텐데 이런 속도로 따라오다니, 이것은 미쳐 예
상하지 못했던 사태였다.
혈인이 된 채 피에 절어 엉켜 붙은 머리를 휘날리며, 신황은 악귀같은 눈
을 빛내며 그렇게 점점 그들에게 다가오고 있었다. 차마 꿈에서라도 보일
까 무서운 그의 모습이 그들의 가슴을 답답하게 만들었다.
싸우는 것은 두렵지 않으나, 그들의 주군이 내린 명을 완수하지 못할까 
겁이 났다. 때문에 그들은 더욱 진기를 끌어올려 속도를 더 높이는 수밖
에 없엇다.
스스슥~~!
귓가에 점점 더 풀잎이 스치는 소리가 가까이 들린다. 그에 따라 그들의 
얼굴에도 점점 다급한 빛이 떠올랐다.
아무런 소리도 없고, 고함도 없다.
하지만 보이지 않는 어떤 기운이 그들을 옭죄어 오는 듯 했다
그들은 숨이 막혔다. 차라리 서라고 고함이라도 치면 속이나 편할 텐데, 
신황에게는 그런 것이 전혀 없었다. 오직 침묵 속에 그들을 추적해올 뿐
이다. 그것이 그들의 심형을 더욱 압박했다.
주르륵!
땀방울이 뺨 위로 흐른다.
그들은 서로 얼굴을 바라보앗다. 그리고는 고개를 끄덕였다. 말이 없었지
만 서로의 마음을 릭은 것이다. 더 이상 이렇게 쫓기듯 도망가는 것이 그
들의 자존심에 상처를 입혔다.
쉬익!
그들이 마치 기러기처럼 허공으로 비상했다. 그리고 몸을 돌려 신황을 찾
았다.

“훅!”

그 순간 남자들은 기겁을 했다. 그들의 코앞에 바로 신황이 있기 때문이
었다. 신황의 숨결이 바로 느껴질 만큼 지근거리였다.
그들이 날아오르는 순간, 신황 역시 날아올라 바로 허공을 점유한 것이다
푸욱!

“컥!”

갑작스럽게 배여서 느껴지는 충격에 남자의 눈이 부릅떠병.
어느새 신황의 주먹이 손목까지 그의 배에 처박혀 있었다.
신황은 그 상태에서 몸을 회전시키며 허공에 반원을 그려냈다
그러자 월영인이 만들어지며 또 다른 남자를 덮쳐갔다.
촤~~아~~앙!
남자는 급히 손에 들고 있던 탈백마도를 들어 신황의 월영인을 막았다. 
그러나 창졸지간에 막은 것이라 제대로 힘을 실을 수 없엇다. 결국 그는 
신황의 힘을 이기지 못하고 바닥으로 떨어져 내렸다
콰~~앙!
남자가 허공을 바라보니 다시 신황이 예의 월영인을 날리려 하고 잇었다.

“젠장!”

남자는 이를 악물며 탈백마도를 휘두르려 했다.
그때 누군가의 목소리가 들려왓다.

“사정을 바주시구려.”

콰~아~아~앙!
순간 남자의 옆으로 월영인이 처박히며 먼지와 함께 광음이 울려 퍼졌다.
주르륵!
남자의 등 뒤로 식은땀이 흘러내렸다. 그의 옆에 커다란 웅덩이가 패여 
있었다. 월영인의 위력 때문이다.
정상적인 상태에서라면 모를까, 지금 상황에서 신황의 월영인을 받았더라
면 분명 어육이 되고 말았을 것이다. 그렇게 생각하니 모골이 송연해졌
다.
털썩~!
그와 함께 신황에게 당햇던 남자가 바닥에 떨어져 내리며 무릎을 꿇었다. 
그의 입에서는 선혈이 흘러내리고 있었다. 그는 괘나 심한 내상을 입었기
에 안색이 무척이나 창백했다.
신황은 바닥에 내려서며 커다란 나무쪽을 바라봤다
평소라면 이들을 거침없이 죽였을 것이지만, 들려온 목소리가 익숙했기에 
잠시 손을 멈춘 것이다.
신황의 눈길이 향한 곳, 어둠을 해치며 누군가 모습을 드러냈다
그가 입을 열었다

“오랜만이오! 신형.”




(2)


마치 숲의 그림자가 크게 불어나는 듯한 차각을 불러일으킬 만큼 남자는 
그렇게 자연스럽게 어둠속에서 나왔다.

“백...형?”

“아직 기억하고 있구려, 신형!”

어둠 속에서 나타난 남자, 장대한 덩치에 호쾌한 인상을 가진 남자, 그는 
바로 백용후였다.
그의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
자신이 정체를 밝혓음에도 신황의 피에 절은 얼굴에 전혀 변화가 없었기 
때문이다. 아니, 오히려 그를 바라보는 신황의 눈은 무언가 요구하듯 집
요하게 변해 있었다.
백용후는 씁쓸한 미소를 지었다.
지금 신황은 그에게 설명을 요구하는 것이다. 그의 눈이 그렇게 말하고 
있었다.
결국 백용후는 고개를 흔들며 말을 꺼냈다.

“그들은 나의 부하들이오. 조용히 다녀오라 일렀는데 일이 크게 벌어졌구
려.”

그의 말에 신황에게 당한 남자 두 명이 서둘러 그의 뒤로 다가와 조용히 
허리를 숙였다.
신황이 그들을 보며 입을 열었다.

“마교와 백형의 관계는?”

“내가 교주요.”

“백형이....."

백용후의 말에 신황의 눈빛이 무심하게 가라앉았다. 이미 그가 나타났을 
때부터 어느 정도 짐작했던 일이다. 하지만 직접 본인의 입으로 그 이야
기를 듣자 가슴에 느껴지는 중압감이 틀렸다.
신황 그 자신은 마교에 대해 아는 것이 거의 없다. 때문에 마교가 중원에 
어떤 상징적인 의미인지 알지 못했다. 하지만 다른 이들의 반응과 만화장
에서 읽은 책자의 내용으로 미루어 보아 그들이 대단히 크고 무서운 조직
이라는 것은 알 수 있었다.
백용후가 그런 조직의 수장이라고 한다.
신황은 착 가라앉은 목소리로 말을 이었다.

“그렇다면 오늘의 일도 백형하고 관련이 있소?”

“.....전혀! 내가 오늘의 일을 알았을 때는 이미 그들의 독단적으로 일을 
벌인 뒤였소. 믿기지 않소?”

“믿소!”

단호하게 말하는 신황.
그가 백용후와 만났던 시간은 불과 몇 일 뿐이었다. 하지만 그는 그 시간 
동안 백용후와 묘한 동질감을 느꼈다. 자신과 그는 비슷한 부류의 사람이
다. 아닌 것은 아니라고 말하지 굳이 변명 따위는 하지 않는다. 백용후가 
아니라면 분명 아닐 것이다.
백용후는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“내가 이곳에 온 이유는 팽만력에게 탈백마도를 거둬가기 위해서이오. 탈
백마도는 마교의 호교마장에게만 주어지는 것. 그가 내 명령을 거부한 그 
시점에서부터, 그는 이미 마교의 호교마장이 아니기 때문이오.”

백용후는 자신의 명을 거역한 팽안력과 관주희를 그냥 놔둘 생각이 없었
다.
이제 겨우 다시 살아난 마교이다. 때문에 아직 백용후는 완벽하게 마교를 
장악하지 못했다. 그의 장악력이 완벽하게 마교를 지배하지 못하는 상황
에서 그의 명령을 거부하는 사태가 이어진다면 앞으로 심각한 문제가 된
다. 때문에 그가 움직인 것이다.

“그렇다면 백형하고는 상관없단 이야기군.”

“그렇소!”

신황과 백용후는 서로를 묘한 눈길로 바라봤다. 아마 그들이 아닌 다른 
이들이 이런 이야기를 나눴다면, 결코 이런 분위기가 만들어지지 않았을 
것이다. 하지만 어느정도 서로를 인정하는 그들이었기에 쉽게 수긍할 수 
있었다.
신황은 백용후의 등 뒤에 있는 남자들을 보며 나직하게 중얼거렸다.

“운이 좋군!”

주르륵!
신황의 말에 남자들의 얼굴에 한줄기 식은땀이 흘렀다.
분명 정상적인 몸 상태는 아니다. 한눈에 보기에도 그는 심각한 부상을 
입고 있었고, 온몸에 피를 뒤집어 쓴 그의 모습은 누가 건드리기만 해도 
쓰러질 것 같았다. 하지만 그런데도 거친 살기를 뿜어내는 신황의 모습은 
그들을 질리게 하기에 충분했다.

‘도대체 어디서 저런 괴물이....’

기질이 거칠면서도 강한 자들은 마교에도 많이 있다.
중원은 모르지만 마교는 지금 전성기 시절 그들의 힘을 되찾았고, 그로 
인해 많은 고수들이 교에 존재한다. 그렇게 수많은 강자들이 있는 마교에
도 신황 같은 인물은 없다. 단지 같은 자리에 존재한다는 이유만으로 이
렇게 위험하다는 느낌을 들게 만드는 남자는 신황이 유일할 것이다.
백용후가 신황에게 말했다.

“잠시 거닐겠소?”

“음.....!”

날자들을 뒤로 하고 그렇게 신황과 백용후는 숲 속을 걷기 시작했다.
얼마나 들어갔을까? 갑자기 백용후가 허리춤에 걸려있던 술병 하나를 꺼
내 신황에게 건넸다.
신황은 말없이 술별을 받아들었다.
술병을 열자 후각을 자극하는 독한 향기, 예전에 백용후와 같이 마시던 
화주였다.
벌컥, 벌컥!
신황은 화주를 들이켰다. 백용후 역시 화주를 들이켰다.
그들은 거의 반 병 이상을 한 번에 비우고 나서야 병에서 입을 떼었다.

“크~~!”

백용후는 입을 M으며 인상을 썼다. 언제 먹어도 화주는 뱃속을 찌르르 
울리게 했다. 그는 한동안 뱃속에서 요동치는 독한 느낌을 음미하다가 입
을 열었다.

“난 마교의 주인이오. 신형에게 예전에 말햇던 것처럼 난 그렇게 중원을 
떠났고, 이제 마교의 주인이 되어 다시 중원으로 돌아왔소. 그리고 본의 
아니게 팽가를 건드리게 되었소.~~물론 그것은 내 뜻이 아니오. 하지만 
내가 손을 쓸 수 있는 것은 여기까지이오.”

백용후는 잠시 말을 멈추고 신황을 바라보았다.
칠흑같이 어두운 밤에도 그의 눈은 횃불처럼 빛나고 있었다.

“앞으로 우리는 팽가와....아니 중원 전체와 끝없이 마찰을 일으키고 싸움
을 할 것이오. 이미 내가 멈추라고 해서 멈추기에는 너무나 크니까. 마교
는 주인인 내가 없어도 스스로 커가는 괴물이라오.”

“.............”

“이제 그 괴물이 기지개를 켜기 시작했다오. 앞으로 본교는 중원과 싸울 
것이오.”

순간 신황의 눈빛이 백용후만큼이나 빛나기 시작햇다. 비록 피에 절어 있
어도, 비록 어둠에 묻혀 있어도 그의 눈은 시리도록 차가운 빛을 내뿜으
며 그렇게 백용후를 바라f다.

“하고 싶은 말은?”

“오늘은 이대로 끝나겠지만, 앞으로는 이대로 끝나지 않을 것이오.”

“..........그렇다면?”

“우린 앞으로 적이 될 것이오.”

백용후의 입가에 미소가 떠올랐다.
비록 마음에 맞는 사람을 만났고, 그에게 정을 느꼈지만 그것도 여기까지
다. 운명은 그에게 여기까지밖에 허락을 하지 않는다.
순간 신황의 입가에도 백용후와 비슷한 미소가 떠올랐다.

“오늘까지만 친구이군.”

“그렇소! 오늘까지만 친구요.”

“후후........”

“훗!”

서로를 적으로 규정하면서 웃을 수 있을까? 만약 그런 자가 있다면 미친 
사람 소리를 들어야 할 것이다. 그런 면에서 보자면 두 사람은 완벽하게 
미친 사람이었다.
그들은 다시 손에 들고 있던 화주를 들이켰다.
파삭!
빈 술병이 백용후의 손에서 먼지로 사라졌다.
백용후는 허공에 흩어지는 먼지를 보며 말을 이었다

“부디, 팽가의 사람들이 본교와 얽히지 않길 빌겠소. 그리고 신형도......”

“마찬가지오.”

“만약 신형과 부딪치게 된다면, 난 최선을 다해 신형을 무찌를 것이오.”

“후후.......!”

신황의 입가에 미소가 어렸다.
정말 마음에 드는 친구다. 이런 친구를 구하는 것은 그야말로 쉬운 일이 
아니다. 자신의 모든 것을 다해 부딪칠 수 있는 친구가 있다는 것은 어찌 
보면 축복받은 삶일 수도 있을 것이다. 그리고 백용후 역시 그렇게 생각
했다.
그들은 싸우기 위해서 태어난 남자들이었다.
신황이 몸을 돌리려다 문득 생각났다는 듯이 입을 열었다.

“한 가지만 물어보겠소.”

“무엇이든지!”

“팽가에 있다는 신물이 백형에게 그렇게 중요한 것이오.?”

“나에겐 그다지 필요한 물건이 어니오. 하지만 무림맹주는 그것이 절실하
게 필요할 것이오. 그이상은 말해줄 수 없소. 그래도 본교의 기밀이니까.”

“음....!”

신황은 고개를 끄덕였다.
어차피 말해주지 않아도 알게 될 일이라면 언젠가는 알게 될 것이다. 그
는 그렇게 생각했다.

“잘 가시오. 배웅은 하지 않을 것이오.”

“그럼.......”

신황은 망설임 없이 돌아섰고, 백용후는 뒤돌아보지 않았다.
백용후의 귓가에 신황이 멀어지는 소리가 들렸다. 정말 신황은 그야말로 
뒤도 안 돌아보고 멀어졌다.
이윽고 신황의 기척이 완전 사라졌을 때, 백용후의 앞에 누군가 나타났
다.
굳게 다문 입술과 차가운 눈빛, 그리고 허리에 찬 반 검이 인상적인 남
자, 그는 바로 백용후의 숙부인 시종도였다.

“그냥 보내시는 겁니까?”

“오늘까지는 친구입니다. 친구를 배반하는 법은 없습니다.”

백용후는 다시 허리에서 술병을 꺼내며 그렇게 말했다.
벌컥 벌컥!
그는 다시 독한 화주를 들이켰다. 그런 백용후의 모습을 보는 시종도의 
눈빛은 낮게 가라앉았다.

“오늘 그를 그냥 보낸 것을 후회하게 될지도 모릅니다. 저자는 나중에 큰 
적이 될 확률이 높습니다.”

“후회는 그때 할 것입니다.. 크~~으!”

시종도의 말에도 백용후는 상관없다는 듯이 화주를 들이켰다.

“분명 관주희가 독단적으로 일을 처리하긴 햇지만, 그녀와 그의 아들은 
본교의 충신이었습니다. 만약 이일을 다른 장로들이 알게 되면 분명 문제
를 삼을 것입니다. 그러면 어렵게 잡은 대권이 흔들릴지도 모릅니다.”

“훗! 그러라고 하세요. 그럼 아주 재밌을 겁니다. 어차피 외부의 적과 싸
우기 위해서는 내부를 정리해야 하는 법. 저 친구도 팽가를 그리 정리했
습니다. 이젠 내 차례입니다.”

백용후의 눈에서는 섬뜩한 광망이 폭출했다.
세상의 모든 것을 태울 만큼 뜨거우면서 광기서린 눈빛, 그것이 백용후의 
내면세계를 약간이나마 짐작할 수 있게 했다.
서종도는 더 이상 어떤 말도 하지 않았다. 저런 눈빛의 백용후에게는 어
떤 말도 통하지 않는다는 것을 알기 때문이다.

‘허~~! 이제 진짜 힘든 싸움을 해야 할 때이다. 때문에 화근이 될 적이라
면 한시라도 빨리 제거하는 게 좋은데 저리 감상적이시라니.....’

시종도는 신황이 사라진 어둠 속을 바라보았다.
그는 마교의 모든 정보망을 동원해 오늘 신황이 행한 일을 알고 있었다. 
그것은 불과 한두 시진 전에 있었던 일이지만, 마교의 정보망은 놀랍게도 
그것을 모두 파악한 것이다.

‘정말 치밀할 정도로 냉혹한 계산과 놀라울 만큼 과감한 결단력이다. 거
기에 엄청난 무력까지 갖췄으니, 그가 적으로 돌아선다면 엄청난 화근이 
될 수밖에 없다.’

오늘의 일로 팽가에 손을 대었던 자신들과 무림맹 둘 모두 팽가에 대한 
영향력을 잃어버리고 말았다. 비록 어제까지 방관을 하고 잇었지만 그래
도 수십 년 동안 나름대로 힘을 키워왔는데 하루만에 모든 것이 거덜났으
니 신황이란 위인의 능력이 어느 정도인지 충분히 짐작할수 있었다.
서종도는 백용후의 능력이 어느 정도인지 아직 모른다
이제까지 백용후가 진신능력을 모두 보인적이 없기 때문이다
하지만 한 가지는 알고 있었다. 그가 진정 마음을 먹는다면, 중원 그 누
구고 그를 막기 힘들 것이라는 것을 말이다. 때문에 그가 신황에게 질 것
이라고는 결코 생각하지 않았다. 그렇지만 신황을 볼 때마다 문든 불안해
지는 자신을 볼 수 있었다. 그렇게 신황이란 존재는 사람의 신경을 불안
하게 만드는 무언가가 있었다.
그렇게 시종도가 계산을 하고 있을 때 백용후가 말을 했다.

“숙부님! 너무 복잡하게 생각할 것 없습니다. 그는 그이고, 나는 나입니
다. 어차피 그와 나는 숙명의 끈으로 연결돼 있습니다. 숙부님은 못 느끼
시지만 전 느낄 수 있습니다. 그와 나는 운명의 적입니다.”

백용후는 하늘에 떠올라 잇는 붉은 달을 보며 말을 하였다..

“친구와 운명의 적이 될 수 있어 행복합니다..내 일생 처음 느끼는 기분
입니다. 이것만큼은 그 누구에게도 양보할 수 없습니다.”

누구도 이해할 수 없겠지만 누구라도 백용후가 살았던 것처럼 살았다면 
그의 감정을 느낄 수 있을 것이다. 때문에 누구보다 가까이에서 백용후의 
성장을 지켜보았던 시종도는 백용후의 그런 감정을 약간은 알 수 있을 것 
같았다.

‘그래! 도련님을 믿자. 내가 믿지 않으면 누가 믿을 것인가? 도련님은 내
가 아는 최강의 무인이다.’

시종도는 그렇게 중얼거리며 붉은 달빛을 받아 붉게 달아올라 있는 백용
후의 옆모습을 바라보았다.
백용후는 붉은 달을 눈부신 듯 쳐다보며 입을 열었다.

“본교의 정비가 모두 끝나는 대로 움직일 겁니다. 이제 흩어져 있던 형제
들을 소집하십시오.”

“알겠습니다”

드디어 서종도가 아는 최강의 무인이 드디어 움직이려 하고 있었다.




(3)


팽가에서 벌어졌던 처절한 혈투는 많은 상처를 남겼다
팽만유를 따르던 수많은 무인들이 죽거나 다쳤고, 금지를 지키던 백영각
의 무인들에게 많은 사상자가 나왔다. 그리고 무엇보다 팽만력을 따르던 
사람들과의 격돌은 팽가에 엄청난 상처를 안겨주었다.
지금 금지에는 수많은 사상자들이 누워 있었다. 팽가의 식구들은 부지런
히 움직이면서 사람들을 치료하기 시작했다.
그런 처참한 모습을 바라보는 팽주형의 마음은 착잡하기만 했다.

‘분명 잘 된 일이지만 이건 너무 참혹하구나. 같은 식구끼리 이렇게 피를 
흘려야 했다니....!’

언젠가는 치러야 할 일이었지만 그 상처가 너무나 크다. 이 상처가 아무
려면 무척이나 오랜 시간이 필요할 것이다..

“수고했다. 이제 모든 것이 네 손에 달렸구나.”

어느새 팽주형의 등 뒤에는 팽만익을 비롯해 여러 사람이 다가와 있었다. 
그들 모두 오늘 일에 참여한 팽주형 측 인물들이었다. 그들의 얼굴도 피
로 물들어 있었는데, 비록 피곤에 지친 얼굴이긴 했지만 그래도 무언가 
해냈다는 뿌듯함이 어려 있었다.
팽주형은 고개를 흔들며 말했다.

“이제 앞으로 숙부님들의 도움이 많이 필요합니다. 당분간 대외적인 활동
은 모두 금지하고 내부의 전력을 추스르는 일에만 몰두해야합니다.”

“물론이다. 그나저나 두 사람의 뒤에 무림맹과 마교가 있다니 정말 큰 횡
액을 치를 뻔 했구나.”

“당분간 무림맹과 마교의 일은 밖으로 흘러나가지 못하게 입단속을 해야 
합니다. 지금 이일이 밖으로 흘러나가 봐야 별다른 증거가 있는 것도 아
니고 가문의 체신만 깎이게 되니까요.”

팽주형의 말에 팽만익이 목소리를 높였다.

“그렇다면 감히 우리 가문에 멋대로 간세를 심고 장악하려 한 그들을 그
냥 놔두겠다는 말이냐?”

그의 목소리에는 노기가 가득 담겨 있었다.
제멋대로 팽가를 노린 세력들이다. 그들을 그냥 내버려두는 것은 천년 팽
가의 찬란한 역사에 먹칠을 하는 꼴이나 다름없다. 다혈질의 피를 타고 
태어나 누구보다도 호전적인 성향을 지닌 팽가가 이것을 그냥 넘어간다면 
더 이상 팽가란 말을 쓸 수 없을 것이다.
팽만익의 뒤에 있던 팽만운과 팽광형은 고개를 끄덕임으로써 그의 의견에 
힘을 실어줬다. 그들 역시 팽가를 노린 외세를 가만히 두고 볼 생각이 없
었다. 그것이 팽가의 기질이었다.
그들의 말에 팽주형은 고개를 끄덕이며 말했다

“물론 그들을 그냥 두고 볼 생각 따위는 없습니다. 하지만 일딴은 현재 
만신창이가 되다시피 한 본가를 제건하는 것이 급선무입니다. 그리고 무
림맹과 마교는 그리 만만한 존재가 아닙니다. 특히 마교가 다시 돌아왔다
면, 어쩌면 본가의 일은 그 시작에 불과할지 모릅니다. 이제부터 철저히 
준비를 해야 합니다.”

지금은 분에 겨워 어떻게 이렇게 이야기 하지만 마교는 피와 죽음의 대명
사였다. 예전에 강호전체가 힘을 모아 덤볐어도 환벽하게 그 근원을 제거
하지 못한 거대한 힘의 집약체였다. 그런 마교에 대항하기 위해서는 지금 
이대로는 안 된다는 것이 팽주형의 생각이었다.

“그래! 일단 본가를 정비하자. 나머지 일은 차후 의논을 하자꾸나”

결국 팽만익은 팽주형의 말에 수긍을 했다. 그 역시 지금 가문을 재건하
는 일이 무엇보다 급선무라는 것에는 이견이 없는 것이다. 팽만운은 그들
의 이야기를 듣고 있다 신황이 보이지 않자 물었다

“참~! 그는 어디에 있느냐? 아까 잠깐 싸우던 광경을 본 것 같은데 그 
후로는 보이지 않는구나.”

“그는 아까 낮선 자들을 따라갔습니다.”

그의 말에 대답한 사람은 철혈각의 부각주인 팽광형이었다
그는 철혈각의 부하들을 이끌고 치열하게 싸우는 도중에 신황이 갑자기 
출현한 낮선 남자를 따라가는 것을 보았다. 비록 적들과 싸우느라 그를 
따라 갈 수는 없었지만 그렇다고 크게 걱정하지는 않았다. 그가 본 신황
은 누구에게도 쉽게 당할 남자가 아니었기 때문이다.
팽만운은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“정말 대단한 사람이구나. 우리는 그렇게 주저하면서 힘들어 했던 일을 
그는 단 삼일 만에 모두 끝냈으니 말이다. 이렇게 무서운 추진력을 가지
고 있다니......정말 대단한 사람이야.”

그는 신황의 강력한 무력보다 누구보다 강한 결단력과 추진력을 더 높게 
평가했다. 무공은 열심히 수련을 하면 강해질 수 있다 하지만 그런 강한 
성격은 가지고 태어나지 않으면 결코 가질 수 없는 것이기 때문이다.

‘어떤 가문의 사람이F까? 중원에 어떤 가문이 있어 저런 자를 배출해낼 
수 있을까? 내가 아는 어떤 가문도 그자와 같은 무공을 쓰지 않는다. 도
대체 어디란 말인가?’

생각하면 생각할수록 궁금해지는 것이 바로 신황의 가문이었다.
그는 신황의 가문이 은밀히 중원에 재등장한 마교만큼이나 정말 비밀에 
쌓인 가문이라 생각했다.
그렇게 팽만운이 신황에 대해 생각하고 있을 때, 금아현이 무이를 안고 
별채에서 나왔다.

“상공! 수고하셨습니다.”

금아현은 온몸에 피투성이가 되어있는 팽주형을 보며 노고를 위로하는 말
을 던졌다. 그에 팽주형은 고개를 끄덕이며 말을 했다.

“미안하오! 인원이 거의 없어 당신과 어머님을 제대로 지킬 인원을 배치
시켜주지 못해서 말이오. 내 거기까지 그리 쉬이 뚫릴줄은 미처 생각지도 
못했소.”

“아닙니다. 모든 일이 좋게 끝났으니 다행입니다.”

팽주형의 얼굴에는 미안한 빛이 가득했다.
자신이 적들을 잘 막았다면 감히 별채 안에 관주희가 들어가지 못했을 텐
데, 그러지 못해 그의 어머니가 큰 상처를 입었다. 이 불효를 어떻게 해
야 할지 생각할수록 어머니를 뵐 면목이 없는 팽주형이었다.
금아현은 그런 팽주형의 마음을 아는지 그의 옷을 만져주며 말했다.

“너무 자책하지 마세요. 상공! 어머님이 그렇게 된 것은 저의 책임도 있
습니다. 제가 어머니를 잘 지키지 못해 그리 되셨습니다.”

“휴~!이제와 왈가왈부 해봐야 무슨 소용이 있겠소 그 이야기는 더 이상 
하지 맙시다. 그나저나 어머님의 상처는 어떻소?”

“신대협이 준 소환단으로 고비는 넘겼습니다. 성수신의의 말에 의하면 제
때 응급처치가 잘 되었기에 며칠만 요양하면 금세 회복 될 거라 하셨습니
다.”

금아현의 말에 팽주형은 고개를 끄덕이며 말했다.

“정말 그에게는 엄청난 빚을 졌구려. 가문의 암운을 걷어주고 어머님까
지.....도대체 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르겠구려.”

“그 모두가 무이를 위해서 그리 한 것이지요. 정말 무이가 가문의 보배입
니다.”

금아현은 울다 지쳐 얼굴이 퉁퉁 부은 채로 잠들어 있는 무이의 얼굴을 
만지며 말했다. 무이를 바라보는 그녀의 얼굴에는 따사로운 빛이 감돌았
다. 그녀는 마치, 무이가 자신의 친자식이라도 되는 것처럼 그렇게 무이
의 얼굴을 쓰다듬었다.
팽주형은 그런 금아현의 행동에 고개를 끄덕였다. 그녀의 말에 동의를 하
기 때문이다. 그리고 그것은 팽만익과 팽만운도 마찬가지였다.

그들 역시 신황이 오직 무이를 위해서 움직인 것이라고 느끼고 있었다. 
사실 말이 바른말이지 이곳에 온 지 삼일밖에 안된 인물이 뭐가 좋다고 
팽가를 돕겠는가? 그게 다 무이를 위해서였다.
팽만익이 금아현을 보며 말했다.

“잘 키우거라. 정말 보물 같은 아이다.”

“네! 숙부님. 잘 키울 것입니다.”

“그래, 그래!”

팽만익은 금아현이 안고 잇는 무이를 사랑스런 눈으로 바라보았다. 꼭 팽
가의 암운을 걷어줘서가 아니더라도 무이는 충분히 사랑스런 아이였다. 
눈에 넣어도 아깝지 않을 만큼 말이다.
그들이 그렇게 무이를 보며 각자의 생각에 잠겨 있을 때, 이제까지 무이
의 품에 조용히 안겨 있던 설아가 나직하게 울음을 터트렸다
크릉!
무이가 깨지 않도록 조심하면서 나직한 울음을 터트리는 설아
설아의 눈이 금지의 입구로 향했다. 그리고는 조용히 무이의 품을 빠져나
와 가볍게 몸을 날렸다
모두가 설아가 움직이는 방향으로 시선을 옮겼다.

“아~~!”

“신대협!”

그들의 입에서 탄성이 쏟아져 나왔다
온몸에 피철갑을 한 체 처절한 모습으로 안으로 들어오는 신황이 보였기 
때문이다
그들의 분위기가 급속히 냉각했다
이제까지 분명 신황을 칭찬하여 그를 좋게 이야기했지만. 지금 신황의 모
습은 도무지 적응이 되지 않기 때문이다. 더구나 지금 그의 모습은 불과 
얼마 전까지 사신처럼 눈을 번뜩이며 적을 몰아치던 모습을 생각나게 만
들어 자신도 모르게 몸에 소름이 돋게 만들었다. 그만큼 신황이 싸우던 
모습은 그들의 뇌리 깊숙이 각인처럼 각인이 돼있었다.
탁!
설아는 유유히 신황의 어깨에 올라앉았다. 신황은 그렇게 설아를 어깨에 
앉힌 채로 그들에게 다가왔다.

“수고하셨습니다.”

“수고했네.”

팽주형과 팽만익이 그를 보며 인사를 했다. 나머지 사람들도 그에게 포권
을 취했다. 신황은 고개를 Rm떡이며 말했다.

“수고했습니다. 무이는 어떻습니까?”

“이제 안정이 되었는지 잠이 들었습니다.”

“음.......!”

금아현의 말에 신황은 무이를 바라봤다
얼마나 울었는지 퉁퉁 부운 얼굴, 그리고 눈가에 흘러내린 눈물자국. 그
런 무이의 얼굴을 잠시 안쓰러운 눈으로 쳐다보던 신황이 그들을 보며 입
을 열었다.

“이제 모든 일이 다 정리된 듯하니 난 들어가서 쉬겠습니다.”

“그러십시오.”

팽주형이 대답했다.
온몸에 상처를 입고 피를 흘리는 신황. 저런 모습으로 서있다는 것 자체
가 불가사의한 일이었다. 때문에 밖에 나간일이 어떻게 되었는지 궁금하
기 짝이 없었지만, 신황이 쉬겟다고 하니 순순히 들어줄 수밖에 없었다.
신황은 고개를 끄덕이고는 무이의 얼굴을 향해 손을 뻗으려다 멈칫했다
온통 피로 물들고 거친 상처로 뒤덮인 손.
그는 잠시 자신의 손을 바라보자 조용히 손을 거뒀다.
무이의 얼굴을 만지기에는, 무이를 안아주기에는 너무 많은 피를 묻힌 손
이다. 과연, 이런 손으로 이 아이를 어루만질 수 잇을까?
신황은 조용히 고개를 돌렸다. 설아가 그런 신황의 얼굴을 이상하단 듯이 
올려다보았다.
크릉~~!
무이를 쓰다듬어주려던 손으로 설아의 머리를 대신 쓰다듬은 후, 신황은 
금지의 한쪽에 있는 숲을 향해 걸음을 옮겼다.
그 모습이 무척이나 쓸쓸해보였기에 사람들은 아무 말도 하지 못하고 그
저 조용히 지켜볼 수밖에 없었다.
싱황은 금지에 조성돼 있는 숲 안에 들어가 커다란 나무 밑둥에 몸을 기
댔다.
이곳은 예전에 팽가의 가주인 팽만우가 수련을 하던 곳으로 집이 없다 하
더라도 숲 안에 조성된 공터에 어지간한 물품들이 구비되어 있어 며칠정
도는 아무런 생각 없이 마음 편히 쉴 수 있었다.
신황은 나무 밑둥에 몸을 기댄 체 자신의 손을 바라봤다. 온통 피에 물들
어 검게 보였다. 이 손으로 오늘 얼마나 많은 생명을 죽였던가? 비록 그
대부분이 이미 사람이라 할 수 없는 강시였지만 그들도 뜨거운 피를 흘리
고 있었다. 그런데 자신은 가차없이 그런 생명들을 빼앗았다.
슥슥!!
신황은 근처의 풀잎에 손을 문질렀다. 그러나 이미 말라붙은 붉은색 위에
는 녹색의 흐릿한 흔적이 덧입혀졌을 뿐, 조금도 지워지지 않았다.

“평생을 짊어지고 가야할 업인가?”

내일이 되어 맑은 물로 옷몸을 깨끗이 씻어내도, 이 피의 흔적은 팽생을 
따라다닐 것이다. 그리고 그의 마음을 조금씩 갉아먹을 것이다.

“하지만 해야 할 일은 해야지. 팽생을 후회할지라도.....”

신황은 눈을 감으며 조용히 몸을 누였다. 그러자 설아가 그 옆에 조용히 
웅크리고 앉았다
해가 동쪽하늘을 붉게 물들이며 떠오르는데 그는 잠이 들고 있었다.
그의 모습은 유달리 쓸쓸해 보였다


그렇게 팽가의 모든 분란이 끝난 시간, 팽가에서 그리 멀지 않은 숲 속에
서는 한줄기 폭죽이 찬란한 빛을 내뿜으며 터졌다. 그러자 근처의 야산에
서 하얀 연기가 피어올랐다.
아무도 산에서 왜 연기가 나는지 알지 못했다. 오직 단 한 부류의 사람만 
빼고 말이다. 그들은 북경의 한 야산에서 올라오는 하얀 연기에 격동의 
빛을 감추지 못했다. 그리고 움직이기 시작했다
또한 동시에 중원 각지로 전서구가 날아가기 시작했다
그것이 풍운의 시작이었다.




(4)



고관대작들이 주로 모여 산다는 통영로, 이곳에는 수십 칸의 방을 자랑하
는 저택들이 줄을 지어 서 있다. 워낙 고관대작들만 모여 있다보니, 나라
에서도 이곳에 특별히 병사들을 보내 치안에 신경을 쓸 정도였다. 때문에 
이름께나 있고, 힘께나 있는 조정대신들은 모두 이곳에 저택을 구해 사는 
실정이었다.
수많은 고관대작들의 저택 중 유독 규모가 큰 저택이 하나 있었다. 다른 
저택들보다 족히 두 배는 크고, 두 배는 높은 담장으로 외부와 완벽히 차
단이 되 있는 곳, 이곳이 바로 대명(大明)의 유서깊은 가문중 하나인 조 
씨 집안의 본가였다.
조씨 집안은 비록 강호의 오대세가에 끼지는 못하나, 그래도 오랜 세월 
대명의 주요관직에 많은 요인들을 배출해 명문으로 알려진 집안이다. 하
지만 그것도 예전의 이야기였다. 당금에는 별다른 인물을 배출하지 못한 
채 오랜 침체기를 걷고 있었다. 하지만 사람들은 말한다. 조 씨 집안은 
단지 숨을 죽이고 있을 뿐이지 아직 몰락한 것이 아니라고 말이다. 그만
큼 조 씨 집안의 저력을 높게 평가하고 있는 것이다
오늘 조 씨 집안에는 유달리 많은 사람들이 방문을 했다. 오랫동안 문을 
걸어 잠그고 있던 조 씨 집안에 유달리 많은 사람들이 찾아왔다. 그러나 
사람들은 그런 사실을 까마득하게 몰랐다. 그것은 이곳을 방문한 사람들 
대부분이 사람들의 눈에 전혀 띄지 않는 방법으로 방문을 했기 때문이다
수많은 고루거각으로 이루어진 조 씨 집안의 본가에서도 유달리 넓으면서
도 경비가 삼엄한 건물, 이곳은 바로 조 씨 집안의 가주가 머무는 설영가
(雪榮閣)이다.
평소 가주 혼자만 머물기에 고즈넉하던 설영각에   팽팽하게 당겨진 시위 
같은 긴장감이 맴돌았다. 분명 광경은 평소와 똑같지만 보이지 않은 수많
은 시선이 주위를 감시하고 있는 것이다.
설영각의 내부에는 수많은 사람들이 모여 있었다. 수많은 사람이 몰려 있
음에도 불구하고 누구하나 숨소리 하나 내지 않았다.
그것은 누가 시켜서 그리 된게 아니다. 자연스럽게 우러나오는 모습이었
다. 그만큼 이곳에는 팽팽한 긴장감이 감돌고 있었다.
덜컥!
순간 문이 열리고 누군가의 모습이 나타났다. 그러자 수많은 사람들의 시
선이 일제히 나타난 사람에게 향했다.
남들보다 족히 두 배는 커보이는 덩치에 예의 쾌할한 미소를 짓고 있는 
남자, 그는 바로 백용후였다
백용후가 들어서자 수십 명의 남자들이 모두 자리에서 일어났다. 그들은 
두려움 반, 호기심 반으로 백용후를 보고 있었다. 이제까지 오랜 시간 기
다려왔던 그들의   주인이지만, 오늘 처음 보니 그 능력이 어느 정도인지 
감이 잡히지 않았다.
이들은 모두 백용후가 소집한 인물들로 그동안 숨어있던 마교의 인물들이
다. 마교가 세상에서   자취를 감춘 지 이미 오래, 그 세월동안 남은 사
람들은 세상에서 몸을 숨기고 힘을 길러왔다. 그리고 이제 다시 마교의 
주인이 세상에 돌아왔다. 
예로부터 마교의 주인은 세상에 존재하는 무인들 중 항상 다섯 손가락에 
꼽힐 만큼 강력한 무력을 자랑했다. 그것은 그만큼 마교의 교주들이 익힌 
무공이 극강하다는 것을 뜻한다. 무공이 강하기에 누가 익히던 항상 어느 
정도 수준이상을 유지하는 것이다.
사람들의 주목을 한 몸에 받으며 백용후는 당당하게 입장을 했다. 그런 
그의 뒤에 서종도가 조용히 따랐다.
백용후가 향한 곳은 사람들의 앞에 있는 화려한 의자엿다. 용이 승천하는 
문양으로 새긴 이 의자는 본래 조 씨 가문의 가주만이 앉을 수 있는 물건
이자만, 오늘만큼은 조 씨 집안의 가주는 그럴 수 없었다. 오늘 이 자리
에 모인 인물들 중 그보다 서열이 낮은 인물은 아무도 없었기 때문이다.
백용후가 자리에 앉자 서종도가 자신들을 바라보고 있는 사람들을 보며 
싸늘하게 말했다.

"교주님이십니다."

"추~~웅!"

그의 말이 떨어지자마자, 수많은 사람들이 모두 무릎을 꿇으며 한 몸처럼 
말했다.

"교주님의 출관을 진심으로 축하드립니다."

백용후는 고개를 끄덕이며 말했다.

"모두 일어나도록."

"존~~명!"

백용후는 의자에 몸을 깊숙히 ane으며 자신을 바라보는 인물들을 하나하
나 바라보았다.
이제까지 오랜 세월을 그 하나만을 바라보고 기다려온 사람들이다. 아니 
그가 아니라 마교의 새로운 교주를 기다린 것이겠지만 그런 것 따위는 상
관이 없었다. 어짜피 자신이 바로 마교의 교주였으니까.
오늘, 이 자리에 모인 인물들은 마교의 십대 장로 중 세 명과 칠십이 명
의 호교마장 중 스무 명 정도이다. 나머지 인물들은 너무 먼 곳에 있어 
이곳에 참석하지 못했다.
백용후의 시선이 자신의 몸을 스치자 그들의 ㅇ몸에 자신도 모르게 소름
이 돋았다. 그들 역시 고강한 무공을 소유하고 있었지만 백용후의 눈에서 
느껴지는 패도독인 기운에 자신도 모르게 위축되는 느낌을 받은 것이다.
주르륵~~!
백용후의 시선을 정면으로 받은 십대장로 중의 한 명인 생사요수(生死妖
手) 감여몽의 등 뒤로 자신도 모르게 한줄기 땀방울이 흘러내렸다.

'단순히 쳐다보는 것뿐인데 이런 압박감이라니....., 이건 전대 교주에 못
지 않구나.'

정면에서 받기에 백용후의 눈빛은 너무나 강렬했다. 비록 웃고 있었지만, 
그 속에 담겨진 힘은 세상의 모든 것을 부숴버릴 것만 같은 패도적이었
다.
백용후의 몸에서 발산되는 패기에 사람들은 자신들의 몸이 한없이 위축되
는 듯한 착각을 느꼈다. 그만큼 백용후의 존재감은 압도적이었다. 
서종도는 그런 사람들의 모습을 싸늘한 눈으로 바라보다 입을 열었다.

"여러분들도 오랜만에 서로의 얼굴을 보는 것일 것이오. 전대 교주님의 
회합 이래 수십 년 만에 모이는 것이니까."

"................"

"그간 우리는 너무 많은 시간을 숨을 죽이고 기다렸오. 그리고 이제 우리
의 주인이신 교주님이 출관한 이상 더 이상 기다림은 없을 것이오."

서종도의 말이 이어지자 중인들의 눈가에 희열의 빛이 떠올랐다.
수십 년을 기다렸다. 억울하게 중원에서 i겨나면서 그들은 자신의 신분
을 숨기고 이제까지 수십 년 동안 숨어 살았다. 그동안 그들은 이름을 바
꾸고 얼굴을 바꾼 후 전혀 다른 사람으로 세상을 살았다. 그동안 그들은 
새로운 인맥을 쌓고, 무공과는 또 다른 힘을 쌓았다. 그 모든 것이 마교
의 부활을 위해서이다. 그리고 오늘 그 긴 기다림이 끝났다.
서종도는 말을 이었다.

"음야왕(陰夜王) 만사영, 교주님께 그동안의 일들을 빠짐없이 보고하시
오."

"엣! 우사"

서종도의 말에 일어난 사람은 이곳에 있는 인물들 중 유난히 탈속한 외모
를 자랑하는 인물이었다. 하지만 그의 청수한 외모에 속아 내면을 그냥 
간과했다가는 무서운 일을 당하고 말 것이다.
그가 바로 마교가 수면 밑으로 잠수하며 오늘까지의 일을 모두 추진해온 
마교의 책사였으니까.
만사영은 백용후에게 부복을 하며 말을 꺼냈다.

"교주님, 천천세!"

"음!"

백용후는 고개를 간단히 끄덕이는 것으로 인사를 대신했다. 그러자 만사
영이 일어나 옷을 단정하게 한 뒤 말을 이었다.

"교주님께서 중원에서 떠나 계셨던 동안 저희 가족들은 모두 얼굴과 이름
을 바꾼 후 중원 각지에 흩어져 자리를 잡았습니다. 어떤 이들은 학림(學
林)의 학사로, 어떤 이들은 도살장의 백정으로, 어떤 이들은 객잔의 객주
로, 혹은 거대세가의 식솔로, 그렇게 새로운 신분을 만들어 이제까지 살
았습니다."

만사영의 말에 백용후가 고개를 끄덕였다. 여기까지는 그도 알고 있는 사
실이었기 때문이다.
만사영의 말은 계속되었다.

"이렇게 각자의 신분을 가졌으나 저희들에게는 하나의 거대한 연결고리가 
있었습니다. 비로 마교라는 소속감 말입니다. 대문에 오랜 세월이 흘렀어
도, 그 유대감은 약해지지 않았습니다. 저희는 이 유대감을 바탕으로 하
나의 거대한 상권을 형성했습니다."

"상권이라......"

"옛! 어차피 아무리 무력이 판치는 세상이라 하여도 근본적으로 돈이 없
으면 아무것도 할 수 없습니다. 제아무리 무림맹이라 할지라도 그들이 운
영하는 상단이나 다른 상단들의 도움이 없다면 그야말로 종이호랑이에 지
나지 않습니다. 저희는 무림맹을 무너트리기 위해서 그들에게 흘러들어가
는 돈줄을 끊어야 한다고 생각햇습니다."

만사영의 말에 백용후는 고개를 끄덕였다. 비록 그가 이제까지 무공만 익
히느라 세외에 있었다지만 돈의 필요성을 절감했기 때문이다. 조그만 세
가조차 많은 돈이 들어간다. 그들의 일 년 예산은 일반 가문에 비할 바가 
아니다. 조그만 세가조차 그러니 하나의 성도에 비견될 정도의 방대한 크
기를 자랑하는 무림맹은 오죽하겠는가! 아마 그들이  운영하는데 필요한 
일 년 예산도 상상을 초월할 것이다. 그러니 그들의 자금줄을 흔든다면 
막대한 타격을 입을   것이 분명했다.

"일단 저희들은 자금줄을 끊은 후 천천히 목을 조일 생각입니다. 저희들
이 사냥을 당할 때 그랬듯이  똑같은 공포감을 주어 말입니다. 물론 저희
를 핍박하던 문파나 세가들 역시 그 대상속에 속합니다.."

만사영의 눈에는 원독의 빛이  번쩍였다.
그는 잊지 않았다. 자신들을 사냥감처럼 몰아붙이며 천천히 공포란 이름
으로 조여오던 그들의 손길을, 마치 사냥을 당하는 들개처럼 정신없이 쫓
겨야 했던 그날의 치욕을 그는 아직 잊지 않았다. 그리고 그것은 이곳에 
있는 다른 사람들도 마찬가지였다.
복수를 해야 한다는 생각이  이제까지 그들의 삶을 지탱해주던 원천이었
다.
만사영의 말은 계속 되었다. 그는 열변을 토하며 이제까지 자신들이 진행
해온 일들과 수립한 계획을 세세하게 백용후에게 말했다.
백용후는 눈을 감고 만사영의 말을 들었다. 그렇게 눈을 감고 듣던 그는 
만사영의 말이 끝나자 눈을 떳다
번쩍!
그가 눈을 뜨자 엄청난 신광이 쏟아져 나왔다. 그 강렬한 모습에 만사영
은 자신도 모르게 어깨를 움찔했다.
십대장로 중의 일인이며, 수많은 사선을 넘나들어 어지간한 일에는 눈썹
하나 깜빡하지 않을 간담의 소유자인 그를 움찔하게 할 만큼 강렬한 눈빛
이라니. 그는 눈앞의 젊은 교주가 정말 범상치 않은 인물이라고 생각했
다.

"수고했군! 음야왕이 계획한 대로 일을 진행하도록, 하지만 단 하나, 팽가
만큼은 건들지 말도록, 그들이 먼저 건드린다면 져도 무방하나 먼저   건
드리는 일은 없게 해라."

"하오나 교주님! 팽가는 예전 마교를 칠 때, 제일 먼저 앞장을 섰던 가문 
중 하나입니다.  그 당시의 가주인 팽사용은 저희 식구들을 무자비하게 
도륙하여 많은 교도들이 그에게 원한을 가지고 있습니다. 그런 그를 가만
히 둔다면 교도들이 실망을 할 겁니다."

터~~엉!
순간, 말을 하던 만사영의 앞에 한 자루의 도가 던져졌다. 서종도가 던진 
것이다.

"감히 교주님의 명을 거역한 팽만력의 탈백마도이다. 그는 이미 호교마장
으로써의 지위가 박탈됐다."

서종도의 음성에는 북해의 바람처럼 지독한 냉기가 풀풀 날렸다.
비록 백용후의 명령이 그도 마음에 들지는 않으나 교주의 명령에 반기를 
드는 것은 용납하지 못한다. 교주의 말은 언제나 절대의 가치를 지녀야 
한다. 그것이 서종도의 생각이었다.
서종도의 말에 만사영의 눈가가 파르르 떨렸다. 그 역시 팽만력과 관주희
가 어떤 존재인지 알고 있었다. 그런데 팽만력의 탈백마도가 그의 손을 
떠나 서종도의 손에 있다는 것은 그가 이미  이세상사람이 아니라는 것을 
뜻한다. 그는 이것이 의미하는 바가 무엇인지 즉각 알아차렸다.
백용후는 자리에서 일어났다.
푸스스~~!
그러자 이제까지 그가 앉아 있던 의자가 미세한 먼지가 되어 부서져 내렸
다.

"헛!~"

"흡!~"

순간 여기저기서 신음소리가 터져 나왔다.
그냥 보기에는 누구나 할 수 있는 것 같은 수법이지만, 백용후는 내공의 
발현이나 어떤 예비동작도 없이 지금의 동작을 해냈다.
그가 그렇게 내공을 운용할 때까지 이곳에 있는 그 누구도 기척을 알아채
지 못했다. 더구나 저렇게 미세한 분말의 형태라니.

'설마 내공이 등봉조극(登峯造極)의 경지에 올랐다는 말인가?'

'아직 서른 정도밖에 안 돼 보이는데......과연 교주의 자리에 오늘만하구
나.'

지금 백용후는 자신의 무력을 드러내 시위를 하는 것이다.
그는 선언을 하듯 말했다.

"만약 운명이라면 언젠가는 부딪치겠지. 하지만 아직은 아니다."

이것은 마음속 친구를 위한 단 한 번의 배려다. 어차피 무림맹과 부딪치
게 되면 싫어도 팽가와 격돌할 것이다. 하지만 굳이 자신이 먼저 팽가를 
건드릴 필요가 없었다. 그것이 그의 생각이었다.
백용후는 이 한 수로 중인들에게 자신의 인상을 확실히 심어 주었다. 또
한 친구를 위한 나름의 배려도 해주었다. 하지만 이것으로 끝이다. 더 이
상은 그도 자신도 원하지 않는다.
백용후는 창가로 걸어갔다. 묵묵히 창밖을 바라보는 그의 눈이 잔잔하게 
가라앉았다. 그런 그의 몸에서는 지독한 패기가 뿜어져 나왔다. 그 지독
한 기운에 중인들은 자신도 모르게 몸서리를 쳐야했다. 
백용후의 입에서 절대의 명령이 내려졌다.

"음야왕은 계획을 진행시키도록....., 지금부터 다방면으로 무림맹을 압박
해 나간다."

"존명!"

만사영은 대답하며 부복했다. 그것은 자신도 모르게 행한 행동이었다. 백
용후의 몸에서 뿜어져 나온 기세에 자신도 모르게 굴복을 한 것이다. 백
용후의 기세에는 그만큼 사람의 영혼을 굴복시키는 힘이 있었다.

'드디어 본교는 진정한 주인을 얻었구나!'

만상영의 눈에서는 자신도 모르게 눈물이 흘러내리고 있었다.
이제껏 주인도 없이 악착같이 살아온 세월이었다. 그것은 이제야 한꺼번
에 보상받는 기분이 들었다.

'신형! 우린 다시 보게 될 것이네. 그게 우리의 운명이니까.'

백용후는 하늘에 걸려 있는 달을 보며 중얼거렸다.
하늘에 걸려있는 달은 어제와 마찬가지로 붉은 빛이었다.



늦은 시각, 팽가에도 횃불이 밝혀졌다.
이제 팽가도 어느 정도 사태를 수습하고 한숨을 돌릴 수 있게 되었다. 물
론 어제의 처절한 혈전의 흔적이 하루 만에 지워질 리는 없었지만 그래도 
이제까지 치열하게 암투가 벌어졌던 날들에 비하면 정말 편안한 시간이었
다. 이제 최소한 누군가의 암습 따위는 없을 테니까.
팽주형은 잠시 눈을 붙인 후 일어나 열정적으로 움직였다.
비록 가문 내부의 일이라고 하나 수많은 사람들이 죽고 다쳤다.
때문에 그는 상처를 어루만져야 했다. 이제까지 반대파에 있었던 인물들
도 다독여 줘양 했고, 또한 자신의 편에 있던 자들에게도 나름대로의 논
공행상을 해야 했다.
팽주형은 그렇게 가문의 내부를 정비해 나갔다.
금지안에 존재하는 별채, 지금 그 안에는 몇 명의 사람들이 걱정스런 눈
빛으로 침상을 바라보고 있었다.

"으.....음!"

그때  미약한 신음 소리를 내며 서문령이 눈을 떳다.
그녀가 힘들게 눈을 뜨자 자신을 걱정스런 눈빛으로 보고 있는 사람들의 
얼굴이 보였다.

"괜찮으십니까?"

"가모님!"

사람들이 서둘러 그녀의 상세를 물어왔다.
서문령은 희미하게 고개를 끄덕였다. 그녀는 무어라     말하려 했지만 
목이 바짝 타들어가 입을 열기조차 힘이 들었다.
금아현은 그런 서문령의 상태를 알아차렸는지, 급히 옆에 있던 주전자에
서 물을 따라 그녀에게 조심스럽게 먹였다.

"흐~~음!"

그녀는 물을 들이키고 나서야 가뿐 숨소리를 토해냈다.

"어.....찌 되었느냐?"

서문령이 제일 먼저 물어본 것은 자신의 상태가 아니라 가문의 상황이었
다. 그런 그녀의 모습에 금아현은 고개를 흔들면서도 말을 했다.

"모두 해결되었습니다. 이제 우리 가문은 본래의 모습으로 돌아갔습니다."

"잘.....도었구나!"

금아현의 말에 서문령의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.
그녀는 억지로 몸을 일으키려 했다. 그런데 옆에 무언가 걸린다.

"아...!"

그녀가 고개를 돌려보니 무이가  퉁퉁부은 얼굴로 그녀의 옆에서 잠들어 
있었다.
금아현은 서문령에게 말했다.

"아까부터 깨어나서 몇 번이나 울었습니다. 어머님이 쓰러지신 이후로 계
속 그랬습니다."

"불쌍한 내 새끼. 할미를 그리 걱정해주다니."

서문령은 일어나는 대신 몸을 옆으로 해 무이를 안아 주었다.
그러자 무이가 입가에 미소를 지으며 더욱 서문령의 품으로 파고들었다.
그때 팽만익이 서문령을 보며 말했다.

"형수님! 일어나시지 마시고 더 쉬십시오. 우선 형수님이 몸을 추스르는 
것이 급선무입니다. 가문의 일은 주형이가 잘하고 있으니 너무 걱정하지 
마십시오."

"알겠습니다. 그간 수고 하셧습니다."

"하하! 제가 한 일이 뭐 있겠습니까? 모두 다 젊은 사람들이 앞장을 서서 
한 일입니다. 정말 이제는 그들에게 모든 것을 물려줄 때가 된 모양입니
다."

팽만익은 호탕한 웃음을 지으며 짐짓 엄살을 떨었다. 하지만 그의 말은 
어느 정도 진실을 내포하고 있었다.
그는 이번 사태에서 자신이 나이가 들었다는 것을 느끼고 있었다. 정말 
조금 전 자신이 한 말 그대로 이번 일은 첨부터 끝까지 젊은 사람들이 주
도해 나갔다. 자신과 팽만운 등은 그저 그들이 주도하는 대로 따라했을 
뿐이다. 정말 가문의 어른으로써 면목이 없었다.
서문령은 희미한 웃음을 지으며 말했다.

"그런 말씀 마세요. 아직 정정하시지 않습니까? 오래도록 가문의 일을 돌
봐주셔야 합니다. 그래야 가문의 일이 안정이 됩니다."

"너무 걱정하지 마십시오 형수님! 이제 제가 관여를 하지 않더라도 젊은 
사람들의 힘만으로도 충분히 가문을 이끌어 갈 수 있을 겁니다. 물론 안
정을 찾을 때까지는 힘이 닿는 한 도울 생각입니다. "

그의 말에 서문령이 고개를 끄덕였다.
그때 팽만운이 자리에서 일어나다 생각났다는 듯이 말했다.

"아~~! 성수신의께서 형님께서 차도를 보이신다고 전해달라고 합니다. 
지금 당장은 힘들지만 조만간 의식을 차릴 수도 있을 것 같다고 합니다."

"정말입니까?"

"예~! 그러니 형수님께서도 어서 일어 나십니오."

"예! 그래야지요."

서문령의 음성에 힘이 실렸다. 정말 오랜 세월 가문을 뒤덮고 있던 암운
이 한 번에 걷혔다. 이제야 정말 마음을 놓고 살 수 있을 것 같았다.

"그런데, 이 아이의 백부는 어디 있습니까? 이번 일에 가장 큰 공헌을 하
신 분인데."

"그는 아까 어디론가 갔습니다."

팽만익은 아까 이곳에 들어오기 전 신황을 만났다. 그때 신황은 몸에 묻
은 피를 깨끗이 씻어내고 어디론가 향하고 있었다. 그는 팽만익이 물어보
는 말에 누군가에게 물어볼 말이 있어 간다고 했다. 팽만익이 누구냐고 
물었지만, 그는 예의 무표정한 표정으로 흐릿한 웃음만 지었다.

'거참~! 무슨 놈의 웃음이 그리 차가운지 말이야.'

팽만익은 그때 신황의 웃음이 무척이나 섬뜩하다고 생각했다.




(5)


신황은 설아와 함께 팽가를 거닐었다. 많은 팽가의 사람들이 그를 지나쳤
지만, 누구도 먼저 다가와 그에게 인사를 하는 사람은 없었다. 팽가의 사
람들에게 있어 신황은 어디까지나 이방인이었다.  더구나 그는 팽가에서 
살육을 자행한 사람이다. 비록 그 대부분이 외부의 사람이었으나, 그래도 
그의 손에 쓰러진 사람 중에는 팽가의 인물들도 있었다. 때문에 중도파에 
있던 인물들이나 신황의 손에 쓰러진 사람들의 가족이나 동료들은 신황을 
결코 좋게 보지 않았다.
어쨌거나  그들에게 있어 신황은 몰락을 가져온 원수이기 때문이다. 단지 
그날 신황의 인상이 너무 무섭게 각인되어 어쩌지 못하고 있을 뿐이다. 
대신 그들은 절대 신황에게 아는 척을 하거나 인사를 하지 않았다. 그것
이 그들의 최소한의 자존심이었다.
그렇게 많은 사람들이 그를 무시하고 있음에도 신황의 표정에는 별다른 
변화가 없엇다. 어차피 그와는 상관없는 사람들이었고, 두 번 다시는 팽
가에서 주도권을 가져가지 못할 것이라는 것을 알기 때문이다.
크르릉~~!
대신 설아가 비분 나쁘다는 듯이 울음을 터트렸다. 설아는 그들을 바라보
는 사람들의 눈초리가 기분 나쁜 듯 가끔 신황의 어깨위에서 그르렁 거렸
다.
아직 신황의 몸에는 전날의 격전의 상처가 고스란히 남아있었다. 지금 현
재도 그의 몸에는 채 아물지 않은 상처가 입을 벌리고 있었다. 사실 그의 
상처는 족히 한 달 정도는 요양을 해야 할 정도로 심각한 중상이었다. 지
금도 걸음을 옮길 때마다 정신이 아득해질 정도로 지독한 통증이 밀려왔
다. 하지만 그는 대충 몸만 씻고 밖으로 나왔다. 아직 할 일이 끝나지 않
았기 때문이다.
신황이 그렇게 무리를 해서 향한 곳은 바로 팽가의 한쪽에 마련된 지하 
감옥이었다. 이 지하 감옥은 팽가의 반역자나 규율을 어긴 자를 가두는 
곳인데, 요  몇 년간은 팽가의 환란 때문에 거의 비어있다시피 한 곳이었
다.

"신대협 오셧습니까?"

"음~!"

신황이 들어서자, 경비를 서고 있던 무인 두 명이 인사를 하며 입구를 개
방했다. 신황은 고개를 묵묵히 끄덕이며 안으로 들어갔다.
그가 들어간 곳은 감옥에서도 제일 깊숙한 곳에 자리 잡은 감방이었다. 
이곳은 팽가에서도 오직 흉악범죄자만 들어오는 곳인데 이미 수십 년째 
비어있던 방이다. 하지만 어제 신황은 이곳에 누군가를 데려다 놓았다. 
오늘도 그 때문에 무리를 해서 이곳으로 온 것이다.
안으로 들어서자 이미 이곳에 와있던 팽광형이 그를 맞아 주었다.

"신대협!"

팽광형의 인사에 신황은 고개를 끄덕여 답했다. 이어서 그의 시선이 감방
의 한구석을 향했다.
감방의 구석에는 나무로 만든 침상이 있었다. 그리고 그곳에는 누군가 곱
게 누어있었다.

"제갈우희!"

신황의 입에서 침상에 누워있는 여인의 이름이 나왔다.  지금 침상에 누
워있는 여인은 바로 제갈우희였다.
그러나 신황이 자신의 이름을 불렀음에도 제갈우희는 아무런   반응이 없
었다. 그러고 보니 그녀의 몸에서는 어떤 생기도 느껴지지 않았다. 이미 
그녀는 숨이 끊어진지 오래였다.
신황은 제갈우희의 시체 곁으로 다가갔다.
이미 죽은 지 오래됐음에도 불구하고 잔뜩 일그러져 있는 얼굴.
그것이 그날 제갈우희가 겪었던 극심한 공포를 알 수 있게 했다. 그날 제
갈우희 는 신황에게 느껴지는 절대의 공포를 이겨내지 못하고 스스로 목
숨을 끊었다. 그녀를 지켜주던 모든 이들이 죽고 오직 그녀 혼자만 남았
다는 상실감과, 신황에게 어떤 짓을 당할지 모른다는 공포가 그녀를 죽음
으로 내몬 것이다. 그때는 미쳐 그녀에게 신경을 쓸 수 없었다. 무이가 
위험할지도 모른다는 생각에 마음이 무척이나 급했기 때문이다. 그래서 
이곳에 시신만 옮기라 지시하고 급히 움직였다.
신황은 팽광형을 보며 말했다.

"특별히 나온 것이 있나?"

"일단 품에서 몇 가지 서신과 물건들이 나왔습니다. 모두 저기에 올려놨
으니 한번 보시지요."

팽광형이 감옥의 한쪽에 있는 조그만 나무탁자를 가리키며 대답했다.
신황은 탁자 위에 있는 서신을 들어 살펴보기 시작했다.
서신에는 별다른 것은 없었다. 그저 무림맹에서 사용하는 밀마 몇 가지와 
무림맹 휘하의 세력에 연락을 하는 방법 등이 적혀 있었다.

"별거 없군!"

"그렇습니다. 제가 먼저 살펴봤는데, 별로 특이할 만한 내용은 없었습니
다. 단지 한 가지 이상한 것이 있어 제가 빼놓은 것이 있는데 한번 보십
시오."

팽광형은 품에서 노란종이를 빼서  신황에게 건넸다.

"뭐지?"

"장보도 같습니다. 어딘가의 지형이 그려져 있는데, 원본이 아니라 사본 
같습니다. 자세히 살펴보시면 밑에 찢겨나간 부분에 총(塚)이란 한 글자
가 남아있는 것이 보이실 겁니다. 그로 미루어 보아 어딘가에 존재하는 
무덤을 가리키는 지도인 것 같습니다."

그의 말처럼 장보도 밑 부분에는 총이란 한 글자가 남은 채 찍겨져 있었
다. 하지만, 그 외에는 도무지 이곳이 어디를 가리키는 곳인지 알 수가 
없었다. 지도에는 단지 지형만 그려져 있을 뿐 지명이 적혀있지 않기 때
문이다.

"이게 어디를 가리키는 것 같나?"

"글세요! 너무 포괄적으로 그려져 있어 알 수가 없습니다. 아마 이 지도
를 직접 그린 본인이 아니라면 그 누구도 알아내지 못할 것입니다."

"음!"

그의 말에 신황이 신음을 터트리며 장보도를 뚫어져라 바라보았다. 그러
나 역시 마찬가지로 그가 알아낼 수 있는 것은 없었다.
신황은 장보도를 품속에 넣으며 말했다.

"이것은 내가 보관하지."

"그러십시오. 그런데 제갈우희의 시체는 어떻게 처리할까요?"

팽광형은 제갈우희의 시신을 어떻게 해야 할 지 밤새 고민을 했다. 하지
만 별 뾰족한 수가 떠오르지 않았다.
현재 팽가의 힘으로는 무림맹을 절대 당해낼 수 없다. 아무리 의기에 차
있고 분노로 감정이 격양돼 있어도, 그것은 변하지 않는 사실이었다. 지
금과 같은 때는 조용히 숨을 죽이고 힘을 길러야 할 때였다. 그런데 제갈
우희가 팽가에서 죽은 것을 알게 된다면 이것을 문제 삼아 핍박을 해올 
것이 분명했다. 그들에게 있어 이보다 더 좋은 명분은 없을 테니까.
그러나 신황은 더 생각할 것도 없다는 듯이 단호하게 말했다.

"철장우의 시신과 같이 근처에 도적이 있을만한 산에 갔다 버리도록."

"예? 하지만, 그녀는 무림맹 문상의 외동딸입니다. 그런 그녀가 야산에서 
도적에게 당해 죽었다는 것은 세상 그 누구도 믿지 않을 겁니다."

"상관없어!"

"............"

"어차피 명분 싸움이야. 그들도 자신들이 이곳에서 뒤가 구린일을 했다는 
것을 천하에 알리고 싶지는 않을 꺼야. 그걸로 충분해. 뭐라고 이곳에 하
고 싶어도 명분이 없으니까."

신황의 말에 팽광형은 꿀 먹은 벙어리 꼴이 되었다.
중원의 명문대파가 대외적으로 많은 병력을 이동하거나 다른 문파에 싸움
을 걸 때는 바로 대의명분이 합당하게 존재할 때분이다. 그렇지 않고 병
력을 움직였다가는 민과 관의 지탄을 동시에 받게 되기 때문이다.
신황은 바로 그 허점을 말하는 것이다. 어차피 서로 뻔히 아는 사실을 가
지고도 명분이 없어 움직이지 못하는 것이 무림의 생리였다.

"어차피 서로가 알고 있는 사실이야. 하지만, 이것으로 적당히 한발 물러
날 명분을 얻는 거지. 그 정도면 됐어."

"알겠습니다. 그리 조치하겠습니다"

이 이상 무슨 말이 필요할 것인가? 비록 그렇게 될까? 어느 정도 의심이 
드는 것이 사실이지만 더 이상 뾰족한 수도 없기에 그냥 따르기로 했다.
그렇게 해서 무림맹 일인지상만인지하의 지고한 신분을 가진 문상의 외동
딸은 야산에 버려지게 되었다.


신황은 감옥에서 나와 금지로 발걸음을 옮겼다. 어제 무이가 지쳐 잠드는 
바람에 얼굴을 보지 못했다. 이제 한동안 금지의 숲에 들어가면 무이를 
보지 못할 것이기에 그는 무이를 보기 위해 걸음을 옮겼다.
이제 더 이상 금지에 철혈각의 고수들이 경계 따위를 서는 일은 없었다. 
대신 그들은 본래의 위치로 돌아가 팽가의 내부를 수스르는 일에 힘을 
다. 그렇게 젊은 고수들이 팽가의 일에 참여를 하면서 이젠 팽가도 서서
히 세대교체가 되어가고 있었다.

"백부님!"

신황이 안으로 들어서자 무이가 그의 품에 뛰어들었다. 신황은 미소를 지
으며 무이를 번쩍 안아 올렸다.

"이제 몸은 괜찮으냐?"

"예! 이제 괜찮아요. 할머니도 몸이 많이 좋아지셨어요."

"그래?"

무이의 밝은 얼굴에 미소를 지으며   신황은 침상에 누어있는 서문령에게 
다가갔다. 그러자 금아현과 서문령이 미소를 지으며 그를 맞았다.

"몸은 어떻습니까?"

"덕분에 괜찮아졌습니다. 저 때문에 귀한 약을 쓰셧다 들었습니다."

"어차피 이곳에 전해졌던 물건입니다. 신경 쓰지 마십시오."

"대협께 감사드립니다.. 덕분에 집안의 좋지 않은 일이 모두 해결되었습니
다."

신황의 말에도 서문령은 억지로 일어나 그에게 감사의 인사를 했다. 신황
은 그런 그녀를 만류하며 말했다.

"이러지 마십시오. 어차피 저와 무이를 위해서 한 일입니다. 감사의 인사
를 받을만한 일이 아닙니다."

"대협......!"

"그보다, 이제 저는 몇 일간 숲 속에 들어가 나오지 않을 생각입니다. 몸
의 상처를 돌보면서 그간 어지럽게 얽힌 무공을 정리를 해야 할 것 같습
니다."

신황의 말에 서문령이나 금아현의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다. 그
렇게 격전을 치렀으면 이제 쉴 만도 하지만 신황은 몸을 치료하는 순간에
도 무공을 말하기 때문이다. 과연 저런 사람을 누가 말릴까 싶었다.

"그럼 오랫동안 백부님을 못 보는 거예요?"

무이가 신황의 말에 볼을 잔뜩 부풀리며 말했다. 아무래도 잠깐 얼굴을 
보고 또 못 봐야 한다는 것이 서운한가 보다.
그러나 신황은 무이의 머리를 만져주며 말했다.

"아주 못 볼 것도 아닌데, 그리 서운해 할 필요 없다. 그리고 내가 보고 
싶으면 가끔 들어와도 된다. 물론 너 혼자서만 말이다."

"네~!  백부님"

세상 누구에게도 무공을 익히는 것을 방해받기를 싫어하는 신황이었지만 
딱하나 예외가 있다면 바로 무이였다.
무이한테 만큼은 언제든지 모든 것을 개방하는 신황이었다.

'휴~~! 이제 무이를 제외한 그 누구도 저 사람의 얼굴을 보기 힘들겠구
나.'

서문령은 신황의 말에서 그런 사실을 알았다. 무이에게 말하는 것이지만 
그것은 이곳에 있는 금아현과 자신에게 하는 말이기도 했다. 오직 무이의 
출입만 허락할 뿐, 그 누구의 방문도 허락하지 않겠다는 말이었다.
그때 금아현이 신황에게 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"저....대협! 의논드릴 말씀이 있습니다. 원래는 나중에나 꺼내려고 했는데 
대협을 오랫동안 볼 수 없을 것 같으니 지금 말씀드리겠습니다."

"말씀하십시오"

"어머님한테도 말씀드린 일입니다. 전 무이를 제 양녀로 들이고 싶습니다. 
그래서  팽 씨 성을 이 아이한테 주고 싶습니다. 물론 아버님이 정신을 
차리시면 정식으로 허락을 받아야 합니다만, 우선 대협께만 이라도 허락
을 받고 싶습니다."

금아현은 매우 정중한 어조로 신황에게 말했다. 사실 신황에게 따로 허락
을 구하지 않더라도 이미 팽가에 들어온 이상 무이를 양녀로 들이는 문제
에 대해 이의를 제기하는 사람은 없을 것이다.
하지만 그녀는 모든 것을 확실히 하고 싶었다. 정식으로 신황에게 허락을 
받고, 또한 그녀의 시아버지에게 허락을 받아 완벽하게 무이를 자신의 딸
로 맞아들이고 싶었다.
그것이 그녀의 마음이었다. 그리고 이미 그런   금아현의 생각에 서문령
도 동의하고 있었다.
순간 무이의 얼굴이 붉게 상기됐다. 무이 역시 당당한 이 외숙모가 싫지
는 않았다. 그런데, 그녀가 자신을 양녀로 들이겠다는 말을 하자 자신도 
모르게 가슴이 뛰는 것이다.
신황은 잠시 그런 무이의 얼굴을 보다 입을 열었다.

"넌 어떻게 생각하느냐?"

"전........"

신황의 말에 무이의 얼굴이 발갛게 달아올랐다. 무이는 갑작스런 신황의 
말에 일시지간 어떻게 해야 할지 몰라 말을 더듬거렸다. 만약 여기에서 
그렇다고 대답한다면 신황을 못 볼 것 같기 때문이었다. 하지만 금아현도 
싫지가 않았다. 그녀가 자신을 대해주는 데 있어서만큼은 조금의 가식도 
없었기 때문이다. 그것이 진실이라는 것만큼은 무이 자신이 잘 느끼고 있
었다.

"저...저는"

무이는 자신도 모르게 울상이 되어 양쪽을 번갈아 바라보았다.
그것은 마치 엄마가 좋아? 아빠가 좋아? 하는 것과 같은 의미였다. 최소
한 무이에게 만큼은 말이다.
신황은 그런 무이의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

"네가 원한다면 나도 좋다. 그러니 솔직히 말하거라."

무이는 신황을 올려다 봤다. 그러자 그의 눈이 보인다. 다른 이들에게는 
무섭고 냉전하게 보일수 있지만 무이는 그 속에서 느껴지는 따스함을 보
았다. 세상의 모든 사람에게 무섭게 대해도 오직 자신에게 만큼은 항상 
변함없는 눈빛을 보내주는 신황이었다. 그것이 너무 고마운 무이였다.
무이는 신황의 따뜻한 눈빛에 힘입어 어렵게 입을 열었다.

"전......"

금아현과 서문령의 시선이 무이의 입에 집중됐다. 그녀들의 얼굴에도 따
스한 빛이 흐르고 있었다.

"전...할머니와 외...숙모님이 좋아요. 그리고 백부님도 좋아요. 그러니까 
전...음 ..그러니까?"

무이가 쉽게 말을 꺼내지 못하고 더듬거렸다.
크르릉~~!
그 모습을 보며 설아가 나직하게 울음을 터트렸다. 그러자 무이가 설아를 
한번 쳐다보고는 용기를 내서 다시 말을 이었다.

"아직은 모르겠어요. 하지만 외숙모님이 좋은 건 확실해요. 전.....그다음 
일은 잘 모르겠어요. 그러니까......."

슥~~스윽!
신황은 여전히 말을 더듬는 무이의 머리를 쓰다듬으며 금아현에게 말했
다.

"잘 부탁드리겠습니다."

"딸처럼 키우겠습니다."

무이가 어려워하는 것을 신황이 간단하게 정리했다. 그리고 금아현도 대
범하게 받아들였다. 그리고 중간에서 무이가 아직도 부끄러운 듯 얼굴을 
붉혔다.
서문령이 그런 무이의 모습을 보며 인자하게 말을 했다.

"우리 강아지 좋겠구나. 엄마 아빠가 생겼으니 말이다."

"할머니~!"

무이가 서문령의 품에 안겼다. 여전히 얼굴이 발갛게 달아오른 채였다. 
서문령은 그런 무이를 껴안으며 무이의 머리에 자신의 얼굴을 묻고 말했
다.

"백부님의 은혜를 잊으면 안 된다. 정말 고마운 분이란다."

"절대.....절대 안 잊어요."

무이는 조용히, 그러나 힘 있게 중얼거렸다.
신황은 흐릿한 눈으로 잠시 무이를 바라보다 몸을 돌렸다.

"그럼 저는 이만 들어가겠습니다."

"좀 더 있다가 가시지 않고?"

"해야 할 일이 있습니다. 지금 해야  하는 일이라서 그렇습니다."

조금더 있기를 바라는 금아현과 서문령 등을 뒤로 하고 신황이 걸음을 옮
겼다. 그런 신황을 향해 무이가 외쳤다.

"백부님! 곧 놀러갈 거예요."

"그래!"

신황은 나직이 대답하며 별채를 나섰다. 그의 어깨에 설아가 앉아있었다. 
이젠 무이보다 신황과 더 많은 시간을 가지는 설아였다.



신황은 숲 속으로 들어왔다.
성치 않은 몸으로 돌아다녔더니 온몸이 욱신거렸다. 제대로 운기조차 하
지 않고 상처를 돌보지 않았더니 몸이 말이 아니었다.
그러나 신황은 그런 자신의  상처보다 요즘 자신의 무공에 대해서 더 관
심이 많았다.

'도대체 왜지? 이제는 무공이 뒤죽박죽 섞이는 것 같은 기분이 드니......'

연혼불사강시를 상대하면서 느낀 것이지만, 요즘 그는 자신이 무슨 무공
을 익힌 것인지 가끔 햇갈릴 때가 있었다. 어떤 초식을 펼치려구 하는데 
다른 초식이 불쑥 튀어나와는 경우도 있었다. 그럴 때는 신기하게도 그 
초식이 그 상황에 딱 맞아 떨어졌다. 그게 더 좋을 수도 있지만, 그의 몸
이 그의 통제에 있지 않다는 것은 분명 문제가 있는 것이다.
분명 그의 할아버지가 개념을 잡고 자신이 손수 만든 무공인데 자신이 헛
갈리다니. 그런 일이 도대체 왜 일어나는 것인지 아직은 알 수가 없었다.
지금 당장이야 크게 문제될 것은 없지만 나중에 정말 생가의 순간에 그런 
일이 발생한다면 그것은 목숨을 잃어도 할 말이 없었다. 그 때문에 지금 
시간이 있을 때 원인을 밝히고 대책을 세워야 했다
신황은 커다란 나무 밑에 가부좌를 틀고 앉았다. 그는 눈을 감기에 앞서  
 설아에게 말했다.

"당분간은 심심할거다. 혼자 있기 뭐하면 무이에게 놀라 가거다."

크릉~~!
그러나 설아는 신황의 말에 상관없이 시큰둥하게 자리를 잡고 몸을 웅크
렸다. 마치 자신이 무엇을 하던 상관하지 말라는 것처럼 보이는 행동이었
다.
그 모습에 신황은   피식 웃음을 지으며 눈을 감았다.
그는 눈을 감은 채로 자신을 관조하기 시작했다.
바람이 불고 해가 지고, 달이 떠올랐어도 신황의 자세에는 변함이 없었
다. 그리고 그 옆에서 설아가 조용히 그 모습을 바라보았다. 설아는 언제 
깨어날지 모르는 신황을 그렇게 언제까지나  지켜보았다.




(6)


꽤 많은 시간이 흘렀다.
그동안 팽가는 제자리를 찾았다. 그날의 일을 철저히  함구한 채 팽가는 
문을 걸어 잠갔다. 어떤 외부인의 방문도 받아들이지 않고 문을 잠근 팽
가. 강호에서는 그것을 두고 이러쿵저러쿵 말이 많았지만 팽가에서는 일
절 반응이 없었다. 여하튼, 조용하던 강호에 여러 가지 이야깃거리를 제
공한 팽가였다.
그리고  또  한 가지 소문이 강호를 강타했다.
무림맹의 문상인 제갈문의 외동딸인 제갈우희가 한 야산에서 시신으로 발
견된 것이다. 제갈우희 옆에는 철장우의 시신이 같이 발견되었는데, 제갈
우희의  시신은 비교적 깨끗한 데 비해 철장우의 시신은 참혹하기 그지없
어 보는 이들의 가슴을 울렁이게 했다.
이 사건에 무림맹에서는 즉각 조사단을 파견해 철저히 조사토록 지시했
다. 또한 인근의 문파들에게 혐의가 돌아가, 제갈우희의 시신이 발견된 
야산 근쳐의 문파주인들은 한동안 곤욕을 치러야 했다. 하지만, 시간이 
지나도 특별한 혐의점이 나오지 않자 사건은 유야무야 넘어가는 듯했다
하지만 그것은 곧 닥쳐올 거대한 풍운의 시작이었다.



무림팽의 자소청
자소청은 무림맹의 문사인 제갈문의 처소라는 것은 많은 사람들이 익히 
아는 사실이다. 평소 많은 사람들이 업무 때문에 드나드는 곳이다. 하지
만 지금 이곳에는 개미새끼 하나 지나가는 소리 들리지 않을 만큼 적막하
기 그지없었다. 이곳의 주인인 제갈문이 외인의 출입을 엄금시켰기 때문
이다.
제갈문의 거처에서는 지금 짐승의 울음소리 같은 것이 흘러나오고 있었
다. 하지만 그 소리는 너무 미약하면서도 자소청 밖으로 세어나가지는 않
았다.
그곳에는 그가 있었다.

"신...황! 이 죽일....놈. 감히.....감히 그 아이를....감히! 끄으으~!"

제갈문이었다.
제갈문은 예전 제갈우희의 침상에 얼굴을 묻고 있었다.
그의 눈에서는 굵은 눈물이 흐르고 있었다. 그는 최대한 이를 악물고 오
열을 참았다. 그래도 눈물이 끊이지 않고 흘렀다.
외동딸이다. 가문을 이끌어갈 자손들은 많지만 자신의 자식은 오직 제갈
우희 하나였다. 재기발랄하고 머리가 똑똑해 은연중 무림맹의 문사자리를 
물려주려고까지 생각했다.
그렇게 눈에 넣어도 아깝지 않은 딸이었다. 그런데 그런 딸이 싸늘한 시
신으로 돌아왔다.
누가 이랬는지 안 봐도 알 수 있었다. 신황, 오직 그 하나밖에 없었다. 그
리고 팽가였다. 팽가에 간 자신의 딸이 이렇게 된 것은 팽가의 책임이었
다.

"죽일 테다. 천 갈래 만 갈래 찍어 죽일 테다. 그래서 머리는 태산에 버리
고 몸통은 개의 먹이로 주고 팔 다리는 바닥에 버릴테다. 그래서 영원히 
윤회의 굴레를 벗어니지 못하도록 할 테다. 신황!"

그의 눈에서는 붉은 기운이 흘러나오고 있었다. 이제까지 냉철한 이성과 
철저한 계산에 의해서만 세상을 살아가던 그의 껍질이 송두리째 벗겨지
고, 대신 그의 내면에 숨어있던 광기가 드러나고 있었다.

"뿌드득! 신~~황"

무림맹에서는 이 일을 공식적으로 처리하지 못한다. 만약 그랫다가는 그
들이 팽가에 한 일이 고스란히 드러나기 때문이다. 때문에 당분간은 그들
을 건드릴 수 없다. 그것은 제갈문도 마찬가지였다. 하지만 그는 이대로 
가만히 그냥 두고 볼 생각 따위는 없었다.

"기필코......기필코 널 죽이고 말테다."

제갈문의 나직한 독백이 스산하게 자소청에 울려 퍼졌다.



팽가가 대외적인 활동을 완전히 멈춘 지 한 달이 지났다.
그동안 팽가는 내부의 정비를 거의 끝낼 수 있었다. 그리고 그 과정에서 
자연스럽게 세대교체를 이룰 수 있었다.
팽가의 금지, 지금은 금지란 이름이 어울리지 않는 곳이었지만 아직도 이
곳이 팽가의 가주인 팽만우의 치료를 하기 위해 이용되고 있었다. 이곳만
큼 한적하고 조용한 곳이 팽가에는 없었기 때문이다. 대문에 초관염과 서
문령 등은 금지에서 떠나지 않고 팽만우를 간호하고 치료했다.
오늘 따라 금지에는 유독 긴장된 기운이 흐르고 있었다. 특히 초관염의 
거처에서 말이다.
팽만우의 거처에는 지금 많은 사람들이 모여 있었다. 그들의 눈은 모두 
침상에 누워있는 팽만우에게 집중 돼 있었다.
초관염은 긴장된 눈으로 팽만우를 보고 있었다. 그의 손에는 눈에는 거의 
보이지 않는 미세한 은침이 들려 있었고, 그것은 팽만우의 백회혈에 꽂혀
있었다.

"휴~~!"

초관염은 미세하게 떨리는 손을 거두며 한숨을 내쉬었다.
지금 팽만우의 몸에는 눈에는 보이지 않는 수많은 은치믈이 빽빽하게 꽂
혀있었다. 그것은 모두 초관염이 비전의 침술을 팽만우의 몸에 펼친 흔적
이었다. 그는 지금 마지막 침을 꽃은 것으로 마무리를 지었다.

"어찌 되었습니까?"

초관염의 등 뒤에서 팽가 식구의 초조한 목소리가 들려왔다.

"이제 조금만 기다려 보게나. 이제 팽가주의 심장에 서식하던 흉측한 녀
석이 나올 때가 됐네. 그동안 빙한선태로 꾸준히 자극을 했기에 녀석도 
이제 견딜 수 없을 것이네."

그동안 초관염은 신황이 준 빙한선태로 혈영충을 끊임없이 자극했다. 원
래 양(陽)의 기운을 좋아하는 녀석이 계속해서 음(陰)의 기운만 주입되다 
보니 최근엔 활력을 거의 잃었다. 때문에 초관염은 이때를 놓치지 않고 
비전의 침술을 펼쳤다. 그는 지금 팽만우의 심장으로 통하는 혈류를 차단
하고 혈영충이 지쳐 나오기만을 기다리고 있었다.

"나올게야! 이제까지 제대로 된 영양분을 섭취하지 못했어. 거기에다 녀
석이 숨어있는 곳으로 가는 혈류를 다른 곳으로 돌려놨으니 분명히 나올
게야."

초관염은 확신에 찬 음성으로 중얼거렸다.
너무나 확고한 그의 태도에 팽가의 식구들은 더 이상 어떤 말도 하지 못
하고 단지 초조한 모습으로 팽만우의 모습을 지켜봤다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을가?



꿀꺽~
갑자기 누군가의 목에서 침 넘어가는 소리가 들렸다.
꿈틀~~
갑자기 팽만우의  심장부분이 꿈틀거리기 시작했기 때문이다. 심장의 표
면에서 시작된 움직임은 조금씩 팽만우의 어깨 부위로 옮겨갓다.
초관염은 그 모습을 신중히 지켜보다 또 다른 은침을 꺼내 팽만우의 어때 
한쪽에 꽂았다. 그곳은 바로 꿈틀거림이 옮겨가는 궤도였고 그로 인해 요
상한 움직임은 방향을 바꿔야 했다.
그렇게 초관염은 은침을 이용해 혈영충의 움직음을 유도해갔다.

"아~~~!"

그 모습을 팽가의 식구들은 초조한 눈빛으로 바라봤다.
점점 혈영충이 팽만우의 목 부위로 움직였다. 그에 따라 그것을 바라보며 
유도하는 초관염의 집중력도 더욱 예리해졌다.

"끄으으~~!"

갑자기 팽만우의 입에서 떡이 막힌 듯한 신음소리가 터져 나왔다. 그의 
목에서는 혈영충이 크게 꿈틀거리고 있었다.

"이 노~~옴!"

순간 초관염이 대갈을 하며 은침을 팽만우의 목에 꽂았다.
푸~~욱!
거의 어른 검지만큼이나 깊숙이 파고 들어가는 은침.
투~~웅!
갑자기 팽만우의 몸이 크게 요동쳤다가 격렬한 기침을 토해져나왔다.

"크헤엑!   커허헉!"

한 사발은 될 듯한 선지와 함께 꿈틀거리는 어린아이 주먹만한 벌레가 뛰
어나왔다. 그것은 바닥에 떨어져 팽만우가 토해낸  핏물 속에서 꿈틀거렸
다.
마치  애벌레 같은 몸통이 기이하게 생긴 촉수가 온몸에 나있는 징그러운 
모습. 이것이 바로 이제까지 팽만우의 심장에서 기거하며 양분을 끌어 모
아 덩치를 불려온 혈영충이었다.

"저것이.....?"

"이것이 그 혈영충이란 말인가?"

여기저기서 탄식 섞인 감탄사가 터져 나왔다. 그러나 초관염은 그에 아랑
곳 하지 않고 품에서 기다란 장침을 꺼내 혈영충에 꽂았다.
키에엑!
그러자 도저히 저 조그만 몸집에서 나오는 것이라고는 믿어지지 않을 만
큼  귀를 찌르는 소리가 혈영충의 입에서 터져 나왔다.
그 기괴한 소리에 장내에 있던 사람들의  눈썹이 한껏 찌푸려졌다. 그러
나 초관염은 담담하게 혈영충을 바라보며 중얼거렸다.

"요사한 놈. 끝까지 사람을 홀리려 하다니."

치직!
키에에엑~~!
그는 가차 없이 장침에 꽂힌 혈영충을 근처에 있는 초불에 갔다 대었다. 
그러자 살이 타는 소리와 함께 혈영충이 불에 타기 시작했다.
초관염은 그 광경을 보며 말문을 열었다.

"이 녀석의 울음소리에는 사람으 심령을 흔들리게 하는 힘이 있다고 전해
지네. 물론 이 자리에 있는 사람들은 모두 무공을 익혔기에 거의 영향을 
받지 않지만, 일반 백성들이라면 이지를 잃을 수도 있을 정도네. 때문에 
이런 요사한 녀석은 그냥 불에 태워 죽이는게 제일 좋네."

그는 혈영충이 완전히 연소 돼 재가 될 때까지 그렇게 촛불에 태웠다.

"이제 가주께서 일어나실 수 있는 겁니까?"

그 모습을 이제까지 조용히 지켜보던 서문령이 초관염에게 조용히 물었
다.

"이제 조만간 일어나실 수 있을 겁니다. 워낙 내공이 심후하신 분이라 심
장에 혈영충이 제거된 이상 곧 의식을 찾으실 수 있을 겁니다."

초관염은 빙긋이 웃으며 팽만우의 전신에 꽂아 놓았던 은침을 하나씩 뽑
기 시작했다.

"으...음!"

그가 마침내 은침을 모두 거둬들였을 때 팽만우의 입에서 나직한 신음 소
리가 터져 나왔다.
그 모습에 사람들의 눈이 크게 떠졌다. 하지만 그 누구의 입에서도 숨소
리 하나 새어나오지 않았다.

"물....물 좀 주겠소?"

마침내 팽만우의 입에서 처음으로 목소리가 터져 나왔다. 이게 도대체 얼
마 만에 들어보는 가주의 목소리인지 기억이 나지 않을 만큼 오랜만에 들
어보는 목소리였다.

"정신이 드십니까?"

"휴~! 내 저놈의 혈...영충인가 하는 괴물 때문에 여력이 없어서 그렇지 
정신은 비교적 멀쩡 했었소이다. 지금 갈증이 심하니 일단 물 좀 주시겠
소."

비록 기력이 없는 목소리였지만 팽만우의 목소리는 무척이나 또렷했다.

"여...보!"

그 모습을 보는 서문령의 목소리가 자신도 모르게 떨려 나왔다. 그녀의 
눈가에는 눈물방울이 살짝 맺혀 있었다.
팽만우는 그런 그녀를 보며 흐릿한 미소를 지어 보였다. 그는 이어 초관
염이 먹여주는 물을 무척이나 달게 마셨다.
그렇게 물을 마시고 난 후에야 그는 어느 정도 기력을 찾는 듯했다.

"고생하셨습니다. 가주님!"

"기력을 되찾으신 것을 경하 드립니다. 가주님!"

이제까지 조용히 서문령의 뒤에 서있던 팽가의 식구들이 무릎을 꿇으며 
가주의 완쾌를 축하했다.

"나 좀 일으켜 주시오. 부인!"

"아직 더 누워 계십시오. 이제 일어나셨습니다."

"아니오 부인! 내가 불민해 당신과 주형이 가문을 위험에 빠트리게 했구
려. 어서 나 좀 일으켜 주구려."

이렇게까지 말하는데 더 이상 거절할 수가 없었다. 서문령은 팽만우의 몸
을 부축해 침상에 기대게 했다.
초관염은 그런 팽만우를 보며 말했다.

"그럼 혈영충에  몸을 잠식당하면서도 정신이 온전하게 유지되신 것입니
까?"

"아니외다 온전하지는 않지만 가끔가다 의식을 되찾을 때가 있소이다. 그
때만 정신이 또렷하게 돌아와 주위의 소리를 들을 수 있었소. 하지만 일
단 입을 열게 되면 내공으로 억누르던 혈영충의 움직임을 놓치게 될까 봐 
어찌 해볼 도리가 없었을 뿐이오."

"그랬군요. 이제 정신을 차렸으니 한고비 넘겼습니다. 전 밖에 나가 가주
께서 원기를 회복하는데 도움이 될 만한 약을 달이겠습니다. 가모님을 제
외한 다른 분들도 모두 밖으로 나가시지요. 일단은 두 분만 계시는 게 회
복하는데 더욱 도움이 될 겁니다."

초관염의 말에 팽가의 식구들이 아쉬운 얼굴을 햇지만 가주가 회복한다는 
데야 도리가 없었다. 그들은 모두 순순히 초관염을 따라 밖으로 걸음을 
옮겼다.
그렇게 모두가 밖으로 나가 후 방안에는 오직 팽만우와  서문령만이 남겨
졌다.
팽만우는 한동안 숨을 고르다 서문령에게 마을 건넸다.

"그동안 고생하시었소. 그동안 있었던 일을 내게 말 좀 해주겠소? 내 간
간히 정신이 들 때마다 가문이 돌아가는 것을 들어 어느 정도 윤곽은 짐
작하고 있으나 그래도 부인의 입으로 자세히 듣고 싶소."

그의 말에 서문령은 못 말리겠다는 얼굴을 했다. 이 탐스런 은발(銀髮), 
은미(銀眉), 은염(銀髥)의 노인은 이제까지 정신을 잃고 있었던 것이 무
색할 정도로 정열적이면서 강직한 성격을 지녔다. 새삼 그런 노인하고 대
부분의 생을 같이 해온 자신이 대견할 정도로 그녀의 남편은 남들이 보기
에는 너무하다 싶을 정도로 대쪽 같으면서도 강퍅한 성격을 지녔다.
아마 서문령이 무어라 말해도 팽만우는 기어이 이제까지 있었던 일을 듣
고 말 것이다. 때문에 서문령은 한숨을 내쉬며 이제까지 가문에 있었던 
일을 이야기하기 시작했다.
그녀의 이야기가 계속 될수록 팽만우의 얼굴은 어두워졌다.
자신이 간간히 듣던 이야기하고 실제 이야기는 많은 부분이 달랐기 때문
이다.

"휴~! 그럼 만유하고 만력이 모두 죽었다는 말이군"

"그렇습니다. 하지만 만약 그렇지 않았다면 지금쯤 당신과 저는 이렇게 
살아서 만나지 못했을 겁니다."

"그래! 그렇겠지. 하지만 팽가의 일에 외인이 개입을 하다니."

"여보!"

그의 말에서 심상치 않은 느낌을 받은 서문령이 다급히 팽만우를 불렀다. 
그러나 팽만우의 눈빛은 이미 차갑게 가라앉은 상태였다. 그런 팽만우의 
모습을 보며 서문령이 탄식을 터트렸다.

'아...아! 이이가'

그녀는 깜빡 잊고 있었다.
그녀의 남편인 팽만우가 얼마나 팽가라는 가문 자체에 집착이 심한지, 또
한 팽가의 일에 외인이 간섭을 하는 것을 지독하게 싫어하는지. 그리고 
그의 자존심이 얼마나 지독할 만큼 강한지 말이다.
지금 팽만우는 팽만력이나 팽만유가 자신을 죽이려 한 것과 팽가를 차지
하기 위해 음모를 꾸민 것보다 그들이 외인에 의해서 죽은 것에 더욱 분
노를 느끼고 있었다. 극단적이리만큼 팽가 위주로 돌아가는 사고방식 때
문이었다. 하긴 그런 성격 때문에 가문의 명성에 누가 된다고 하나뿐인 
딸을 내칠 수 있었을 것이다.

"여보! 이러실 때가 이니예요. 일단 쉬시면서 가문을 어떻게 해야 더욱 
튼튼하게 할 수 있는지 구상하세요."

서문령은 그의 주위를 돌리기 위해 말을 건넸다. 하지만 그럼에도 팽만우
의 표정엔 별 변화가 없었다.
팽만우는 한참을 그렇게 무심한 표정으로 있다 문득 생각났다는 듯이 입
을 열었다.

"참! 하...연이의 아...이가 이곳으로 돌아왔다고 했소?"

최대한 자제를 했지만, 그의 목소리에는 숨길 수 없는 울림이 담겨 있었
다.
그의 인생에 있어 가장 심각한 오점이면서 마음에 지독한 상처를 남긴 일
이 바로 그의  딸 팽하연에 관한 일이었다.
격에 맞지 않는 남자를 끌고 와 가문의 명예에 먹칠을 한 딸. 누구보다 
깊은 사랑을 준만큼 그에 대한 배신감도 컸다. 그리고 딸이 무공이 전폐
된 채 가문에서 쫓겨 나간 후 그는 지독한 자기 혐오감과 딸에 대한 원망
으로 며칠 밤을  지새웠다
때문에 그가 팽하연에게 느끼는 감정은 무척이나 복합적이었다.

"하...연이는 죽고 그 아이의 딸만이 돌.....아왔다 했소?"

"휴~! 그래요. 하연이와 백서방은 불의의 사고로 죽었고 그 딸아이는 백
서방의 의형에 의해서 이곳으로 돌아왔어요."

"그 의형이란 사람이 바로 만유와 만력이를 죽인 사람이기도 하고?"

"그래요!"

서문령의 말에 팽만우의 얼굴 표정이 더욱 복잡해졌다.
우는 것 같기도 하고 웃는 것 같기도 한 묘한 표정이 그의 복잡한 심사를 
그대로 대변해주는 듯했다.

"여...보?"

"잠시.....잠시만 이대로 있게 해주시오. 내.....가 머릿속이 무척 복잡하다
오."

"......."

갈등하는 그의 모습에 서문령은 서글픈 눈으로 그를 바라봤다.
벌컥!
그때 문이 열렸다
팽만우와 서문령의 시선이 그쪽으로 돌아갔다.

"얘....야!"

서문령의 입에서 자신도 모르게 그런 말이 나왔다.
문을 열고 상기된 얼굴을 하고 있는 아이, 바로 무이였다. 그리고 무이의 
뒤에는 신황이 서있었다.

"........네가?"

팽만우의 시선이 무이에게 향했다. 그리고 이어 신황의 얼굴로 향했다. 
그의 눈에 무심한 신황의 눈이 들어왔다.






                              이별(離別)


                       이별(離別)
                       명왕과 소녀는 아주 잠시 헤어짐을 기약하니.....


(1)


팽만우의 얼굴에는 여러 가지 복잡 미묘한 표정이 떠올라 있었다.
얼굴을 붉히면서 신황의 다리를 붙잡고 있는 무이의 얼굴이 그의 망막을 
가득 채웠다.

‘하......연아!’

하마터면 그 말이 입 밖으로 새어 나올 뻔 했다. 그만큼 무이의 얼굴에는 
팽만우 자신이 밖으로 쫓아낸 팽하연의 얼굴이 그대로 들어있었다.
두~~근!
얼마 전까지 심장에 기생하고 있던 혈영충이 다시 심장에서 꿈틀거리는 
듯한 착각이 들 정도로 그의 심장을 거세게 요동치고 있었다.
자신의 손으로 내쫓고 얼마나 허탈해했던가?하지만 가문의 명예를 지키기 
위해서 그는 빈손으로 쫓겨난 딸에게 어떤 도움도 줄 수 없었다. 그때는 
그것이 최선인 줄 알았다. 하지만 지금은 솔찍히 그 자신도 자신의 마음
을 알 수 없었다.
그렇게 복잡한 눈으로 무이를 바라보던 팽만우의 눈빛이 차가워졌다.
신황의 얼굴에 시선이 가면서부터이다.

“자네가 나 대신 내 가문의 일을 정리해주었다고 했는가?”

결코 곱지 않은 말투였다.
가문에 대한 애착이 누구보다 강한 팽만우였다. 그는 비록 패륜을 저지른 
이복동생들이지만, 그에 대한 처리는 오직 가문의 주인인 자신만이 할 수 
있다고 생각하고 있었다.
순간 서문령의 얼굴은 하얗게 질려갔고, 선왕의 눈빛은 착 가라앉았다.
신황은 나직한 목소리로 입을 열었다.

“그게 중요한 것입니까? 처음으로 만난 손녀를 다독여 주는 것보다.....”

꾸욱!
신황의 검지를 잡은 무이의 손가락에 더욱 강한 힘이 느껴졌다. 
밑을 보니 무이가 불안한 얼굴로 신황을 올려다보고 있었다. 그러나 신황
의 표정에는 전혀 변화가 없었다. 평소와는 전혀 다른 모습이었다. 그것
은 그가 그만큼 단단히 화가 났다는 의미였다.
팽만우의 눈썹이 찌푸려졌다.

“나에게는 가문의 일이 세상의 그 어떤 일보다 더 중요하다네. 천년을 이
어온 가업을 무사히 후대에 물려줄 책임이 있으니까.”

“그것이 친 혈육 보다 더 중요합니까?”

“하연이는 가문의 명예에 먹칠을 한 아이였어. 그 당시 난 눈물을 머금고 
그런 결정을 내렸지. 그리고 앞으로 똑같은 일이 일어난다면 난 또다시 
그렇게 할 꺼야. 그것이 이 커다란 가문을 이끌어가는 나의 입장이다. 그
것은 십 년이 지나고 백 년이 지나도 절대 변할 수 없는 일이야.”

팽만우의 눈이 고집스럽게 빛났다.
아마 그를 표현하는 단어를 딱 하나 고르라고 한다면 ‘완고’라는 말일 것
이다.
신황은 그런 팽만우를 차갑게 바라보며 말을 이었다.

“앞으로는 그런 일이 없기를 바랍니다.”

“그게 무슨 뜻인가?”

“그런 일이 일어난다면, 팽가는 이번 일은 비할 수 없을 정도로 시끄러워 
질 것입니다.”

그 말을 끝으로 신황의 입술은 고집스럽게 다물어졌다. 하지만 그의 의지
만큼은 확실하게 팽만우에게 전달되었다.
신황을 보며 팽만우가 힘들게 입을 열었다.

“지금 나...를, 이 팽...가의 주인인 나를 협박하는 것인가? 지금....이 나
를!”

“여보, 진정하세요”

“네가 감히 팽가에서 살인을 저지르고....나를 협박해?”

서문령이 말렸지만, 팽만우의 눈에 피어나기 시작한 노화는 결코 사그라
질 줄 몰랐다.
비록 자신을 암습하고 가문을 차지하기 위해 패륜을 저질렀지만 그래도 
자신의 동생이며 가문의 일원이다. 때문에 그들을 처리하는 것은 오로지 
자신의 몫이다. 그런데 낮선 이방인이 자신의 동생을 처리하고 가문을 원
상 복귀시켰다는 것이 그의 자존심에 상처를 입혔다. 자신이 해야 할 일
을 남이 했다는 것이, 그것도 자신이 버린 딸의 아이를 데려온 보호자가 
그 주인공이라는 것이 그의 가슴을 울리게 만들고 있었다.
노기를 터뜨리는 팽만우를 보면서도 신황의 표정에는 전혀 변화가 없었
다. 그것이 팽만우의 분통을 더욱 터트리게 만들고 있었다.
그 순간 신황이 입을 열었다.

“할아버지에게 인사드리거라.”

무이를 보고 하는 말이다.
불같이 화를 내는 할아버지가 무서워 신황의 다리 뒤에 숨어있던 무이는 
신황의 말에 두 눈을 동그랗게 뜨고 신황을 올려다봤다. 그러자 신황이 
무이의 머리를 쓰다듬어주며 말을 이었다.

“괜찮다. 인사를 하거라. 네 할아버지다.”

“하지만......”

“할아버지에게 인사를 해야지”

“.............”

끝가지 무이가 망설이자 신황이 팽만우를 보며 입을 열었다.

“우선 손녀와의 해후를 즐기십시오. 두 번 다시 제수씨의 경우와 같은 후
회를 하고 싶지 않다면 말입니다. 만약 여기에서 무이를 받아주지 않는다
면 무이는 내가 데리고 가겠습니다. 이것이 가주님의 과오를 바로잡을 수 
있는 마지막 기회입니다.”

“네...가?”

팽만우의 목소리와 은염이 부들부들 떨렸다. 그러나 신황은 아랑곳하지 
않고 말을 이었다

“만약 내가 마음에 안 든다면 그래서 무이를 못 받아주겠다면 그 아집, 
가만히 두지 않을 겁니다. 천년을 이어온 팽가의 자존심 따위, 지나가던 
개에게나 던져 주십시오. 남들의 시선이 두려워 자신의 식솔 하나 제대로 
건사하지 못하는 인물이 어떻게 천년을 이어온 가문을 이어간다는 말을 
합니까? 이따위 쓸모도 없이 덩치만 커다랗게 키운 가문 따위에 연연하는 
노인장 때문에 노인장의 혈육들이 고통을 받습니다.”

신황의 눈에 한줄기 염화가 피어올랐다.
아마 신황의 일생에 있어 오늘같이 말을 많이 한 경우는 없을 것이다. 그
는 정말로 필요한 말만 하며 살아왔으니까. 그런 그가 이렇게 열변을 토
해내고 있다. 그것은 그만큼 그가 팽만우라는 고집스러운 노인에게 단단
히 화가 났다는 것을 의미했다. 또한 무공을 내세울 수 없는 상황이란 것
이 그의 화를 더욱 증폭시켰다.
자신의 친 혈육보가 가문 자체에 연연하는 고집불통 노인의 모습은 융통
성이라고는 전혀 없이 앞뒤가 꽉 막혀 있어 보는 이로 하여금 숨통을 콱
콱 조여 왔다. 이 질식할 것 같은 답답한 기운의 중심이 바로 팽만우다
한편 신황의 이야기를 듣던 팽만우의 눈에는 노화가 치솟아 올랐다.

“네가 나에 대해 무얼 안다고 그런 소리를 하는 것이냐? 천년을 이어온 
가문.........”

“그따위 천년을 이어온 가문, 가주는 제대로 건사하지 못해 이복동생들한
테 배신을 당하고 그 아버지는 여색을 탐해서 스스로 분란의 불씨를 만들
고 이런 가문이 앞으로 천년을 더 이어가봤자 뭐에 쓸 것입니까? 가문의 
외형을 키우는 것에 신경 쓰지 말고 노인장의 혈육과 가문의 사람들이나 
따뜻한 마음으로 돌보십시오.”

“이.....이익!”

이 거침없이 쏟아져 나오는 신랄한 독설에 팽만우는 그만 할말을 잃고 말
았다. 구구절절 옳은 말이었고 가슴을 후벼 파는 말이었다. 가슴이 아프
지만 신황의 말은 사실이다. 뭐라 반박하고 싶어도 그렇은 절대 변하지 
않는 사실이었다. 때문에 뭐라 말을 하고 싶은데 떠오르는 말이 없다. 그
래서 더욱 화가 났다.

“만약 그래도 인정을 못하겠다면 몸이 다 회복한 후 내가 상대해드리겠습
니다. 그때 모든 것을 정리하지요. 남자 대 남자로 말입니다.”

“으음!”

신황의 말에 결국 팽만우는 입술을 질근 깨물고 말았다.
서문령은 살며시 팽만우의 손을 잡앗다.
이제까지 강한 모습만 보여 왔던 팽만우가 이렇게 당혹해하는 모습을 그
녀가 언제 보았을가? 평생을 완고한 고집과 가문이란 존재의 절대군주로
써 군림하던 그에게 누가 이런 말을 한 적이 있었을까? 생전 처음 당하는 
상황에 당황하는 남편의 모습에 문득 안쓰러운 생각이 드는 것이다.

“오...냐! 내 몸이 다 나으면 그때 보자. 그때도 내가 광오한 말을 할 수 
있는지 두고 보겠다.”

“기다리겠습니다.”

신황의 눈은 다시 무심하게 가라앉아 있었다. 그는 이어 무이를 보며 말
했다. 

“보다시피 나 때문에 너의 할아버지가 무척이나 화가 나셨다. 네가 위로
를 해드리거라.”

“백부님?”

신황은 무릎을 꿇으며 무이의 눈에 시선을 맞췄다. 그는 무이의 머리를 
만져주며 말을 이었다.

“너의 완고한 할아버지는 무척이나 자존심이 강한데 지금 백부 때문에 무
척 화가 나있다. 아마 울화를 잘 삭히지 않는다면 더 큰 병을 얻을지도 
모른단다. 그러니 네가 위로 해 드리거라.”

“백....부님!”

무이는 무어라 말을 하려 했지만 신황의 눈 속에 숨겨진 한 가닥 따뜻한 
기운을 느끼고는 조심스럽게 고개를 끄덕였다.
그렇게 신황의 손에 떠밀린 무이는 한발씩 조심스럽게 팽만우롸 서문령에
게 다가갔다.

신황은 그런 무이의 뒷모습을 바라보며 희미하게 웃음을 지었다.

‘악역은 나의 역할이다. 저 완고한 노인네의 분노는 모두 내가 떠안으마. 
넌 이곳에서 밝은 모습으로 살거라’

그는 그렇게 중얼거리며 조용히 걸음을 옮겨 밖으로 나갔다.



분노로 가득 차 있던 팽만우의 눈동자가 흔들렸다. 그에게 다가오는 무이
의 모습 때문이다.
조금 전까지 그의 얼굴은 그야말로 흉악할 정도로 일그러져 있었으나 다
가오는 무이의 모습에 조금씩 풀려가고 있었다. 그러나 그 자신은 전혀 
그런 사실을 느끼지 못하고 있었다.
그때 서문령이 무이를 향해 입을 열었다.

“아가야! 이리 오너라.”

그녀의 말에 무이가 용기를 얻었는지 서문령에게 다가왔다. 서문령은 그
런 무이를 뒤에서 안아주며 팽만우에게 보였다. 이어 그녀는 팽만우에게 
말했다.

“이 아이가 바로 하연이의 딸입니다. 하연이는 비록 저세상으로 갔지만 
이렇게 자신과 백서방을 꼭 닮은 아이를 세상에 남겼습니다. 무이야! 할
아버지에게 인사를 들이거라.”

서문령의 따뜻한 말에 용기를 얻었는지 무이가 조심스럽게 팽만우를 향해 
인사를 했다.

“처음 뵙겠습니다. 할......아버지!”

꾸벅 허리를 숙여 보이는 무이, 그런 무이를 바라보는 팽만우의 얼굴에 
자신도 모르게 뿌연 습막이 차올랐다.

‘하...하연아!’

“백.....무이라고 합니다.”

“무...이?”

팽만우의 목소리가 절러 떨려 나왔다.
무이는 그런 팽만우의 기색을 전혀 눈치채지 못한 채 말을 이었다.

“죄.....송합니다. 아프신데 시끄럽게 해드려서........”

“할아비가 안아 봐도 되....겠느냐? 무....이야.”

“네?”

순간적으로 무이가 말귀를 못 알아듣고 반문을 했다. 그리고 그 순간 무
이는 볼수 있었다. 자신을 향해 다가오는 따스한 품을.
꼬~~옥!
팽만우는 두 팔을 벌려 무이를 안았다.

‘하연아~~!’

가슴에서 느껴지는 따뜻한 감촉. 예전 그의 딸을 안아주었을 때가 생각났
다. 그때 아장거리면서 아빠라고 부르던 딸. 그런 딸에게 모든 애정을 쏟
아 부었던 자신, 그렇게 모든 애정을 주고 키운 딸이 어느 날 근본을 알 
수 없는 떠돌이를 데리고 와 혼인할 것이라 말했다. 단호히 안 된다고 했
던 자신과 그런 자신에게 난생 처음 반항했던 딸. 그런 딸을 자신의 손으
로 무공을 전폐하고 험한 세상으로 내쳤다.
팽만우의 뇌리에 주마등처럼 스쳐지나가는 과거들.
뚝 뚝!
무이는 어깨에서 느껴지는 이상한 감촉에 고개를 들어 팽만우의 얼굴을 
봤다.

“할...아버지?”

  무이는 어깨위로 떨어지는 뜨거운 액체는 바로 팽만우의 눈에서 흘러내
리는 눈물이었다. 철혈도제(鐵血刀帝)라고 불리는 팽만우가 가주의 위를 
승계승한 후 최초로 흘리는 눈물이었다.

“흐...흑! 미안하다. 하...연아. 애비가 널 모질게 세상에 내보내 그렇게 죽
게 만들었구나. 미안하다. 정말 미안해. 어허헝!”

  팽만우의 눈에서는 눈물이 끊임없이 쏟아져 내렸다. 마치 둑 터진 물결
처럼  그의 눈물은 그렇게 멈추지 않고 The아졌다.
  이제야 회한이 들었다. 품속에 느껴지는 무이가 마치 예전에 그가 안아
주었던 팽하연처럼 느껴졌다. 그 어리고 곱던 딸아이가 세상의 풍파에 시
달리다 쓸쓸히 세상을 떠나고 자신을 꼭 닮은 아이를 세상에 남겨두었다. 
그것이 그의 가슴을 메어지게 만들었다.
그때 팽만우의 눈을 만지는 손이 있었다.

“할...할아버지! 울지 마세요”

무이었다. 무이가 울먹이며 자신의 소매로 팽만우의 얼굴에 흐르는 눈물
을 닦아내고 있는 것이다.
근엄하기만 할 것 같은 할아버지가 눈물을 흘리자 자신도 모르게 눈물이 
따라 흘러 내렸다.

“나....알 용서해 주....는 것이냐?”

“네...!”

그것이 무슨 의미인지도 모른 채 무이는 고개를  끄덕였다 무이는 생전처
음 말을 나누는 할아버지가 왠지 불쌍하게 느껴졌다. 그래서 고개를 끄덕
였다. 왠지 그래야할 것만 같았기 때문이다.

“고맙구나! 정말 고마워! 이제야 내가 이 무거운 돌댕이를 내려 놓겠구
나.”

팽만우는 그렇게 중얼거렸다. 지금 그의 눈에는 팽하연과 무이의 모습이 
같이 겹쳐 보이고 있었다. 
자신도 모르게 팽만우는 그렇게 마음을 열고 있었다.
서문량은 그런 팽만우와 무이의 모습을 보며 손수건을 꺼내 눈물을 찍었
다.
이제야 모든게 원래대로 돌아오는 것 같았다. 팽하연이 쫓겨나기 전의 시
간으로 말이다.
한참을 그렇게 흐느끼던 팽만우가 곧 자신을 수습하고 일어났다.

“미안하오! 내 안 좋은 모습을 보였구려.”

그의 얼굴에는 겸연쩍은 웃음이 떠올라 있었다. 한방탕 울음을 터트리고 
났더니 속은 후련해졌지만 반대로 아내를 보기가 쑥스러운 것이다.
그러나 서문령은 고개를 저으며 다정한 웃음을 지었다.

“아닙니다. 보기 좋았습니다.”

“휴~! 내 이런 날이 있을 줄은 예전에는 미처 상상을 하지 못했는데, 할
아비가 무이 앞에서 못난 꼴을 보였구나.”

팽만우의 말에 무이 역시 고개를 저었다.

“아니예요.”

“이제부터 할미랑 할아비랑 오래오래 같이 살자꾸나. 내 너만은 정말 자
유롭게 키울 것이다.”

팽만우는 무이의 조그만 두 손을 흔들어주고 일어났다.
그는 잠시 무언가 생각을 하는 듯하다 서문령을 향해 입을 열었다

“하지만 이와는 별도로 무이 백부와의 비무에는 최선을 다할 것이오. 그
가 우리 가문에 해준 일은 고마운 일이나 나도 체면이 있으니까. 하지만 
결과가 어찌 나오든 그와의 모든 은원은 비무로 끝을 내겠소.”

“그러세요 하지만, 아직 당신의 몸 상태로는 무리예요. 그는 무척 강한 사
람입니다.”

서문령의 말이 팽만우의 자존심을 자극했을까? 팽만우는 오연한 목소리로 
말을 했다.

“이번만은 나도 양보할 수 없소. 나도 오기가 있는 사람이오.”

순간 무이의 얼굴에 환한 웃음이 어렸다.
분명 자신의 백부와 싸우겠다고 하는 말이지만 왠지 걱정이 되지 않았다. 
조금 전과는 말투에서 느껴지는 느낌이 사뭇 달랐기 때문이다

“할아버지! 조심하셔야 해요. 백부님은 세상에서 제일 강하시거든요.”

“허허허~! 그렇느냐? 하지만 이 할아비도 얼마 전까지만 해도 강호에서 
열 손가락 안에 들만큼 강하단 소리를 듣는단다.”

팽만우가 인자한 웃음을 지으며 그리 말했다. 하지만 그와는 반대로 그의 
눈은 어떤 전의로 활활 타오르고 있었다.

‘내 손녀와 아내 앞에서 망신을 당할 수는 없다. 내 기필코 몸을 완전히 
회복해 신왕이란 자를 따끔하게 혼내리라.’

비록 나이가 들었지만 수십 년 동안 대쪽같이 지켜온 자존심을 꺾일 수는 
없었다. 또한 무이의 일과는 별도로 그는 아직 신황에 대한 화가 아직 풀
리지 않았다.
일단 싸우면 이겨야 한다. 그래서 용서를 취하는 형식이 모양세가 좋다. 
그것이 팽만우의 자존심이었다.



(2)


신황은 거의 대부분의 시간을 수림 속에서 지냈다. 가끔가다 초풍과 무이
만이 놀러 와서 말벗을 해주었을 뿐 그를 찾아오는 사람은 아무도 없었
다. 때문에 그는 한가하게 자신의 무공을 다듬을 수 있었다.
그렇게 신황이 수림 속에서 두문불출할 때 팽만우 역시 자신의 몸을 회복
하기 위해 총력을 기울였다. 그는 우선 자신의 몸 상태부터 최상으로 돌
려놓기 위해 수련실로 들어갔다. 이제까지 움직임이 전혀 없어 볼품없이 
말라 비틀어진 근육과 탁기에 막힌 혈도를 원상태로 돌리는 것이 중요했
다.
대룩십강 중의 일인이라는 팽만우는 무척이나 빠른 속도로 자신의 몸을 
원상태로 만들어갔다. 하루가 다르게 몸을 만들어가는 그의 집념에 팽가
의 식구들이 혀를 내두를 정도였다.
팽만우는 자신의 몸을 만드는 데는 무척이나 혹독하게 굴었다.
하지만 오직 단 하나, 무이에게만큼은 마치 봄말의 햇살마냥 훈훈한 모습
을 보여주었다. 워낙 팽하연에게 모질게 굴었던 것이 일생의 한으로 남아
있기에 그는 그동안 팽하연에게 모질게 굴었던 것에 대한 보상이라도 하
듯이 무이에게 아낌없는 사랑을 베풀었다
다른 이들에게는 여전히 대쪽같으면도 카랑카랑한 모습을 보여주는 팽만
우가 오직 무이에게는 너털웃음을 터트리니 이제는 팽가의 다른 식구들이 
무슨 일을 보고하러 그에게 갈라치면 항상 무이를 찾는 게  일이 되고 말
았다. 무이와 함께 가면 어떤 일이든 두루뭉술하게 넘어갈 수 있기 때문
이다
그를 보고 유별나다고 타박하는 서문령에게 팽만우는 이렇게 말했다

“만약 무이를 타박하는 놈이 있으면 가문에서 쫓아낼 테니 그리 알라고 
하게. 무이의 눈에서 눈물 흘리게 만드는 놈은 내 세상에 태어난 것을 후
회하게 만들 거야.”

그것은 지상명령이었다. 최소한 팽가에서 만큼은 말이다
그렇게 무이는 새로운 식구를 얻었다. 비록 생부, 생모에 비할바는 아니
지만 그래도 자신을 아껴주고 사랑해주는 식구를 얻은 것이다.


시간이 흘렀다
마치 팽가에 있었던 혈사(血事)가 이득한 예전의 일이라는 생각이 들만큼 
많으 시간이 들렀다. 그동안 팽가는 이전의 팽가와는 전혀 다른 새로운 
팽가로 거듭났다. 우선 가문의 장로들 대부분이 일선에서 물러서고 그 후
계자들이 전면에 나섰으며 조직 또한 새롭게 정비된 것이다. 또한 가주인 
팽만우 역시 가문의 일에서는 거의 손을 떼고 모든 전권을 팽주형에게 물
려줬다. 그리고 그 자신은 오직 무공을 회복하는 데만 신경을 썼다
팽주형은 이제는 금지에서 화선거(樺仙居)로 이름이 바뀐 팽만우의 처소
에 들어왔다. 이제 가문의 정비도 어느 정도 끝났기에 약간의 시간이 났
다. 때문에 무척이나 오랜만에 이곳을 찾은 것이다
화선거로 들어서는 그의 눈에 꼬마 여자아이와 그보다 몇 살이 더 많아 
보이는 소년이 비무를 하는 모습이 눈에 들어왔다.

“하하핫! 그 정도로는 힘들지 조금더 힘내봐”

“이익!”

소년이 놀리는 듯한 모습에 여자아이의 얼굴이 벌게졌다
여자아이의 도는 나이에 어울리지 않게 빠르면서도 묵직했으나 아직 나이
가 어려서 여러 군데에 허점이 드러났다. 그리고 소년은 그런 여자아이의 
허점을 놓치지 않앗다. 하지만 그래도 여자아이가 귀여운지 소년은 연신 
웃음을 터트리며 그리 심하게 몰아치지는 않았다. 하지만 여자아이는 무
엇이 그리도 분한지 씩씩 거리며 소년에게 덤볐다.
그들을 보는 팽주형의 얼굴에 웃임이 떠올랐다.

“아범 왔는가?”

“예! 어머님”

서문령이 의자에 앉아 그를 맞았다
팽주형은 서문령의 옆에 다가서며 말했다

“이젠 관수와 제법 친해진 모양입니다.”

“그래! 관수가 워낙 무이를 아끼니까. 그리고 무이도 무공을 겨룰 때는 
저렇게 씩씩거려도 평소에는 워낙 잘 따르니까 관수도 제 친동생처럼 아
끼는구나.”

“잘됐군요. 전 혹 두 아이가 사이가 안 좋으면 어쩌나 걱정을 많이 했는
데요.”

“두 아이 다 또래 애들보다 훨씬 어른스럽기 때문에 그런 걱정은 안 해도 
될게야.”

지금 무이와 비무를 하고 있는 팽관수는 바로 팽주형과 금아현의 외동아
들로 예전에 폐관에 들어갔다 nf과 얼마 전에 나왔다.
그는 자신이 없던 사이에 가문에서 일어난 변고에 무척이나 놀랐으며 또
한 새로 생긴 여동생의 존재에 무척이나 기뻐했다. 그리고 그 이후로 무
이의 무공수련을 돕는다는 핑계로 이렇게 틈만 나면 비무를 하곤 했다.
요즘 들어 서문령은 자신의 손자, 손녀가 어울려 노는 모습을 구경하는 
것이 낙이었다. 이제 가문의 일도 안정이 되어서 그녀가 따로 신경을 쓸 
일은 없었다. 더구나 그녀 역시 거의 모든 실권을 금아현에게 넘겨주었기
에 바쁜 것은 금아현이지 그녀 자신은 아니었다 덕분에 이렇게 햇살 좋은 
날 빛을 온몸으로 받으면서 아이들을 지켜보는 게 가끔은 꿈처럼 느껴지
기도 했다 

“아버님은 아직도 수련실에 계십니까?”

“그래! 그 양반이 호승심이 발동한 모양이더구나. 덕분에 활기를 되찾은 
것은 좋은데 그로인해 신대협이 고생을 하지 않을까 걱정이 되는구나.”

“저도 그게 걱정입니다.”

전에 신황과 처음 만난 후 팽만우는 전의를 불태우며 무공을 수련했다. 
신황을 만났을 때 무척이나 자존심이 상했었나 보다.
하지만, 덕분에 여러 가지 잡념을 날릴 수 있었으니 서문령의 입장에선 
무척이나 기쁜 일이었다. 하지만 그들이 정말 싸우게 된다면 결과가 어찌 
나올지 걱정이 되는 것은 사실이었다.

“두 사람이 싸운다면 누가 이길까?”

“글세요!”

서문령의 말에 팽주형이 말끝을 흐렸다.
분명 신황은 강하지만 그의 아버지는 대륙에서 제일 강한 열명에 들어가
는 사람이다. 분명 무공이나 연륜으로 보자면 자신의 아버지가 훨씬 유리
할 것이다. 하지만 그가 이제까지 보아온 신황은 무공 이외에도 무언가 
위험한 분위기를 물씬 풍기는 남자였다.
그는 모든 일에 단호했고 또한 거침이 없엇다. 또한 무공의 응용력이나 
전투력만큼은 그가 이제껏 보아온 모든 모인들을 상회하고 있었다. 그것
은 무공의 수위와는 별개의 능력이었다. 때문에 그는 자신 있게 자신의 
아버지가 이긴다고 장담할 수가 없었다.
그렇게 팽주형이 생각에 잠겨있을 때 팽관수와 무이가 벌겋게 달아오른 
얼굴로 그들을 향해 달려왔다

“할머니~!”

무이가 큰소리를 내며 서문령게게 와락 안겼다. 그러자 서문령이 무이를 
꼭 안아주며 입을 열었다.

“왜 그러누? 내 강아지”

“오빠라 또 놀려요. 무공을 못 한다고”

“그랬느냐? 내가 오라버니를 혼내줘야겠구나.”

“네~!”

그러나 두 사람 모두 환난 기색은 없다. 무이는 그저 어리광을 부리는 것
이고 서무령은 그저 화난 체하는 것뿐이다.

“하하하~! 또 할머니한테 이르네. 그러다 엉덩이에 뿔난다.”

“녀석하고는! 좀 져주지 그랬느냐?”

“아버지도..., 그랬다가는 나중에 오빠의 위신이 안선다구요.”

팽주형의 말을 웃음으로 넘기는 팽관수, 그는 선이 굵은 호남형의 얼굴을 
가지고 있었다. 평소 과묵하다고 소문난 그였지만 무이를 동생으로 맞아
들인 후 무척이나 웃음이 많아졌다. 팽주형은 그런 팽관수의 변화를 긍정
적으로 생각했다. 자신의 뒤를 이어 이 큰 가문을 이끌어가기 위해서는 
강(剛)뿐만 아니라 유(柔)도 겸비해야한다고 생각했기 때문이었다.
무이는 서문령의 무릎에 얼굴을 묻고 따뜻함을 즐겼다.

‘아~! 냄새 좋다’

무이는 서문령의 몸에서 나는 냄새가 무척이나 좋다고 생각했다. 비록 한
창때의 연인처럼 성숙한 향기가나는 것은 아니지만 서문령의 몸에서 나는 
향기는 무이가 안정을 찾을 있게 도와주었다.
팽주형은 웃음을 짓다 문득 생각이 난 것이 있어 무이에게 물었다.

“참. 신대협은 요즘어찌 지내고 계시냐? 한 번도 밖에 나오지 않으니 어
떻게 지내는지 모르고 있구나.”

“백부님은 요즘 무공을 익히시고 계세요. 저번에 무슨 영감인가를 얻으셨
대요. 그래서 그거 익히신다고 초 숙부님하고 매일 무공을 겨루고 있어
요. 초 숙부님은 자신을 상대로 무공을 실험한다고 방방 뛰시는데, 그래
도 백부님이 싸우자고 하시면 조용히 따라요 제가 보기에는 초 숙부님도 
백부님하고 싸우는 것을 은근히 좋아하시는 것 같아요.”

신황과 같은 절대 고수와의 비무는 홀로 정진하는 것에 비할 바가 아닐 
정도로 많은 깨달음을 준다. 지금 초풍영은 신황의 비무상대가 되면서 자
신도 모르게 많은 심득을 쌓고 있었다. 만약 그가 무당산에만 있었다면, 
이런 기연을 얻기는 힘들었을 것이다.
때문에 투덜거리면서도 그는 지금의 상황에 매우 만족해하고 있었다. 단
지 하루에도 몇 번씩 목숨이 오락가락한다는 것이 마음에 안 들긴 했지
만.
팽주형이 탄식을 터트렸다.

“초소협도 지금쯤 많은 발전을 이뤘겠구나. 나도 어서 폐관을 하며 무공
을 쌓아야 할 텐데.”

“네가 그리 생각하고 있다니 잘되었구나.”

그때 들여오는 팽만우의 목소리. 모여있던 사람들의 시선이 일제히 팽만
우의 목소리가 들여온 곳으로 향했다.

“아버님, 나오셨습니까?”

“당신 나오셧네요”

“할아버님을 뵙니다”

서문령을 제외한 팽주형과 팽관수의 목소리는 약간 굳어있었다.
평소에 엄한 팽만우의 성정을 아는 까닭에 그의 앞에만 서면 절로 위추되
기 때문에 나타나는 현상이었다.
그렇게 팽만우는 어려운 사람이었다. 때문에 모두들 그를 어려워했다. 하
지만 여기 유일한 예외가 있었다.

“할아버지!”

“어이쿠~!오냐, 잘 놀았느냐?”

무이였다
무이가 안기자 팽만우의 얼굴에 조금 전의 얼음같이 차가웠던 표정은 온
데간데 없이 사라지고, 헤픈 웃음을 짓는 노인네의 얼굴만 남아 있었다.
팽만우는 무이를 번쩍 안아들고 말을 이었다.

“누가 괴롭히지는 않았고?”

“우음~!”

팽만우의 말에 무이가 무언가 생각하는 듯 미간을 찌푸렸다. 그러자 덩달
아 팽만우의 미간도 일그러졌다.
그에 따라 팽관수의 얼굴에도 긴장의 빛이 떠올랐다.

‘꿀꺽~!’

그는 자신도 모르게 마른침을 삼켰다. 무이의 대답 여하에 따라 그에게 
엄한 불똥이 튀길지 모르기 때문이다.
그런 팽관수의 마음을 아는지 모르는지, 무이는 잠시 생각하는 척 하다가 
웃음을 터트리며 말했다.

“아무도 괴롭히지 않아요. 다들 얼마나 잘해주는데요.”

“허허허~! 그렇더냐? 누가 괴롭히기만 하면 말하거라. 이 할아비가 그놈
의 다리몽둥이를 부러트리고 엉덩이짝을 걷어차 줄테니까.”

“그런 사람 없어요. 할아버지! 그보다 몸이 나으신지 얼마 안되셨는데 무
리하지 마세요. 그러다 또 병 걸려요.”

“어이쿠~~!할아비 걱정도 다해주고 내가 요즘 무이 때문에 산다. 허허
허~!”

팽주형과 팽관수는 서로의 얼굴을 쳐다보며 어이없다는 표정을 지었다. 
그들의 얼굴에는 격세지감이 떠올라 있었다.
과연 눈앞에서 헤벌쭉 웃음을 짓고 있는 노인네가 과연 그들에게 어려서
부터 그토록 혹독하게 몰아붙이며 꼬장꼬장하게 굴었던 그들의 아버지, 
조부와 동일인물인가 싶은 것이다.
서문령은 그런 두 사람의 마을을 아는지 묘한 미소를 지었다.
요즘 팽만우가 보이는 변화란 정말 놀라울 정도였다. 아마 팔불출이란 말
을 이럴 때 쓰면 적격일 것이다. 정말 예전의 팽만우라면 전혀 상상할 수 
없는 일이었다. 하지만 서문령은 지금의 팽만우가 훨씬 더 좋게 느껴졌
다.
팽만우는 한참을 그렇게 무이의 뺨에 얼굴을 부리다 서문령에게 무이를 
건네주었다.
무이가 품에서 떠나는 순간 이미 그의 얼굴은 예의 천혈도제의 얼굴로 돌
아가 있었다. 정말 조금 전의 팔불출 노인내하고 동일인물인지 의심스러
울 정도로 극적인 변화였다.
팽만우는 서문령과 팽주형 부자에게 말을 꺼냈다.

"부인은 여기서 무이와 같이 있고, 너희들은 나를 따라오너라."

그의 말에 서문령이 올 것이 왔다는 표정을 지었다. 이미 수 십년을 한 
이불을 덮고 산 사이다. 그녀는 팽만우의 표정만으로도 그가 어떤 생각을 
하고 있는지 충분히 짐작할 수 있었다.
팽주형과 팽관수는 팽만우의 의도를 깨달았는지 군말하지 않고 공손히 대
답했다.
이제까지 무섭게 몸을 다듬고 무공을 수련하더니 이제 모든 준비가 끝난 
모양이다.

"무이야~! 할아비가 잠시 다녀올 테니 할미하고 같이 있거라."

팽만우는 마지막으로 무이에게 인자한 웃음을 지어주고는 몸을 돌렸다.
그때 무이가 팽만우에게 크게 소리쳤다.

"할아버지, 지지마세요."

이미 팽만우가 무얼 하려는지 알고 있는 눈치였다.
팽만우의 얼굴에 미묘한 웃음이 떠올랐다.

'녀석~!'

지지 말란다. 하지만 이기라는 말도 아니다. 어린 아이가 제법 깊이 생각
한 것 같지 않은가? 이제까지 자신을 지켜준 백부와 할아버지 사이에서 
얼마나 고민을 했으면 저런 말이 나올 것인가.
이기라는 말 대신 지지 말라니, 그것이 무이가 할 수 있는 최선의 응원일 
것이다.

'오냐! 이 할아비가 절대 지지 않을 것이다.'

팽만우는 그렇게 무이의 말을 곱씹었다. 또한 그는 대륙십강의 일인인 자
신이 질 것이라는 생각은 하지 않았다.
아무리 신황이 강하다 할지라도 연륜과 공력에서 절대적인 차이가 나기 
때문이다.
팽만우가 앞장을 서고 그 뒤를 팽주형과 팽관수가 따랐다. 그들이 향하는 
곳은 바로 신황이 은거하고 있는 수림 속이었다.



한편 수림 속에서는 신황이 나무 밑에 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 그는 
이미 오전에 초풍영과 한바탕 무공을 겨룬 후 나타난 파탄과 문제점에 대
해 보완점을 생각하고 있었다.
그는 마치 돌부처가 된 것 같았다. 미동도 없이 오로지 무공만 생각하는 
그의 모습은 보는 이를 질리게 하기에 충분했다. 그중에서도 초풍영의 얼
굴에는 정말 괴물을 본 것 같은 표정이 떠올라 있었다.
그는 이미 보름째 신황과 줄기차게 비무를 해왔다. 처음에는 전혀 새로운 
무공을 들고 나온 신황에게 놀랐으며, 두 번째는 시간이 얼마 지나지 않
았는데 하루가 다르게 진일보하는 것에 놀랐다.
그 당시 도무지 이해가 가지 않아 황당해 하는 초풍영에게 신황은 이렇게 
말했다.

"그리 놀랄 필요 없다. 그저 월영인의 응용에 지나지 않으니까. 그리 어려
운 일이 아니다."

신황은 대수롭지 않다고 말했지만 듣는 초풍영의 생각은 달랐다.

"젠장~! 무공을 그렇게 응용하고 익히는 게 쉽다면 세상에 고수 아닌 자
는 아무도 없겠다."

정말 하늘은 너무 불공평한 것 같았다. 자신도 선택받은 기재중의 한 명
이라 생각했지만 정말 신황을 보고 있으면 자신은 범재축에도 못 끼는 것 
같았다.
하지만 그는 알까? 신황이 이제까지 어떤 길을 걸어왔는지. 수많은 실전
과 사선을 넘어오면서 익힌 무공이다. 남들은 감히 상상할 수 없는 길을 
걸어왔기에 가능한 일을 초풍영은 단지 재능의 차이에서 나타나는 격차라
고 생각하고 있었다.

'내가 넘어야할 벽, 평생을 공부하고 수련을 하더라도 내 기필코 형님을 
넘어설 것이다.'

그는 신황을 보며 그렇게 다짐했다.
초풍영은 무당에서는 결코 느낄 수 없었던 호승심을 신황에게 느끼고 있
었다. 그리고 그런 경쟁심이 그의 발전을 더욱 빠르게 하고 있었다.
초관염은 그런 초풍영의 마음을 느꼈는지 희미하게 웃음을 지었다.

'자신보다 앞서 가는 사람이 있다는 것은 정말 좋은 일이다. 목표로 삼을
만한 사람이 있다는 것은 행복한 일이니까.'

아마 초풍영은 신황이란 존재가 있어 더욱 높은 곳으로 날아오를 것이다. 
초관염은 그렇게 확신했다.
그렇게 초관염과 초풍영이 각자의 생각에 잠겨 있을 때 신황이 눈을 떳
다.

"오는 것인가?"

그가 일어섰다.
신황의 시선은 수림의 초입을 향해 있었다.
대기가 불안하게 흔들리고 있었다. 그리고 그 파장은 신황의 신경을 긁고 
있었다.
팽만우가 지금 신황에게 자신의 존재를 알리고 있었다. 대륙십강 중 일인
인 팽만우가 신황과 싸울 준비가 됐다고 포효하고 있는 것이다.
그에 따라 신황의 얼굴에도 미소가 떠올랐다. 그 역시 내부에서 전의가 
들끓고 있었다. 
진정한 강자와의 싸움, 그것은 신황이 원하는 바였다.
팽만우가 나타났다. 그의 뒤에는 그의 아들과 손자가 따르고 있었다.
팽만우가 신황을 보며 조용히 입을 열었다.

"이 아이들에게 안계를 넓혀주려고 대동했네. 괜찮겠지?"

"제 쪽에서도 초 어르신과 풍영이가 관람할 것입니다."

절대고수끼리의 싸움은 단지 보는 것만으로도 엄청난 진보를 가져올 수 
있다. 때문에 팽주형이나 초풍영, 그리고 팽관수에게 있어 이번 관람은 
그들의 일생에 있어 중요한 계기가 될 수도 있을 것이다.
팽만우가 전의를 불태웠다.

"좋아! 한번 몸을 풀어 보자구, 난 절대로 자네를 봐주지 않을 것이네."

그의 눈에는 이 건방진 후배에게 따끔한 가르침을 내려주겠다는 각오가 
서려 있었다.

"최선을 다하지 않으면 망신을 당하실겁니다."

신황의 눈이 차갑게 가라앉았다.

"아직 자네가 대륙십강을 넘볼 수준이 아니라는 것을 확실히 일깨워주
지."

그들이 마주섰다. 그리고 그들 주위로 날카로운 바람이 몰아쳤다.




(3)


팽팽하게 대치하는 신황과 팽만우, 그들의 주위로 칼바람이 몰아쳤다. 팽
씨 부자와 초풍영은 그 광경에 멀찍이 떨어져서 몸을 보호했다.
그들이 아는 한, 최고의 고수들이 펼치는 대결이다. 아마 이런 대결은 그
들의 일생에 두 번 다시 구경할 수 없을지도 모른다.
그들은 눈 하나 깜빡이지 않고 그들의 모습에 집중했다.
신황과 팽만우는 미동하나 하지 않고 서로의 모습에 집중했다. 그들의 눈
에는 오직 서로의 모습만 보였다.
팽만우의 동공에 이채가 스쳐지나갔다.

'저토록 젊은 나이에 저런 기도라니, 만유와 만력이를 제압했다 하더니 
헛소리가 아니구나.'

멀리 떨어져 있어도 칼같이 날카로운 기운이 그의 피부를 찌르는 듯 아파
왔다. 그것은 신황의 기세가 유형화 되어 상대를 상하게 할 수 있을 정도
로 강하다는 것을 의미한다.
솔직히 자신은 저 나이 때는 저런 경지는 상상조차 할지 못했다. 아마 그
것은 대륙십강의 다른 인물들도 마찬가지일 것이다.

'하지만, 아직 멀었다. 내가 왜 대륙십강의 한자리를 차지하고 있는지 똑
똑히 보여주마.'

순간 그토록 거칠게 몰아치던 바람이 서서히 잦아들었다.
동시에 팽만우가 움직였다. 그는 옷을 펄럭이며 맹렬한 속도로 신황을 향
해 달려들었다.
쐐애액~!
그가 지나간 자리에 파공성이 울려 퍼지며 풀잎들이 바람에 날렸다.
팽만우의 오른쪽 주먹이 마치 추(錘)모양으로 모아졌다. 그는 추모양의 
주먹을 거침없이 신황을 향해 내질렀다.
쉬이익~!
또다시 날카로운 바람이 신황을 향해 몰려들었다. 단지 기세만으로 일어
난 바람이 신황의 전신을 압박했다.

"파갑추(破甲錘)다."

순간 팽주형이 팽만우가 펼치는 초식을 알아보고 자신도 모르게 탄성을 
내질렀다.
파갑추는 팽가의 얼마 되지 않는 맨손 무공 중의 하나로 익히는 것보다 
펼치는 것이 더 까다로워 홀대를 받던 무공이었다.
때문에 현재 팽가에서 파갑추를 익힌 사람은 손에 꼽힐 정도로 드물다. 
더구나 그것도 그저 도가 없을 때를 대비해 심심파적으로 익힌 것이어서 
제대로 된 유력이 나오지 않았다. 하지만 지금 팽만우가 펼치는 파갑추는 
이야기에서나 듣던 위력을 완벽하게 재현 해내고 잇는 듯했다.
파바바방~!
신황의 주위로 요란하게 공기가 터져나갔다. 하지만 정작 파갑추의 전면
에 있는 신황에겐 어떤 피해도 없었다. 팽만우의 공세가 모두 신황의 몸
에서 빗겨났기 때문이다.

'오~~호! 요것 봐라.'

팽만우가 약간 놀랐다는 얼굴을 했다. 단지 시험을 하기 위해 허초를 뿌
렸는데 신황이 그것을 이미 알아차렸는지 미동조차하지 않았기 때문이다. 
덕분에 시험한다고 설쳤던 그의 모양새만 우습게 돼 버리고 말았다.

그때 신황이 나직이 말했다.

"도를 뽑으십시오. 그렇지 않으면 후회하게 될 겁니다."

나직한 그 목소리가 팽만우의 귓가에는 너무나 선명하게 들렸다. 하지만 
팽만우는 콧웃음을 치는 것으로 신황의 말을 무시했다.

"흥! 내가 도를 뽑는 것은 상대를 인정했을 때뿐이다. 넌 아직 나에게 인
정을 받지 못했다.."

그의 말에 신황의 눈빛이 착 가라앉았다. 그의 입에서 차가운 목소리가 
흘러나왔다.

"후회하게 될 거라고 분명히 말했습니다."

"흥~!"

팽만우는 여전히 신황의 말을 무시하며 파갑추를 펼쳐냈다.
그의 주먹이 마치 육중한 쇳덩이 마냥 무겁게 신황의 전신을 짓쳐왔다. 
아까와는 전혀 차원이 다른 기운이 느껴졌다. 그것은 팽만우가 손에 사정
을 두지 않는다는 것을 뜻했다.
그러나 자신에게 다가오는 파갑추의 무거운 기운을 보면서도 신황의 표정
엔 별 변화가 없었다.
파바바방~!
또다시 공기가 터져 나가고 팽만우의 주먹이 자신의 몸에 닿을 찰라 신황
이 움직였다.
피릿~!
그의 몸이 잔상을 남기며 사라졌다. 만월보를 펼친 것이다.
어느새 신황은 팽만우의 뒤로 돌아가 그의 목을 노리고 손날을 날렸다. 
그러자 팽만우가 기민하게 몸을 돌리며 오늘발로 신황의 벽회혈을 내리 
찍었다.
순간 신황의 주먹이 자신의 머리를 노리고 내려오는 팽만우의 발꿈치에 
작렬했다.
콰~아~앙!
폭음이 터지고 팽만우의 신형이 뒤로 튕겨 나갔다. 그 뒤를 신황이 쫓았
다.

"흐~~음!"

발뒷꿈치에서 느껴지는 저릿한 통증에 팽만우의 미간이 한껏 찌푸려졌다. 
더구나 자신을 향해 달려드는 신황의 모습이 들어왔기에 미처 어떻게 자
리를 잡을 틈이 없었다.

"제법이구나. 노~옴!"

순간 팽만우가 버럭 소리를 지르며 파갑추의 절초를 연달아 펼쳐냈다. 그
러자 주위의 공기가 일그러지며 보이지 않는 무형의 기운이 신황을 향해 
들이닥쳤다. 만약 몸에 제대로 적중된다면 비록 죽지는 ㅇ낳더라도 족히 
몇 달은 요야해야 할 중상을 입고 말 것이다.
그러나 달려드는 신황의 표정에는 어떠한 변화도 없었다.
근접근전은 그가 선호하는 전투방식이다. 그의 주먹이 닿는 거리, 그의 
발이 닿는 거리는 모두 그의 영역이다. 그의 영역에서 맨손으로 싸워서 
진다는 것 따위는 한 번도 생각해본 적이 없었다. 그것이 신황의 자존심
이었다.
신황의 손에 월영인이 맺혔다.
하얗게 날이 선 무형의 칼날, 팽만우는 그 실체를 궤뚫어봤다.
이제까지 신황과 겨룬 모든 이들이 월영인을 알아보지 못했지만 놀라울 
정도로 발달한 무인의 육감은 신황이 펼치는 무공의 정체를 알아본 것이
다.

"어떻게 맨손으로 검기를 뽑아내는지 모르겠지만 대단하구나."

팽만우는 그렇게 외치며 더욱 공력을 끌어올렸다. 그러자 파갑추가 더욱 
거센 위력을 뿜어냈다. 신황은 그런 파갑추의 전면으로 뛰어 들었다.
신황의 오른손이 수직으로 그어졌다. 그러자 삼엄하게 몰아치던 파갑추의 
기운이 반으로 갈라지며 사그라졌다.

"이런!"

팽만우가 당혹한 음성을 토해냈다. 자신의 파갑추가 이리 쉽게 허물어질
지 미처 예측하지 못했기 때문이다.
그러나 미처 그가 몸을 추스르기도 전에 신황의 공세가 밀어닥쳤다.
콰콰콰콰~!
신황의 손바닥이 팽만우의 턱을 노리고 짓쳐왔다. 그러자 팽만우가 팔뚝
으로 신황의 손바닥을 막았다. 그러자 신황의 팔이 오므라들며 갑자기 독
니를 드러낸 독사처럼 손등이 팽만우의 콧등을 노렸다. 이에 팽만우가 기
겁을 하며 몸을 뒤로 젖혔다.
휘~이~잉!
신황의 팔이 지나가면서 일어난 바람이 팽만우의 얼굴에 들이닥쳤다. 그
에 따라 팽만우의 피도 싸늘하게 식었다. 신황의 무공수위가 자신의 예상
을 뛰어 넘기 때문이다.
그러나 신황의 공격은 아직 끝나지 않았다. 아니 이제 시작이었다.
콰지끈!
신황의 어깨가 팽만우의 몸통을 노리고 작렬했다. 팽만우는 겨우 손바닥
으로 신황의 어깨를 옆으로 흘려보냈으나 손바닥의 뼈가 부서진 것처럼 
통증이 밀려왔다. 그러나 그런 통증을 제대로 느낄 사이이도 없이 신황의 
다음 공세가 이어졌다.
몸통이 통재로 들어오고 그 뒤를 이어 팔꿈치가 날아왔다. 팔꿈치를 피해 
고개를 숙이자 무릎이 들어오고 뒤이어 기이한 곡선을 이루며 발꿈치가 
날아온다.
파바바바방~!
숨 쉴 사이도 없이 이어지는 이 연환 공격에 팽만우는 정신없이 뒤로 물
러섰다. 하지만 신황의 공세는 마치 죽음의 수레바퀴처럼 끝없이 연환을 
하며 팽만우를 괴롭혔다. 처음엔 어찌어찌 피하고 막았지만, 종국에는 손
발이 어지러워지며 그의 몸놀림이 흐트러지고 말았다.
콰~아~앙!
그 순간을 놓치지 않고 들어오는 신황의 팔꿈치.
팽만우의 눈이 부릅떠졌다.
쩌~어~어~엉!
순간 청명한 쇳소리가 울려 퍼졌다.
푸화~하~악!
동시에 엄청난 풍압으로 인해 그들의 주위로 바람이 둥글게 퍼져나갔다. 
그에 따라 풀잎과 먼지가 바람에 흩날렸다.

"설마?"

"헛!"

머리카락을 휘날리며 팽주형과 초풍영등이 벌떡 일어났다.
그들의 눈엔 믿을 수 없다는 빛이 떠올라 있었다. 대륙십강 중의 한 명인 
팽만우가 계속 수세에 밀리다 결정적인 타격을 입는 것으로 보였기 때문
이다. 그러나 그들의 자리에서는 팽만우의 정확한 상태를 알 수 없었다. 
신황의 등이 그들의 시야를 막고 있기 때문이다.
그때 팽만우의 목소리가 들려왔다.

"내가..........."
신황의 어깨 위로 차가운 팽만우의 두 눈이 나타났다. 비록 머리가 헝클
어지고 옷이 어지럽게 흩어져 있었으나 그의 눈빛은 전혀 꺾이지 않았다. 
아니 오히려 노기를 뿜어내고 있었다.
마침내 풀잎과 먼지가 내려앉고 팽만우의 모습이 완전히 드러났다.
팽만우의 전신에는 반쯤 뽑힌 도가 자리 잡고 있었다. 그리고 도신 위에 
신황의 팔꿈치가 겹쳐 있었다. 절체정명의 순간 팽만우가 도를 꺼내 신황
의 공세를 막아낸 것이다.

"내가 ....널 얕본 것을 인정하지. 맨손으로 널 시험 해보려 했다는 것 자
체가 너의 자존심을 건드린 것이라는 것을."

스르릉~!
그의 도가 서서히 뽑혀 나왔다.
팽만우는 정말 후회하고 있었다. 맨손으로 신황을 어찌해보려 했다는 것
을.
신황은 이미 그의 아리에 존재하는 자가 아니다. 그와 대등하게 싸울만한 
자이다. 자신과 사우기에 전혀 손색이 없는 자, 진정한 적수다
팽만우는 이제 신황을 인정했다. 그렇게 마음을 바꿔먹자 그의 몸에서 흘
러나오는 기도가 변했다.
신황은 일변한 팽만우를 보며 팔꿈치를 거뒀다.
이제야 제대로 해볼 만한 마음이 생긴 모양이다. 그리고 이제는 신황도 
제대로 할 마음이 생겼다. 사실 그가 펼친 절기는 연환칠전격으로 가문의 
절기다. 본신의 절기를 펼치지 않은 팽만우에게 그 역시 자신의 절기를 
꺼내지 않은 것이다. 그것은 신황의 자존심이었다.
불과 두 걸음이면 서로가 닿을 거리다. 서로의 숨결이 느껴진다.
신황이 숨을 내뱉으면 팽만우가 숨을 들이쉬었다. 반대로 팽만우가 내쉬
면 신황이 들이쉬었다.
그들은 서로의 숨결에서 서로의 의지를 읽었다. 그렇게 서로를 탐색하던 
그들이 어느 순간 동시에 움직였다. 
피피핏~!
날카로운 파공성이 허공에 울려 퍼졌다.
그들은 눈에 보이지도 않을 엄청난 속도로 부딪쳤다 떨어졌다를 반복했
다. 그 모습이 어찌나 빠르던지 팽주형 부자나 초풍영의 눈에는 거저 그
들의 잔상이 움직이는 모습밖에 보이지 않았다.
마치 시간과 공간의 제약을 뛰어넘어 움직이고 있는 것 같은 광경이다. 
그들이 움직임에 따라 공기가 일렁이고 마치 벼락이 치는 것처럼 섬전이 
일어 눈을 부시게 했다.
카카카캉~!
허공에 검명이 울려 퍼졌다. 눈에 보이지는 않지만 신황과 팽만우가 서로
의 무기를 부딪치며 일어나는 소리였다.
쉬이익~!
그때 무언가 초풍영 쪽을 향해 날아왔다.

"으갸갸~!"

초풍영은 기겁을 하며 몸을 날렸다. 그러자 이제까지 그가 있던 자리에 
반월형의 검기가 날카로운 바람을 일으키며 지나갔다.
성~둥!
검기는 이제까지 초풍영이 있던 뒷자리에 있던 나무들을 두 동강 내며 사
라져갔다.
그 모습에 초풍영은 놀란 가슴을 쓸어내리며 중얼거렸다.

"젠장~! 괜히 좋은 싸움 구경하다 하나뿐인 목숨 날릴 뻔했네........."

그는 지금 날아간 검기가 그의 의형이 날린 것이라는 것을 잘 알고 있었
다. 신황이 주특기인 월영인을 날렸는데도 상황이 전혀 유리하지 않게 돌
아가는 것을 보면, 팽만우의 무공이 얼마나 대단한지 짐작할 수 있었다.

'어린놈이 정말 대단하고나!'

팽만우는 오호단문도를 평쳐내며 감탄했다. 자신이 오호단문도를 풀어내
고 있음에도 신황은 한 치도 밀리지 않았다. 손과 발에서 일어나는 검기
의 물결이라니. 자신이 단지 도 하나로 싸우는데 반해 신황은 전신이 무
기나 마찬가지였다. 그의 이런 공격에 얼마나 많은 인물이 쓰러졌을까? 
대륙십강에 손꼽히는 자신도 손말이 이리 어지러운데 일반 무인들이야 더 
말할 것도 없었다.

'하지만 난 일반무인이 아니다. 대륙에서 제일 강한 열 명 중의 한명이
다.'

순간 그의 도가 부르르 떨렸다.
오호단문도 중에서 삼초식인 호왕천하(虎王天下)를 펼칠 때 나타나는 현
상이다. 호왕천하는 오호단문도의 삼 초식으로 파괴력만큼은 모든 초식중 
제일로 치는 초식이다.
그가 호왕천하를 펼친다는 것 자체가 이미 여유가 없다는 말이기도 했다.

"조심하거라."

말과 함게 팽만우가 허공으로 날아올랐다.
호왕천하를 펼치게 되면 그 위력이 너무나 광범위하게 미치기 때문에 시
전자 조차도 큰 피해랄 입게 된다. 때문에 여파를 최소한으로 줄이기 위
해 허공으로 날아오른 것이다.
팽만우의 도에 강기가 맺히며 뿜어져 나왔다. 그러자 마치 호랑이가 포효
하는 듯한 소리가 울려 나왔다.
크허허~헝!
이제 포효가 끝나면 공격이 시작될 것이다.
도의 끝에 신황의 모습이 걸쳐 보인다. 이제 공력을 발출하기만 하면 끝
이 날 것이다.
피릿~!
순간 신황의 모습이 팽만우의 시야에서 사라졌다.

"감히!"

팽만우는 급히 도를 회수하며 신황의 기척을 쫓았다. 동시에 그의 몸이 
눈부시게 뒤로 돌았다. 그러자 눈을 번뜩이며 달려들고 있는 신황의 모습
이 보였다.
팽만우의 몸이 팽이처럼 회전을 하며 그의 도가 수평으로 그어졌다. 동시
에 그의 도에서 미쳐 토해내지 못했던 도강이 토해져 나왔다.
슈우우~!
팽만소나 팽만유등이 펼쳤던 설익은 도강과는 차원이 다른 기세다. 이것
이야말로 진정한 도강이었다.
포효하는 듯한 호랑이의 울음소리가 토해져 나오며 도강이 신황을 휩쓸어
갔다.
자신을 향해 패도적으로 밀려오는 기운에도 신황은 물러서지 않았다. 신
황의 손에는 월영륜이 형성돼 있었다. 그는 월영륜을 자신을 향해 날아오
는 도강을 향해 날렸다.
콰~아~앙!
순간 허공에서 도강과 월영륜이 맞부딪치며 광음과 함께 엄청난 파장이 
일어나 주위를 흽쓸었다. 토한 그 여파에 풀잎과 먼지가 일어나며 시야를 
가렸다.
그때 팽만우의 고함소리가 들렸다.

"퍄핫! 오호만파(五虎萬破)."

드디어 오호단문도의 최후의 초식인 오호만파가 펼쳐진 것이다.
허공에 다섯 마리의 호랑이가 나타났다. 물론 그것은 허상이었지만 중인
들의 눈에는 그렇게 보였다. 다섯 마리의 호랑이는 포효 를 하며 신황을 
향해 달려들었다.
벌떡!
그 광경에 자신도 모르게 중인들이 일어섰다. 그들의 얼굴과 손바닥에는 
땀이 흥건히 고여 있었다.
다섯 마리의 호랑이는 그야말로 앞을 가로막는 모든 것을 부숴버릴 듯한 
기세로 신황을 향해 달려들었다.
절체절명의 상황, 누가 봐도 신황의 절대위기가 분명했다.
그러나 그 순간 신황은

"후후~!"

놀랍게도 웃고 있었다.
그의 눈에는 붉은 기운이 번들거리고 있었고, 장포는 미친 듯이 펄럭이고 
있었다.
정말 위험했다. 그가 이제까지 겪었던 그 어떤 순간보다 지금 이 순간이 
몇 배는 더 흉험하고 위험했다. 그만큼 오호만파의 위력은 절대적이었다. 
하지만 그래서 신황은 웃을 수 있었다.
싸움은 이래야 한다. 이런 위기감이 없으면 싸움이라고 할 수 없다. 이 
순간이야말로 신황은 자신이 생생히 살아있다고 느끼고 있었다.

"나는 싸우기 위해 태어난 사람, 나는 전투를 위해 태어난 남자이다."

신황이 말이 허공에 울려 퍼졌다. 그것은 강렬한 울림을 담고 사람들의 
뇌리에 각인됐다.
순간 신황의 전신에 월영인이 형성됐다.
슈우우~!
허공에서 반월의 비가 쏟아져 내렸다.
콰콰콰콰쾅~!
천둥이 터지고 벼락이 떨어지는 듯한 소리가 수림에 울려 퍼졌다. 동시에 
땅거죽이 일어나고 아름드리 거목들이 허무하게 스러졌다.

"크으~!"

팽만우의 입에서 답답한 신음이 토해져 나왔다. 그리고 입가에 한줄기 혈
흔이 생겨났다. 몇 번 격돌로 심각한 내상을 입은 것이다. 하지만 그는 
자신의 입가를 훔칠 시간적 여유가 없었다. 신황이 강기의 폭발을 뚫고 
날아오고 있었기 때문이다.
피투성이로 변한 처참한 모습이다. 그의 몸 여기저기에는 하얀 뼈와 시뻘
건 상처가 입을 벌리고 있었다. 보기에도 끔찍한 심각한 중상이었다. 하
지만 신황은 그런 상처를, 등줄기를 타고 오르는 불같은 통증을 무시했
다. 그는 마치 고통을 느끼지 못하는 듯 했다.
촤~아~앙!
그리고 그 순간 그의 장포가 마치 날이 잘 선 칼날처럼 날카롭게 일어섰
다. 장포가 마치 갑주처럼 보였다.

"월영갑(月影鉀)이다."

초풍영이 그 광경을 보고 자신도 모르게 소리쳤다.
월영갑(月影鉀), 연혼불사강시와 싸울 때 그들의 자폭공격에 신황은 심각
한 내상을 입었다. 그때 그는 피풍의에 월영기를 주입해 방패 대용으로 
사용한 적이 있었다. 그에 영감을 얻어 신황은 자신이 입은 장포에 직접 
월영기를 주입하는 방법을 고안해냈다. 그것이 바로 월영갑이었다.
신황은 월영갑을 고안한 후 초풍영과의 비무를 통해 날카롭게 가다듬었
다. 그리고 오늘 처음으로 실전에 사용하는 것이다.

"이 노~옴!"

순간 팽만우의 도에서 오호단문도의 구명절초인 노호만황(怒虎滿荒)이 눈
부시게 펼쳐졌다.
월영갑으로 보호받고 있는 신황의 오른손이 노호만황의 기운에 작렬했다. 
하지만 노호만황의 기운은 전혀 사그라지지 않고 신황을 향해 밀려왔다. 
그러자 신황의 반대편 손이 다시 작렬했다.

"끄으으~!"

신황의 입에서 신음이 비집고 세어 나왔다. 그의 이마에 굻은 힘줄이 툭
툭 튀어나왔다..
촤~하~학!
동시에 신황의 양손이 크게 좌우로 벌어지며 노호만황의 기운이 발기발기 
찢어졌다. 그리고 신황이 그 사이를 질주했다.
콰득!
신황의 팔꿈치가 팽만우의 옆구리에 틀어박혔다. 노호만황을 펼친 후 몸
을 미처 추스르지 못했던 팽만우는 갑자기 옆구리에 느껴지는 격통에 그
만 입을 떡 벌이고 말았다. 하지만 늙은 생감이 맵다고 했던가? 그는 그 
와중에도 도의 손잡이를 신황의 어깨를 내리 찍었다.
까~아~앙!
그러나 그런 팽만우의 도는 허무하게 팅겨나갔다. 갑주같이 변한 신황의 
장포에 가로막힌 것이다.
극심한 공력의 소모에 신황의 피투성이 얼굴이 하얗게 질려갔다. 그래도 
그는 멈추지 않았다.
쩌~어~엉!
신황의 주먹이 팽만우의 복부를 노렸다. 팽만우가 도신으로 그런 신황의 
공격을 막았다. 그러자 신황의 반대편 어깨가 들썩였다.
다시 신황의 연환공격이 시작되려 하고 있었다.

"그~만!"

그 순간 팽만우의 고함이 터져 나왔다.
신황의 손이 허공에서 멈춰 섰다.

"그.......만. 후욱! 후~욱!"

팽만우가 거친 숨소리를 토해내며 비칠 뒤로 물러섰다. 그의 몸에서는 식
은땀이 흘러내리고 있었고, 얼굴에는 지친 빛이 역력히 나타났다.

"아버지."

"할아버지."

팽주형과 팽관수가 팽만우를 부르며 달려왔다.
믿을 수 없는 광경이지만 팽만우가 먼저 물러섰다. 대륙십강의 한 명으로 
강호를 호령하던 팽만우였다. 비록 오랜 세월 식물인간처럼 누워있어 무
공이 퇴보를 했다지만 그래도 천하에서 열 손가락 안에 든다는 남자가 먼
저 백기를 든 것이다.

"하~아! 너무 오래 누어있었나 보구나. 더 이상은 근력이 딸려서 안 될 
것 같아. 하~아!"

팽만우의 한숨이 토해져 나왔다.
이미 대륙십강의 초장가의 모습은 온데간데 없고 오직 나이 든 노인의 모
습만이 남아 있다. 무척이나 쓸쓸한 모습니다.

"휴~우!"

신황은 한숨을 토해내고 뒤로 물러섰다.
비록 이기긴 했지만 겉모습만 본다면 오히려 그가 패배자 같다.
그만큼 조금 전의 싸움은 흉험했다. 그리고 신황은 온전히 자신이 이겼다
고 생각하지 않았다. 오랫동안 침상에 누워있었던 노인을 확실히 끝내지 
못하다니. 그는 자신이 너무 안일했다고 자책했다.

"몸조리 하십시오. 그럼~!"

인사와 함께 신황이 조용히 수림을 걸어 나갔다.

"으윽!"

그런 신황의 뒷모습을 보며 팽관수가 이빨을 갈았다.
팽만우가 그런 손자를 보며 말했다.

"분하느냐?"

"네! 아주 많이."

하늘처럼 생각했던 할아버지가 패했다. 그것도 자신이 보는 눈 앞에서.
그는 힘이 없는 자신이 너무나 초라하다고 생각했다.

"언젠가는 제가 그에게 도전할꺼예요."

팽관수의 맹세였다.
팽만우는 그런 손자를 대견한 눈으로 바라봤다. 하지만 그의 눈에는 숨길 
수 없는 쓸쓸함이 짙게 베어 있었다. 이제야 자신이 나이가 너무나 많다
는 것이 실감났다. 나이가 드는 것이 이렇게 무서운 것이구나 싶었다.
그렇게 강호의 전설 중 하나가 개지고 새로운 전설이 타동하고 있었다.




(4)

그날 대결의 결과는 아무에게도 알려지지 않았다. 참관한 이들이 철저히 
함구했기 때문이다. 또한 대결을 벌인 당사자인 신황과 팽만우가 내상으
로 다시 폐관에 들어갔기에 팽가의 식구들은 그들이 대결한 사실을 까마
득하게 몰랐다.
신황과 팽만우의 대결에 가장 충격을 받은 사람은 아마 팽관수일 것이다. 
팽관수는 신황이 이긴 것에 괘나 충격을 먹었는지 한동안 말을 잊었다. 
그리고 다시 조만간 폐관에 들어가겠다는 말을 했다. 그는 폐관에 들어가
는 것을 무척이나 싫어했지만 이제는 신황이라는 목표가 생겼기에 기꺼이 
그러겠다고 한 것이다.
그렇게 시간이 흘러 신황이 팽가에 온지 어느덧 세 달이 지나갔다. 그동
안 그는 대부분의 시간을 수림 속에서 자신의 무공을 가다듬는데 전력을 
기울였다.
사람들 앞에 전혀 모습을 보이지 않던 신황이 수림 밖으로 나온 것은 둥
근 보름달이 뜬 날이었다. 그는 설아와 함께 화선거로 나왔다.
그가 나오자 제일 먼저 반긴 것은 초관염과 초풍영이었다.

“오~! 자네 나왔는가?”

“형님 나오셨습니까?”

그들의 환대에 신황은 마주 인사를 하며 희미한 웃음을 지었다.
그들이 왜 이렇게 자신을 환대하는지 잘 아는 까닭이었다.
초풍영이야 워낙 자유분방한 인물이다 보니 돌아다니지 못해 안달이 나 
있던 상황이었고, 초관염은 얼른 무림맹에 가서 당문에 대한 안건을 처리
해야 하는데 세월이 하염없이 지나가기에 무척이나 초조해 하던 상황이었
다.
원래 초관염은 먼저 무림맹으로 출발해서 당가의 일을 처리하려 했지만 
신황이 말렸기에 출발하지 못하고 있었다. 팽가의 일에 무림맹이 관련된 
것으로 봐서 초풍영과 단둘이 보내기에는 위험하다 생각했기 때문이다. 
때문에 그는 자신이 폐관에서 나올 때까지 그들의 출발을 미루게 했다. 
덕분에 예정에 없이 이곳에서 세 달이나 시간을 보낸 것이다.

“이제 모든 수련이 끝났는가?”

“그렇습니다. 오래 기다리게 해서 죄송합니다.”

“아닐세! 나야 그동안 왕 부럽지 않은 대우를 받고 지냈으니 그야말로 호
강을 했지.”

신황의 말에 초관염이 흐뭇한 웃음을 지으며 말을 이었다.

“그런데 언제쯤 출발할 셈인가?”

“내일 바로 출발할까 합니다.”

“내일? 그렇게 빨리 말인가?”

“이제 무이도 이곳에 완전히 적응을 했고, 저도 수련을 어느 정도 끝냈으
니 이제는 떠나는 게 좋을 듯싶습니다.”

신황은 약간 감회가 서린 눈으로 주위를 둘러봤다.
그동안 수림 속에 처박혀 무공만 수련했다. 그는 오직 무이의 출입만 허
락을 했다. 무이가 찾아올 때는 수련을 멈추고 무이의 무공을 바로잡아줬
다. 그렇게 시간을 보내며 최근의 수많은 격전에서 얻은 깨달음을 자신의 
무공에 접목하려 애를 썼다. 그렇게 시간을 보낸 끝에 이제는 어느 정도 
자신의 무공을 정리할 수 있었다. 때문에 이제 이곳에 있을 이유가 없어
졌다.
신황은 초풍영에게 말을 했다.

“내일 당장 떠날 수 있도록 준비해라.”

“뭐, 나야 이 검 세 자루만 있으면 되고, 숙부님도 침이 든 보따리 하나만 
있으면 되니 특별히 준비를 할 필요는 없습니다.”

그의 말에 신황이 고개를 끄덕이며 팽만우의 거처를 향해 걸어갔다.
신황의 뒷모습을 보며 초관염이 중얼거렸다.

“드디어 강호로 나가는구나. 무림맹에서 지금 무엇을 꾸미는지 모르겠으
나 저 사람으로 인해 일어나는 평지풍파는 피하지 못할 것 같구나.”

그의 중얼거림에 초풍영은 고개를 끄덕이는 것으로 동의를 했다. 그가 생
각하기에도 신황이 가는 곳에는 항상 풍운이 일어났다. 그것이 마치 신황
의 운명인 듯 말이다. 때문에 이번에도 풍운이 일어날 것이라고 확신한
다.



팽만우는 자신의 거처에서 팽주형의 보고를 받고 있었다.
이제는 팽가의 실질적인 업무는 모두 팽주형에게 물려줬지만 그래도 중요
한 사안은 꼬박꼬박 보고를 받으며 직접 챙기고 있었다.
그의 방 한쪽에는 서문령과 금아현이 탁자에 앉아 과일을 깎고 있었다. 
그리고 그 앞에는 무이가 턱을 궤고 앉아 싱글벙글 웃고 있었다.
팽만우는 팽주형의 보고를 들으면서도 무이에게 가끔씩 따뜻한 시선을 주
는 것을 잊지 않았다. 예전에 신황과 겨룬 후 부쩍 세월의 무상함을 느기
고 있는 그였다. 그런 그에게 무이는 외로움을 달래주는 보약과도 같은 
존재였다. 이제는 불같은 성정도 지독한 승부욕도 모두 내던져 버리고 그
저 무이가 자라는 것이나 지켜보며 여생을 보내리라고 다짐하는 팽만우였
다.

“음?”

팽주형의 보고를 듣고 있던 팽만우의 눈썹이 곧추섰다. 누군가의 기척이 
느껴졌기 때문이다

“들어가도 되겠습니까?”

나직하게 들려오는 목소리, 제일 먼저 반응한 것은 무이였다.

“백부님~!”

무이는 신황의 목소리를 금방 알아듣고는 문을 열었다. 그러자 정말 신황
과 설아의 모습이 보였다.
와락 안기는 무이, 그런 무이를 번쩍 안아드는 신황, 그 모습에 다시 팽
만우의 눈썹이 움찔거렸다. 자신보다 신황에게 더욱 마을을 여는 무이의 
모습에 묘한 감정이 들었기 때문이다. 아마 그는 죽어도 모를 것이다. 그
것이 지루라는 것을 말이다.

“드디어 밖으로 나왔는가?”

팽만우가 신황을 보며 말했다. 약간의 심사가 불편한 듯한 목소리였다. 
비무에서 진 것도 모자라 손녀의 사랑에서도 뒤지다니.
자존심이 상하는 것이다. 그러나 신황은 그런 팽만우의 마음을 아는지 모
르는지 무심히 말했다.

“인사를 드리러 왔습니다.”

“인사? 무슨 놈의 인사를 밤에 하는가? 가만.....자네 혹시?”

무심코 대답하던 팽만우는 신황의 물투 속에 담긴 뜻을 깨닫고 반문했다. 
그러자 신황이 고개를 끄덕이며 대답했다.

“내일 떠나려고 합니다.”

“백부님!”

그 말에 무이의 큰 눈에 금세 그렁그렁한 눈물이 맺혔다. 무이는 울상이 
된 얼굴로 신황을 바라봤다. 그러자 신황이 무이의 머리를 쓰다듬어주며 
말했다.

“그동안 신경을 많이 못 써줘서 미안하구나. 하지만, 이제는 헤어져야 할 
시간이다.”

“백....부님!”

무이가 신황의 목을 꼭 껴안았다.
무이는 알고 있었다. 언젠가는 이런 날이 올 거라는 것을, 신황이 언제까
지나 자신의 곁에 있어주지 못한다는 것을, 그렇게 알고 있었는데도 막상 
신황하고 헤어진다고 생각하니 왈칵 눈물이 쏟아져 나왔다.
뚝뚝!
신황의 어깨 위로 굵은 눈물이 하염없이 떨어졌다. 무이는 그렇게 아무 
말도 못하고 신황의 어깨에 얼굴을 묻고 소리 없이 눈물을 흘렸다.
그 모습을 보며 팽주형이 안타까운 얼굴로 말을 했다.

“조금 더 있다 가시면 안 되겠습니까? 이제까지 제대로 대접도 못 해드렸
는데 이대로 가신다면 정말 서운합니다.”

“이제 무이도 이곳에서 안정을 찾았습니다. 제가 없어도 무이는 잘 살 수 
있을 겁니다. 그리고 전 해야 할 일이 있습니다. 그동안 불완전한 무공을 
손보느라 시간이 없었지만 더 이상 미룰 수 없습니다. 이제 가야 합니다.”

“하지만.........”

“이제 헤어져야 할 때입니다. 더 이상 미루면 무이에게나 저에게나 좋지 
않습니다. 아쉬워도 이제는.......헤어져야 합니다.”

신황은 자신의 목을 꼭 껴안고 눈물을 흘리는 무이의 등을 쓰다듬으며 그
렇게 말했다.

그때 팽만우가 입을 열었다.

“자네도 무림맹으로 갈 생각인가?”

“성수신의께서 무림맹에 갑니다. 하지만 그대로 보내기에는 무림맹에 너
무나 미심쩍은 구석이 많습니다.”

그 말을 끝으로 신황은 입을 다물었다. 하지만 그 의지만큼은 똑똑히 팽
만우에게 전달했다.
당가의 인체 실험, 그리고 천산파의 중원 진출, 팽가의 풍운, 무엇하나 그
대로 넘길 일이 없다. 신황은 어쩌면 그 모든 일이 무림맹과 연관이 있을
지도 모른다고 생각했다. 그리고 가장 큰 이유는 역시 무이 때문이었다. 
무림맹이 한번 뒤로 물러섰다고 해서 모든 것을 포기했다고 새악하는 것
은 너무나 순진한 생각이다. 때문에 이번 기회에 모든 것을 확실히 할 생
각이었다.
그런 신항의 생각을 짐작한 팽만후는 품속에서 무언가를 거내 신황에게 
던져 주었다.

“자네가 간다면 말리지 않겠네. 자넨 결코 허투루 움직일 사람이 아니니
까. 대신 이거나 가져가게.”

“이게 뭡니까?”

신황은 팽만우가 던져준 물체를 받아들고 의문을 표했다. 그러자 팽만우
가 쓴 웃음을 지으며 말했다.

“무림맹에서 노리던 물건이네. 내 아들의 보고를 받고, 과연 그들이 노릴 
물건이 무엇이 있을까 생각해봤는데 아무래도 그럴만한 물건은 그거밖에 
없더군.”

“이것이?”

팽만우가 던져준 것은 둥근 모양의 철패였다. 한눈에 보기에도 복잡한 문
양이 음각으로 새겨져 있었다.

“예전 내 아버님이 마교를 토벌하는 과정에서 얻은 것이라네. 아직도 그 
용도가 무엇인진는 모르겠지만 무림맹이나 마교에서 노릴만한 것이라면 
그것밖에 없을 것이네.”

“.......음!”

“내 집에 놓아둬 봐야 괜히 우환이나 불러들이지 않을까 걱정이 되는구
먼. 면목 없는 말이지만 자네가 맡아서 처리해주게. 난 이제 강호의 일에
서 손을 놓고 무이나 보며 살아갈 작정이네. 더 이상은 강호의 일에 얽매
이는 것은 사양하고 싶어. 내 마음 이해 하겠는가?”

“알겠습니다. 제가 모든 것을 알아서 하겠습니다.”

“고맙군!”

신황을 인정하기 때문에 주는 것이다. 신황의 심계와 결단력을 동생과 아
들의 보고를 들어 알고 있었고, 그의 가공할 무력수위를 직접 몸으로 확
인했다. 때문에 강호의 명운이 담겨 있을지도 모르는 철패를 아무렇지도 
않게 맡기는 것이다.

“그리고 무이는 너무 그렇게 서운해 하지 말거라. 어쩌면 무림맹에서 네 
백부님을 또 만나게 될지도 모르니.”

“예?”

뜻밖의 팽주형의 말에 무이가 고개를 들었다. 그러자 온통 눈물 자국으로 
범벅이 된 얼굴이 그대로 들어났다.
팽주형이 그런 무이를 보며 말했다.

“무슨 생각인지 모르지만 무림맹에서 강호의 각 문파마다 초대장을 보냈
다. 오 년마다 열리는 천화대회의(天下大會議)에 초대 한다는 내용이구
나.”

“천하대회의요?”

“그래! 무림맹은 원래 단일 문파가 아니라 천하의 많은 문파들이 힘을 모
아 세운 곳이다. 지금이야 독립성을 인정하고 많은 문파들이 무림맹에서 
손을 때었지만, 그래도 오 년에 한 번 정도는 형식적으로나마 모이여서 
무림맹과 천하의 문파들이 가야할 방향을 의논하지. 그런데 마침 올해가 
천하대회의가 열리는 해다. 이제까지는 우리 팽가는 참석하지 않았지만 
이번만큼은 참석할 생각이다.”

이미 무림맹에게 한번 호되게 당한 팽가다. 이제 어느 정도 집안도 정리
된 만큼 천하해회의에 참석해 무림맹의 의중을 파악할 생각이었다. 만약 
그리 된다면 무이와 팽관수도 같이 데리고 가 견문을 넓혀줄 생각이었다.
신황은 담담히 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇다면 한 번 더 만나겠구나. 그러니 그만 울음을 그쳐라. 그리고 꼭 
그 뿐만이 아니더라도 우리는 앞으로도 만날 수 있을 것이다. 그러니 너
무 서운해 하지 말거라.”

“네.....!”

그제야 무이가 눈물을 닦아내며 대답했다.
무이는 신황이 절대 약속을 어기는 사람이 아니라는 것을 알고 있다. 신
황이 한번 말을 내뱉으면 무슨 일이 있더라도 지키는 사람이다. 그러니 
자신을 보러오겠다는 말도 분명 진실일 것이다.
신황은 팽주형을 향해 질문을 했다.

“원래 천하대회의란 것이 오 년마다 꼬박 열리는 것입니까?”

“꼭 그렇지는 않습니다. 원체 비용도 많이 들고 행사 자체가 친목을 도모
하는 성격이 짙기 때문에 어지간하면 그냥 넘어가는 행사입니다. 주기는 
오 년마다 열리지만 실제로 열린 것은 이제까지 여섯 번밖에 없을 정도로 
상징적인 행사입니다. 그런데 마침 이번에 연다고 하니 무언가 미심쩍습
니다.”

“그렇군요!”

신황은 고개를 끄덕이며 수궁했다. 확실히 무림맹의 행사에는 미심쩍은 
부분이 많이 있었다.
그는 잠시 생각을 하다 입을 열었다.

“그럼 그때 보면 되겠군요. 그리고 오늘은 무이를 제가 데리고 자겠습니
다.”

“알겠습니다.”

팽주형의 허락이 떨어지자 신황은 인사를 하고 무이를 데리고 밖으로 나
갔다.
팽만우는 신황이 나간 후 혼자 중얼거렸다.

“백부가 저리도 좋을까? 헤어진다고 하니 그리 서럽게 울다니.”

약간은 질투가 섞인 말이다. 그러자 서문령이 웃으며 말했다.

“너무 질투하지 말아요. 무이가 세상에 홀로 남겨졌을 때 유일하게 그 아
이의 편에 섰던 사람이에요 그러니 무이가 저렇게 따르는 것이 당연해요. 
그가 아니었으면 그 어린 것이 얼마나 혹독한 시간을 보냈을지 생각만 해
도 눈물이 나요.”

“누가 뭐라 그랬소? 그냥 내 말은 이제는.......험험!”

팽만우가 무어라 말하려다 민망한지 헛기침을 터트렸다.

“호호~! 너무 그렇게 쑥스러워 할 필요 없어요. 이제 당신과 보낼 시간이 
더 많을 테니 당신과 더 친해질 거에요.”

“험.....험! 그렇겠지. 하여간 저 아이만 보면 내 마음이 푸근해지니.”

“무이는 사람을 끌어당기는 힘이 있어요. 일찍 혈육을 잃은 대신 하늘이 
내려준 재능일지도 몰라요.”

서문령의 말에 옆에서 조용히 과일을 깎던 금아현이 고개를 끄덕여 동의
했다. 그녀역시 무이를 볼 때마다 같은 기분을 느끼고 있기 때문이다.

“어쨌거나 그가 다시 강호로 나가는군요. 정말 이번엔 어떤 일이 일어날
지.......”

팽주형은 조용히 중얼거렸다. 그의 눈에는 신황으로 인해 강호에 일어날 
피바람이 환히 보이는 듯 했다.

‘명부의 왕이 세상에 나가니 누가 있어 그의 발걸음을 막을 것인가?’

신황이 폭풍처럼 움직이는 모습이 머리에 그려졌다.



신황이 무이와 수림 속으로 돌아왔다.
이제 내일이면헤어져야 한다. 무림맹에서 다시 만날 수도 있지만 아닐 수
도 잇다. 강호의 앞날이란 것이 한치 앞도 알 수 없는 일이기 때문이다.
무이는 신황의 앞에서 자령도법을 펼쳐 보았다.
일초식인 자령일섬(紫靈一閃)에서 이 초식인 자령만휘(紫靈滿煇), 그리고 
마지막인 자령만천(紫靈滿天)에 이르기까지무이는 마치 춤을 추듯 풀어냇
다.
교교로이 비추는 달빛을 배경 삼아 춤을 추는 듯한 무이의 모습은 마치 
천상의 옥녀가 내려온 듯한 착각을 불러일으키기에 충분했다.
신황과 설아는 나무등치에 기대앉아 그 모습을 바라봤다.

‘저 아이가 벌써.......’

신황은 그 모습을 보며 감회에 젖었다.
무이를 처음 만났을 때 무이는 바짝 마르고 볼품이 없었다. 물론 그때도 
귀여웠지만 구음절맥으로 인한 고통으로 언제나 얼굴 한쪽에 그늘이 져있
던 아이였다. 더구나 연이은 불행으로 양친을 모두 잃어버려 사고무친의 
신세가 됐다. 그렇게 불행으로 점철되었던 아이가 이제 웃음을 되찾고 건
강을 되찾았다. 혼자 몸으로 걷기도 힘들었는데 이제는 자령도법을 제법 
능숙하게 펼쳐낸다.

“가진바 재능이 범상치 않으니 분명 강호를 울릴 여협이 될 것이다.”

크르릉~!
신황의 중얼거림에 설아가 동의한다는 듯한 울음을 터트렸다.
정말 이대로 자라난다면 무이의 재능은 꽃을 피울 것이다. 신황은 그것으
로 족했다.

“백부님!”

한참 동안 자령도법을 펼쳐내던 무이가 마침내 모든 초식을 마친 후 신황
에게 큰절을 했다.
제자가 스승에게 하는 인사, 조카가 백부에게 하는 존경의 인사, 그리고 
자식이 부모에게 하는 공경의 인사, 그 모든 의미가 담긴 절이었다. 무이
에게 있어 신황은 스승이었고, 백부였고, 아버지였다.
신황은 그런 무이를 보며 흐릿한 웃음을 지어보였다. 그러자 무이도 마주 
웃음을 지었다.
무이는 신황의 이런 웃음이 한없이 좋았다. 세상 모두가 신황을 무서워하
고 두려워해도 자신에게 보여주는 저 흐릿한 웃음이 신황의 진정이라는 
것을 알기 때문이다.

“잘 하는구나. 이젠 혼자서도 얼마든지 익힐 수 있겠구나.”

“백부님~!”

다시 무이의 커다란 눈에 눈물이 그렁거렸다.
신황은 그런 무이의 머리를 쓰다듬어주며 품속에서 목갑을 꺼냈다. 목갑
을 열자 소환단이 보였다.
무이가 고개를 흔들었다.
무이는 알고 있었다. 신황이 가진 소환단의 가치를.

“이제까지 너무 많이 받았어요. 백부님! 더....이상은 안 주셔도 돼요. 그
것은 나중에 또 백부님이 크게 다치면 드세요. 전 이제 안 주셔도 돼요.”

“괜찮다. 이런 신외지물은 이제 나에겐 아무 소용없단다. 오히려 네가 먹
는 게 내 마음이 편하다.”

“그래도.......그래도 백부님이 드세요. 백부님은 맨날 저한테만 주고 백부
님은 아무것도 안 갖잖아요. 그러니........그러니까.”

무이는 말을 차마 잇지 못하고 울먹거렸다.
신황을 보면 죽은 아빠가 생각났다. 늘 자신에게 주지 못해 안달하던 아
빠가. 신황은 무이에게 있어 아빠와 마찬가지였다.
그때 한쪽에 가만히 있던 설아가 무이의 어깨 위에 뛰어올라 무이의 뺨을 
핥았다.

“설.....아야!”

크르릉~!
둘이 한동안 뺨을 부볐다.
설아가 없었다면 무이가 이만큼 밝아질 수 있었을까? 무이에게 있어 유일
한 친구는 설아였고, 설아에게 있어 유일한 친구도 무이였다. 서로를 가
장 잘 이해해줄 수 있는 친구, 그게 바로 설아와 무이였다.

“너....도 갈 거야? 안가면 안 돼?”

무이가 울먹이며 설아에게 말했다. 그러자 설아가 무이의 빰에 다시 한 
번 얼굴을 비비며 그르렁 거렸다.
설아의 눈은 안 된다고 말하고 있었다. 이제까지 친구로 같이 지냈지만 
설아와 무이는 근본적으로 다른 존재다. 무이가 햇살 같은 웃음으로 사람
을 끌어당긴다면 설아는 운명적으로 피를 몰고다닌다. 그것이 설아가 신
황을 따르는 이유다. 이제까지는 신황이란 접점이 있어 같이 다닐 수 있
었지만 이제는 그럴 수가 없다.
어차피 다른 세계의 존재다. 무이와 설아는 결코 같은 세계에 살 수 없는 
존재였다. 어찌 보면 이제야 서로가 제자리로 돌아가는 것이라 볼 수 있
었다.
무이는 설아의 목을 끌어안았다.

“나중에 다시 만나도 나 모른 척하면 안 돼! 알았지?”

크르르~!
주르륵!
기어이 무이의 문에 눈물이 흘러내렸다. 설아는 그런 무이의 눈가를 핥아
주었다.

‘안녕! 내 하나밖에 없는 조그만 친구!’
무이가 눈을 감으며 중얼거렸다. 그런 무이의 입속으로 무언가 들어왔다. 
소환단이었다.



‘자령심법을 운용하거라’
귓가로 신황의 전음이 들려왔다. 그리고 명문혈을 통해 신황의 노도와 같
은 공력이 밀려들어왔다.
두 눈을 감았지만 무이의 눈에는 신황이 보였다.

‘아빠.......!’

무이는 마음속으로 종요히 중얼거리며 심법을 운용했다.
마치 온몸이 타는 듯한 느낌을 받으며 무이는 무아지경에 빠져 들었다.


휘이잉~!
바람이 불어왔다.
무이의 눈이 번쩍 떠졌다.

“백.....부님, 설아야!”

무이는 눈을 뜨자마자 신황과 설아를 찾았다. 하지만 아무것도 없었다. 
수림 속에는 오직 무이 혼자만이 존재하고 있었다.

“건.....거예요?”

무이는 바닥에 털썩 무릎을 꿇고 말았다. 하지만 이내 하늘을 쳐다보며 
크게 외쳤다.

“다시 만날 수 있죠? 그렇죠? 백부님~!”

무이는 환하게 웃고 있었다. 무이는 분명 다시 만날 것이라 확신했다. 그
리고 그때까지 밝고 환하게 웃으며 지낼 것이라 다짐했다. 그것이 자신과 
신황을 위하는 길이라 생각했다.





                       홍염화(紅炎火)


                       홍염화(紅炎火)
                                    불꽃같은 여인
 



(1)


무림맹은 그 큰 규모 때문에 많은 자금이 소요된다.
그들의 일 년 예산이 어지간한 성도의 예산과 맞먹는다는 것은 익히 알려
진 사실이다. 때문에 예산을 확보하기 위해 무림맹에서는 다각도로 사업
을 펼치고 있다. 단지 다른 문파나 상단으로부터 받는 기부금만으로는 한
계가 있기 때문이다.
무령상단도 무림맹이 안정적인 자금 화고를 목적으로 만든 상단이다. 무
림맹의 수많은 자금줄 중 가장 큰 규모의 자금을 운용하고 만들어내는 곳
이 바로 무령상단이다.
일수만상(一手萬商) 나주목은 무령상단의 주인으로 무림맹에서도 꽤나 중
요한 위치에 있는 자였다.
나주목은 상단 대 회의를 아침부터 소집했다. 그의 앞에는 상단의 여러 
책임자들이 긴 탁자를 마주보고 앉아 있었다.
그들의 안색은 드리 좋지 못했다. 이른 아침부터 소집된 이유도 있겠지만 
그보다는 요즘 그들의 일이 잘 풀리지 않는 이유가 더욱컸다.
나주목은 그들의 얼굴을 쭉 살펴보다 한숨을 내 쉬며 자리에서 일어났다.

“하남, 안휘, 절강, 강소, 그 어느 곳 하나 수월학 풀리는 곳이 없어. 각지
의 상인들은 우리와 등을 돌리고 있고, 대문에 물건이 안 돌다보니 자금
의 회전이 원활하지 않아.”

그의 목소리에는 짜증이 가득했다.
요즘 들어 무령상단의 일이 자꾸 막히고 있다. 중원 각지에 흩어져 있는 
그들의 지부에서 전해져 오는 소식은 하나같이 좋은 소식이 못된다. 그것
이 나주목의 마음을 답답하게 말들었다.

“.........”

그러나 그런 나주목의 짜증에도 불구하고 다들 묵묵부답 아무런 말도 하
지 못했다.

“도대체 원인이 무엇이냐? 무엇 대문에 이제까지 잘 거래하던 상인들이 
하나 둘 등을 돌리냔 말이야?”

그의 고함이 점점 커졌다. 그러자 사람들의 목이 마치 자리처럼 움츠러들
었다. 그들은 서로의 눈치만 볼뿐 누구 하나 쉽게 나서지 못했다.
한동안 정적이 흐른 후 수염이 덥수룩하게 난 남자가 용기를 내어 일어서
며 말했다.

“제가 한 말씀 드려도 되겠습니까?”

“말해보게. 서단주!”

일어난 자의 이름은 서종관, 무령상단의 하남성 책임자로 평소에도 심계
가 깊기로 소문난 자였다.
나주목의 허락이 떨어지자 서종관이 입을 열었다.

“사실 제가 그동안 이번 일에 관해 따로 조사를 하봤습니다.”

“오.....! 그런가?”

서종관의 말에 나주목은 기대감을 드러내었고 다른 남자들의 얼굴은 소태 
씹은 것 마냥 일그러졌다.

‘여우 같은 놈. 그럼 미리 조사를 했으면서 이제까지 입을 다물고 있었단 
말이야?’

모두가 경쟁자이다. 분명 무령상단이라는 거대한 집단에 소속되어 있기는 
하지만 각 성을 책임지고 있는 단주들은 모두 자신들끼리 실적을 겨룬다. 
그러다 보니 서로가 서로를 의식할 수밖에 없었다. 때문에 고급정보는 지
금처럼 자신들끼리도 발설하지 않는 경우도 생겼다.
서종관은 그런 사람들의 시선을 의식하고는 득의양양한 표정으로 주위를 
둘러보며 입을 열었다.

“제가 알아본 바에 따르면 이제까지 저희들과 계약했던 상인들이 저희보
다 삼 할을 더 받기로 하고 다른 상단과 계약을 했다고 합니다.”

“삼 할이나?”

“예! 정확히 저희보다 삼 할을 더 준다고 하는군요. 그리고 그들은 모두 
현금결제를 원칙으로 한다고 합니다. 삼 할을 더 주는데다 현금으로 결제
를 하니 상인들이 당연히 그쪽으로 빠져 나가는 겁니다.”

“음.......!”

그의 말에 모두들 침음성을 삼켰다.
삼할, 말이 좋아 삼 할이지 열 냥 이익이 남는 장사라면 세 냥을 더 받을 
수 있다는 이야기다. 만일 규모가 커져 만 냥의 이익이 남는 장사라면 삼
천냥을 더 벌 수 있다. 그러니 어느 상인이 그에 넘어가지 않을 수 있단 
말이가? 이 정도라면 현재 무령상단의 체제로는 절대 경영이 될 수 없다.

“도대체 그들이 누구란 말인가? 삼 할을 더 준다는 그 상단이 말이야.”

“황주상단(黃州商團)이라고 합니다. 최근에 등장한 신흥 상단인데 자금의 
출처가 어딘지 모르지만 막대한 금액을 뿌리고 다닌다고 합니다.”

순간 나주목의 눈빛이 스산해졌다.

“그들의 의도는 알아냈느냐?”

“그것이 아무래도 저희 상단이 목표인 것 같습니다.. 현재 진행되가는 상
황을 살펴보면 아주 작정을 하고 저희와 거래를 하는 상인들을 빼가고 있
습니다. 지금 이 상태로 간다면 솔직히 저희 무령상단의 자금력으로는 그
들의 상대가 되지 않습니다.”

서종관의 말에 나주목의 주먹에 힘이 들어갔다. 그의 주먹에는 굵은 힘줄
이 툭툭 불거져 나와 그가 얼마만큼 분노를 하고 있는지 여실히 보여주고 
있었다.

“감히 작정을 하고 우리를 건드린단 말이지? 그들의 배후에 어떤 세력이 
있는지는 확인해 보았나? 아무리 황주상단의 자금력이 풍부하다 해도 무
림맹을 뒤에 업고 있는 우리들을 상대로 무모하게 도전해올 리 없다.”

“황주상단이란 이름 이외에는 현재 알아낸 것은 없습니다. 하지만, 저에게 
본 단의 인물 중 몇 명을 붙여준다면 알아낼 자신이 있습니다. 맡겨만 주
십시오.”

“좋다! 자네에게 본 단의 비밀고수 몇 명을 보내 주겠다. 그들을 이용해 
황주상단의 의도와 배후세력, 그리고 그들의 자금출처까지 모두 파악해 
내도록. 나는 이 사실을 맹에 알리겠다.”

“옛! 알겠습니다.”

나주목은 작금의 사태를 무령상단과 무림맹을 노리는 배후세려의 도전이
라 규정했다. 그렇지 않고서 자신들과 거래하는 상인들만 골라 그토록 거
액을 보장해줄 수 없다.
그렇지 않아도 무림맹에서도 당금 무림에 기이한 암류가 흐르로 있다고 
보고 조사에 착수했다. 나주목은 이 일이 무림맹에서 주시하고 있는 암류
와 연관이 있다고 생각했다.

‘어느 놈이 감히 무림맹에 도전한단 말인가?’

그의 안색이 어두워졌다.



신황은 아침햇살을 받으며 길을 걸었다. 그의 등 뒤로 초씩 숙질이 조용
히 따랐다.
누구의 배웅도 없이 조용히 나서는 길이다.
팽가의 누구도 신황 일행이 이렇게 일찍 길을 나설 것이라고는 생각하지 
못했기에 아무도 그들이 없어진 사실을 알지 못했다.
신황은 잠시 멈춰 서서 팽가의 담벼락을 바라보았다.
그의 눈은 높은 담 너머 그 어딘가를 보고 있었다.

‘다시 볼 때가지 건강 하거라.’

신황의 눈에 따뜻한 기운이 잠시 머물다 사라졌다.

“휴우~! 그렇게 미련이 남으면서 아침 일찍 출발합니까? 나중에 무이가 
깨어나면 얼마나 서운해 하겠습니까?”

“아주 헤어지는 것도 아닌데 굳이 그럴 필요 없다. 그러는 게 오히려 더 
무이를 힘들게 할 뿐이다.”

“하여간 형님의 심보는 알아주어야겠군요.”

신황의 말에 초풍영이 질렸다는 듯이 고개를 절래 흔들었다. 그러나 신황
은 그런 초풍영의 말에 아랑곳하지 않고 다시 걸음을 옮겼다.



그들은 부지런히 걸어 마시장으로 향했다. 먼 길을 더나기에 앞서 우선 
말을 구하는 것이 급선무였기 때문이다. 또한 이곳에서 무림맹이 있는 호
북까지 가는 동안 필요한 물품도 미리 구비해야 했다.

“음?”

어느 순간 앞장서 가던 신황이 걸음을 멈췄다.
그에 따라 초관염과 초풍영도 덩달아 걸음을 멈췄다. 그리고 그들은 신황
이 왜 멈췄는지 곧 알게 됐다.
어두운 그늘이 드리워져 있는 골목길에 누군가의 기운이 느껴졌기 때문이
다.

“이제 팽가를 떠나는 건가요?”

나직하지만 힘 있는 목소리다
다른이들에게는 전혀 생소한 목소리지만 신황의 기억에는 무척이나 또렷
하게 남아있는 목소리.
신황의 눈이 좁아지며 입술에서 나직하게 누군가의 이름이 나왔다.

“홍.....염화!”

“기억하고 있군요? 이미 오랜 시간이 지나서 잊어 버렸는지 알았는데.”

이제 떠오르는 햇빛을 배경으로 모습을 드러내는 여인, 자그만 체구에 활
달한 인상이 유난히 기억에 남는 여인, 그녀는 바로 예전에 신황과 싸운 
적이 있던 홍염화였다.

“이 시간에 당신이 무슨 일이지?”

“당신을 보려고 왔어요?”

“..........”

“당신은 나를 잊어버리고 있었던 것 같지만 난 아니예요. 난 꿈에서도 당
신 생각을 했어요. 당신을 이기기 위해........”

홍염화의 얼굴에는 결의의 빛이 떠올라 있었다.
초풍영은 신황과 홍염화를 번갈아 보며 뒷머리를 긁적였다.

‘거참~! 밖에는 한 발짝도 안 나간 양반이 도대체 저런 미인을 어디서 만
난거야? 그리고 이런 분위기는 또 뭐고? 원래 남녀가 만나면 춘풍이 불고 
이래야 하는 거 아닌가? 남녀가 만났는데 이런 냉랭한 분위기라니, 아~! 
정말 싫다.’

그런 초풍영의 생각을 아는지 모르는지 신황과 홍염화의 싸늘한 분위기는 
계속됐다.
신황은 한참을 홍염화를 보다 말을 꺼냈다.

“무슨 용건이지?”

“당신과 비무 하러 왔어요.”
“난 바쁘오.”

“이기고 도망가겠다는 건가요?”

“시간이 없을 뿐이오.”

말과 함께 신황은 그녀의 옆으로 걸음을 옮겼다.
순간 홍염화가 입술을 잘근 개물고는 악을 썼다.

“당신은 이겼으니 더 이상 관심도 없겠지요. 하지만 난 아니에요. 하루에
도 수십 번은 더 당신을 이길 생각을 하고, 꿈속에서조차 당신을 상대로 
비무를 했어요. 난 그렇게 지난 몇 달을 보냈어요. 당신이랑 망령 속에서. 
이제 난 당신의 그림자에서 벗어나고 싶어요. 이젠 정말 지긋지긋하다고.”

홍염화의 눈가에는 한 방울 눈물이 맺혀 있었다.
유난히 호승심이 강한 그녀다. 뿐만 아니라 재능도 뀌어나 어려서부터 천
재소리까지 들었다. 거기에다 무공에 광적인 집착을 보이며 수련에만 열
중해다. 여자나이 스물이 훨씬 넘어가도록 남자라고 모르고 오로지 무공
에만 일로정진 했는데 어느 날 낯선 남자가 나타나 그녀의 무공을, 그녀
의 자부심을 송두리째 박살냈다.
비록 밀실에서 익힌 무공이지만 비무도 충분히 했고, 대륙십강의 일인인 
그녀의 사부로부터 무공지도를 받았다. 고아로 떠돌던 자신을 거둬주고 
자신의 성까지 내려준 사부의 은혜를 갚기 위해 남들보다 몇 배는 더 노
력을 했는데 신황에 의해서 그녀의 자부성이 송두리째 날아간 것이다.
홍염화에게 있어 신황은 꿈과 자존심을 송두리째 앗아간 악당과 다를 바 
없는 존재였다.
너무나 승리를 갈망하면서 꿈속에서조차 신황을 떠올리다 보니 이젠 신황
의 망령에 시달렸다. 이젠 정말 그런 망령을 덜쳐버리고 싶었다.
신황은 홍염화를 보며 무심히 말을 했다.

“그래서....날 이길 자신이 있나?”

“아니요! 하지만, 그래도 난 싸워야 해요. 오늘 당신을 떨쳐내지 못하면 
난 앞으로 나가지 못할 것 같으니까.”

단호한 목소리다. 그녀의 목소리에는 일말의 망설임이나 후회따위는 보이
지 않았다.
신황의 입가에 희미한 웃음이 걸렸다.

“좋아! 비무를 받아주지.”

무인이라면 응당 이래야 한다. 비록 안 된다는 것을 알아도, 승산이 없다
는 것을 알아도 해야 할 일이라면 반드시 해야 한다. 그것이 신황이 비무
를 받아주는 이유이다. 지금 신황은 홍염화를 여자로 보는 것이 아니라 
무인으로 보고 있었다.

“고마워요! 그럼 여기서..............”

"지금은 곤란해. 우리는 이곳을 떠나야하거든."

"알아요. 그래서 내가 이리 온 것이니까."

"우리가 이곳에서 어느 정도 벗어나면 한적한 곳을 찾아서 그때 싸우지."

"고마워요~!"

인사까지 꾸벅하는 홍화염였다.
어느새 그녀의 얼굴에는 조금 전의 분함이나 결의 같은 것은 온데간데없
이 사라져버리고 오직 대결을 한다는 흥분만이 떠올라 있었다.

'거~참! 성격이 좋은 건가? 아니면 단순무식한건가?'

초풍영이 그 모습을 보며 어이없다는 듯이 중얼거렸다.
그때 초관염이 앞으로 나왔다.

"그런데 처자는 누구신가? 무이의 백부와는 아는 것 같은데 이 늙은이는 
도통 처자가 누구인지 모르겠구만."

"아....! 전 홍염화라고 합니다. 환영루의 주인이신 환존(幻尊) 홍연후 여
협께서 저의 사부이십니다."

"아....!"

초관염과 초풍염의 입에서 동시에 탄성이 터져 나왔다. 강호의 경험이 많
은 초관염은 물론 초풍영도 환존이 강호에서 차지하는 위치를 알고 있었
다.

"환존의 제자리니.....? 아, 저는 무당의 삼 제자인 초풍염이라고 합니다."

"반갑습니다. 초소협! 아까는 미쳐 경황이 없어 인사를 드리지 못했습니
다. 저 불한당 같은 인간 때문에 정신이 없어서."

"예?"

초풍영의 입이 자신도 모르게 떡 벌어졌다.
신황을 보고 불한당이라고 직접적으로 대놓고 이야기하는 인간이 있다니? 
그는 자신도 모르게 신황을 흘깃 살폈다. 그러나 여전히 신황의 표정은 
무심 그 자체, 도무지 그 속을 알 수 없었다.
초풍영의 생각을 하는지 모르는지 홍염화는 이어 초관염에게도 인사를 했
다.

"성수신의께 인사를 드립니다. 홍염화라고 합니다."

"아...! 반갑네"

"예~! 저도 반갑습니다. 보고로 이야기는 많이 들었지만 그동안 팽가의 
문이 워낙 굳게 닫혀 있어 인사를 하지 못했습니다."

"으....응! 그런가?"

"넷~!"

정말 변화무쌍한 성격이었다. 조금 전에 신황이 비무를 안 해준다고 방방 
뛰더니 이제는 언제 그랬냐 싶게 사람 좋은 웃음과 함께 사근사근한 얼굴
을 하는 그녀의 모습에 중인들은 혼란스러움을 느꼈다.
그때 신황이 걸음을 옮기며 말했다.

"시간이 많이 지체됐습니다."

최소한 오늘 중에는 이곳을 벗어나야 한다. 그것이 무이를 위해서나 자신
을 위해서도 좋다고 생각했다.
크르르~!
설아가 그의 마음을 아는지 나직이 으르릉 거렸다.

"어머! 귀여운 고양이네."

어느샌가 옆으로 다가온 홍염화가 설아를 보며 감탄사를 터트렸다. 신황
의 품에서 고개만 꺼내놓고 나직이 으르렁거리는 설아의 모습을 처음 보
는 홍염화로써는 매우 당연한 반응이라고 볼 수 있었다.
크르릉~!
설아가 홍염화를 발견하고 신황의 얼굴을 올려다봤다. 그러자 신황이 고
개를 저었다.
쑥!
가차없이 신황의 품으로 기어들어가는 설아, 그 모습에 홍염화의 입이 쑥 
튀어 나왔다.

"너무해!"

그녀는 자신을 외면하는 설아에게 투덜거리면서 신황의 뒤를 따랐다. 그
리고 그녀의 뒤를 고개를 설래 흔들며 초씨 숙질이 따랐다.



신황과 일행은 이곳에서 가장 큰 마시장을 찾았다.
이곳을 안내한 사람은 바로 홍염화였다.
이곳 마시장은 바로 환영루의 알려지지 않은 재산중의 하나였다. 물론 대
부분의 사람들은 그런 사실을 모르고 있었다. 하지만 덕분에 신황 일행은 
편하게 좋은 말을 구할 수 있었다.
신황 일행은 말을 몰고 관도를 탔다.
북경은 너무나 번잡해 비무를 할 만한 장소도 마땅치 않기 때문에 그들은 
신황과 홍염화는 북경외곽으로 나가는 관도 근처의 야산에서 비무를 하기
로 했다.
길을 가는 내내 초풍영과 홍염화는 꽤나 짧은 수다를 떨었다.
아무래도 두 사람이 그런 면에 있어서는 무척 죽이 잘 맞는 듯 했다. 사
실 이제까지 초풍영의 성격에 입을 다물고 있었던 것도 꽤나 대단한 일이
라고 볼 수 있었다. 본래 그의 천성은 유쾌하면서도 무척이나 말이 많은 
편인데 비슷한 성격의 홍염화를 만나자 봇물이 터진 것처럼 이야기가 쏟
아져 나오는 것이다.

"쯧쯧~! 저래가지고 여태까지 어떻게 참았나 몰라."

뒤에서 초관염이 초풍영의 그런 형태를 보며 혀를 찼다.
신황은 한적한 야산에 이르자 말을 멈쳤다.

"이곳에서 하지. 마침 사람도 없는 것 같으니."

"좋아요!"

대답을 하는 홍염화의 눈이 무척이나 맑게 반짝거렸다.
가벼운 흥분으로 홍조까지 떠오르는 홍염화의 얼굴, 그 모습을 보며 초풍
영이 중얼거렸다.

"분명 아까는 망령이 어쩌고 저쩌고 하지 않았나? 저게 어디 망령을 떨쳐
내려고 싸우는 사람의 얼굴이야! 아무리 봐도 싸움을 즐기는 것 같은데. 
정말 두 얼굴의 아가씨네."

그의 투덜거림처럼 분명 홍염화는 정말 즐거워 어쩔 줄 모르겠다는 얼굴
을 하고 있었다.
그런 황염화의 얼굴을 보는 신황의 눈이 가늘게 좁혀졌다.




(2)


그들의 몸에서는 어떤 기운도 뿜어 나오지 않았다. 단지 서로를 바라볼 
뿐이다.
홍염화의 얼굴은 진지하게 변해 있었다. 비록 그녀가 예측불허의 성격을 
가지고 있었지만 무공에 대한 열정만큼은 진짜였다. 지금 그녀의 눈에는 
오직 신황만이 들어왔다. 그 이외의 다른 것은 전혀 보이지 않았다.
스르륵~!
홍염화의 허리에 채대가 뱀처럼 스르륵 흘러 내렸다. 마치 똬리를 틀고 
있는 뱀처럼 그녀의 주위를 둘러싸고 있는 채대.
주르륵~!
순간 홍염화의 뺨 위로 한줄기 땀방울이 흘러 내렸다.

'아무런 기운도 느껴지지 않는다. 예전....하고 다르다.'

예전에 그녀와 겨뤘을 때도 무심하긴 했지만 그래도 어떤 기운 같은 것이 
느껴졌다. 하지만 지금 신황의 몸에서는 어떤 기운도 느껴지지 않는다. 
아무리 그녀가 감각을 활성화 시켜도 신황의 몸에서 느껴지는 것은 바로 
철저한 무(無), 그 자체였다.
초풍영 역시 신황의 그런 모습을 보며 자신도 모르게 입을 벌리고 있었
다.

'그동안 폐관 수련 하면서 또다시 무(武)가 한 단계 발전했다는 것인가?'

무공이 일천한 초관염이야 지금 신황의 모습이 의미하는 게 무엇인지 알 
턱이 없었지만 이미 후기지수중 수위에 올라있는 초풍영이나 홍염화는 지
금 신황의 몸에서 느껴지는 것이 무엇을 의미하는지 어렴풋이나마 느끼고 
있었다.

'위험하다'

초풍영은 그렇게 느끼고 있었다.
비록 홍염화가 호기롭게 신황과 싸우겠다고 나섰지만 그가 보기에는 이것
은 완전히 어른과 아이의 싸움이었다. 이미 신황은 홍염화와는 전혀 차원
이 다른 경지를 걷는 것이다. 물론 신황이 홍염화를 죽일 리는 없지만 만
약 이번에도 홍염화가 꺾인다면 그녀는 두 번 다시 회복하지 못할 마음의 
상처를 입을지도 몰랐다.
신황은 무심히 홍염화를 바라보았다. 하지만 그의 시선에는 거역하지 못
할 절대적인 힘이 느껴졌다.

".......지 않아!"

홍염화의 입에서 나작이 흘러나오는 소리.
그녀의 눈에 결연한 빛이 떠올랐다. 어차피 시작한 싸움, 기세에서 밀렸
다고 포기한다면 지난 시간 신황을 목표로 노력해온 시간이 아깝다.
그녀의 입에서 다시 앓는 듯한 소리가 새어 나왔다.

"난.....지지 않아!"

촤르륵~!
순간 홍염화의 채대가 마치 창처럼 꼿꼿이 섰다.
부~~웅!
그리고는 마치 실제 창처럼 회전을 했다. 그녀는 그렇게 채대를 돌리며 
신황의 주위를 돌았다.
그녀는 신황의 눈을 주시했다. 그의 눈에서 그의 생각을 읽기 위해서였
다. 그리고 한 가지 사실을 알 수 있었다.

'저 사람 날 보고 있지 않다. 무시하는 건가?'

그렇게 생각하니 갑자기 속에서 열불이 끓어오른다. 아무리 자신이 눈에 
안차도 그렇지 사람을 이렇게 무시해도 된단 말인가? 그녀는 이를 잘근 
깨물었다.
실제로 신황은 그녀를 보고 있지 않았다. 그의 눈은 홍염화의 너머를 보
고 있었다.
탓~!
순간 홍염화가 허공으로 날아올랐다. 그녀는 내공을 극한까지 끌어올리며 
신황을 향해 채대를 날렸다. 그러자 날아오는 채대에 푸르스름한 기운이 
맺혀 빛을 발했다.
그러나 신황은 채대가 자신의 지척까지 다가오도록 움직이지 않았다. 또
한 그의 눈은 여전히 홍염화를 보지 않았다.
쉬리릭!
순간 채대가 신황의 눈앞에서 급격한 변화를 일으켰다. 마치 하얀 눈꽃이 
바람에 흩날리듯 휘날리는 홍염화의 채찍. 어느 것이 진짜이고 어느 것이 
가짜인지 도저히 구별이 가지 않았다.
하얀 눈꽃이 신황의 주위를 돌며 칼바람을 만들어냈다.
채대를 이용하는 무공인 혈산화(血散花)의 일초식인 설무화(雪霧花)였다.

"흥! 이래도 움직이지 않을 건가요?"

홍염화가 채대를 조정하며 냉랭한 목소리로 소리쳤다
화르르륵!
신황의 몸을 조여 오는 홍염화의 채대, 만약 이대로 당한다면 신황의 몸
은 그야말로 갈가리 찢기고 말 것이다.
쉬익~!
그 순간 신황이 움직였다. 그는 홍염화가 있는 허공을 향해 번개처럼 몸
을 날렸다.
촤~아~앙!
그의 몸에 걸친 장포가 마치 칼날처럼 일어섰다. 월영갑이 펼쳐진 것이
다.
마치 갑옷을 걸친 것처럼 변한 신황을 보는 홍염화의 눈이 싸늘해졌다. 
그녀는 채대를 움직이며 신황의 등을 압박하는 동시에 만화미인수를 펼쳐
냈다.
파바방~!
그녀가 펼쳐낸 초식이 고스란히 신황의 몸에 적중했다. 놀랍게도 신황이 
피하지 않고 그녀의 초식을 몸으로 받아낸 것이다.

"앗!"

그녀가 놀라는 사이 어느새 신황은 그녀의 코앞까지 다가와 있었다.
홍염화는 급히 채대를 회수하고 다시 설리연을 펼쳐내려 했다.
하지만, 신황은 마치 뱀처럼 그녀의 눈앞에서 몸을 움직여 그녀의 뒤를 
점유했다.

"이런!"

그녀가 놀라 다른 초식을 펼쳐내려 하는데 갑자기 신황이 뒤에서 그녀를 
꽉 껴안았다.

"아~!"

순간 그녀의 입에서 묘한 탄성이 터져 나왔다. 등 뒤에서 물씬 느껴지는 
남자의 강한 채취 때문이다. 하지만 그녀는 이내 정신을 차리고 신황의 
손에서 빠져나오려 했다. 하지만 신황의 팔은 마치 강철 족쇄처럼 억세어 
그녀의 힘으로는 도저히 풀 수가 없었다.

"가만히 있어."

신황이 그녀의 귀에 나직이 속삭이며 천근추를 펼쳤다. 때문에 그들의 몸
이 급속히 하강했다. 순간 홍염화는 전신에 전율이 흐르며 몸의 힘이 꽉 
빠지는 것을 느꼈다.
그때 신황의 등 뒤로 무언가 나타났다.
근처의 숲에서 던진듯한데 마치 둥근 공처럼 생긴 모양의 물체에서는 무
언가 위험한 냄새가 풍겼다.
신황이 외쳤다.

"모두 피햇!"

순간 상황이 심상치 않게 돌아간다는 것을 느낀 초풍영이 초관염을 데리
고 금히 몸을 날렸다.
순간 둥근 물체가 허공에서 폭발을 일으켰다.
파파파팟~!
동시에 둥근 물체에서 마치 폭우처럼 날카로운 침들이 비산했다.
초풍영과 초관염은 비산하는 침들의 전란에서 벗어났으나 신황과 홍염화
는 그렇지 못했다. 대신 신황은 등 뒤에서 홍염화를 꼭 껴안으며 월영갑
을 극성으로 끌어올렸다.
티티티팅~!
그의 월영갑에 부딪치며 비침들이 요란하게 튕겨나갔다.
침의 끝에는 미세한 홈이 파여져 있고 터한 강력한 회전이 걸려 있었지
만, 신황의 월영갑을 뚫기에는 역부족이었는지 힘없이 바닥에 떨어졌다.
그렇게 침들의 폭풍이 지나간 후 신황이 일어섰다. 이제까지 무심함을 유
지하던 신황의 눈에 한줄기 살기가 스쳐지나갔다.
홍염화와 비무를 하려던 순간 신황은 알았다. 자신들이 있는 곳을 중심으
로 기이한 암류가 흐르고 있다는 것을, 비록 숨을 죽이고 자신들의 기척
을 철저히 숨겼지만 신황의 감각은 그들을 잡아냈다. 그리고 그들이 움직
이기를 기다렸다. 그 순간이 바로 홍염화가 공격을 개시한 순간이다. 때
문에 신황은 무방비 상태로 등을 노출하고 있던 그녀를 감싸 안은 것이
다.
신황은 나직이 입을 열었다.

"비무는 나중에 하지."

그 말을 남긴 채 그는 비침이 날아온 숲 속으로 몸을 날렸다.
신황이 그렇게 사라진 후 홍염화는 자신의 가슴을 만지며 중얼거렸다.

"만...졌어!"

그녀의 얼굴이 붉게 물들었다.
신황의 손이 그녀를 감싸 안고 바닥에 착지하면서 홍염화의 가슴을 스치
고 지나갔다. 느낌도 거의 없었기에 신황은 대수롭지 않게 여겼지만 당사
자인 홍염화는 다르게 느끼고 있었다.



한편 초풍영은 숲 속에서 초관염을 데리고 나오며 중얼거렸다.

"도대체 무슨 일이야?"

홍염화가 있는 자리만 둥글게 온전한 형태를 유지하고 있을 뿐, 그 밖의 
다른 부분은 바위고 나무고 할 것 없이 완전히 초토화된 모습이었다. 더
구나 비침에 맞은 부분들은 악취를 내며 시꺼멓게 썩어가고 있었다.

"설마 이화폭우정(利和暴雨釘)이란 말인가?"

초관염이 사슴가죽으로 만든 장갑을 끼고 비침을 하나 주워들고는 그렇게 
중얼거렸다.

"이화폭우정이 뭐예요?"

옆에서 초풍영이 묻는다. 하지만 초관염은 쉽게 대답하지 못했다. 대신 
혼자 중얼거렸을 뿐이다.

'이화폭우정은 당문의 금용암기중 하나로 당문의 원수나 배신자에게만 사
용할 수 있도록 당문의 법으로 규제되어 있다. 때문에 이제까지 조용히 
봉인돼 있는 물건인데.'

그의 얼굴이 어둡게 변했다.
이화폭우정이 출현했다는 말은 당문이 출현했다는 말과 마찬가지이고, 그
것은 그들이 아직 자신을 포기하지 않았다는 말과 마찬가지이기 때문이
다.
이제까지 팽가라는 안락한 요새에서 편안하게 생활하다보니 자신이 당가
에 쫓기는 몸이라는 것을 잠시 잊어버리고 있었다. 그런데 이렇게 이화폭
우정을 보게 되니 새삼 자신의 처지가 생각났다.

'당문! 하긴 그들은 자신들을 위해서라면 어떤 것이라도 할 집안이지.'

초관염이 어두운 얼굴로 신황이 사라진 수풀을 바라보았다.



신황은 수풀을 헤치며 질주했다.
이미 이화폭우정을 날린 적은 흔적도 없이 사라져 육안으로는 보이지 않
았지만 그에게는 설아란 명물이 있었다. 설아가 공기 중에 흩어져 있는 
습격자의 채취를 맡아 신황에게 방향을 알려줬다.
덕분에 보이진 않아도 신황은 습격자와의 거리를 확실히 좁혀가고 있었
다.
순간 신황의 양쪽에서 검은 그림자들이 튀어나왔다. 그들은 모두 얼굴에 
검은 복면을 쓰고 있었다. 복면인들은 신황의 속도에 맞춰 양쪽으로 달리
며 품속에 손을 넣었다.

"미끼란 말이군."

신황이 무심히 중얼거렸다.
분명 적들은 자신을 기다리고 있음이 분명했다.
그때 검은 그림자들이 품에서 예의 둥근 물체를 꺼내들었다.
이화폭우정이다.
한두 개도 아니고 무려 열 개나 되는 이화폭우정이었다. 단 하나의 폭발
력으로 방원 오장을 완벽하게 초토화시켰다. 그런데 열 개가 한꺼번에 터
진다면 그 위력이 어쩔지는 능히 짐작할 수 있었다.
씨익~!
복면인들의 드러난 눈가에 곡선이 그려졌다. 득의의 웃음을 짓고 있는 것
이다.
쉬이익~!
허공에 이화폭우정이 뿌려졌다. 신황이 피할 방위까지 모두 계산하고 펼
친 것이기에 피할 곳은 전혀 없었다. 이화폭우정 하나는 어찌 막았을지 
모르지만 열 개의 이화폭우정이라면 절대 막을 수 없을 것이다. 그것이 
복면인들이 자신하는 바였다.
콰콰콰콰~!
열 개의 이화폭우정이 동시에 폭발을 일으켰다. 신황은 미처 피하지도 못
하고 폭발에 휘말리고 말았다. 가공할만한 폭발에 휘말린 신황의 모습은 
이미 보이지 않았고 대신 그 자리를 비침들이 차지했다.
폭발의 여파가 어찌나 거센지 주위의 나무들이 기둥 째 터져 나가고 수풀
이 하늘로 높이 치솟았다. 또한 근처의 바위마저 깨지고 부서지며 파편을 
사방으로 흩날렸다.

"됐다."

"성공이다."

복면인들의 입에서 기쁨의 탄성이 토해져 나왔다. 오늘을 위해 지난 몇 
달 동안 그들은 팽가의 주위를 맴돌았다. 그리고 오늘 신황이 나오는 것
을 보았고, 그래서 지금의 일을 계획했다. 그리고 계획은 성공한 것처럼 
보였다.
그러나 그들이 기쁨을 표현하기도 전에 기이한 소리가 숲 속을 울렸따.
기이이잉~!
마치 수만 마리의 벌 때가 동시에 날개짓하는 듯한 소리가 숲에서 메아리
쳤다.

"뭐.....뭐야?"

"도대체 무슨 일이?"

복면인들이 당혹해하며 주위를 둘러봤다. 그리고 그들은 볼 수 있었다. 
중간에서 터져나간 나무들의 밑둥을 깨끗이 절단하며 날아오는 흐릿한 형
태의 원반을.
슈우우~!
원반은 거침없이 가로막는 모든 것을 베어 넘기며 복면인들에게 날아왔
다. 그에 복면인들은 비상하는 기러기 떼처럼 급히 허공으로 날아올랐다.
원반의 궤도에서 벗어났다고 생각한 그들의 눈에 안도의 빛이 떠올랐다. 
그러나 그 순간 원반이 궤도를 바꾸며 복면인들을 향해 날아올랐다.

"피햇!"

누군가 급히 소리를 지르고 다시 그들이 피하려는 순간 그들의 전면에 갑
자기 허깨비처럼 누군가 모습을 나타냈다.
무심히 가라앉은 눈과 무표정한 얼굴, 그가 나타나기 전에는 미처 존재감 
자체를 느낄 수 없었다. 그런데 막상 그 얼굴을 지척에서 보니 지독한 한
기가 몸을 지배했다.
시~이익!
순간 신황의 손이 허공을 휘저었다. 동시에 몇 명의 몸에서 피보라가 솟
구쳐 올랐다. 신황의 월영인이 그들의 몸을 일자로 긋고 자나간 것이다.
한편 신황을 피해 몸을 날렸던 복면인들 역시 무사한 사람은 몇 되지 않
았다. 어느샌가 그들의 뒤를 i아온 월영륜이 그들의 몸을 할퀴고 지나갔
기 때문이다.
살아남은 복면인들은 급히 근처의 나뭇가지 위로 몸을 날렸다.
그들은 자신들이 살아남은 것에 안도하기보다는 신황이 어떻게 이화폭우
정의 폭발 속에서도 살아남을 수 있었는지가 더욱 궁금했다.
그들의 앞에 가느다란 나뭇가지에 안착하는 신황, 그의 장포에는 그들이 
날린 이화폭우정의 비침이 부딪쳤던 흔적이 역력했다. 하지만 어느 것 하
나 완벽하게 신황의 장포를 뚫지는 못했다.
비록 이화폭우정이 가공했지만 신황의 월영갑은 그것을 충분히 상쇄할만
한 능력을 가지고 있다는 것이 증명된 것이다.
신황의 눈가에 희미한 곡선이 그려졌다.

'이로써 당신에게 한발 더 다가갔습니다. 아버지!'

그동안 신황은 공격력은 최강을 자랑했지만 방어력에서는 여러가지 약점
을 드러냈었다. 그의 성격과 무공자체가 워낙 공격적인 성향을 나타냈기
에 일어난 현상이다. 하지만 완벽하진 않지만 월영갑을 펼쳐낼 수 있게 
됨에 따라 방어력을 높이고, 또한 월영갑을 응용한 공격도 할 수 있게 되
었다. 그것은 그가 자신의 목표인 아버지에게 한발 더 근접했음을 말해주
는 것이다.
한편 신황의 모습을 바라보는 복면인들의 눈동자에는 질렸다는 빛이 역력
히 떠올랐다. 이화폭우정을 맨몸으로 막아내는 인간이 있으리라고는 꿈에
도 생각해본 적이 없었다. 그런데 오늘 처음으로 그런 인간을 봤다. 그러
니 질릴 수밖에, 그들이 보기에 신황은 괴물이나 마찬가지였다. 이건 이
야기로 들었던 것보다 오히려 더 하지 않은가?
복면인들이 주춤 뒤로 물러섰다. 하지만, 나뭇가지에서 물러나봐야 얼마
나 가겠는가? 그들은 곧 커다란 나무기둥에 등을 부딪치고 말았다.
신황은 그런 그들을 향해 걸음을 옮기며 말했다.

"당문에서 왔나?"

"........"

그러나 복면인들은 아무런 대답도 없었다.
신황의 입가에 흐릿한 곡선이 그려졌다.  분명 웃음일 것이다. 그러나 그
의 모습을 보는 복면인들은 전신에 오한이 드는 것을 느꼈다.
순간 신황이 그들을 보며 나직이 말했다.

"대답하지 않아도 돼. 별로 듣고 싶지도 않거든."

이번엔 복면인들의 말문이 막혔다. 원래 이야기를 할 생각도 없었지만 막
상 상대의 입으로 이런 이야기를 들으니 실낱같던 희망마저도 송두리째 
날아가 버리고 만 것이다.
살아남은 복면인들은 서로의 얼굴을 보더니 고개를 끄덕였다. 동시에 이
빨을 질근 깨물었다.

"허억!"

"크~헉!"

그들의 입에서 비명이 터져 나왔다. 동시에 그들의 몸이 균형을 잃고 나
무 밑으로 떨어졌다. 그들의 이빨에는 극독이 숨겨져 있던 것이다.
신황은 그들의 모습을 묵묵히 바라보았다.
어차피 물어본다고 대답해줄 사람이 아니라는 것은 보는 순간부터 알고 
있었다. 죽음으로 자신들의 비밀을 지키는 것으로 보아 절대 알려져서는 
안 될 집단에 속한 것이 틀림없었다.

"그런 집단은 둘....아니 셋인가?"

무림맹과 당문 그리고 천산파의 인물들까지 신황에게 원한을 졌다. 아마 
그 세 단체 중의 한곳에서 보낸 인물들일 것이다. 정황으로 보아 당문에 
더욱 혐의가 가지만 다른 집단이라도 상관없었다. 어차피 무림맹에 도착
한다면 알게 될 것이다.
크르릉~!
품 속에서 설아가 꿈틀거렸다. 아마 돌아가자는 재촉 같았다.
신황은 조용히 고개를 끄덕이고는 자리에서 벗어났다.
신황이 사라지고 한참 후, 복면인들의 시체 곁에 마찬가지로 검은 복장을 
한 그림자가 나타났다.
그는 복면인들의 시체에 남은 상처를 일일이 확인을 했다. 그렇게 한참을 
시간을 보낸 복면인은 마침내 일어서며 중얼거렸다.

"그새 더 발전을 했단 말인가?"

예전 신황에게 당한 사람들의 시신에 남겨진 상처도 정말 예리하게 베여 
있었다. 하지만 그 당시에는 그래도 약간의 거친 맛이 있었는데 이제는 
그마저도 사라지고 오직 수정의 단면 같은 매끄러운 면만이 남아 있었다. 
그것은 그만큼 신황의 무공이 발전했다는 것을 알려주는 증거였다.
그는 신황이 사라진 곳을 보며 중얼거렸다.

"하지만 그렇다 해도 너의 죽음에는 변함이 없다. 감히 무림맹과 당문에 
적을 두고 살아남을 수 있다고 생각한다면 그야말로 오산이다. 네가 어디
를 가더라도 당문은 기필코 추적해 널 죽이고 말 것이다."

그는 이어 품속에서 화골산을 꺼내 시체들에 뿌렸다. 그러자 시체들이 지
독한 연기를 내며 녹아내렸다.
이윽고 시체들이 흔적도 없이 사라지자 그는 망설임 없이 자리를 벗어났
다.
그러나 그는 몰랐다. 아무도 없을 것이라 생각했던 숲 속에 그를 주시하
던 그림자가 있었음을.
크르르~!

"그래! 역시 그들이구나."

그는 고양이의 울음소리와 함께 그렇게 사라졌다.




(3)


초씨 숙질과 홍염화는 자리에 앉아서 신황을 기다리며 이야기를 나누고 
있었다. 조금 전에 지독했던 습격이 있었지만 그들은 그것을 마치 남의 
일처럼 생각하고 있는 듯했다.
초풍영은 신이 나서 신황에 대한 것들을 홍염화에게 떠들고 있었다.

"형님이 아마 무공을 익히지 않았다면 분명 도살장에서 소를 잡고 있었을 
겁니다. 도대체 그 양반 한 번 손을 쓰면 눈에 보이는 것 없이 가차없이 
움직이니 어떤 대는 오만가지 정이 다 떨어 진다니까요."

"호호~! 정말요?"

초풍영은 신황의 얼굴표정까지 흉내를 내며 떠들었다. 그에 홍염화는 꺄
르르 웃고 초관염은 고개를 그저 흔들었다.
초풍영의 이야기는 갈수록 과장되고 신황이 마치 삼두육비의 외모에 인간
의 마음이라고는 전혀 없는 괴물처럼 묘사해갔다.
초관염은 그렇게 떠드는 자신의 조카를 보며 한숨을 내쉬었다.

'휴~! 분명 저러다 큰 코 다치고 말지.'

그리고 그의 걱정은 현실로 일어났다.

"난 가장 이해가 안되는 게 바로 형님의 무공에 관한 부분인데 도대체 무
슨 그따위 무공이 있냔 말이예요. 손발로 검기를 뽑아내는 게 말이 됩니
까? 또 이번에 보니 장포가 무슨 갑옷처럼 일어서던데 그게 고슴도치지 
어디 사람입니까? 하여간 사람 죽이는 기술은 천부적이로 타고난 사람이
예요. 그래서 난.........."

"난?"

그때 갑자기 들려오는 무심한 목소리.

"나.....난 우리 형님을 존경합니다. 헤헤헤! 형님 오셨습니까?"

신이 나서 이야기를 하던 초풍영이 갑자기 들려온 소리에 고개를 자라처
럼 움츠리며 뒤를 돌아보았다. 그러자 언제 도착했는지 신황의 모습이 보
였다.
하여간 눈치 하나만큼은 귀신같은 초풍영이었다.
초관염은 그런 초풍영의 모습에 고개를 흔들며 신황에게 말했다.

"습격자의 정체는 알아냈는가?"

그의 말에 초풍영과 홍염화가 귀를 쫑긋하며 기울였다.
신황은 고개를 끄덕이며 말했다.

"일단 짐작 가는 곳이 있습니다."

"역시 그곳인가?"

"예!"

신황의 말에 초관염의 얼굴이 심각해졌다.
만약 자신이 당문의 일을 대외에 발표를 해버린다면 당문은 명성에 엄청
난 타격을 입게 된다. 물론 당문의 명성이 워낙 굳건해 누구도 앞으로 나
서 말을 하지 못할지 모르나 그래도 장기적으로 볼 때 당문에 치명적인 
타격임이 분명했다. 때문에 그들은 앞으로 무슨 수를 쓰더라도 그들의 앞
을 막을 것이 분명했다.


"휴~! 앞으로도 쉽지가 않겠군. 이곳에서 아무리 빨리 말을 달려봐야 한 
달 정도가 걸릴 텐데 말이야. 그동안 무슨 일이 생길지 도저히 안심할 수 
없겠어."

"앞으로도 각별히 조심해야 할 겁니다."

신황의 말에 초관염이 고개를 끄덕였다.
이제까지 늘 웃음만 짓고 장난스런 표정을 짓고 있던 초풍영의 얼굴에도 
심각한 빛이 떠올랐다.
늘 웃고 떠들지만 초풍영 역시 작금의 무림의 상황이 이상하게 돌아간다
는 것을 잘 알고 있었다.
무림맹, 이미 오래전에 거대문파들이 운영에서 손을 떼고 독자적인 길을 
걷기 시작했기에 이제 와서 소림이나 무당 같은 문파들이 운영에 간섭할 
권한 따위는 없다. 때문에 내부의 사정을 알 수 없어 도대체 무림맹 안에
서 무슨 일이 벌어지는지 정보가 부족했다.

"휴~! 어쨋거나 천하대회의가 열린다면 무림맹에서 많은 사람을 볼 수 
있겠군요. 오랜만에 열리는 천하대회의니까 많은 문파들이 참석할 겁니
다."

"음! 우리가 무사히 도착한다면 그리 되겠지 이제는 너도 정신을 바짝 차
려야 될게야."

"아....아! 물론입니다. 숙부님! 걱정은 딱 붙들어 놓으라구요. 이제부터 제
가 알아서 처리할 테니."

초관염의 질책 섞인 말에 초풍영이 자신의 가슴을 탕탕 치며 큰 소리를 
쳤다.
그때 홍염화가 눈빛을 반짝이면서 그들의 대화에 끼어들었다.

"지금 천하대회의라고 하셨나요?"

"예! 그런데요."

"그럼 천하의 많은 문파들과 사람들이 몰려들겠네요?"

"물론 그렇겠죠! 그래도 명색이 천하문파의 대화합이라는 거창한 구호아
래 벌어지는 일이니까요."

영문도 모르고 초풍영이 순순히 대답해줬다. 그러자 홍염화의 눈에 서린 
빛이 더욱 반짝였다.

'뭐....뭐야? 이런 눈빛은.'

초풍영이 그런 홍염화의 눈빛에 얼굴을 붉혔다.
홍염화의 얼굴은 강호에 이름을 널리 알리는 미인들처럼 그렇게 아름답지
는 않다. 하지만 그녀에게는 하나의 매력이 있었으니 바로 맑으면서도 활
력이 넘치는 눈빛이었다. 수많은 사람들 틈에 섞여 있어도 단번에 ㅇ표가 
날 정도로 그녀의 눈빛은 매력적이었다.
물론 초풍영은 도인이었기에 그녀에게 다른 마음이 들었다거나 하지는 않
았지만 홍염화의 눈빛이 매력적이라는 것은 부인할 수 없었다.
순간 홍염화의 입이 좌우로 벌어지며 눈부시게 흰 이가 드러났다. 또한 
그녀의 눈이 마치 흥미로운 장난감을 눈앞에 둔 개구쟁이의 눈빛처럼 빛
났다.
홍염화가 초풍영을 보며 말했다.

"저....초소협! 저도 천화대회의라는 것을 구경하고 싶은데 같이 가면 안 
될까요?"

"예? 아....그게!"

뜻밖의 홍염화의 말에 초풍영이 미처 대답을 하지 못하고 말을 더듬었다.

"짐이 되지 않게 노력할게요. 그러니까 저도 데려가 주세요."

"그게 ....저도 그러고 싶지만 우리 일행의 실질적인 대장은 형님이라서 
좀 곤란한데요."

"그래요?"

홍염화의 눈빛이 무척이나 부담스러웠기에 초풍영은 신황에게 모든 책임
을 전가했다. 그런 초풍영의 작전은 적중을 했는지 홍염화는 초풍영에게
서 시선을 돌려 신황에게 다가갔다.
신황은 홍염화가 다가오는 광경을 무심히 바라봤다. 다른 사람이라면 상
당히 부담스러워할 모습이다. 하지만 신황을 향해 다가오는 홍염화의 모
습에는 전혀 우축된 빛이 없었다. 오히려 눈가에 어린 웃음만 짙어졌을 
뿐이다. 그것은 매우 친근한 모습이었다.
홍염화는 신황의 숨결이 느껴질 만큼 지근거리까지 다가와 입을 열었다.

"신대협! 저도 같이 가면 안 될까요?"

".............."

"저도 같이 가게 해주세요. 저도 이번 기회에 견문을 넓히고 싶어요."


신황의 미간이 찌푸려졌다. 무척이나 부담스런 홍연화의 눈빛 때문이었
다. 그는 그렇게 잠시 인상을 찡그리다 단호히 말했다.

"안되오"

"예?"

"우리는 놀러가는 것이 아니오. 그리고 우리가 가는 길은 당신이 생각하
는 것처럼 그리 유쾌한 길은 아니오."

어떤 혈로가 눈앞에서 기다리고 있을지는 아무도 모른다. 무림맹과 당문
이 그의 적이다. 초씨 숙질이야 그들과 은원관계가 얽매여 있기에 별 문
제가 없지만 홍염화가 합류하면 문제가 달라진다. 그녀는 개인의 자격이 
아니라 바로 환영루의 이제자라는 지고한 신분을 가지고 있기 때문이다. 
그리고 결정적으로 홍염화와 신황은 아무런 안면이 없었다. 단지 한번 겨
룬 것 가지고 그녀를 일행으로 맞아들인다는 것은 신황의 성격에 맞지 않
았다.

"안......되나요?"

갑자기 홍염화의 눈빛이 처량해졌다. 순간 신황의 눈이 곤혹스러워졌다. 
지금 이 순간 그녀의 눈빛, 어디선가 한번 본적이 있기 때문이다.
예전 신황에게 졌을 때 보였던 그 표정이다. 세상 두려울 것 없이 자신만
만하던 그때 난생 처음 신화에게 지고 난 뒤 지었던 표정.
하지만 신황은 단호히 고개를 저었다.

"천하대회의에 참석하려면 당신의 사부와 참가하시오. 당신은 그럴 자격
이 충분히 되니까. 하지만 우리는 당신까지 데리고 갈 여유가 없소. 그리
고 남자 셋이 가는 모임에 여자 한명이 끼어있다면 누가 봐도 좋게 보지 
않을 것이오."

무척이나 냉정한 말이다.
보통 강호의 남녀는 일반 사람들보다 남녀의 차별이 적어 많이 스스럼없
이 어울리고 또한 행동한다. 그리고 그것을 보고 뭐라 하는 사람도 거의 
없다. 그것이 강호인이다. 그러나 신황은 달랐다. 그는 별다른 이유나 인
연이 없는데도 남녀가 같이 움직인다는 것에 상당한 거부감을 가지고 있
었다. 만약 여인가 단둘이 움직이는 일이 있다면 그 여인과 인연이 맺어
졌을 때뿐이다. 그것이 신황의 생각이었다.
단호한 신황의 말에 홍염화의 얼굴에 실망의 빛이 떠올랐다. 아무리 그래
도 그렇지 이렇게 무를 썰듯 단호하게 말할 줄 몰랐기 때문이다
너무나 냉정한 신황의 말에 옆에 있던 초씨 숙질의 얼굴이 다 머쓱해졌
다.
비록 그들 역시 홍염화와 별다른 인연이 없었지만 오늘 하루 같이 움직이
면서 매우 많은 대화를 나눴고 그녀의 활달한 성격에 많은 호감이 들었
다. 때문에 비록 일행이 된다는 생각은 없었지만 저런 신황의 말을 듣자 
홍염화에게 동정심이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
다시 한 번 홍염화가 신황에게 애절한 얼굴로 물었다.

"정말 안 되나요?"

"미안하오!"

그러나 신황은 무정하게도 그 말을 끝으로 몸을 돌렸다. 더 이상 어떤 대
화도 용납하지 않겠다는 모습이었다.
홍염화의 얼굴이 울상이 되었다. 그런 홍염화의 모습을 보던 초풍영이 할 
수 없이 나서려 했다. 그러나 그보다 먼저 홍염화가 앞으로 나섰다. 그녀
의 얼굴을 붉게 상기시킨 채 소리쳤다.

"좋아요! 당신의 뜻이 그렇다면 할 수 없지요. 하지만 저도 이대로 물러
서지는 않아요."

우뚝!
신황이 멈췄다. 그러자 홍염화가 더욱 큰 목소리로 말을 했다.

"아까 미처 못 했던 비무를 다시 청합니다. 그 때신 그냥 비무를 하면 무
언가 미진하니 내기를 하지요."

그 말에 앞으로 나서려던 초풍영은 흥미로운 눈으로 신황을 응시했다. 그
가 아는 신황은 절대 어떤 경우에도 비무 요청을 거절하는 사람이 아니었
기 때문이다. 물론 비무의 성격에 따라 손을 쓰는 강도가 틀려지긴 했지
만.
초풍영의 생각은 딱 맞아떨어졌다. 신황이 다시 고개를 돌린 것이다. 신
황은 홍염화를 보며 말했다.

"내기라?"

"그래요! 내기에 이기는 사람이 지는 사람의 조건을 들어주는 것으로."

신황은 홍염화의 눈을 들여다보았다. 마치 그녀의 눈 속에서 생각을 읽으
려는 듯이 말이다.
그렇게 신황의 시선을 받는 홍염화의 얼굴이 잘 익은 홍시처럼 붉어졌다. 
신황의 시선을 받자 아까 전의 상황이 다시 생각났기 때문이다. 홍염화는 
자신도 모르게 가슴을 두 손으로 가렸다.
신황은 그런 홍염화의 반응을 아는지 모르는지 무심하게 말을 이었다.

"조건은?"

"제가 거는 조건은 간단해요. 당신이 날 인정한다면......당신이 보기에 인
정할 수 있는 실력이라면 내가 내기에 이기는 거예요."

"내가 무척이나 불리한 조건이군. 내가 인정하는 것이라.......만약 내가 인
정하지 않겠다고 작정을 한다면?"

"전 천하의 이름이 높은 신대협이 그렇게 옹졸할 것이라고는 생각하지 않
아요."

그녀의 말에 신황의 얼굴에 흐릿한 웃음이 걸렸다. 그리고 그 모습을 보
는 홍염화의 얼굴에 홍조가 더욱 짙어졌다.
너무나 냉정한 얼굴에 떠오르는 미소라서 그런 것인가? 아니면 아까전에 
신체 접촉이 있었기 때문일까? 하여튼 홍염화는 신황의 그런 미소가 무척
이나 눈이 부신다고 생각했다.
한편 그들이 하는 대화를 한쪽에서 듣고 있던 초관염은 홍염화가 보기보
다 머리가 무척 좋다고 생각했다.

'무이 백부의 성격을 제대로 파악했구나. 보아하니 전에 한번 만나고 이
번이 두 번째 만남인 것 같은데, 단 두 번 만에 무이 백부의 성격을 파악
했다면 무척 똑똑한 여자구나.'

신황은 절대 외적인 요인에 의해서 자신의 의견을 번복하지 않는다. 반드
시 타당한 이유가 있고 스스로 납득을 해야만 승복을 하고 움직인다. 때
문에 신황을 움직이려면 외부의 압박보다는 스스로 마음을 동하게 만들어
야 한다. 바로 지금의 경우처럼 말이다.
신황은 잠시간 떠올렸던 흐릿한 미소를 지우며 입을 열었다.

"좋소! 어차피 하려던 비무였으니 내기에 응하지."

"고마워요!"

"만약 당신이 나의 옷자락에 상처를 낼 수 있다면 당신을 인정하지."

"......."

신황의 말에 홍염화의 얼굴이 굳어졌다. 그가 자신을 무시한다고 생각했
기 때문이다.
홍염화는 이를 악물며 말했다.

"당신 그 말 반드시 후회하게 만들어줄 꺼에요."

"기대하겠소!"

간혹 사람은 별것도 아닌 일에 상처를 받는다. 지금 홍염화도 마음의 상
처를 입었다. 평소라면 그리 화날 일도 아니었건만 방금전까지 신황에게 
마음이 흔들렸던 홍염화에게는 신황의 무시하는 듯한 발언이 커다란 상처
로 다가왔다.
그러나 신황은 홍염화를 무시하는 것이 아니라 자신에 대한 도전을 하는 
것이다. 절대 물러설 수 없는 배수진을 치고 자신의 모든 것을 시험해보
려는 것이다. 하지만 그 사실을 알 리 없는 홍염화는 전의를 불태우며 신
황을 노려보았다.

"거참 분위기 요상하게 돌아가는구나."

초풍영이 신황과 홍염화 사이에서 풍기는 심상치 않은 기운에 자신의 뒤
통수를 긁적이며 그렇게 중얼거렸다. 그리고 옆에서 초관염이 한마디 거
들었다.

"남녀 사이란 것은 원래 알다가도 모르는 법이지. 저렇게 싸우다가 정이 
들지도 모르고......."

초관염의 말에 순간 홍염화의 어깨가 움찔했던 것은 착각이었을까?

"시작합니다.!"

"이번엔 만만치 않을 거예요."

그렇게 이름 모를 야산에서 두 사람의 비무가 펼쳐졌다.


그날 비무가 어떻게 결과가 났는지 그 자리에 참석했던 사람들 이외에는 
알지 못했다. 단지 남자 셋이서만 가던 삭막한 모임에 홍염화라는 홍일점
이 참여를 했고, 신황은 약간 잘려나간 자신의 소맷자락을 보며 약간 씁
쓸한 미소를 지었다는 것이 변했다면 변한 광경이었다.
휘~이잉!
바람이 불자 머리가 휘날리며 홍염화의 얼굴 한쪽에 흐릿한 자상이 보였
다. 아직 딱지가 채 아물지 않은 상처, 그러나 홍염화는 그에 전혀 개의
치 않고 환한 웃음을 지어 보였다.




(4)


호북으로 가는 여정은 생각보다 순탄했다.
모두가 무공을 익힌 사람들이었기에 하루 종일 말을 달려도 별 무리가 없
었다. 신황이나 초씨 숙질 등은 이미 노숙이 질릴 만큼 몸에 익숙한 사람
들이었고, 홍염화 역시 노숙은 처음이었지만 눈치가 빠르고 요령이 좋아 
무슨 일이든 금방 배웠다. 또한 붙임성도 꽤 좋아 벌써 초관염에게는 할
아버지라고 부르고 초풍영에게는 오라버니라 부르면서 스스럼없이 대하고 
있었다. 애교만점인 그녀의 행동에 초씨 숙질은 실실 웃으며 쪼개며 그만 
넘어가고 말았다. 그러나 그녀가 아직 단 하나 친해지지 못한 사람이 있
었으니 그는 다름 아닌 신황이었다.
아무리 성격이 좋은 홍염화라 하더라도 신황은 무척이나 대하기 껄끄러운 
사랑이었다. 신황을 보는 홍염화의 눈은 상당히 복잡했다.
자신을 이긴 사람. 자신이 이겨야 할 사람, 그리고.........

'아~! 정말 싫다. 내가 왜 남자 때문에 이래야 하냐고?'

홍염화는 신황의 뒤에 처져 가면서 자신의 머리를 긁적거렸다. 그런 그녀
를 보며 초관염이 말을 걸었다.

"왜 그러느냐? 갑자기 머리는 긁고?"

"예? 아.....아무것도 아니예요. 그냥 머리가 가려워서요."

"허허~! 그러느냐? 너무 머리를 많이 굴려도 그럴 수 있지."

말을 돌리는 홍염화의 말에 초관염이 다 안다는 듯 미소를 지었다. 왠지 
속내를 들킨 것 같아 가슴이 뜨끔 하는 홍염화였다.
초관염은 딸기코 얼굴에 익살스런 웃음을 지으며 홍염화에게 나직이 속삭
였다.

"저기 앞에 가는 무이의 백부는 말이야 누가 자신의 앞에서 나대는 걸 무
척 싫어해. 특히 자신의 실력보다 자신이 속한 집단의 이름을 앞세우는 
자, 쥐꼬리만 한 실력으로 괜히 나대는 자, 그리고 마지막으로 분수도 모
르고 떠드는 여자, 특히 그중에서도 젤 마지막을 정말 싫어해. 어떻게 자
랐는지 모르지만 그는 꽤 보수적이거든."

"그....그게 저화 무슨 상관이예요!"

홍염화가 순간 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다. 그 모습에 초관염의 눈이 
더욱 가늘게 좁아졌다. 능구렁이에게 음흉한 눈빛이 있다면 바로 이런 눈
빛일 것이다.

"흘흘~! 이 늙은이한테 잘만 보여도 앞으로 일이 수월해질 텐데."

"쓰.....쓸데없는 소리 하지 마세요."

홍염화는 급히 초관염에게서 고개를 돌리며 급히 말을 몰랐다. 그 모습을 
보는 초관염의 웃음이 더욱 능글맞게 변했다.

'허 참~! 생각보다 순진한 아가씨구만. 무이 백부와 싸울 때는 앞뒤 보지 
않고 무식하게 달려들더니 이렇게 연애에는 완전히 숙맥이니 말이야.'

그가 보이에 홍염화는 신황에게 분명 호감을 가지고 있었다. 그 시작이야 
어째 되었던 지금 신황을 보는 홍염화의 눈빛에는 분명 따뜻한 빛이 감돌
고 있었다. 몰론 본인이야 그 사실을 까마득하게 모르고 있었지만.

'그렇게 보면 무이 백부도 마찬가지인가? 이제까지 만난 여인중에 미인이 
아닌 여자가 없었는데 아무런 동요도 일으키지 않다니 말이야.'

당수련, 팽유연, 홍시연, 제갈우희등 이제까지 신황이 만난 여자 중에 미
인이 아닌 자는 한명도 없었다. 그들 중에는 강호사미(江湖四美)의 일인
으로 강호의 뭇 남성들에게 후망을 받는 여인이 두 명이나 있었다. 그런
데도 이제까지 신황은 그녀들에게 어떤 호감도 보이지 않았다. 마치 여자
에게 전혀 관심이 없는 사람처럼 말이다.
초관염 개인적으로는 이제까지 만난 여인 중에서는 호염화가 제일 마음에 
들었다. 비록 미모는 다른 인물들보다 한수 처지는 느낌이 들지만 그녀에
게는 다른 여인들에게는 없는 장점이 있었다. 그것은 순수함이었다. 무공
에 대한 열정, 승부에 대한 집념, 그리고 사람들을 대하는 진실함, 그 모
든 것이 순수함과 일맥상통한다.
사실 홍염화가 일행에 참여할 수 있었던 것도 신황을 향해 저돌적으로 덤
벼들었던 근성 덕분이다. 그녀의 무공은 신황에 한참 못 미쳤으나 자신의 
모든 것을 버리고 저돌적으로 덤벼들었기에 신황의 옷자락을 베어낼 수 
있었다. 덕분에 얼굴 한쪽에 날카로운 자상이 생겼으나 그녀는 개의치 않
았다. 여자로써 외모는 생명만큼이나 중요했지만, 홍염화는 얼굴에 남은 
흐릿한 흉터보다 자신의 능력을 인정받고 또한 발전할 가능성을 찾았다는 
것에 더욱 기뻐했다.
초관염은 그런 홍염화의 순수함이 좋았다. 
때문에 은근히 신황과 홍염화가 잘되었으면 하는 바람이었다. 하지만 당
사자인 신황이 저리 목석같이 행동하니 어찌 도와주어야 될지 감이 잡히
지 않았다.



신황의 말은 설아가 대신 몰고 있었다. 원래 말을 몰아야 할 신황이 눈을 
감고 명상에 잠겨 있기 때문이다.
신황은 그동안 이곳까지 오면서 이제까지 있었던 격전을 떠올리며 무공을 
가다듬고 있었다. 그중에서는 홍염화와 싸웠던 순간도 있었다.
처음에 싸웠을 때도 홍염화는 강했지만 두 번째 싸웠을 때는 도저히 같은 
사람이라고 보기 힘들 정도로 발전해 있었다. 또한 자신의 안위를 돌보지 
않고 덤벼드는 모습이 무척이나 인상적이었다. 그에 자신도 모르게 손을 
과하게 써 그녀의 얼굴에 그만 상처를 남기고 말았다.
자신의 적이라면 비록 여인이라 할지라도 냉혹하게 손을 썼던 그였지만 
아무 원한이 없는 여인의 얼굴에 상처를 남겨두고 마음이 편할 리 없었
다.

‘어쨌거나 빚을 졌구.’

그는 그렇게 생각했다.
자신의 미숙한 무공으로 생긴 일이다. 자신이 무공을 완벽하게 통제했다
면 이런 일이 생겼었을 리 없다. 모두 자신의 탓인 것이다.
때문에 신황은 호북으로 가는 여정 내내 말위에서 명상에 잠겨 자신의 무
공을 돌아보고 또한 보완을 계속했다.
신황 그 자신은 못 느끼고 있었지만 이미 그는 대조사의 반열에 한발 드
어놓고 있었다.
그렇게 신황의 여정은 계속되었다.



북경을 떠난 지 보름이 지났을 무렵 신황 일행은 초야(草野)에 도착할 수 
있었다. 초야현은 하남성에서 호북으로 넘어가는 길목에 있는 현으로 호
북의 초입에 있는 융중산(隆中山)을 넘어가기 위해서는 반드시 거쳐야 하
는 곳이었다.
그동안 홍염화는 초씨 숙질뿐만 아니라 신광과도 어느 정도 말을 놓고 지
낼 정도로 친분을 쌓을 수 있었다. 그리고 덤으로 설아와도 어느 정도 친
해질 수 있었다. 물론 약간이었지만.
이가가 보이자 초풍영이 반색을 하며 말했다.

“으갸갸! 이제야 제대로 된 밥을 먹을 수 있겠구나.”

이제까지 줄곧 노숙을 하는 바람에 제대로 된 끼니를 먹어보지 못한지가 
오래였다. 그동안 그들이 먹었던 것은 육포와 말린 만두가 전부였으니 입
이 물릴 만도 했다.
다른 사람들도 초풍영과 같은 마음이었는지라 그들은 서둘러 근처에서 가
장 큰 객잔을 찾아 들어갔다.

“어서 옵셔~!”

객잔에 들어서자 점소이가 달려오며 그들을 맞았다.
초관염이 앞으로 나서며 말을 꺼냈다.

“오늘 하루 묶어가려 하는데 조용한 곳 있는가?”

“물론입니다. 마침 후원의 별채가 비었으니 조용히 쉴 수 있을 겁니다.”

“잘되었군! 그럼 별채에 방 두 개를 준비해 주게나.”

“알겠습니다. 그럼 식사는?”

“일단 씻고 먹을 걸세. 내려오면 그때 준비해주게나.”

“알겠습니다.”

그렇게 흥정이 끝나고 신황 일행은 점소이를 따라 객잔의 후원으로 들어
갔다.
점소이가 안내한 객잔의 후원은 매우 독특한 구조로 이루어져 있었다. 이
곳은 다른 곳처럼 후원에 별채 한 개만 있는 것이 아니라 높은 담을 경계
로 후원 하나에 여러 개의 별채가 존재했다. 그리고 점소이가 안내하는 
곳을 제외한 다른 곳은 이미 사람이 찼는지 왁자지껄한 소리가 들려나왔
다. 하지만 일단 별채 쪽으로 들어가니 그런 소리는 높다란 담장에 막혀 
전혀 들리지 않았다.

“좋네요~!”

홍염화가 별채를 둘러보며 미소를 지었다. 이제 씻을 수 있다고 생각하니 
무척 기분이 좋은 모양이었다.
그녀는 일행들에게 말을 건넸다.

“그럼 다들 씻고 잭잔 이층에서 봐요~!”

홍염화의 말에 초관염이 웃으며 말했다.

“허허! 기분이 좋은 모양이구나?”

“초 오라버니야 무조건 음식이 먼저지만 전 여자에요. 오랜만에 씻을 수 
있으니 기분이 당연히 좋지요.”

“엑~! 왜 또 나를 끌고 들어가는데?”

뜬금없이 자신을 끌어들이는 황염화의 말에 초풍영이 발끈했지만 홍염화
는 가볍게 그를 무시하며 자신의 방으로 들어갔다.

“잠시 후에 봐요~!”

타~앙!
동시에 문이 닫혔다.
그 모습에 초풍영이 입만 벌렸다. 그는 잠시 어이없다는 시선으로 홍염화
가 사라진 방문을 보다 머리를 뻑뻑 긁으며 뒤돌아섰다.

“하여간 저애는 어떻게 나날이 갈수록 변죽이 좋아지냐?”

“흘흘~! 아마 네 녀석이 머리싸움이나 말싸움으로 염화를 이기려면 강산
이 몇 번은 변해야 할 것이다. 쓸데없는 소리는 그만하고 얼른 들어가서 
씻자.”

“하여간 숙부님이 문제에요. 숙부님이 염화한테 하도 오냐오냐 하니까 염
화가 머리끝가지 기어오르는 것 아니에요.”

“쓸데없는 소리는! 어디 네 녀석에게 기어오를 머리라도 있더냐?”

“숙~부~님!”

초풍영이 다시 한 번 발끈하려 했지만 이미 초관염은 방으로 걸음을 옮기
고 있었다. 초풍영은 고개르 돌려 신황에게 무어라 말을 하려 했지만 그 
역시 초풍영을 외면하고 방안으로 들어갔다.

“젠~장! 하여간 나만 따돌린다니까.”

결국 초풍영은 한참동안 혼자 투덜거리다 방으로 들어갔다.
크르릉~!
방안에서 설아의 울음소리가 들렸다.

“젠장! 너 마저도냐?”

모두가 떠난 자리 초풍영의 공허한 외침만이 남았다.



그들이 다시 모인 것은 한시진이 지난 후였다.
먼저 씻고 나온 초관염이 자리를 잡았고 뒤를 이어 신황과 초풍영, 홍염
화 순으로 나왔다.
홍염화는 오랜만에 더운 물로 목욕을 한 것이 무척이나 기분이 좋은지 콧
노래까지 흥얼거리고 있었다. 그리고 다른 이들도 오랜만에 몸을 깨끗이 
씻은 것에 만족해하는 표정이었다.
크르르~!
그중에서도 설아는 무척이나 기분이 좋은지 평상시에는 시큰둥하게 대하
던 홍염화의 곁에 다가와 몸을 비볐다.

“어머~! 웬일이니? 네가 나에게 다 애교를 떨고 이제 나를 인정해 주는
거니?”

그 모습에 홍염화가 얼굴 가득 환한 미소를 지으며 설아를 들어 얼굴에 
부볐다.
이제까지 어느 정도의 거리를 두고 자신을 대하던 설아가 이렇게 마음을 
여니 무척이나 반가운 모양이었다.
설아가 이렇게 홍염화에게 먼저 다가왔다는 것은 설아가 홍염화를 어느 
정도 인정했다는 뜻이기도 했다.
크릉~!
설아는 홍염화의 몸에서 느껴지는 촉감이 나쁘지 않은지 기분 좋은 울음
을 토해냈다.
홍염화는 설아를 자신의 가슴에 안으며 말을 했다.

“앞으로는 신가가하고만 다니지 말고 나랑도 같이 다니자. 응? 내가 잘해 
줄게.”

크릉!

“정말? 오늘 정말 기분이 좋은걸!”

설아의 울음소리가 무슨 뜻인지도 모른 채 자기 좋은 대로 해서을 하는 
홍염화였다.
그런 홍염화를 보며 신황은 피식 웃음을 터트렸다.
무이와 헤어진 이후 뜻밖에 홍염화란 존재가 합류해 웃음을 유발하게 해
준다. 더구나 신가가라니? 자신은 전혀 그런 호칭을 인정해주지 않았지만 
홍염화는 전혀 개의치 않고 신가가라고 부르며 친근하게 대했다. 웃는 얼
굴에 침 못 뱉는다고, 홍염화가 악의 업이 그러는 것을 알기에 신황은 별
다른 말을 할 수 없었다.
그때 초관염이 심각한 얼굴로 신황에게 말을 건넸다.

“오늘 여기에서 하루 자고 내일 융중산을 넘으면 바로 호북성이네. 그곳
에서 무림맹이 있는 의창(宜昌)까지는 불과 닷새정도면 도착한다네. 이제
까지야 편하게 왔지만 더 이상 그들도 가만히 있지 않을게야.”

“그렇겠지요! 이제부터는 그들의 앞마당에 발을 들인 것이나 마찬가지니
가요.”

신황은 담담히 대답했다.
사실 이제까지의 일정은 너무나 편안했다고 볼 수 있었다. 하지만 무림맹
의 앞마당이나 마찬가지인 호북에 발을 들인 이상은 그런 좋은 시절은 끝
났다고 봐야했다. 제갈문이나 당문이 바보가 아닌 이상 이 같은 기회를 
놓칠 리가 없기 때문이다. 때문에 이제부터는 철저하게 경계를 해야 했
다.
그때 그들의 대화에 홍염화가 끼어들었다.

“그런데 신가가! 무림맹이나 당문에서 시비를 걸면 싸울 건가요?”

“난 이제까지 걸어온 싸움을 피해본적은 없다.”

“하긴 신가가의 성격이라면............”

싱황의 단호한 말에 홍염화가 고개를 끄덕거렸다.
불과 보름정도만 같이 생활했지만 그 정도로도 충분했다. 신황의 성격을 
파악하는 데는. 또 자신도 그에게 덤볐다가 엄청 혼이 나지 않았는가. 자
신 같은 미인도 안 봐주는데 다른 인간들을 봐준다는 것을 기대하는 것은 
어리석은 일일 것이다.
초풍영도 홍염화의 말에 동의하는지 고개를 끄덕이며 말했다.

“만약 걸어오는 싸움을 피한다면 형님을 더 이상 명왕(冥王)이라고 부를 
수 없지.”

만약 신황이 싸움을 피하거나 시비를 피해 돌아간다면 그때부터는 더 이
상 신황이라고 볼 수 없을 것이다. 신황은 절대 타협이나 후퇴를 모르는 
인간이었으니까.
그렇게 그들의 대화를 나누는 사이 음식이 나왔다.
음식이 나오고 신황과 일행이 음식을 먹는 동안 객잔의 계단이 소란스러
워졌다.
여러 사람들의 왁자지껄한 소리가 들리며 소음이 점점 커졌다. 그에 따라 
사람들의 시선도 절로 계단 쪽으로 향했다.
수많은 사람들이 이야기를 나누며 올라오고 있었다.
두터운 피풍의와 그 위에 쌓인 먼지들이 그들이 꽤 먼 길을 왔다는 것을 
보여줬다.
이제 삼심대 초반의 남자를 중심으로 뒤를 따르는 남자들.
순간 신황의 눈이 반짝였다.

‘저 자 목유환이라고 했던가?’

삼십대 초반의 남자는 분명 예전 무이와 같이 난주를 떠날 때 잠시 동행
했던 북로표국의 소국주인 목유환이 분명했다.

“앗~!”

그때 표사들 중 누군가 신황을 발견했는지 비병 비슷한 소리를 터트렸다. 
그에 따라 표사들이 웅성거렸다. 그들의 뇌리에는 예전에 마치 사신처럼 
무공을 펼치던 신황의 모습을 아직까지 기억 속에 각인돼 있었던 것이다. 
표사들이 웅성거림에 따라 목유환 역시 신황을 발견했다.
목유환은 일행들을 남겨두고 급히 신황에게 다가오며 포권을 취했다.

“아니 신대협이 아니십니까? 이런 자리에서 뵙다니 정말 반갑습니다. 저 
목유환입니다. 기억나십니까?”

반갑게 신황에게 아는 척을 하는 목유환, 그에 따라 신황도 같이 자리에
서 일어나며 포권을 취했다.

“반갑습니다. 오랜만에 봅니다.”

“예! 그렇습니다. 이렇게 보게 되다니 정말 대단한 인연입니다.”

목유환의 얼굴에는 정말 반갑다는 빛이 떠올라 있었다.
팽가의 일이나 팽만우와 싸운 일이 강호에 알려지지 않아 신황의 많은 부
분이 비밀에 감춰져 있었으나 예전에 같이 강호를 주유했던 목유환은 신
황의 능력이 얼마나 가공한지 잘 알고 있었다. 드러난 창보다 숨겨진 화
살이 더욱 무서운 법이다. 목유환이 보이에 신황은 숨겨진 화살이었다. 
그것도 엄청난 위력을 가진.

“그런데 이곳엔 어쩐 일입니까? 내가 알기로 북로표국은 이곳에서는 전혀 
활동을 하지 않는 것으로 알고 있는데.”

“원래는 그렇습니다만 요즘 무슨 바람이 불었는지 무림맹에서 저희 같은 
변방의 중소표국에도 일거리를 주더군요. 덕분에 요즘 매우 바빠졌습니
다. 지금도 무림맹으로 보내는 물건을 가지고 들어가는 길입니다.”

“무림맹에서 말입니까?”

“하하하~! 그렇습니다. 덕분에 저도 무림맹 구경을 하게 생겼습니다.”

목유환은 너털웃음을 터트리며 신황의 말에 답했다. 이젠 자신을 돌봐주
던 대표두인 마수목의 그늘에서 벗어나 능력을 인정받고 있던 차에 일어
난 일이기에 그의 기분은 대단히 고무되어 있었다.
하지만 그와는 반대로 신황의 얼굴에는 이채가 스쳐지나갔다.

‘무림맹에 무슨 일이 벌어지는 것은 확실하군. 북로표국 같은 조그만 표
국에도 손길을 뻗치다니.’

신황은 점점 더 무림맹에 흥미가 이는 것을 느꼈다.
실타래같이 얽히고설킨 상황, 무림맹에 들어가면 실마리를 풀게 될까?
그 순간 목유한은 환하게 웃는 얼굴로 신황 일행에게 일일이 인사를 하고 
있었다. 신황은 그 모습을 잠시 바라보다 이채를 띄었다.
주위의 탁자에서 식사를 하고 있는 인물 중 몇 명이 자신들을 매우 은밀
한 시선으로 보는 것을 느꼈기 때문이다.
다른 사람들도 그런 시선을 느꼈는지 서로 눈빛을 교환했다. 하지만 목유
환은 자신의 등 뒤에 그런 눈빛이 있다는 것 자체를 전혀 느끼지 못하는 
것 같았다.




(5)


객잔에서 식사를 마치고 일행은 숙소로 돌아와 잠자리에 들었다.
목유환이 이끄는 표국 사람들 역시 신황 일행이 묵고 있는 별채 옆의 자
리를 잡았다. 그들도 꽤 오랜 시간 여정에 피곤했는지 왁자지껄하는 것도 
잠시, 곧 조용해졌다.
홍염화가 따로 방에 들어가고 신황과 초씨 숙질 역시 잠자리에 들었다.
그들은 따로 침상에 누워 눈을 감았다. 그러나 누구하나 먼저 잠을 자는 
사람은 없었다.
초관염은 초관염 나름대로 무림맹에 도착하면 자신이 해야 할 일에 대해 
고민을 했고, 초풍영은 나름대로 무언가를 생각하는 듯 했다.
신황의 가슴에는 설아가 웅크리고 누워 있었다. 신황은 그런 설아의 털을 
만지며 허공을 바라봤다.
크르릉~!
설아의 입에서 기분 좋은 울음소리가 새어 나왔다.
그때 포풍영이 눈을 감은채로 입을 열었다.

“형님! 그냥 그들을 놔둘 생각입니까?”

뜬금없는 말이었지만 신황은 초풍영이 가리키는 대상이 누구인지 알고 있
는지 담담히 대답했다.

“넌 어떻게 생각하느냐?”

“뭐, 저야 형님의 뜻대로 따르겠지만 그래도 그냥 놔두는 것은 영 찝찔해
서 말입니다.”

초풍영은 아까 음식을 먹을 때 자신들에게 은밀한 시선을 던지던 남자들
을 떠올렸다. 비록 딴에는 최대한 기척을 죽인다고 했지만 신황이나 초풍
영이 보기에는 무척이나 서투른 모습이었다. 물론 그들 수준에서 이야기
다.

“네가 생각하기에는 어느 쪽 같으냐?”

“우리를 감시하기 위해 붙인 인물들치고는 수준이 많이 모자랍니다. 그때 
정황으로 보면 우리나 목대협을 노리고 감시하는 것이 아니라 이 객잔에 
머물다 가는 사람들을 모두 감시하는 것 같습니다.

“내 상각도 너와 같다.”

신황은 초풍영의 의견에 동의했다.

“이것도. 천하대회의와 관련이 있을까요?”

“글쌔! 만약 그렇다면 이곳 호북 전체가 복세전으로 변해 있을 지도 모르
지, 이렇게 사람이 많이 모일 때가 일을 꾸미기에는 제일 편하니깐.”

아마 백용후는 이번 기회를 놓치지 않을 것이다. 그리고 무림맹 역시 이
번 기호를 빌려 무언가를 얻어내려 할 것이다. 남중에서 세상을 움직이는 
거대한 두 힘이 힘겨루기에 들어갔다면 무림맹이 있는 의창뿐 아니라 호
북 전체에 어떤 위험이 도사리고 있을지 모른다.
그때 초관염이 그들의 대하에 끼어들었다.

“지금이야 한가한 편이지만 조금 더 시간이 흐르면 분명 팽가쪽 사람들이
나 무당파 사람들이 참석할게야, 그들이 도착하기 전에 호북 뿐 아니라 
무림 전체를 감돌고 있는 암류가 무엇인지 밝혀내야지. 자칫하면 걷잡을 
수 없어 일이 크게 번질 수도 있어.”

당문의 일을 비롯해 지금까지 그가 겪었던 일들 중에 어느 것 하나 평범
했던 것이 하나 없다. 일반 무인들이 평생을을 걸려 경험할 일을 그는 몇 
달 만에 겪었다. 신황이란 존재가 있기에 이제까지 무사할 수 있었지만 
다른 무인들이었다면 벌써 시채로 변해 땅에 묻혔어도 몇 번은 묻혔을 것
이다.
신황은 그르렁 거리는 설아의 턱을 만지면 조용히 중얼거린다.

‘그렇게 되지 않을 겁니다’

얼마 후면 무이가 무림맹으로 온다. 무이가 다시 위험에 노출되게 하는 
일은 절대 없을 것이다. 신황이 그것을 원하지 않으니깐.
다음날 신황과 일행은 아침 일찍 식사를 끝내고 길을 나섰다. 그리고 그
들의 곁에는 목유한 일행이 같이 움직이고 있었다.
어차피 융중산을 넘기 위해서는 같은 길을 가야했다. 때문에 그들은 같이 
움직이기로 했다. 신황은 타던 말을 마차의 뒤쪽에 묶어두고 자신은 쟁장
수가 모는 짐마차의 뒤편에 털썩 누워 팔베개를 했다. 그리고 눈을 감고 
따사로운 햇살을 즐겼다.
크르릉~!
설아 역시 신황의 가슴위에 편하게 웅크리고 앉아 따뜻한 햇살을 온몸으
로 즐겼다.
홍염화는 그런 신황을 보며 묘한 표정을 지었다.

‘움! 이렇게 보면 그냥 평범해 보이는데...........’

저렇게 평범하게 생긴 사람이 일단 싸움만 했다하면 지옥의 야차가 겁을 
먹고 도망갈 정도로 무자비하게 손을 쓰니.

‘흐~음! 전에 보니 웃음을 지으니 꽤나 근사하던데. 자주 웃으면 좀 좋을
까?’

홍염화는 헤죽헤죽 웃음을 지으며 신황의 얼굴을 바라봤다. 처음 봤을 때
는 무섭기만 하더니 눈을 감은 모습을 보니 신황의 얼굴도 꽤 정감이 가
는 것 같았다.

“헤헤~!”

“끌끌~!”

헤죽거리는 홍염화, 그리고 그런 그녀를 보며 끌끌거리는 초관염, 두 사
람의 표정이 무척이나 대조적이었다.



목유환과 초풍영은 그들의 뒤쪽에서 무슨 일이 일어나는지 신경도 쓰지 
않고 대화를 나누었다.

“그럼 이번에는 무당파도 무림맹의 회합에 참가하겠군요.”

“그렇습니다. 목대협! 아마 본산에서도 장로급의 인물과 저의 사형 중 한
명이 참여를 할 겁니다.”

“아~! 그렇다면 대 제자이신 홍화검 서문수 소협이나 무량검 만성유 소
협 중 한명이 무림맹에 오겠군요.”

“아마 성격이나 위치로 봐서는 대사형인 서 사형이 올 것 같습니다. 둘째 
사형이야 워낙 번잡한 일을 싫어하기 때문에 이런 일에는 절대 오지 않을 
겁니다.”

무당파의 일대제자 중 추풍영보다 상위에 존재하는 단 두 명인 그들은 그
야말로 성격이 극과 극을 달리 정도로 확연히 구별이 되었다.
차기 무당파의 장문인감으로 꼽히는 대사형 서소문이 온화한 성격에 모두
들 아우르는 드넓은 포용력을 가졌다면 둘째 사형인 만성유는 차갑고도 
날카로운 성격을 지녔다. 또한 다른 일은 그다지 신경을 쓰지 않고 오로
지 무공을 익히는 것에만 열중을 해 세상사에 참여하는 것을 무척이나 싫
어했다. 때문에 초풍영은 이번 무당의 행사에 그 대신 대사형인 서소문이 
내려올 것이라고 생각했다.
초풍영은 그렇게 자신의 생각을 설명하다 말을 돌렸다.

“그런데 짐마차를 보니 대부분 텅텅 빈 것 같은데 이렇게 빈 마차로 무림
맹까지 가서도 손해를 보지 않습니까?”

아무리 봐도 십여 대의 마차 중 짐이 실려 있는 마차는 한두대에 불과했
다. 보통 상단이나 표국이 한번 움직이면 수십 대의 마차에 가득 짐을 채
우고 이동하는 관례에 미루오 볼 때 지금 북로표국처럼 대부분의 마차가 
빈 채로 이동하는 것은 극히 이례적인 일이었다.
그런 초풍영의 의문에 목유환은 빙그레 웃음을 지으며 사정을 설명했다.

“하하하! 원래대로라면 이렇게 빈마차로 움직이면 많은 손실이 일어납니
다. 하지만 이번에 우리가 무림맹으로 가져가는 물건은 무림맹에서 특별
히 부탁한 물건으로 그들에게는 상당히 중요한 가치를 지닌 물건이라고 
합니다.”

“그렇습니까?”

“예~! 그 덕분에 대가가 상당합니다. 그래서 물건을 분실했을 때의 위약
금도 엄청납니다. 아마 저희가 물건을 잃어버린다면 북로표국은 그 순간
부터 문을 닫아야 할 겁니다. 하지만 무사히 물건을 수송했을 시에 무림
맹과 다음 계약을 안정적으로 할 수 있기에 저희도 위험부담을 않고 수송
하는 겁니다.”

“아니 도대체 무슨 물건이기에 북로표국이 그런 위험부담을 떠 안습니
까?”

목유환의 말에 초풍영이 호들갑을 떨며 물건의 정체를 물었다.

“뭐, 초소셥이나 여기 계신 분들에게는 알려줘도 상관없겠지요. 사실 저도 
상당히 의외인데 무슨 도가의 물건이라고 합니다. 커다란 원반인데 도가
에서 쓰는 주술적인 문자들과 기형적인 문양이 새겨져 있더군요.”

“도가에서 쓰는 물건이라구요?”

목유환의 말에 초풍영이 관심을 보였다. 사실 아무리 그가 재멋대로 행동
을 하더라도 그것은 어디까지나 겉으로 보이는 모습일 뿐 그 자신은 뿌리
까지도 도사였다. 그러니 목유환이 말한 물건에 관심이 갈 수밖에.
목유환은 고개를 주억거리며 말했다.

“저도 물건의 정체가 궁금해서 물어봤는데 강소성의 어느 오래된 무덤에
서 출토된 고대의 물건이라고 하더군요. 그들도 그렇게만 말할 뿐 더 이
상은 말해주지 않았습니다.”

“그렇습니까? 이것 참 흥미가 당기는군요. 고대의 도가 물건이라니.”

“저도 그렇습니다. 하지만 무림맹의 사람들이 워낙 물건을 단단히 봉인을 
해 논 상태라 보여드릴 수 없는 게 유감입니다.”

“그거 참! 정말 유감이군요.”

목유환의 말에 초풍영이 아쉽다는 듯이 입맛만 다셨다.
그때 그들의 대화에 초관염이 끼어들었다.

“잠깐 강소성에서 출토된 고대의 물건이라고 했나? 그런 물건을 무림맹의 
호위 없이 자네들에게만 옮기게 했다고?”

“예! 그렇습니다. 저희도 그게 이상해서 물어봤지만 요즘 무림맹에 가용
인력이 부족하다는 말만 하더군요 그래서 중원각지에 있는 표국을 이용해 
무덤에서 나온 물건을 분산해 옮긴다고 하더군요. 우리 뿐 아니라 다른 
표국들도 물건을 분실할시 막대한 위약금을 물기로 하고 물건을 옮기기로 
했다고 알고 있습니다.”

“음~! 어떻게 그런 일이 강호에 소문이 안날수가 있지? 보통 그런 일이 
생긴다면 불같이 소문이 중원각지에 퍼질 텐데.”

초관염의 의문은 당연했다.
보통 오래된 무덤이 발견되고 심상치 않은 물건이 발견됐다는 소문이 돌
면 제일먼저 강호인들이 움직인다. 혹시라도 무덤에서 고대의 비급이나 
물건들이 나올지 모르기 때문이다. 일 푼이라도 강해지질 가능성이 있다
면 그곳이 설혹 지옥불속이라도 끝가지 뛰어드는 사람들이 바로 강호인이
다. 그런데 이렇게 고대의 물건이 발견되었는데도 강호가 잠잠하다는 것
은 두 가지 중의 하나이다.

‘정말 비밀을 완벽하게 지켰다거나 아니면 무언가 석연치 않은 구석이 있
다는 것이겟지.’

이번일은 초관염이 보기에는 후자의 경우에 속했다. 더구나 이제까지 자
신이 겪은 무림맹은 그다지 정상적인 집단 같지가 않았다. 그것이 그의 
의심을 더욱 증폭시켰다.

‘더구나 무림맹이 그런 물건을 출토하였다면 자신들이 운반을 해야지. 애 
거액의 위약금을 담보로 표국들에게 위험을 떠넘긴단 말인가?’

생각할수록 의심스런 구석이 한둘이 아니었다.
목유환은 초관염이 왜 그런 질문을 하는지 몰라 그저 어리둥절한 표정으
로 그를 바라봤다.
초관염은 하늘을 바라보며 중얼거렸다.

‘도대체 강호에 무슨 일이 일어나고 있단 말인가? 아니 무림맹이 무슨 일
을 꾸미는 것인가?’

그의 마음은 한없이 답답해져왔다.



해가 중천에 떳을 무렵 일행은 융중산의 초입에 다다를 수 있었다.
융중산은 하남과 호북의 경계를 짓는 산중의 하나로 이곳만 넘으면 다음
부터는 수로를 통해 한결 편하게 무림맹이 있는 의창까지 갈수 있었다. 
때문에 의창으로 가는 여정중 막바지 고비라고 볼 수 있었다.
목유환은 융중산을 오르면서 일행에게 주의를 주었다.

“이곳에는 녹림십팔채 중의 하나인 청룡채(靑龍寨)가 있는 곳입니다. 물
론 신대협이나 초소협 등의 무공으로 봤을 때 그들은 상대가 되지 않겠지
만 그래도 어지간한 일이 아니면 나서지 않기를 바랍니다.”

그의 말에 초풍영이 의아한 표정을 지으며 말했다.

“귀한 물건을 가지고 가시는데 우리라도 도와드려야 하는 것 아닙니까? 
아무리 청룡채가 녹림십팔채 중의 하나라도 이정도의 전력이면 감히 건들
지 못 할 겁니다. 그리고 저희가 도와드리면 그들 쯤이야 순식간에 쓸어
버릴 수 있을 겁니다.”

“하지만 표국과 녹림과의 관계는 단순히 무공이나 세력싸움으로 편이 갈
리는 곳이 아닙니다. 우리 같은 표국과 녹림은 서로 적당히 거리를 두고 
서로를 이요하고 있습니다. 지금 당장 우리의 힘이 강하다고 그들을 짓밟
으면 향후 표국의 운용이 힘들어집니다. 우리는 혼자이지만 저들은 중원
각지에 청룡채와 비슷한 규모의 산채를 열일곱 군데나 더 두고 있으니까
요. 그들이 저희를 적대시하게 되면 앞으로 다른 곳으로의 표행은 꿈도 
꾸지 못하게 될거니다.”

목유환의 설명에 초관염이 덧붙여 말했다.

“그것은 목대협의 말씀이 맞다. 표국과 녹림과의 관계는 일반 무림인들의 
관점으로 보면 안 된다. 괜히 나중에 문제 일으키지 말고 조용히 있거라. 
그것이 목대협을 도와주는 길이야”

“알겠습니다! 괜히 우리가 나섰다가는 목대협에게 오히려 폐가 되겠군요. 
우리는 조용히 있겠습니다.”

수긍하는 초풍영의 말에 목유환이 웃음을 지으며 말했다.

“고맙습니다! 내 융중산만 넘으면 신대협이나 여러분들에게 거하게 한잔 
사겠습니다.”

“무척 기대됩니다. 목대협! 저 비싼 술로 시켜먹을 겁니다.”

“하하핫! 여러분들에게야 제가 얼마든지 살 수 있습니다. 객잔에서 제일 
좋은 술로 시켜 드십시오. 내 기꺼이 부담할 테니 말입니다.”

“이거 농담이었는데 그렇게 나오시니 정말 비싼 술을 찾아봐야 겠는데
요.”

“하하하핫!”

목유환의 유쾌한 웃음소리가 융중산에 널리 울려 퍼졌다.
오늘 목유환은 정말 기분이 좋았다. 신황과 다시 만난 것도 기분이 좋았
고, 성수신의와 무당파의 일대제자 중에 수위를 다툰다는 초풍영을 만나
게 되어서 더욱 좋았다. 언제 중소 표국의 소국주에 불과한 자신이 이런 
인맥을 쌓을 기회가 도 있을 것인가? 험난한 강호에서 인맥은 그야말로 
소중한 무형의 자산이었다.
더구나 신황과 같은 절대강자와 초풍영 같은 거대문파의 제자 같은 경우 
쉽게 만날 수조차 없었다. 아니 다른 사람들이라면 자신 같은 중소 표국
의 소국주정도는 거들떠도 안 볼 터였다. 그러나 다행히도 신황이나 초풍
영 그 누구도 이름이나 신분을 가지고 사람을 평가하는 사람이 아니었다. 
그 덕에 목유환은 그들과의 친분을 쌓을 수 있었다. 그 정도만으로도 이
번 표행은 충분히 이득을 봤다.
그렇게 꽤 유쾌한 분위기 속에서 일행은 융중산에 올랐다.
비록 청룡채의 근거지로 오르는 길이긴 해도 워낙 일행의 구성원이 대단
했기에 그들은 유랑하는 기분으로 산에 올랐다. 이미 청룡채에 넘길 통행
료는 준비된 상태였다. 그러니 발걸음이 가벼울 수밖에.
융중산을 넘어가는 길은 갈수록 좁아졌다. 이제가지 마차 두 대가 지나가
도 넉넉하던 길이 겨우 마차 한 대가 통과하기도 힘이 들 정도로 좁아졌
고 숲도 갈수록 울창해졌다. 그리고 수풀 속에서 매우 끈적끈적한 시선이 
느껴졌다. 처음엔 한둘에 불과했던 시선은 갈수록 늘어갔다.
그들은 북로표국의 마차가 움직이는 속도에 따라 같이 움직이면서 북로표
국의 일거수일투족을 감시했다.
그리고 시선은 더욱 노골적으로 변해갔다.
초풍영은 숲을 곁눈으로 살피며 중얼거렸다.

“흠~! 이제 시작인가? 무슨 놈의 시선이 야밤에 여염집 아낙내 목욕하는 
것 훔쳐보는 것처럼 이렇게 끈적끈적한지.”

그러나 그런 노골적인 시선에도 신황은 일어날 줄 몰랐다. 대신 이제까지 
조용히 신황을 보며 말을 몰던 홍염하가 자신에게 집중되는 끈적끈적한 
시선에 기분 나쁜 표정을 지었다.

‘감히 산적 따위가 이 몸에게 이렇게 노골적인 시선을 보낸단 말이야?’

그녀는 기분이 무척 나빠 오는 것을 느꼈다. 그러나 상황이 상황인지라 
나서지 않고 조용히 앞만 지켜보았다.
잠시 후 약간 널찍한 공터가 나타나고 일단의 무리들이 모습을 드러냈다.
가지각색의 복장에 무표정한 얼굴을 하고 있는 남자들, 아마 그들이 청룡
채의 산적들인 것 같았다.
그들은 무거운 분위기로 북로표국을 압박했다.
목유환은 잠시 자신의 일행들을 둘러보고 고개를 끄덕이고는 앞으로 나갔
다

“난 북로표국의 소국주인 목 아무개외다. 오늘 이곳 용중산을 지나고자 
하니 청룡채의 채주이신 투광룡(鬪狂龍) 석광두 채주를 뵙고 싶소이다.”

청룡채의 채주로 알려진 석광두는 투광룡이라는 거창한 명호를 쓰고 있었
는데 녹림의 산적들이 다 그렇듯 그의 명호 역시 그가 직접 지은 것이었
다. 하지만 최호한 이곳 융중산에서 만큼은 그의 명호를 비웃을 수 있는 
사람은 없었다. 최소한 융중산에서 만큼은 그가 법이였으니까.
그때 산적의 무리 중 차가운 인상을 가진 남자가 앞으로 나섰다. 그는 다
른 산적들에 비해 무척 마른 체형을 하고 있었는데 눈 만큼은 무척 날카
롭게 날이 서있었다.
그는 목유환에게 차가운 목소리로 말을 꺼냈다.

“채주님께서는 오늘 나오지 않소. 오늘의 책임자는 바로 나요.”

“귀하는?”

“청룡채의 부채주가 바로 나요. 명호는 알려줘도 모를 것이오”

“나도 당신을 처음 보니 피차 마찬가지요.”

웃으며 좋은 인상을 남기려는 목유한과 달리 부채주의 음성은 싸늘하기 
그지없었다. 때문에 목유환은 약간 머쓱한 얼굴로 말을 이어야 했다.

“거두절미하고 용전부터 말하겠소이다. 오늘 북로표국이 이곳을 통과해야 
하니 허락을 해주시길 바라오.”

“대가는 물론 알고 계시겠지?”

“물론이오! 내 넉넉히 준비했소이다.”

말과 함께 목유환이 가죽주머니를 부채주에게 던졌다.
철렁!
묵직한 소리와 함께 돈 부딪치는 소리가 울렸다.
부채주는 여전히 냉랭한 표정으로 돈주머니를 열었다.
그 모습을 보던 초관염의 표정에 의아한 빛이 떠올랐다.

‘이상하구나! 산적들이 돈을 보고도 저런 표정이라니, 그리고 언제부터 녹
림의 산적들이 이렇게 날카로운 기세를 뿜어냈는가?’

일개 산적의 무리라고 보기에는 부채주와 뒤에 있는 부하들의 기도가 심
상치 않다. 저들을 단순히 녹림의 무리라고 보기에는 무언가 석연치 않았
다.
모두가 지켜보는 순간 부채주의 입가에 싸늘한 웃음이 맺혔다.

“훗~! 이거 우리를 너무 우습게 보는 거 아니요? 겨우 이정도로 성의를 
표시하다니. 이거 우리 청룡채를 우습게 봐도 너무 우습게 봤군.”

“그게 무슨 말이오? 그 돈이라면 다른 커다란 표국이 내는 통행세와 맞먹
소. 우리 같은 중소 표국은 충분히 무리를 한 돈이오.”

“다른 곳이야 이렇게 얼렁뚱땅 넘어갈 수 있을지 모르지만 우리는 다르
지.”

부채주의 말에 부하들이 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그런 그들의 
몸에서는 서늘한 기운이 풍겨 나오고 있었다.

‘이들 의도적으로 시비를 걸고 있다.’

그제야 목유환은 깨달았다. 이들이 자신들을 그냥 보낼 생각이 없음을. 
그러나 최대한 협상을 해야 했다. 여기서 잘못하면 나중에 더욱 고달파진
다.

“그럼 어떻게 해야 우리를 보낼 수 있겠소? 돈이라면 약간의 여분가 더 
있으니 좀더 드릴 수 있을 것이오.”

“글쎄! 돈이라...... 저 계집을 넘겨준다면 한번 생각해보지. 그러지 못하겠
다면 표물을 넘기고 그냥 가던지.”

“당신?”

“왜! 여자가 아깝나? 표물을 넘기는 것보다는 차라리 여자를 넘기는 게 
나을 텐데. 보아하니 원래부터 당신 일행도 아닌 것 같은데.”

부채주의 말에 곧 여기저기서 웃음이 터져 나왔다. 모두 그의 부하들이 
내는 소리다.

“크크크~! 몸이 탱글탱글 한 것이 용을 잘 쓰게 생겼군.”

“저런 미인은 이런 표국의 떨거지들과 전혀 격이 안 맞는군. 최소한 우리 
같은 영웅호걸들과 어울려야 격이 맞지.”

“크하핫! 그 말이 맞아. 내친김에 저 마차에 무엇이 들었는지도 알고 싶
군.”

홍염화를 보며 조롱하는 남자들, 그들을 보는 초풍영의 미간이 좁아졌다.

‘저 녀석들 저렇게 음담패설을 하는데 눈빛에 변화가 없다. 분명 일부러 
시비를 거는 거다.’

분명 농담을 하고 비웃음을 터트리는데도 남자들의 눈에는 어떤 변화도 
없었다. 그것은 그들이 자신들의 감정르 절제할 만큼 냉철한 이성을 가지
고 있다는 것을 의미했다.
그때 목유환이 앞으로 나서며 대갈을 터트렸다.

“당신들 누구인가? 당신들은 이곳 청룡채의 인물들이 아니다. 정체를 밝
혀라.”

그 말에 부채주가 입가를 비틀며 비웃음을 터트렸다.

“훗! 우리는 분명히 청룡채의 녹림도가 분명해. 오늘 하루만큼은!”

“표물을 노리고 왔는가?”

“크크! 뭐 겸사겸사 해서 왔지.”

저들은 처음부터 북로표국의 표물을 노리고 이곳에서 기다리고 있었던 것
이다.

“모두 전투준비!”

순간 목유환이 크게 외쳤다. 그러자 북로표국의 표사들이 무기를 꺼내들
며 전투대형을 취했다.
그 모습을 보면서 부채주는 여전히 조소를 멈추지 않았다.

“이제야 눈치 채셨나? 하지만 소용없어. 너희들은 물건을 넘겨주고, 너희 
표국은 무림맹에 거액의 보상금을 갚아줘야 할꺼야. 흐흐흐!”

“당신?”

“흐흐~! 오늘 여기가 너희들의 무덤자리야. 사정은 알 필요 없어. 너희들
은 모두 죽을 테니까.”

촤~아~앙!
순간 부채주의 등 뒤에 있던 남자들이 모두 무기를 꺼내 들었다. 그들의 
몸에서는 삼엄한 예기가 뿜어져 나왔다.

‘모두 고수들이다!’

목유환이 그들을 보며 침음성을 삼켰다. 비록 산적으로 위장했지만 절대 
숨길 수 없는 기도를 뿜어내고 있다. 이런 자들을 이렇게 많이 한꺼번에 
보는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

그러나 크게 겁나지는 않았다. 지금 그에게는 든든한 조력자가 있기 때문
이다.

‘신....대협!’

그러나 그 순간 누군가 그의 앞에 나섰다.

“뭐? 용을 잘 쓰겠다고, 너희들하고 어울린다고, 너희들 다 각오햇!”

씩씩 콧김을 뿜어내며 얼굴을 붉게 상기시킨 채 삿대질을 하는 여인, 다
름 아닌 홍염화였다.
그녀의 빰에 새겨진 자상이 유난히도 붉게 보였다.




(6)


홍염화의 얼굴은 붉게 달아올라 있었다.
이제까지 신황의 얼굴을 보며 기분 좋게 왔는데 갑자기 끼어든 산적들이 
그녀의 상쾌한 기분을 송두리째 날려 버린 것이다.

“감히 녹림의 산적 따위가 이 몸을 넘봐?”

그녀도 알고 있다. 눈앞에 있는 남자들이 결코 일개 녹림도가 아님을. 하
지만 그녀는 그들을 한 번에 산적으로 싸잡아 매도를 했다.
순간 부채주의 입가에 걸린 뒤틀린 미소가 더욱 진해졌다 그리고 그의 눈
빛은 더욱 음융해졌다.

“호~! 가까이서 보니 제법 미인이군. 정말 오늘밤 하루 데리고 자는 것도 
나쁘진 않겠어. 넌 오늘 특별히 살려두지.”

“흐~응! 그러셔?”

순간 홍염화의 입가에 비웃음이 떠올랐다.
도대체 저들은 알기나 알까? 자신들이 사신을 건드렸다는 것을. 저기 누
워서 잠을 자고 있는 신황은 둘째 치고 초풍영이나 자신만 나서도 저들의 
반은 쓸어버릴 수 있다.

“아...아! 이거 정말 오랜만에 몸 한번 풀게 생겼군.”

초풍영도 나서며 홍염화 옆에 나란히 섰다.
그의 눈은 부채주의 뒤에 있는 몇 명의 남자들에게 향해 있었다.

‘저 녀석들 모두 객잔에 있던 녀석들이다. 이 녀석들 의도적으로 목대협 
일행을 노리고 있다.’

어젯밤 우려한 것이 현실이 되어 나타났다. 이런 상황을 우려해 녀석들을 
처리하려 했는데 벌써 움직이다니. 그는 생각보다 일이 훨씬 빨리 돌아간
다고 생각했다.

“이건 또 어디서 나온 하룻강아지야? 크크크! 북로표국은 정말 재밌는 곳
이군. 계집도 모자라서 하룻강아지까지 데리고 표행을 다니다니.”

부채주의 입에서 비웃음이 터져 나왔다. 그러나 초풍영은 발끈하거나 먼
저 나서지 않았다. 부채주가 일부러 자신을 도발하는 것을 알고 있기 때
문이다. 정말 비웃음을 던지는 사람의 눈이 저렇게 차갑게 가라앉아 있을 
리 없으니까.
초풍영은 은밀히 목유환에게 전음을 날렸다.

‘목대협! 저들은 저와 홍소저가 맡겠습니다. 하지만 저들이 노리는 것은 
저나 홍소저가 아닌 북로표국이 맞고 있는 표물 같습니다. 표물을 철저히 
지키셔야 할 겁니다.’

‘알고 있소! 그럼 부탁하겠소’

이어 초풍영은 홍염화와 눈빛을 교환했다. 그들은 서로의 눈빛을 보고 고
개를 끄덕였다. 비록 말은 하지 않아도 서로의 생각을 어느 정도 읽을 수 
있었던 것이다.
신황은 아예 나설 생각조차 하지 않고 있었다. 그는 이들의 습격에는 아
예 관심도 없는 듯 보였다. 그는 여전히 마차에 누워서 눈을 감고 있었
다.
부채주는 자신의 도발에도 홍염화나 초풍영이 별다른 반응이 없자 의외라
는 얼굴을 했다.

‘분명 맹에서 말하기를 북로표국의 인물들 중에는 일류를 상회하는 고수
가 거의 없을 것으로 알고 있는데 저 둘은 누구인가? 오히려 북로표국의 
소국주인 목유환보다 실력이 윗길로 보이지 않은가?’

그들에게 지시한 사람들에게서는 이런 자들이 있다는 말은 없었다. 그들
은 오직 북로표국의 인물들만 있으니 그들을 처리하고 물건을 회수해오라
는 말만을 했을 뿐이다.
그러나 부채주는 이내 웃음을 지었다.

“뭐, 불청객 한둘쯤 끼어있다고 해서 달라지는 것은 없겠지.”

스르~릉!
그의 손에서 두터운 도가 뽑혀 나왔다. 그것을 신호로 부채주의 뒤에 있
던 남자들이 모두 무기를 꺼내 들었다.
부채주의 입에서 고함이 터져 나왔다.

“모두 !”

그의 말이 떨어짐과 동시에 남자들이 비상하며 일제히 초풍영과 홍염화를 
향해 쳐 들었다.

“오냐! 화끈하게 몸 한번 풀어 보자구.”

초풍영의 외침과 함께 두 자루의 검이 눈부시게 출수되었다. 동시에 그의 
옆에 있던 홍염화의 채대가 마치 독사처럼 이를 드러내고 허공을 휘저었
다.
쩌~저~정!
무기와 무기가 부딪치며 그들의 대결이 시작되었다.
초풍영은 용아와 호아를 휘두르며 동시에 세 명의 남자를 상대했다.
까~가가강!
검과 검이 부딪치며 검 명과 함께 눈부신 불꽃이 사방으로 튀었다.
초풍영은 세 명의 합공을 능숙하게 받아 넘기며 생각했다.

‘이 녀석들! 생각보다 강하다. 더구나 이런 날카로운 검술은 오직 실전을 
통해서만 완성되는 종류의 것인데.’

남자들은 집요할 정도로 초풍영의 급소만 노렸다. 모두 스치기만 하여도 
사망에 이를 수 있는 치명적인 요혈들이다. 더구나 그들의 초식자체가 모
두 사이한 기운을 띄고 있어 실전에 익숙치 않은 무인이라면 금방이라도 
손발이 어지러워져 곤욕을 면치 못할 것이다. 그 정도로 그들의 공세는 
사이하면서도 상리에 어긋났다.
쉬익~!
초풍영은 자신의 옆구리를 노리고 다가오는 검을 몸을 움직여 흘려보내며 
상대의 목을 노렸다.
마치 빗살처럼 쭈욱 늘어나는가 싶었더니만 그의 몸은 어느새 목표로 했
던 남자의 몸을 지나가고 있었다.
푸~확!

“크아악!”

허공중에 선혈이 치솟으며 남자가 자신의 목을 두 손으로 부여잡고 뒤로 
넘어갔다.
그 광경을 보며 초풍영이 싸늘히 중얼거렸다.

“훗! 이 몸도 죽어라 실전을 했지. 그것도 상상을 초월하는 괴물과 말이
야.”

그의 눈이 여전히 누워서 눈을 감고 있는 신황을 살짝 향했다.
팽가에 있는 동안 신황과의 비무는 신황뿐 아니라 초풍영에게도 비약적인 
발전을 가져왔다. 덕분에 이제는 초식에 얽매이지 않고 상황에 마줘 유리
하게 검을 쓸 수 있게 된 초풍영이었다.
피릿!
다시 한 번 그의 검이 허공에서 급격한 곡선을 그리며 남자의 가슴을 갈
라놨다.

“흐억!”

가슴에서 바람 빠지는 듯한 신음소리와 함께 남자 한명이 쓰러졌다. 초풍
영은 검을 회수하며 중얼거렸다.

“너희들이 누구인지 모르지만 오늘 상대를 잘못 골랐어.”

그의 입가에 싸늘한 미소가 스쳐지나갔다.



홍염화 역시 채대를 휘두르며 남자들을 압박해갔다.
홍염화가 공격하는 남자들은 모두 아까 그녀에게 음담패설을 했던 자들이
다. 그녀의 손에 추호의 사정도 두지 않고 그들을 몰아쳤다.
휘리릭~!
채대가 마치 뱀처럼 꿈틀거리며 남자들이 피할 방위를 모조리 차단했다.

“감히 계집년이~!”

“네년은 죽이지 않고 오늘밤 특별히 이 어르신의 수청을 들게 할 테다.”

남자들은 검을 움직여 홍염화의 채대를 쳐내면서도 음담패설을 멈추지 않
았다. 그러나 홍염화는 흥분하거나 노하지 않았다. 대신 더욱 경괘하게 
손을 움직였다.
촤~아~악!
그녀가 손목을 흔들자 마치 파도가 밀려가듯 채대가 물결치며 한남자의 
가슴으로 몰려갔다.

“계집이 잔재주를!”

목표가 된 남자는 그렇게 중얼거리며 자신의 검에 공력을 집중했다. 그러
자 그의 검에 푸른빛이 어렸다. 그는 검기가 생성된 검으로 가차없이 홍
염화의 채대를 잘라갔다.
그는 이 한수로 홍염화의 채대가 두 동강이 날것이라고 의심치 않았다. 
그러나 그의 자신감은 잠시 후에 송두리째 박살이 났다.
콰드득!
홍염화의 채대는 마치 묵직한 추라도 되는 것처럼 남자의 검을 박살내며 
전직을 멈추지 않았다. 그녀의 채대는 남자의 검과 함께 가슴뼈까지 송두
리째 부셔버렸다.

“켁~!”

남자가 혀를 길게 내빼며 가슴을 부여잡고 쓰러졌다.

“사호!”
남자들이 쓰러진 남자들을 보며 소리쳤다. 그러나 홍염화는 그들이 서로
를 걱정할 틈 따위는 주지를 않았다.
휘익!
홍염화는 제자리에서 몸을 회전하며 채대로 둥글게 자신의 몸을 보호하며 
오른손으로 만화미인수의 일초식인 설리연을 사방으로 펼쳐냈다.
휘리링~!
마치 버들가지가 휘는 듯한 소리가 사방으로 퍼져나갔다.
그리고 나타난 끔찍한 결과.
투두둑!
그녀를 공격하던 남자들의 몸에 무언가에 날카롭게 베어진 것처럼 살가죽
이 입을 벌리더니 곧 핏물이 사방으로 뿜어져 나왔다.

“크헉!”

“흑!”

순간 남자들이 비명을 지르며 무너져 내리고 말았다.
홍염화는 미련을 두지 않고 몸을 돌리며 중얼거렸다.

“흥! 너희들 따위 마차로 열 수레를 갖다 줘도 눈길이나 줄 것 같아.”

그리고 무의식중에 신황이 누워있는 수레를 흘깃 보는 홍염화였다.



한편 그 모습을 보는 부채주의 얼굴은 가면을 한 겹 씌워놓은 것처럼 무
표정하게 변했다. 그러나 그의 머리는 무척이나 부지런하게 돌아가고 있
었다.

‘분명 패착이다. 저들이 저런 고수들일 줄이야.’

분명 고수라고 생각했지만 이건 생각보다 더하다. 자신의 부하들이 저렇
게 쉽게 쓰러질 줄이야. 이렇게 되면 임무에 막대한 차질이 생길지도 몰
랐다.

‘이렇게 된다면 모험을 건다. 어차피 아무런 피해 없이 임무를 완수한다
고는 생각하지 않았으니까.’

그의 눈이 홍염화와 초풍영을 넘어 어느 한곳을 보고 있었다. 그곳에는 
검을 들고 있는 목유환과 표사들이 있었다.
부채주는 아직 남아 있는 부하들에게 명령했다.

“일조는 저들을 붙잡고 이조는 표사들을 맡는다.”

“옛!”

“넷!”

남아있는 부하들이 대답을 하고는 몸을 날렷다. 일부는 홍염화와 초풍영
을 향해, 그리고 나머지는 그들을 뛰어넘어 목유환과 표사들을 향해 덤볐
다.
그 광경에 목유한이 크게 소리를 쳤다.

“모두 표물을 지키는데 최선을 다해라.”

“옛!”

표사들이 일제히 대답을 하며 자신들을 향해 달려드는 남자들을 향해 검
을 휘둘렀다.
창~창~창!
검명이 터지고 난전이 벌어졌다.
전체적으로는 표사들이 밀리는 형구이었다.
비록 표사들이 북로표국의 정예들이기는 했지만 남자들은 그들을 훨씬 뛰
어넘는 고수들이었다. 더구나 그들을 도와줘야할 홍염화와 초풍영은 다른 
남자들에게 발이 묶여 단 시간 안에 그들을 도와주기 힘들었다.
캉캉~!
목유환은 자신을 향해 덤벼드는 남자들과 검을 섞으며 주위에서 밀리는 
부하가 있으면 도와줬다.

“!”

스윽~!
여기저기서 신음소리와 함께 신음소리가 터져 나왔다. 그리고 그대부분은 
북로표국 표사들의 것이었다.
부채주는 북로표국의 전열이 흐트러진 틈을 타 그들의 머리 위를 뛰어넘
었다.
쉬익~!
그의 몸이 그림자를 남기며 순식간에 표물이 실린 마차들 위로 떨어져 내
렸다.

“안 돼!”

그제야 목유환이 부채주의 의도를 깨닫고 소리쳤지만 이미 그가 가기에는 
너무 늦은 상황이었다. 그들 붙잡고 있는 남자들이 그를 집요하게 붙잡았
기 때문이다.
부채주는 수많은 마차들 중에서 정확히 무림맹의 표물이 실린 마차를 찾
아내었다. 그는 자신이 올라탄 마차 뒤에 숨어 있는 쟁자수를 노리고 도
를 휘둘렀다.
쟁자수의 눈이 크게 떠졌다. 그러나 무공을 익히지 않은 그가 부채주의 
도를 막거나 피할 수 있을 리 만무했다. 그는 부채주의 도가 지척에 이르
도록 어떤 반응도 하지 못했다.
피~삭!
무언가 부서지는 소리가 마치 환상처럼 들렸다.
순간 쟁자수의 눈에 무언가 맺혔다가 사라졌다. 그것은 너무나 빠르게 나
타났다 사라져 쟁자수는 자신이 헛것을 보았다고 생각했다. 하지만 환상
이 아니었다. 바로 그의 눈앞에서 부채주의 도가 산산이 부서져 허공에 
흩날리기 때문이었다.
마치 모든 시간이 멈추고 쟁자수의 시간만이 빠르게 돌아가는 것과 같았
다. 그리고 쟁자수의 시간감각이 정상으로 돌아왔을 때 그의 앞에는 누군
가가 등을 보이고 서있었다.
쟁자수는 남자의 어깨위에 앉아있는 고양이가 유난히 눈에 뛴다고 생각했
다. 그리고 그 순간 쟁자수를 공격하던 부채주의 입에서 처절한 비명이 
터져 나왔다.

“크~아아악!”

처절한 비명을 지르며 뒤로 튕겨나가는 부채주, 쟁자수를 베어가던 그의 
팔은 어느새 바닥에 나뒹굴고 있었다.

“어디 소속이지?”

무심하면서도 나직한 목소리, 그러나 부채주에게는 마치 저승사자의 목소
리처럼 들렸다.
부채주는 팔뚝에서 잘린 자신의 오른팔을 부여잡고 뒤로 물러섰다.

“너......넌 누구냐?”

그는 겁에 질린 목소리로 자신의 눈앞에 허깨비처럼 서있는 남자의 정체
를 물었다. 그러나 돌아온 건 똑같이 무심한 질문뿐.

“소속이 어디냐고 물었다.”

무심한 음성으로 부채주를 압박하는 남자, 바로 신황이었다.
이제까지 제일 뒤에 있는 마차에서 누워있던 신황이 언제 부채주의 도를 
박살내고 이곳에 나타났는지 눈치 챈 사람은 아무도 없었다. 심지어 그의 
바로 곁에 있던 초관염마져도 말이다.
초관염은 고개를 흔들며 중얼거렸다.

‘그의 무공은 한 단계 진일보한 것 같구나. 도대체 그의 한계는 어디까지
인가?’

무공에 대한 신황의 집념을 알지만 도무지 그의 한계가 어디까지인지 가
까이서 지켜본 초관염도 짐작이 가지 않았다.
자신을 압박하는 신황의 기세에 부채주는 이빨을 뿌득 갈고는 소리쳤다.

“네 녀석이 누군데 우리의 행사에 방해를 하는.......커억!”

소리를 치던 부채주가 갑자기 말을 멈추고 숨넘어가는 소리를 냈다. 어느
새 신황이 그의 목을 잡고 있었기 때문이다.

“질문은 내가 했다. 넌 대답만 하면 돼.”

“끄으으~!”

순간 부채주의 얼굴이 하얗게 질려갔다. 그의 목을 억세게 조여오는 신황
의 손길에 숨통이 막혀왔기 때문이다.
그는 급히 멀정한 왼손에 공력을 집중해 신황의 가슴을 후려갈겼다.
카~앙!
그러나 들려온 것은 허무하게도 쇳소리였고, 통징이 느껴지는 것은 부채
주의 왼팔이었다. 곁눈질로 살펴보니 그의 왼손은 탈골되었는지 기형적으
로 꺾여 퉁퉁 부어 있었다.
영문을 모르는 부채주의 눈이 점점 흰자를 드러냈다.
그는 죽을 때까지 모를 것이다. 조금 전에 그의 팔을 탈골시킨 것이 바로 
월영갑이라는 무공임을. 신황은 순식간에 월영갑을 끌어올려 방어를 했던 
것이다. 그것도 모르고 그의 가슴을 쳤으니 팔목이 부러지는 것이 당영한 
것이다.

“크허허~!”

커의 죽음의 끝에서 부채주의 숨이 다시 돌아왔다. 신황이 손을 약간 느
슨하게 푼 것이다.

“어디 소속이지?”

“나....난, 커헉!”

다시 숨넘어가는 소리를 내는 부채주, 말을 더듬어 다시 신황이 목을 조
였기 때문이다.
신황의 무심한 눈이 부채주의 눈과 마주했다. 순간 부채주는 머릿속이 하
얗게 비는 것을 느꼇다. 만약 자신이 또 한 번 말을 돌린다면 눈앞의 남
자는 가차없이 자신의 숨통을 끊을 것임을 본능적으로 느꼈기 때문이다.
다시 숨넘어가기 직전 신황의 손길이 느슨해병.
부채주는 다시 신황이 묻기 직전 급히 입을 열었다.

“나....난, 무(武).....커헉!”

순간 부채주가 입에서 검은 선혈을 토해내며 몸을 바르르 떨었다.
그 모습에 신황이 뜻밖이라는 표정을 지었다. 그는 아무런 짓도 하지 않
았기 때문이다. 그러나 그 순간에도 부채주의 얼굴은 순식간에 시커멓게 
변해 생기를 잃어갔다. 그리고 지독한 고통에 몸부림을 치더니 무너져 내
렸다.
신황은 아직도 바닥에서 경련을 일으키는 부채주의 신체를 내려다 보았
다.누군가 지독한 금제수법으로 자신들의 정체를 말하면 심맥이 끊어져 
죽게 만들어놓은 것이다. 그리고 정황으로 보아 눈앞의 남자는 그런 사실
을 전혀 몰랐던 것 같았다. 만약 알았다면 이런 식으로 죽음을 맞이할 리 
없기 때문이다.

“자신도 모르는 사이 죽음의 금제에 걸려 잇었던 것인가?”

적이 누군지 모르지만 꽤나 치밀한 자들이었다. 이렇게 만반의 준비를 하
다니.
신황은 오늘 일이 결코 우연이 아니라고 느꼈다.



부채주가 죽고 난후 모든 사태는 금방 정리가 되었다.
남은 이들이 제아무리 강하더라도 초영풍과 홍염화가 충분히 감당할 수 
있는 수준이었다. 십여 명의 표사들이 부상을 당하는 선에서 모든 일이 
정리가 되었다.
목유환이 멀쩡한 표사들을 부려 장내를 정리하고 부상당한 표사들을 모두 
마차에 옮겨 싫었다. 또한 그와는 별개로 초풍영 등은 심각한 얼굴로 시
체를 검시하고 있는 초관염의 등을 보고 있었다.
대부분의 시체가 그들에 의해 생긴 상처 대문에 죽었지만 개중에는 얼굴
이 시커멓게 변해서 죽은 시체들이 눈에 띄었다. 그들은 모두 초풍영과 
홍염화가 정체를 심문할 생각으로 제압해둔 자들이었는데 한 결 같이 모
두 자신들의 정체를 밝히기도 전에 심맥이 터져 죽고만 것이다.
한동안 시체들을 검시하던 초관염은 한숨을 내쉬며 일어섰다.

“휴~! 정체는 모르겠지만 정말 지독한 금제야. 이들의 상태로 보아 자신
들도 모르는 사이에 금제에 걸렸던 듯한데, 현 중원에 이정도의 금제를 
펼칠만한 자는 거의 없다고 해도 될꺼야.”

“숙부님도 정체를 파악하지 못할 정도로 교할한 수법이란 말입니까?”

초풍영의 말에 초관염이 고개를 끄덕였다.

“나라고 다 알 수 있는 것은 아니니 내가 모르는 수법이 있다고 해도 이
상할 게 아니지. 하지만 이정도로 인간의 정신세계에 관여를 하려면 인간
의 인체와 의리에 상당히 정통해야 돼. 그리고 그런 의술은 하루아침에 
쌓을 수 있는 것이 아니야.”

“밝혀지는 것은 하나도 없고 의문만 쌓여가니 이게 정말 미칠 노릇이요.
거참~! 도대체 어떤 놈들이 이런 짓을.“

결국 아무런 사실도 밝혀내지 못하자 초풍영은 애꿋은 자신의 뒷통수만 
박박 긁었다.
한숨만 내쉬는 초씨 숙질과는 반대로 홍염화는 은밀한 시선으로 신황을 
바라보았다.
비록 단 한수였지만 누구도 넘볼 수 없는 강렬한 존재감으로 장내를 압도
하는 신위, 그것은 홍염화가 꿈속에서도 그리던 자신의 모습이었다.

‘난 언제쯤 신가가와 같은 경지에 오를 수 있을까?’

그녀의 눈은 자신도 모르게 몽롱해졌다.
그녀의 곁에는 홍연후라는 걸출한 무인이 있었지만 워낙 그녀의 성격자체
가 나서는 것을 싫어했기에 그녀의 무위를 직접 볼일이 거의 없었다. 때
문에 적에게 거침없이 무공을 펼치는 상황의 인상은 무척이나 강렬하게 
홍염화의 뇌리에 각인되었다. 마치 새끼 새가 처음 알을 깨고 나왔을 때 
처음 보는 물체를 자신의 어미로 각인하듯이 말이다.
그런 홍염화의 시선을 아는지 모르는지 신황은 다시 마차로 올라가 드러
누웠다.
그는 좀 전에 벌어졌던 사건들의 전말이 궁금하지도 않은지 눈을 감았다.
홍염화는 그제야 시선을 돌리며 목유환에게 말을 건넸다.

“앞으로 어떻게 하실 건가요?”

“일단 이렇게 그냥 넘기는 것은 찜찜하니 이들이 위장했던 청룡채에 가는 
게 어떨까 싶소. 그곳에 가면 무언가 단서라도 하나 나오지 않겠소?”

“그럴 수도 있겠군요.”

목유환의 말에 홍염화 뿐만 아니라 초씨 숙질도 고개를 끄덕였다. 그들이 
듣기에도 목유환의 의견이 타당했기 때문이다.
그렇게 해서 일행은 녹림십팔채 중의 하나인 청룡채로 향하게 되었다. 청
룡채를 찾은 것은 그리 어렵지 않았다. 그들을 습격했던 자들이 나타났던 
곳에서 흔적을 거슬러 올라가기만 하면 됐기 때문이다.
그렇게 해서 도착한 청룡채는 용중산의 계곡 깊숙한 곳에 자리를 잡고 있
었다. 외부에서는 언덕에 가려 전혀 모습이 보이지 않는 천혜의 요새, 그
것이 바로 청룡채였다.
초풍영은 청룡채를 둘러보며 인상을 썼다.

“이거 아주 백정질을 했군! 사람이 무슨 소 돼지냐? 이렇게 때려잡게.”

그의 눈에 보이는 목불인견의 참상, 곳곳에 청룡채의 도적으로 보이는 남
자들의 시신이 굴러다니고, 그들의 몸에서 흘러나오는 피로 대지가 붉게 
물들어 있었다. 기형적으로 꺽여 있는 손발과 몸에 생긴 상처의 흔적으로 
봐서 이들은 모두 죽기직전까지 엄청난 고통 속에 죽어갔던 것 같았다.
목유환 역시 눈살을 찌푸리며 부하들에게 명령했다.

“자! 다들 멀쩡한 사람들은 시신을 수습하고 나뭇가지를 모아라. 아무리 
이들이 도적에 불과해도 이렇게 산짐승의 밥으로 방치하는 것은 도리가 
아니니까.”

“옛~!”

표사들이 대답을 하고 사방으로 흩어졌다. 그 모습을 보며 목유환이 초풍
영등에게 말했다.

“우리는 적들이 남긴 흔적이 있는지 찾아봅시다.”

“그럼 우리도 흩어져 흔적을 찾아보도록 하죠. 무언가 발견하면 신호하기
로 하고요.”

초풍영의 말에 목유환이 고개를 끄덕였다.
그렇게 그들은 각자 흩어져 혹시라도 남아있을지 모를 흔적을 찾기 시작
했다.
초관염은 그렇게 각자의 일을 분담해 흩어지는 일행들을 바라보다 신황에
게 넌지시 말을 건넸다.

“자네는 움직이지 않는가? 그래도 자네가 흔적을 찾는 것이 저들이 찾는 
것보다 훨씬 낳을 텐데.”

초관염은 이런 종류의 일에 신황이 얼마나 뛰어난지 잘 알고 있었다. 아
니 그가 나설 것도 없이 설아가 냄새를 쫓기만 해도 많은 것들을 얻을 수 
있을 것이다. 그런데도 신황이 나서지 않자 의아해 하는 것이다.
초관염의 말에 신황은 감았던 눈을 뜨며 말했다.

“본인들도 모르게 잔인한 금제를 걸어 흔적을 지운 자들입니다. 그런 자
들이 자신들의 흔적을 남겨두기를 기대하는 것은 아마 무리일 겁니다.”

“하긴 자네말도 일리가 있군. 그런 치밀함을 가진 자들이라면 이곳에 흔
적을 남길 리가 없겠지.”

“전 그들의 흔적을 찾는 것보다 그들이 왜 이일을 벌였느냐가 중요하다고 
생각합니다.”

신황의 말에 초관염의 뜻밖이라는 표정을 지었다. 신황의 말이 전혀 예상 
밖이었기 때문이다.

“지금 북로표국에서 운송하는 표물이 중요하다고 하지만 그것을 아는 이
들은 표국의 인물들과 무림맹에서 이일을 의뢰한 자들뿐이겠지요. 그만큼 
이일을 아는 사람들은 없습니다.”

“그래서?”

“그런데 외인이 어떻게 이 사실을 알고 물건을 노리는 것일까요? 그리고 
아까 목대협이 한말 중에서 이런 표물을 운송하는 곳이 북로표국 말고도 
많이 있다고 들었습니다. 그리고 표물을 분실시 상상을 초월하는 위약금
을 물어야 한다고, 만약 북로표국 혼자만 이런 일을 당해서 표물을 분실
했다면 그리 큰 문제가 안 되겠지만, 이 일을 맡은 모든 표국이 이런 일
을 당했다면 그로 인해 무림맹에 들어오는 위약금은 그야말로 상상을 초
월할 겁니다.”

“.......음!”

그제야 신황의 말뜻을 알아차린 초관염이 심각한 얼굴을 하였다. 그는 신
황의 말을 곱씹다가 확인을 하듯 다시 말을 꺼넸다.

“그럼 자네 말은 무림맹에서 자작극을 벌인 것이라는 것인가?”

“글세요! 그렇지만 냄새가 나는 것 같습니다. 만약 제 예상이 맞는다면 
다른 표국들도 북로표국과 똑같은 문제를 겪을 것입니다.”

“아니 무림맹이 뭐가 아쉬워 이런 일을..........?”

초관염은 도저히 믿을 수 없다는 표정이었다. 아니 그뿐만 아니라 누가 
들어도 지금 신황의 말을 곧이곧대로 믿기는 힘이 들 것이다. 그만큼 신
황이 한말은 너무나 위험한 발언이었으니까.
신황은 놀라는 초관염을 보며 조용히 말을 이었다.

“일단 혼자만 아십시오. 확실한 것도 아니니까. 하지만 무림맹에 도착해서 
다른 표국들의 상황을 알아보면 확실해질 겁니다.”

“알겠네! 내 조용히 함세. 하지만 자네의 말이 사실이라면 정말 엄청난 
일이구만.”

“아직은 혼자만의 생각입니다.”

그러나 신황은 절대적으로 확신을 가지고 있었다. 자신이 제압했던 천룡
채의 부채주로 분장했던 남자가 꺼냈던 말 때문이다.

‘무(武)로 시작되는 이름을 가진 단체는 그리 흔치 않지.’

확실히 무림맹과 그와는 악연이 틀림없었다. 사사건건 모든일이 엮이고 
고이기 때문이다.
그들이 무엇을 노리고 이런 짓을 저질렀는지는 무림맹에 도착하면 확실해
질 것이다. 신황은 그때까지 조용히 지켜볼 작정이었다.






                        무림맹(武林盟)


          무림맹(武林盟)
          강자들은 무림맹으로 모여들고



(1)


그들은 청룡채에서 하룻밤을 묵고 길을 떠나었다. 그들은 떠나기 전에 시
신을 한데 모아 화장을 했다. 또한 청룡채도 깨끗이 불에 때웠다. 다른 
산적들이 이곳에 들어오는 것을 방지하기 위해서였다.
용중산을 넘어서부터는 모든 일이 순조로웠다. 특별히 그들을 막아서는 
자들도 없었고 일정에 차질을 받을만한 일들도 없었다. 덕분에 그들은 무
림맹이 자리 잡고 있는 의창까지 무사히 도착할 수 있었다.
의창(宜昌)은 장강의 본류에 의치한 곳으로 규모는 그리 크지 않았지만 
무림맹이 들어서면서 급속도로 덩치가 커졌다. 덕분에 무림맹이 들어선 
이후에는 하루에도 수많은 사람들이 이곳을 찾았다. 그리고 천하대회의가 
열린다는 사실이 알려진 이후에는 더욱 많은 사람들이 이곳을 찾았다. 그
리고 그런 사람들 중 태반이 바로 무림인이었다.
무림인들은 실로 오랜만에 열리는 천하대회의를 참관하기 위해 중원각지
에서 몰려들었다. 비록 대부분의 사람들이 천하대회의에 참관할 수 없겟
지만 그들은 이번 기회에 천하에 이름을 날리는 유명한 무인들을 보기를 
원했다. 제 아무리 대륙십강이 유명하더라도 그들의 얼굴을 직접 본 사람
들은 얼마 없었다. 그들은 실로 구름 속에 숨은 신룡처럼 모습을 드러내
지 않았기 때문이다.
덕분에 지금 의창은 수십 년 이래 최대의 호황을 맞이했다. 비록 천하대
회의가 열리려면 아직도 한 달 이상이 남아 있었지만 그들은 미리부터 의
창에 모여 축제분위기를  즐겼다.
그렇게 의창이 한참 시끄러울 때 신황 일행은 의창에 들어섰다.
신황이나 초풍영등 몇 명을 제외한 표사들은 무림맹이 있는 의창에 왔다
는 시살 하나만으로 기분이 들떠 있었다. 그들 같은 일반 무인들에게 있
어 무림맹은 꿈의 이상향이었기 때문이다.
일행은 일단 객잔에서 하루 묵고 다음날 무림맹으로 들어가기로 결정했
다.
의창의 객잔은 모두 최대의 호황을 누리고 있었기에 빈방을 잡는 것은 그
리 쉬운 일이 아니었다. 하지만 발품을 판 보람이 있었는지 그들은 해가 
지기 전에 한 객잔의 후원을 통째로 빌릴 수 있었다.

“으하핫~! 드디어 무림맹이 있는 이곳에 왔단 말이야.”

“하하하! 내가 표사 생활을 하면서 또 언제 이곳에 와볼까? 오늘은 정말 
내 인생에 있어 최대의 날이야.”

표사들은 무사히 목적지인 의창에 도착했다는 기쁨에 도착한 순간부터 술
을 퍼마셨다. 목유환 역시 표사들의 노고를 알기에 표물을 지킬 인원 몇 
명을 빼놓고 나머지 사람들에게 음주를 허락했다.
신황과 나머지 사람들도 탁자 하나를 잡고 앉아 음식을 주문했다.
실로 오랜만에 제대로 된 객잔에서 음식을 먹고 사람들 또한 부적거리니 
살맛이 나는 것 같았다.
주위에서 술을 마시고 떠드는 사람들 대부분이 몸에 병장기 하나쯤은 휴
대한 것으로 봐서는 무림인이었다.

“이거 정말 여기가 무림이라는 것이 실감이 나는데요.”

초풍영은 이런 분위기가 마음에 드는지 연신 웃음을 터트리며 술잔을 들
었다.

“맞아요! 난 내가 무림인이라는 것이 실감이 나지 않았는데 이렇게 많은 
무인들을 보니 내가 무림의 사람이라는 것이 실감나요.”

대부분의 시간을 무당산에서 지냈던 초풍영이나 만화장의 밀실에서만 생
활했던 홍염화, 두 사람에게는 이런 광경이 너무나 낮설면서도 왠지 그리
운 그런 분위기였다. 덕분에 두 사람의 기분은 무척 고무되었다.
초관염은 그런 두 사람을 보며 특유의 웃음을 지었다. 하지만 그의 눈 속
에 떠오른 긴장의 빛마저 숨길 수는 없었다.
좋든 싫든 이미 호랑이 굴에 들어왔다. 그는 어떻게 하든 무림맹에 당문
의 일을 보고해서 공론화를 시켜야 했고, 당문은 당연히 못하게 막을 것
이다. 그리고 무림맹은........미지수였다. 그들이 어찌 행동할지는 지켜볼 
수밖에 없었다. 하지만 이미 시작한 일, 어떻게든 마무리를 지어야 했다. 
그 결과가 어찌 나올지는 오직 신만이 알 것이다.
신황이 그런 초관염의 마음을 누치 챘는지 그에게 술잔을 권하면서 말을 
했다.

“아직 닥치지 않은 일 미리 걱정한다고 해서 해결되는 것이 아닙니다. 내
일 일은 내일 걱정하고 오늘은 술이나 들면서 긴장을 푸십시오.”

“허허~! 내가 자내라면 좋겠네. 다른 사람들이야 자네의 장점이 무공뿐이
라고 생각하겠지만 내가 보기엔 자네의 가장 큰 장점은 집요한 성격과 치
밀한 두뇌야. 자네는 항상 준비하고 대비하지. 그리고 적기라고 생각되면 
마치 폭풍처럼 몰아붙이지. 휴~! 이렇게 긴장이 되는 때는 나도 자네 같
은 성격이었으면 좋겠다는 생각을 한번 해본다네. 그러면 조금 덜 긴장하
지 않을까 해서 말이야.”

“어찌 사람이 똑같을 수 있겠습니까? 어르신은 지금 모습이 제일 좋습니
다.”

“이런 딸기코의 늙은이가 좋을 게 무에 있어? 하지만 빈말이라도 듣기는 
좋구만. 허허허~!”

초관염은 신황과 대화를 하면서 한결 긴장이 풀렸는지 웃음을 터트렸다.
그래도 신황이 같이 있다는 것이 얼마나 위안이 되는지 모른다. 그가 있
기에 이곳까지 올수 있는 용기가 생겼다. 때문에 그는 신황에게 감사를 
했다. 그가 없었다면 결코 이 자리에 올수 없었을 것이기에.
그는 신황에게 술을 권했다.

“한잔 하게나. 오늘은 내가 한잔 사겠네, 자네 덕분에 이곳에 무사히 도착
한데 대한 보답이네. 보답이 보잘 것 없어도 이해하게나. 자네도 알다시
피 내 수중에는 돈이 얼마 없어서 말이네.”

“후후~! 이정도면 충분합니다.”

초관염의 말에 신항이 예의 흐릿한 웃음을 지었다.
그가 돈이 없다는 것은 그간 신황이 옆에서 지켜보았기 때문에 알고 있었
다. 강호제일의 신의가 빈털터리라고 한다면 누가 봐도 웃을 것이다. 그
가 손짓만 하면 돈을 보따리로 싸들고 찾아올 환자가 수도 없을 테니. 그
러나 이제까지 신황이 지켜본 초관염은 의술을 행함에 있어 돈을 구하지 
않았다 그 예로 저번에 팽가의 가주인 팽만우에게도 단지 여비조로 얼마
간의 돈을 받았을 뿐이다. 그러니 다른 사람들에게는 어떤지 보지 않아도 
충분히 알만했다.
신황은 초관염이 따라주는 술잔을 정말 맛있게 들이켰다. 초관염은 그런 
신황을 미소를 짓고 바라봤다. 그리고 미소를 짓는 사람은 또 한명 있었
다.

‘내가 도대체 왜 이러지냐? 눈에 콩깍지라도 씌운 건까? 저사람의 일거수
일투족이 다 멋있어 보이네. 도대체 왜 이러는 거야?’

홍염화는 주인의 의지를  무시하고 자꾸만 올라가는 입 꼬리를 원상태로 
복귀시키느라 무지 애를 써야했다. 덕분에 그녀의 얼굴은 무척이나 부자
연스러운 상태로 일그러져야 했다.

“넌 어디 아프냐? 아까부터 얼굴표정이 그게 뭐냐? 꼭 약 먹은 강아지마
냥 요상하게 얼굴을 일그러트리고,”

“내가 뭘? 오라버니는 그냥 술이나 들어. 괜히 남의 얼굴까지 신경쓰지 
말고.”

이제는 제법 친하게 되어 말까지 놓게 된 초풍영과 홍염화였다.
초풍영은 홍염화의 말에 괜히 머쓱해져서 술잔을 훌짝 거렸다.

“누가 뭐랬냐? 술만맛 좋네.”

“칫~!”

“흐흐~! 그런데 너 이렇게 오랫동안 연락을 안 해도 되냐? 너 별다른 연
락도 없이 환영루를 나왔잖어. 네 사부님 화 많이 났을 것 같은데.”

“헤헤~! 사실은 그 일 때문에 걱정이야. 연락을 하긴 해야 되는데 도대체 
어떻게 해야 할야 할지.”

정말 아무런 대책 없이 나온 홍염화였다.

“너 연락할 방법은 있는 거냐?”

“오라버니는 내가 어디 출신인지 벌써 잊었나보네. 천하의 기루가 모두 
환영루의 영향력 하에 있다고 봐도 과언이 아니야. 그러니 이곳 의창에 
있는 기루 중 한 곳에 들어가서 연락만 하면 되. 그러면 비상 연락망을 
통해서 이틀정도면 사부님의 귀에 들어가게 될껄.”

개방이 방대하기로는 제일이나 정보의 질이나 깊이로는 환영루를 i아갈 
수 없다. 천하에 기녀가 없는 곳은 없었고, 그들은 거지들보다 훨씬 고급
정보를 접하니까. 어쩌면 이미 사부는 홍염화가 이곳에 있는지 벌서 알고 
있을지도 모른다.

“뭐 어쨌거나 이곳의 정보도 얻을 겸해서 한번 들어가 보기는 해야겠네. 
혼나는 것은 나중에 생각해야지.”

그때 신황이 홍염화의 말에 꼬리를 달았다.

“그때 나도 같이 가지. 나도 이곳에 알고 싶은 것이 있으니까.”

“에~! 신가가도 기루에요?”

신황의 말에 홍염화의 얼굴이 달아올랐다. 신황은 아무 생각 없이 한말이
지만 그녀는 엉뚱한 것까지 상상을 한 것이다. 하지만 그녀는 이내 얼굴
을 수습하며 대답을 했다.

“물론 신가가께서 같이 가셔도 상관없어요. 사부가 이미 신가가에 한해서
만큼은 정보를 얼마든지 제공해주라고 명을 내리셨으니까요.”

“그런가? 고맙군!”

“뭘요! 사부님은 오히려 신가가에게 고마워하던데요.”

이미 환영루에서는 신황이 부탁하는 일은 모두 협조하라는 명이 내려졌
다. 앞으로도 신황은 알고 싶은 정보가 있다면 얼마든지 환영루를 통해 
구할 수 있을 것이다. 정보의 중요성을 잘 아는 신황은 홍연후가 얼마나 
자신을 배려해줬는지 알 수 있었다.
그때 밑에서부터 웅성거리를 소리가 들려왔다.
여러 사람들이 한꺼번에 떠드는 소리에 금세 객잔이 시끄러워졌다. 그리
고 소리의 근원지는 곧 모습을 드러냈다.
사람들의 시선을 확 휘어잡으며 모습을 드러낸 이남이녀, 마치 몸에서 후
광이 나는 듯 비범한 풍모가 돋보이는 젊은이들이었다.
신황 등이 앉아 있는 식당도 금세 시끄러워졌다. 식사를 하고 있던 사람
들이 그들의 정체를 알아차렸기 때문이다.

“삼웅(三雄)중 한명인 남궁영 공자다.”

“역시 같은 삼웅의 소림사의 광불(狂佛)도 있어.”

“사화(四花)의 일인인 혁련혜 소저와 남궁영 공자의 동생인 남궁유선 소
저다.”

식당안의 사람들은 동경 섞인 눈초리로 그렇게 외치며 남궁영을 비롯한 
일행들을 바라보았다.
그들의 도영은 당연했다. 지금 강호에서 저들이 차지하고 있는 비중도 비
중이거니와 그들의 후광은 누구도 따라올 수 없을 정도로 막강하기 때문
이다.
젊은 후기지수들 중 가장 뛰어난 세 명을 일컫는 말이 바로 삼웅이기 때
문이다. 그중에서 광불은 소림사의 젊은 무승으로 소림사에 출가했을 때
부터 그 뛰어난 재능으로 장래 소림의 호법승으로 지명 받을 만큼 뛰어난 
재능과 무공을 자랑했다. 들리는 소문에 의하면 벌서 소림의 칠십이 신공 
중 다섯 가지를 자유자재로 펼칠 수 있다고 하였다.
이어 또 다른 삼웅의 일인이 바로 남궁세가의 남궁영이었다. 그는 남궁세
가의 장자로 잘생긴 용모와 뛰어난 무공으로 뭇 여인들의 방심을 한눈에 
흔들어놓는 인물이었다. 또한 들리는 소문에 의하면 남궁세가의 가주인 
남궁무학으로부터 가주만이 익힐 수 있는 무공인 제왕검형(帝王劍形)을 
전수받고 있다고 하였다.
마지막으로 이 자리에는 없지만 삼웅의 일각을 차지하는 사람은 바로 초
풍영의 사형인 홍화검(紅華劍) 서문수였다. 그는 워낙 무당산 아래 모습
을 드러내지 않았지만 단지 대부당의 중령제자란 이유만으로도 삼웅안에 
든 인물이었다. 하지만 그가 얼마나 강한지는 누구보다 초풍영이 잘 알고 
있었다.
그리고 빙화(氷花) 혁련혜는 강호사화(江湖四花)중 일인으로 후기지수중 
미모와 무공이 가장 출중하다고 일컬어지고 있었다. 또한 그녀의 아버지
는 바로 대륙십강 중 이선(二仙)에 속하는 마선(魔仙) 혁련후였다. 사정
이 그러하니 인물이나 배경이나 강호의 그 누구도 무시할 수 없는 여인이
었다.
거기에다 남궁영의 동생으로 남궁세가의 사랑을 한 몸에 듬뿍받는 남궁유
선이 같은 자리에 있다.
실로 한자리에서 보기 힘든 강호 다음세대의 선두주자들이 한자리에 모였
다. 단지 그것만으로도 사람들의 시선은 그들에게서 떨어질 줄을 몰랐다. 
그러나 그들은 이런 시선에 제법 익숙한지 의연한 얼굴로 빈자리를 찾아 
앉았다.
그들이 자리에 앉자 점소이가 황홀한 눈빛으로 그들에게 다가와 주문을 
받았다.

“무엇으로 하시겠습니까?”

대답은 남궁유선이 했다.

“이곳에서 제일 잘하는 음식 여서 일곱 가지만 갖다 줘요. 그리고 좋은 
술도 두병만 가져와요.”

“알겠습니다.”

점소이가 황급히 자리를 뜬 후 남궁유선은 일행들을 향해 말문을 열었다.

“한 달 후에 천하대회의가 열린다니 연일 의창으로 많은 사람들이 들어오
네요. 이젠 어지간한 객잔에는 자리를 잡기가 힘이 드니 말이예요.”

“후후~! 우리야 별상관이 있느냐? 무림맹에서 좋은 숙소를 제공해 주는
데, 단지 강호에 이름난 무인들을 보겠다고 몰려드는 일반무인들이나 구
경꾼들이 고달파질 뿐이지.”

남궁유선의 말에 남궁영이 오연한 미소를 지으며 그렇게 대답했다.
이미 태어날 때부터 일반 사람들하고 다른 길을 걸어온 그였다. 강호 오
대세가 중 늘 첫 손가락 안에 꼽히는 남궁세가의 장자로 태어나 어렸을 
때부터 벌모세수를 하고 개정대법을 통해 내공을 비약적으로 늘려 놨다. 
더구나 오성조차 뛰어나 젊은 신진들 중에서는 그들 당할 상대가 거의 없
다는 것이 강호의 중론이었다. 그렇게 어렸을 대부터 떠받듦을 받고 자라
다보니 그의 행동 하나하나에는 무의식중에 오만함이 배어 있었다. 물론 
본인도 그 사실을 알고 있었으나 그는 별로 고칠 생각이 없었다. 그러기
에는 그는 너무나 고귀하게 자랐다.
광불이 오연한 미소를 짓고 있는 남궁영에게 말을 건넸다.

“그나저나 천하대회의가 확실히 큰 행사이긴 한 모양입니다. 이렇게 많은 
사람들이 모여들다니.”

“그렇습니다. 이제까지의 무림맹이야 유명무실한 존재였으니 많은 문파들
이 무시했으나 이제는 상황이 많이 달라졌지요. 그러고보면 이번 무림맹
주인 백무광 대협이 대단하긴 한 모양입니다. 불과 이십년 만에 일정도의 
규모로 키웠으니까요.”

남궁영의 말에 광불이 고개를 끄덕였다. 그 역시 이곳 의창에 와보니 당
금 무림맹의 위세가 어떤지 실감이 났다. 조직은 잘 정비되어 있었고, 기
강 또한 훌륭하게 잡혀 있는데다가 제법 잘 단련된 고수들이 눈에 많이 
들어왔다. 진짜 고수들은 모습을 거의 안 드러낸다는 것을 감안한다면 진
정한 고수들은 더 많은 것이다. 이 모두가 백무광이 무림맹주가 된지 이
십 년 만에 일궈놓은 업적이었다.
광불과 남궁영이 그렇게 무림맹주인 백무광에 대한 이야기로 시간을 보내
고 있을 때 혁련혜는 주위를 둘러보며 시간을 보냈다. 특별히 누굴 찾고
자 하는 것은 아니지만 남자들의 대화는 너무 고리타분하였기 때문에 그
녀들은 그렇게 아무의미 없이 자신들을 바라보는 사람들을 둘러보았다.
대부분 동경이나 부러움을 듬뿍 담아 뜨거운 시선을 던지는 사람들, 개중
에는 혁련혜나 남궁유선의 미모에 혹해 음심이 담긴 시선을 던지는 사람
들도 있었다. 하지만 그녀에게 이런 경우는 너무 흔한 일이었기에 그리 
신경조차 쓰이지 않았다. 이런 시선에 일일이 반응하기에는 그녀의 감각
은 너무나 무뎌졌다고 볼 수 있었다.

‘응?’

어느 순간 혁련혜의 눈에 이채가 스쳤다.
그녀의 눈에 들어온 광경, 다른 이들은 모두 자신들에게 은밀하든 노골적
이든 시선을 던지는데 단 한 무리만큼은 그렇지 않았다. 자신들끼리 술잔
을 들며 이야기를 나누는 사람들, 딸기코의 노인도 있고, 젊은 무인도 보
였다. 그리고 비록 자신들에 비해 미모는 떨어지지만 생동감 있는 얼굴 
표정으로 활기를 불어넣는 여인도. 그들은 자신들 쪽으로 시선조차 주지 
않고 자신들끼리 조용히 이야기를 나누며 가끔 웃음을 터트렸다. 그 모습
이 무척이나 보기 좋았다.
그때 멍하니 한곳을 주시하는 그녀에게 남궁유선이 말을 걸었다.

“언니! 뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다보세요?”

“아....아니야! 그런데 왜?”

“음식 나왔어요.”

“그래? 알았어!”

어느새 탁자위에는 한상 가득 음식이 놓여 있었다. 비록 남궁유선은 여서 
일곱 가지만 시켰지만 그 음식에 딸려서 또 다른 음식이 나왔기에 가짓수
는 배 이상으로 불어나 있었다.
그들은 탁자위에 가득 차려진 음식을 먹기 시작햇다. 소림사 출신인 광불
은 오로지 채소로 되어 있는 음식에만 젓가락질을 하였고 나머지 사람들
도 이것저것 조금씩 깨작거리기만 하였다. 늘 풍요롭게 음식을 먹는 남궁
영 등에게 있어 음식의 양은 그다지 중요하지 않았다. 중요한 것은 음식
의 맛이었고, 또한 아무리 맛있는 음식이라도 절대 몇 점 이상은 먹지 않
았다. 그것은 그들의 습관이었다. 때문에 상에 차려진 음식은 대부분이 
원상태를 유지하고 있었고 단지 주위부분이 조금씩만 사람의 흔적이 남아 
있었다. 하지만 그들에게는 그것이 매우 당연한 일이었다.
사람들의 얼굴에는 대부분 어이없다는 빛이 떠올라 있었다. 아무리 이들
이 무림의 후기지수중에 최고를 달리고 있는 인물들이긴 하지만 저것은 
너무나 낭비벽이 심한 것이 아닌가 했기 때문이다. 하지만 대부분 사람들
은 그들의 위세에 밀려 아무런 말도 하지 못했다.
그러나 세상일이라는게 그렇듯 꼭 삐딱선을 타는 인물이 있기 마련이다. 
그리고 이곳에서도 삐딱선을 타는 인물이 있었다.

“캬아악~! !”

누군가 일부러 큰 소리를 내며 바닥에 가래침을 뱉었다. 그는 이어 모두
가 들으라는 듯이 큰소리로 말을 했다.

“내참 더러워서~! 어떤 사람은 한 끼 식사도 감지덕지 먹는데 어떤 사람
은 아예 탁자에 금전으로 도배를 하며 지랄을 하네. 이것을 의창의 빈민
들이 보면 뭐라고 할까? 차라리 그 음식을 지나가는 개에게 던져주면 개
라도 호강을 할 텐데.”

순간 남궁영의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 이건 누가 봐도 자신을 겨냥해서 
하는 말이기 때문이다. 그러나 광불이나 혁련혜 등은 얼굴을 살짝 붉혔
다. 어차피 자신들이 사는 것이 아니었기에 아무런 생각 없이 음식을 들
었는데 확실히 이야기를 들으니 자신들이 너무 했다는 생각이 들었기 때
문이다. 하지만 그에 반해 남궁영이나 남궁유선의 얼굴에는 노기가 떠오
르고 있었다.



탁!
남궁영이 탁자를 치며 자리에서 일어났다. 그리고 소리가 들려온 곳을 향
해 걸어갔다.
그곳에는 소면을 앞에 놓고 독한 화주를 마시는 초라한 차림의 소년이 있
었다. 이제 갓 열일곱 정도 되었을까? 비록 거지처럼 남루한 복장이지만 
소년의 얼굴에는 굳은 의지와 함께 별빛처럼 반짝이는 눈을 가지고 있었
다. 그것이 소년을 더욱 인상 깊게 만들었다.
소년은 화주가 독하지도 않은지 큰 대접으로 벌컥벌컥 들이키고 있었다.
남궁영은 싸늘한 표정으로 소년에게 말을 했다.

“소형제가 지금 나에게 시비를 건 것이오?”

“시비는 무슨 시비? 그저 할 말을 한 것뿐이오.”

“그럼 조금 전에 한말이 나에게 한말이 맞다는 것이군.”

순간 남궁영의 눈가에 스산한 살기가 스쳐지나갔다. 그러나 소년은 그에 
아랑곳하지 않고 말을 이었다.

“이곳 의창에 빈민이 얼만지나 아시오? 허울 좋은 무림맹의 주위에 거적
때기 하나로 추운 겨울을 나는 사람만 수백이 넘소. 그런 사람들이 하루
에 한 기라도 제대로 먹는 줄 압니까? 아니오! 같은 거지라도 개방의 거
지들하고도 급수가 틀려 구걸초자 하지도 못하는 이들이오. 그런 이들이 
당신들의 탁자를 보면 뭐라 하겠소. 당신들이 먹은 음식 값 정도면 그런 
사람들 이십여 명이 몇 일은 배가 부르도록 먹을 수 있소.”

“그래서 내가 잘못했다는 것이냐?”

“당신 돈으로 당신이 먹겠다는데 내가 뭐 할 말이 있겠소? 내 말은 음식
을 시켰으면 감사하며 먹으란 말이오. 남들 앞에서 자랑이나 하지 말고 
말이오. 당신들은 자신들이 얼마나 축복을 받고 태어났는지 모르고 있소.”

“노옴~!”

순간 남궁영은 들끓어 오르는 살심을 가라앉히느라 무단히도 애를 써야했
다. 거지나 다름없는 행색의 소년하나 죽이는 것은 일도 아니지만 이곳에
는 사람들이 너무 많았다.
남궁영은 잠시 분노를 삭인 후 소년에게 다시 말을 건넸다.

“소형제의 이름이 무엇인가?”

“내 이름은 장사우요.”

소년은 떳떳하게 자신의 이름을 밝혔다. 그러자 여기저기서 탄성이 쏟아
져 나왔다.

“아~!”

“빈민가의 성자(聖子).”

“저 소년이 빈민가의 성자란 말인가?”

장사우. 그의 존재는 매우 특이했다. 분명 무공도 없고 학식도 그리 높지 
않았지만 이곳 의창에 있는 빈민들을 위해 온몸을 다바쳐 희생하는 인물
이었다. 빈만가의 인물들을 위해 약초를 마련하고 비록 서툰 솜씨로나마 
어깨너머 익힌 의술로 빈민들을 치료하며 그렇게 의창에서 살아가는 인물
이었다. 무림맹이나 관에서도 하지 않는 일을 이제 열일곱 소년이 혼자 
몸으로 해나가고 있는 것이다. 때문에 빈민가의 사람들은 자신들보다 훨
씬 나이가 어린 이 소년에게 무한한 신뢰와 존경을 보내고 있었다.
남궁영은 주위사람들의 반응으로 눈앞의 소년이 꽤나 유명하다는 것을 알
아차렸다. 순간 그는 짐짓 호탕한 얼굴로 장사우의 어깨를 툭툭 치며 말
했다.

“하하~! 이거 내 오늘 소형제에게 매우 큰 가르침을 받았네 . 내 소형제
의 말을 명심하지. 내 자네에게 가르침을 받은 대가로 이걸 기부하겠네. 
빈민가의 사람들에게 자네가 알아서 쓰게나.”

이어 그가 던져 준 것은 꽤나 묵직한 전낭이었다.
장사우는 잠시 인상을 찡그리더니 거침없이 전낭을 받아들었다.

“고맙소이다. 이돈, 쓰라고 준거니 잘 쓰겠소.”

“하하~! 음식 값도 내가 낼 테니 알아서 마시고 가게나. 그럼 난 이만 가
보겠네.”

남궁영은 호탕한 웃음과 함께 자리로 돌아왔다.
그 모습을 보며 사람들이 수근 거렸다.

“역시 남궁가의 장자로군. 저런 아량이라니.”

“그러게 오대세가의 수위는 아무나 차지하는지 알아. 저런 인물들이 태어
나니까 다른 세가들을 누르는 것이라고.”

“정말 남궁세가에 용이 났군 나라면 아무리 빈민가의 성자라도 뺨이라도 
날릴 텐데 말이야.”

사람들은 남궁영의 대해 같은 아량을 칭찬했다. 어떤 이들은 아예 남궁세
가 전체를 칭송하기도 했다. 단 한번 보여준 아량으로 남궁영은 자신의 
존재감을 만천하에 펼친 것이다.
장사우는 남궁영이 던져준 전낭을 품속에 넣으며 미간을 찌푸렸다. 무언
가 몸이 간지러운 것이 이상한 느낌이 들었기 때문이다.
그때 누군가의 목소리가 그의 귓가에 들렸다.

“애야! 잠시 이리 와 보거라.”

아무런 감정도 없는 무심한 음성
장사우의 시선이 목소리의 주인에게 향했다.
그 순간 그는 보았다. 고양이 한 마리가 어깨위에 올려놓은 무심한 표정
의 남자를.
그가 다시 말했다.

“이리 와 보거라.”




(2)


장사우는 잠시 당혹한 눈빛으로 자신을 부른 남자를 봤다.
초면에 다짜고짜 와보라니, 하지만 그의 음석에는 왠지 거역하기 힘든 힘
이 담겨 있었다. 더구나 무심하기는 했지만 자신을 해칠 것 같지는 않기
에 그는 주춤 일어나 그에게 다가갔다.
장사우를 부른 남자, 신황은 그가 자신의 앞에 다가오자 그를 잠시 위아
래로 훑어봤다.
신황이 도대체 왜 거지같은 소년을 부른 것인지 영문을 알지 못하는 초풍
영과 홍염화는 그저 멀뚱멀뚱한 눈으로 장사우를 바라봤다.

“절 왜 불.......렀습니까?”

남궁영에게도 거침없이 말을 놓아던 장사우였지만 신황에게는 그러지 못
했다. 왠지 눈앞의 남자에게는 말을 놓아선 안 될 것 같은 기분이 들었기 
때문이다.
장사우의 말에도 아랑곳하지 않고 신황은 그의 가슴에 손을 갔다 대었다.
쏴~아!
흠칫하는 장사우, 그러나 그는 순간 갑갑하던 가슴이 시원해져옴을 느꼈
다. 신황의 손에서 시작된 한줄기 청량한 기운이 조금 전부터 그의 가슴
을 갑갑하게 만들던 거북스런 기운을 깨끗이 씻어가 버린 것이다.
그제야 장사우는 신황이 자신을 도와준 것이라는 것을 깨닫고 그에게 꾸
벅 인사를 했다.

“감사합니다. 대협!”

“음!”

신황은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 하지만 그의 눈은 눈앞의 장사우를 보고 
있지 않았다. 그의 눈은 조금 전 장사우의 곁에 있었던 남궁영을 향해 있
었다.
흠칫~!
이제까지 신황이 하는 모양을 보고 얼굴을 일그러트리던 남궁영이 자신을 
보는 신황의 무심한 눈빛에 가슴이 철렁였다.
사실 조금 전 그는 장사우에게 가죽전낭을 넘기며 그의 몸에 한 가닥 음
한지기(陰寒之氣)를 심어 놨다. 지금 당장은 몸에 아무런 이상이 없겠지
만 음한지기는 시간이 흐를수록 장사우의 생명을 갉아먹을 것이다. 그리
고 종국에는 시름시름 앓다가 죽고 말 것이다. 그것이 바로 남궁영식의 
복수였다. 그는 자신의 자존심에 상처를 입힌 거지소년을 결코 좋게 내버
려둘 생각이 없었다. 그런데 어떻게 알았는지 신황이 나서 그가 장사우에
게 펼친 수법을 해소한 것이다. 더구나 남궁영 자신을 보는 눈빛이라니. 
비록 아무런 의미도, 어떠한 감정도 찾아볼 수 없는 눈빛이었지만 신황의 
눈빛은 그의 가슴속을 모두 꿰돗 보는 것 같았다.

“이익~!”
남궁영의 입에서 앓는 듯한 소리가 세어 나왔다.
마치 북풍한설에 벌거벗고 서있는 듯한 느낌이 전신을 지배했기 때문이
다. 
신항은 그렇게 남궁영을 쳐다보다 곧 시선을 돌렸다. 그에 따라 남궁영을 
지배하던 한기도 눈 씻은 듯이 사라졌다.
그제야 남궁영은 한숨을 내쉴 수 있었다.

‘휴~! 무서운 고수다. 단지 눈빛만으로 오감을 지배할 수 있다니.’

그는 자신의 손에 어느덧 땀이 흥건히 고인 것을 깨달았다. 그의 머리보
다 몸이 먼저 공포를 느꼈던 것이다.

“오빠, 왜 그래?”

옆에서 사정을 모르는 남궁유선이 이상하다는 듯이 물었지만 남궁영은 쉽
게 대답할 수 없었다.
그때 광불이 신황을 보며 불호를 외었다.

“아미타불! 저렇게 안벽하게 감정을 가운 눈을 가지고 있다니.”

그는 조금 전 남궁영을 보는 신황의 눈동자에서 어떤 감정의 빛도 읽지 
못했다. 그것은 그가 도저히 신황의 생각을 읽지 못했다는 말이기도 했
다. 더구나 신황이 시선을 주기 전까지 그는 신황이란 존재가 이곳에 있
는지조차 깨닫지 못했다. 만약 신황이 나서지 않았다면 그는 영원히 신황
이란 존재를 모르고 넘어갔을 것이다.
그때 혁련혜가 무겁게 입을 열었다.

“아무래도 남궁소협이 큰 실수를 한 것 같군요.”

“..........”

혁련혜의 질책 섞인 말에도 남궁영은 아무런 말도 못했다. 그것은 그가 
인정을 해서가 아니다. 딴에는 은밀히 손을 썼다고 생각했는데 광불이나 
혁련혜가 그것을 눈치 챈 것 같았기 때문이다.
신황의 눈빛에 얼었던 것도 잠시 그의 얼굴에 은은한 노기가 떠올랐다. 
물론 초인적인 인내력으로 꾹꾹 화를 눌러 참았지만, 그의 자존심에는 씻
을 수 없는 상처가 남고 말았다.

‘제......기랄!’



장사우는 뻘쭘한 모습으로 신황의 일행 앞에 서 있었다. 무엇 때문인지 
모르지만 가슴이 갑갑한 것이 해소된 것은 좋았으나 다음에 어떻게 행동
을 해야 할지 감을 못 잡았기 때문이다.
그때 그의 마음을 알았는지 초관염이 딸기코 얼굴 가득 한한 웃음을 지으
며 말을 걸었다.

“네가 의술을 안다고 하였느냐?”

처음 보는 노인의 뜬금없는 질문에도 장사후는 공손히 대답했다.

“의술이라 할 것도 없습니다. 그게 오다가다 들은 것 몇 가지로 몇 분 보
살펴 드렸던 것뿐입니다. 만약 제대로 된 약이라도 있었다면 그런 모험은 
절대 하지 않았을 겁니다.”

“그 대상이 빈만가의 사람들이라고?”

“그들에게는 저의 보잘 것 없는 의술도 절실해 합니다. 그들은 아무것도 
가진 게 아무것도 없으니까요.”

장사우의 얼굴에는 자랑스러운 빛이라거나 자신의 공을 내세우려는 표정 
따위는 전혀 없었다. 그저 당연한 일을 했다는 그 얼굴에 초관염은 매우 
흡족한 얼굴을 하였다. 그리고 또 물었다.

“부모님은 무엇을 하느냐?”

“빈민가의 사람들이 모두 아버지고 어머니지요.”

전혀 부끄러움이 없는 떳떳한 목소리, 장사우의 목소리에는 거침이 없었
다.
그는 고아다. 평생 이곳 빈민가에서 벗어나 본적이 없는 고아가 바로 그
였다. 그를 키운 사람들이 바로 빈민가의 사람들이었다. 때문에 그는 빈
민가 사람들을 위해서 오다가다 주워들은 민간요법으로 민빈가의 사람들
을 돌봤다. 비록 방법이야 서투르고 모자랐지만 워낙 지극정성으로 사람
을 대했기에 빈민가의 성자라는 별명을 얻었다. 물론 그 자신은 그런 이
야기를 듣는 것을 매우 부끄러워했지만.
오늘도 그는 한 사람을 묻고 오는 길이다. 망자를 보내고 오는 길은 언제
나 타는 듯한 갈증이 나기에 있는 돈을 모두 털어 이객잔에서 술을 마셨
고, 그 와중에 조금 전의 일이 일어난 것이다.
초관염은 그 사정을 모두 듣고 고개를 끄덕였다
그의 얼굴에는 만족스런 미소가 어렸다.

“넌 의술을 배워볼 생각이 있느냐?”

“예?”

뜻밖의 말에 장사우가 고개를 들었다. 그러자 초관염이 미소를 지으며 말
했다.

“제대로 된 의술을 배워볼 생각이 있느냐고 물었다.”

“의술을 말.....입니까? 물론 배우고 싶습니다. 그...러나.........”

왜 그런지 장사우는 말을 더듬으며 끝까지 잇지 못했다.

“왜 그러느냐? 의술을 배우기 싫으냐!”

“그...게 아니라 제가 이곳을 떠나면 이곳 사람들이....”

그제야 이유를 깨달은 초관염이 더욱 흡족한 표정을 지었다.

“걱정하지 말거라. 네가 원한다면 이곳에 있어도 된다. 처음부터 고급의 
의술을 알려줄 생각은 없다. 난 단지 네가 의술을 배울 기반만 만들어줄 
뿐이다. 그래도 좋다면 나를 따르거라.”

“어........르신은 누구십니까? 누구신데 저에게 의술을........”

“내가 성수신의(聖手神醫)다.”

“어...르신이 서..성수신의라구요?”

“그렇다! 내가 성수신의다.”

장사우의 눈이 크게 떠졌다.
어찌 모를까? 의술에 뜻을 둔 자라면 그 누구라도 존경해 마지않는 사람
이 바로 성수신의 초관염이다. 강호 제일의 의술을 가지고 있으면서도 돈
에 연연하지 않는 사람. 필요한 사람에게는 의술을 베풀고 대가를 원하지 
않는다. 의술이 인술이란 말을 몸소 실천하는 사람이 바로 초관염이었다.
웅성웅성~
객잔 전체가 술렁이기 시작했다.
이제까지 사태가 돌아가는 상황을 보던 사람들은 성수신의 존재에 경악을 
하며 떠들기 시작했다.
비록 남궁영 일행이 후기지수중 최고의 명성을 얻고 있는 인물이나 초관
염에 비할 수는 없었다. 그만큼 초관염은 존경받는 사람이었다.
초관염은 장내의 술렁거림에 상관없이 장사우에게 물었다.

“어찌 할 생각이냐?”

“가르쳐 주십시오. 성심으로 배우겠습니다.”

“구배를 하거라.”

장사우는 망설임 없이 그에게 구배지례를 올렸다.
초관염은 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
매우 파격적인 일이었지만 후회하지는 않는다. 이제까지 제대로 된 제자 
한명 두지 않았다. 그것은 그가 지닌바 재질보다 의원으로써의 마음을 보
고 사람을 골랐기 때문이다. 하지만 세상은 너무나 각박하게 변해 의원은 
인술을 베푸는 것보다 가진 돈가 지위로 사람들을 대했다. 때문에 이제까
지 변변한 제자 하나 구하지 못하고 있었다. 그러던 차에 의원으로써의 
마음을 갖춘 장사우를 만났으니 어찌 마음이 흐뭇하지 않을까!
이제 무림맹으로 가면 어떤 위험이 그를 기다리고 있을지 몰랐다. 그는 
그전에 장사우라는 소년에게 자신의 의술이 맥을 끊이지 않도록 전수하고 
싶었다.
장사우가 붉게 상기된 얼굴로 일어서자 초풍영이 그에게 인사를 했다.

“숙부님의 제자가 된 걸 축하해! 비록 엉뚱하긴 하지만 그래도 돌팔이는 
아니니까 배워두면 많은 쓸모가 있을 거야. 난 무당파의 삼제자인 삼절검 
초풍영이라고 해. 앞으로 형이라고 불러. 무림의 배분으로 봐도 그게 맞
을 거야.”

“혀....형님! 잘부탁드리겠습니다.”

얼떨결에 인사하는 장사우, 그러나 그게 끝이 아니었다.

“반가워! 난 홍염화라고 해. 잘부탁해! 초 오라버니하고는 친남매처럼 지
내니까 누나라고 불러.”

“반...갑습니다. 누님!”

“호호~! 제법 귀여운 동생인걸.”

장사우의 얼굴이 붉게 물들었다. 하지만 그는 이내 얼굴을 수습하며 신황
을 바라봤다. 이제 탁자에는 오직 신황만 남았기 때문이다.
신황은 잠시 장사우의 얼굴을 바라보다 입을 열었다.

“내 이름은 신황이다.”

“아~! 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”

장사우는 아무것도 모른 채 꾸벅 고개를 숙였으나, 순간 장내는 지독한 
정적이 감돌았다.
객잔에 있던 사람들은 순간 자신의 귀를 의심했다.
신황이라니?
요 근래 강호에서 제일 유명한 사람이 바로 그였다.
한번 손을 쓰면 피를 반드시 상대를 죽음에 이르게 하고 피를 보기 전에
는 결코 멈추지 않는 남자, 그가 바로 신황이었다.
더구나 이제까지 그가 상대한 사람들을 보면 그야말로 입이 딱 벌어진다. 
천산파와 당문, 서안에서 수많은 무인들, 그리고 은밀하게 퍼져가는 소문
이지만 팽가에서도 그가 혈겁을 일으켰다고 했다. 그리고 어떻게 밖으로 
새어나갔는지 모르지만 팽가의 가주인 팽만우도 꺾었다고 소문이 나고 있
었다. 그 때문에 무임에서는 일광(一狂), 이선(二仙), 삼존(三?), 사제
(四帝)로 대변되는 대륙십강에 신황의 칭호인 명왕을 더해 일왕(一王)이
라 부르고 있었다. 그야말로 대륙십강과 동등한 명성, 아니 손속의 잔인
함이나 처절한 수법 때문에 그들보다 몇 배는 더 흉악한 살명(殺名)을 날
리고 있었다.
그런 신황이 지금 자신들과 같은 자리에 있다니, 사신과 같은 공간에 있
으면서도 그 사실을 몰랐다니, 그들은 마치 가시방석위에 앉은 기분이었
다.

“꿀~꺽!”

누군가의 입에서 마른침 넘어가는 소리가 들렸다. 만약 섣불리 입을 열었
다가 신황의 비위를 건드리기라도 한다면 어떤 후환이 다가올지 두려웠기 
때문이다.
그중에서도 특히 남궁영의 얼굴은 보기 싫게 일그러져 있었다.

‘젠....장! 하필 명왕이라니.’

꼴이 우습게 되었다. 감히 명왕을 앞에 두고 술수를 썼으니, 망신도 이런 
망신이 없었다.
한편 불광과 혁련혜의 얼굴에도 경악의 빛이 떠올랐다. 분명 고수일거라
고 생각은 했지만 명왕이라니. 반대로 신황의 명성을 아직 모르는 남궁유
선은 사람들이 무엇 때문에 이런 호들갑을 떠는가하고 뚱한 표정을 지었
다.
지독한 침묵에 흽싸인 객잔, 침묵을 깨뜨린 것은 설아였다.
크르릉~!
설아는 이제까지 자리 잡았던 신황의 어깨에서 내려와 낮게 울었다.

“휴~!”

“아!”

그제야 여기저기서 한숨이 터져 나왔다. 왜인지 모르지만 고양이의 울음
소리를 기점으로 숨을 쉬어도 될 것 같았다.
장사우는 사람들이 왜 그런지 이유를 모르기에 그저 쑥스러운 듯 자신의 
머리를 긁적였다.
초관염은 그런 장사우를 보며 말했다.

“의자에 앉거라.”

“예! 스승님”

장사우는 매우 예의 바른 모습으로 초풍영 옆의 빈 의자에 앉았다.
그때 호탕한 웃음을 터트리며 그들에게 말하는 사람이 있었다.

“하하하~! 어르신께서 출중한 제자를 얻으신 것을 축하드립니다. 오늘은 
제가 한턱 거하게 낼 테니 마음껏 드십시오. 마침 어르신하고 신대협에게 
무언가 보답하고 싶었는데 잘되었습니다.”

바로 옆 탁자에서 표사들과 같이 술을 마시던 목유환이었다. 그는 이제까
지 표사들과 조용히 술을 마시다 초관염이 제자를 얻자 자신의 일처럼 기
뻤다.

“하하~! 고맙네. 마침 주머니속의 돈이 딸랑거려 슬슬 걱정이 되던 차였
는데, 내 고맙게 얻어먹겠네.”

“무슨 말씀을요. 부족한 게 있으면 말만 하십시오.”

“하하하! 알겠네.!”

그렇게 예정에 없던 일행이 하나 늘었다.



이제 남궁영 일행은 사람들의 관심에서 멀어졌다. 비록 남궁영 일행이 명
성이 대단하다고 하나 어디까지나 후기지수 중에서였다. 그에 비해 신황 
일행은 무게감이나 존재감에서 남궁영 일행에 비할 수조차 없었다.
그러나 정작 당사자들은 그런 사람들의 관심에는 신경도 쓰지 않고 조용
히 잔을 나눴다.
그때 신황 일행을 향해 다가오는 사람들이 있었다.
바로 남궁영 일행이었다.
남궁영은 어색한 얼굴로 신황에게 인사를 했다.

“반....갑습니다. 신대협! 평소 대협을 흠모하고 있었습니다. 이렇게 뵙게 
되어서 영광입니다. 저는 남궁세가의 남궁영이라고 합니다.”

이에 광불과 혁련혜 등이 줄줄이 인사를 했다.

“아미타불! 천하에 이름이 높은 신대협을 뵙게 되어 영광입니다. 전 소림
의 광불입니다.”

“전 혁련헤라고 해요. 마선(魔仙) 혁련후 대협께서 저의 아법님이죠.”

“남궁유선입니다.”

줄줄이 인사를 하며 자신을 소개하는 남궁영과 사람들, 그러나 그들을 바
라보는 신황의 시선은 무심하기만 하였다.
무심한 시선으로 바라보는 신황, 단지 그것뿐인데 그들의 등 뒤로 한줄기 
식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
그때 홍염하가 껴들지 않았다면 그들은 계속 엉거주춤 서있어야 했을지 
몰랐다.

“신가가! 인사를 하러 온 사람한테 왜 그래요? 대답이라도 해줘야 예의
죠.”

그녀의 재촉 때문인지 아니면 원래부터 말을 할 생각이었는지 신황의 눈
빛을 차갑게 빛내며 입을 열었다.

“우선 인사를 해야 할 사람을 잘못 고른 게 아닌가? 우리 일행 중 가장 
연장자는 바로 초 어르신이다. 강호상에서의 명성이나 배분도 그렇고.”

순간 남궁영과 사람들이 아차 하는 표정을 지었다.
지금 신황은 마치 강호에서의 명성만 i아 신황에게만 아는 채를 하는 자
신들을 비웃고 있었다. 이런 실수를 하다니, 그들은 서두러 초관염에게 
분분히 인사를 했다.
그들의 인사를 받으며 초관염은 그제 웃었다. 그들의 결례가 분명했으나 
제자를 얻은 자리에서 굳이 문제 삼고 싶은 마음이 없기 때문이다.

“난 괜찮으니 자리에들 앉게나. 그나저나 대단들하군, 남궁가의 첫째 공자
와 고명딸, 소림사의 다음 대 수호승으로 꼽히고 있는 사람과 마선 혁련
후 대협의 고명딸이라니, 허허~!?

말은 그렇게 하지만 그리 놀라는 눈치가 아니다.
광불이 합장을 하며 말했다.

“그저 속세에서 붙여준 허명입니다. 결례를 범했습니다.”

“하하하~! 소림의 다음 대 수호승이 허명이라면 누가 있어 이름을 내세
울 수 있겠는가?”

그나마 광불은 웃으며 말했지만 남궁유선의 표정은 그야말로 걸레를 씹은 
듯한 표정 그 자체였다. 대단한 가문에서 떠받들만 받고 자란 이 철부지
의 아가씨는 자신을 무시하는 신황의 태도에 크게 마음이 상한 것이다. 
때문에 자연 그녀의 표정은 좋지가 않았다. 다만 일행들이 모두 신황이란 
사람을 어려워하는 것 같았기에 말을 하지 못하고 있을 뿐이었다.

“자네들도 천하대회의 때문에 왔는가?”

“그렇습니다. 사문에서도 견문을 넓혀 주기 위 해 허락한 일입니다. 그리
고 덕분에 어르신하고 신대협을 볼 수 있으니 헛된 발걸음을 한 것은 아
닌 것 같습니다.”

말을 하면서도 그의 눈은 신황을 향해 있었다.
아무리 많이 봐도 서른 정도로 밖에 보이지 않는다. 그런데도 신황의 명
성은 강호의 최정상을 달리고 있었다. 자신과 불과 몇 살밖에 차이나지 
않는 나이에 말이다. 아마 다른 대륙십강의 인물들 역시 신황과 같은 나
이에 이런 명성을 얻지는 못했을 것이다. 그는 볼수록 신황에게 경외심이 
드는 것을 느꼈다. 그러나 그는 주저하며 더 이상 말을 하지 못했다. 너
무나 무심한 신황의 태도 때문이다.
결국 대화는 오래 이어지지 못하고 광불과 남궁영 등은 몇 마디 말도 못
하고 다시 자리로 돌아와야 했다.
상황이 안 좋아도 너무 안 좋았다. 하필 남궁영이 장사우에게 암수를 썼
고, 또 그 암수를 신황이 눈치 챘고, 장사우가 다시 초관염의 제자로 들
어갔으니. 이것은 처음부터 꼬여도 너무 꼬였다. 도대체 어떻게 손을 써
볼 수 없을 정도로 말이다.
자신의 자리로 돌아와서 남궁유선은 나직이 분노를 터트렸다.
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

“아니 자신이 강하면 얼마나 강하다고 저 유세에요? 나 참 기가 막혀서.”

언제 이렇게 철저하게 외면을 당해봤을까? 생각할수록 기가 차는 남궁유
선이었다.
하지만 남궁유선과는 반대로 혁련혜의 표정에는 흥미로운 빛이 떠올라 있
었다.

‘이제 삼십대 초반의 나이로 대륙십장의 반열이라.........’

그녀는 신황에게 관심이 쏠리는 것을 느꼇다.
그리고 그런 혁련혜의 마음을 눈치 챘는지 남궁영의 얼굴에는 질투의 빛
이 떠올라 있었다.




(3)

신황은 장사우를 잠시 바라보다 자리에서 일어났다.

“벌써 들어가려는가?”

“제가 이곳에 있어봐야 사람들만 힘들어할 것 같군요."

초관염의 말에 신황이 주위를 둘러보며 대답했다.
지금 식당 안에 있는 사람들은 숨소리조차 크게 내지 못하고 있었다. 행
여나 무의식중에 재채기라도 나올까 입을 다물고 있는 상황, 수많은 사람
들이 오직 신황의 눈치를 보고 있는 것이다.
그제서야 주위상황을 눈치 챈 초염관이 고개를 끄덕이며 말했다.

“알겠네! 그럼 먼저 들어가서 쉬게나. 난 제자아이와 함께 더 술을 마시
다 들어가겠네.”

“천천히 들어오십시오.”

신황은 초관염에게 고개를 끄덕여 보이고는 안으로 걸음을 옮겼다.

“나도요. 나도 같이 들어가요.”

그때 홍염하가 외치며 신황의 걸음걸이를 같이했다.
무심한 신황의 시선에도 아랑곳하지 않고 홍염화는 신황의 옆에 바짝 붙
어서 안으로 들어갔다.

“휴우~!”

“하~아!”

그제야 여기저기서 한숨이 터져 나왔다. 신황이 사라지자 장내를 억누르
고 있던 지독한 기운이 사라졌기 때문이다.

“명왕이라더니! 정말 명불허전이구만.”

“난 숨이 콱 막혀 죽는 줄 알았어.”

“이제야 겨우 살 것 같구만.”

여기저기서 사람들의 탄식이 터졌다. 그들은 신황이 사라진 곳을 보며 자
신들이 신황을 봤다는 사실을 안주삼아 이야기를 나눴다. 그들 같은 평범
한 무인들에게 있어 신황과 같은 무인을 만나는 일은 꿈속에서나 가능한 
일이었다. 아마 오늘 신황을 만난 일은 다시 재생산 되어 다른 친구들과
의 술자리에 안주로 오를 것이다. 오늘은 그들 생애 최고의 날이었다.
그런 사람들의 반응에 상관없이 초관염은 홍염화의 이야기를 했다.

“허~! 저 아이가 무이 백부에게 정을 주고 있는 모양이구나.”

“뭐, 잘 어울리지 않습니까? 형님처럼 무심한 사람 옆에는 염화같은 아이
가 어울린다고 봅니다. 솔직히 염화 같은 성격 아니면 누가 형님 옆에 있
으려고 하겠습니까? 어떤 때는 나도 살이 떨리는데요.”

“그거야 그렇지만 저 아이가 상처를 받지 않을까 겁이 나는구나. 무이 백
부가 좀 무심해야지.”

초관염의 걱정 섞인 음성에 초풍영이 술잔을 확 들이키며 말했다.

“캬하~! 좋다. 너무 걱정하지 마십시오 숙부님. 혹시 압니까? 염화 덕분
에 형님의 성격이 좀 부드러워질지.”

“허허~! 설마.”

“하하하~! 그건 좀 아니지요.”

자신이 말해 놓고도 쑥스러운지 초풍영은 웃음을 터트렸다.
만약 신황이 여자 때문에 마음이 약해진다거나 결정을 번복한다면 그는 
더 이상 신황이 아닐 것이다. 그것은 신황의 존재 자체를 스스로 거부하
는 것이니까.

“쓸데없는 소리는 그만하고 술이나 마시자. 사우는 조금만 마시거라. 네 
나이 때 너무 많이 술을 마시면 뇌가 빨리 노화한다.”

“예! 스승님.”

초관염의 말에 장사우는 공손히 대답했다.
지금 장사우의 얼굴에는 얼떨떨함과 초관염에 대한 존경이 가득 담겨 있
었다.
누가 알았을까? 의창의 빈민가에 사는 자신이 강호제일의 신의라는 초간
염의 제자가 되리라고 그는 이 뜻밖의 행운이 꼭 자신의 일이 아닌 것처
럼 느껴졌다.

“이제 너의 고생길도 훤하구나. 정말 내 숙부라서가 아니라 저 양반 성격, 
정말 장난 아니거든. 넌 분명 숙부님의 제자가 된 걸 후회할 날이 올 거
야. 그때 후회해봐야 늦었으니 잘 생각하라고. 지금이 물릴 수 있는 마지
막 기회니까.”

“예?”

초풍영의 주절거림에 그만 입을 벌리는 장사우, 그 순가 초관염이 혀를 
차며 초풍영의 뒷통수를 때렸다.
따~악!

“크~아! 숙부님”

“시끄러m! 녀석아. 그게 애보고 할 소리냐? 하여간 영약 먹여 키워놓았
더니 술주정이나 부리고.”

“무슨 술주정........”

“하여간 무당파가 망할 날도 멀지 않았어. 이런 주정뱅이가 무당파의 삼
제라리.”

“숙부님!”

“술이나 마셔. 이놈아!”

“크으~!”

그렇게 두 사람이 투닥거리고 있을 때 반대편 탁자에 있던 혁련혜의 시선
은 신황이 사라진 문을 향해 있었다.

“홍...염화라? 확실히 잘난 사람에게는 계집이 따라붙는군. 뭐, 상관은 없
겠지만.”

이제까지 그녀는 자신이 욕심낸 것은 모두 소유했었다. 그것이 사람이든 
물건이든 말이다.
마선(魔仙) 혁련후. 혁련혜의 아버지이자 대륙십강에서도 세 손가락 안에 
드는 절대무인은 그녀의 소원이라면 그것이 어떤 것일지라도 들어줬으니
까.

“뭐, 나중에 두고 보면 알겠지. 홍염화라....”

그녀는 야릇한 미소를 지으며 술잔을 들었다.
그런 그녀의 얼굴을 보는 남궁영의 얼굴이 일그러졌다.



무림맹 자소청, 무림맹의 문상인 제갈문의 거처에 몇 명의 사람이 모여 
있었다.
제갈문은 자신의 의자에 앉아 창밖을 바라보았다. 그렇지 않아도 별다른 
표정이 없던 제잘문의 얼굴은 요즘 들어 더 한기가 돌았다. 때문에 그의 
측근들마저도 그에게 쉽게 말을 못 붙이는 상황이 계속됐다.
지금도 제갈문의 부하들은 그런 제갈문의 분위기에 억눌려 쉽게 말문을 
열지 못하고 있었다.
제갈문의 말문이 열린 것은 한참후의 일이었다.

“경과는?”

“열다섯 군데 중에 열 군데에서 성공했다는 보고가 들어왔습니다.”

“열 군데라........생각보다 실패한 곳이 많군.”

“그들도 위약금 때문에 상당히 시경을 썼던 것 같습니다.”

“그렇겠지! 그들도 바보가 아닌 이상 무언가 이상하다는 것은 눈치 챘을 
것이고, 그래서 대비를 했겠지. 여하튼 이제 숨통이 좀 트이겠군.”

제갈문은 자신의 비밀 정보조직인 비각(?閣)의 각주 비영의 보고를 받으
며 나직이 중얼거렸다.
이제 열 군데에서 위약금이 들어온다면 무림맹의 운용에도 숨통이 트일 
것이다.

“뭐, 파산하는 표국들에겐 미안하지만 어쩔 수 없지. 당장 우리 코가 석자
니 말이야.”

사실 요즘 무림맹의 재정은 말이 아니었다. 들어가는 돈은 많은데 들어오
는 돈은 점점 줄어들고 있었다. 그 때문에 제갈문은 특단의 조취를 취할 
수밖에 없었다.
황주상단이란 신흥상단 덕분에 요즘 무림맹이 직접 운영하는 무령상단은 
심각한 타격을 받고 있었다. 예산이 정해져 있는 무령상단에 비해 황주상
단은 거의 무제한에 가깝게 돈을 뿌리고 다녔다. 덕분에 이제까지 무령상
단과 무림맹은 자금의 압박을 심하게 받고 있었다. 그 타개책으로 제갈문
이 생각해낸 것이 바로 표국을 이용한 돈벌이였다.
얼마 전 그들은 심혈을 기울인 끝에 강소성의 어느 무덤에서 그들이 원하
는 물건을 찾을 수 있었다. 무림맹의 재정난을 해결하면서도 원하는 물건
을 손에 넣는 일석이조의 방법, 그것이 바로 중원의 중소표국을 이용하는 
것이었다. 무림맹과의 안정적인 계약이 조건이라면 비록 조건이 무리하다 
싶을지라도 거절할 수 있는 중소표국은 얼마 안된다. 그렇게 제갈문의 미
끼에 걸려든 중소표국에 무덤에서 출토된 물건이 인계되었고, 다시 그것
을 무림맹의 비밀조직이 빼앗았다. 그리고 물건을 빼앗긴 중소표국들에게 
남은 것은 방대한 계약금과 파산뿐이었다.

“규모가 큰 표국들이 안 걸려든 것이 아깝군.”

이름있는 큰 표국들은 이번 제갈문의 음모에 걸려들지 않았다. 그들은 나
름대로 정보조직을 굴리고 있었기에 이번 무림맹의 계약에 무언가 의혹이 
있다는 것을 눈치 챈 것이다. 덕분에 아무런 정보력도 없는 중소표국들만 
무림맹의 제의에 얼씨구나 하고 달려들었다 파산이란 날벼락을 맞게 되었
다.

“그럼 물건은 모두 회수되었나?”

“우리가 뺏앗은 것이 열 개, 그리고 표국의 손을 거쳐 들어온 것이 네 개, 
남은 것은 한 개인데 그것도 내일이면 회수될 것으로 보입니다. 마지막 
물건을 가진 표국이 오늘 의창에 들어왔다는 보고를 받았습니다.

“그런가?”

제갈문의 말에 비각주 비영은 잠시 말을 못하고 머뭇거렸다. 제갈문은 시
간이 흘러도 비영의 이야기가 없자 제갈문이 뒤를 돌아봤다.

“왜 그러는가?”

“저...그게!”

“자네답지 않게 왜 그러는가? 속 시원히 말해보게.”

“그...그것이....마지막 물건을 가져온 표국과 함게 명왕이 들어왔습니다.”

“...........”

순식간에 방안에 냉기가 흘렀다.
제갈문의 얼굴은 냉혹하게 변했고, 그 기세에 사람들은 숨을 죽인 채 그
의 눈치만 살폈다.
한동안 말이 없던 제갈문은 한참이 지나서야 겨우 입을 열었다.

“그가 이곳에 들어왔단 말인가?”

“지금 의창의 한 객잔에서 표국의 인물들과 같이 머무는 것으로 확인됐습
니다. 아마 내일쯤 무림맹으로 들어오지 않을까 추측이 됩니다.”

“신.....항. 감히 겁도 없이 이곳에 기어들어 오다니, 죽고 싶어 환장했구
나.”

제갈문이 이빨을 뿌득 갈았다.
자신의 딸을 죽인 원수가 감히 자신의 앞마당에 들어오다니, 이것을 겁이 
없다고 해야하나? 아니면 그만큼 자신이 있다고 봐야하나? 그는 자신도 
모르게 헛웃음이 나는 것을 느꼈다.

“크큭~! 신항, 잘 됐군! 그렇지 않아도 무언가 미진하다 생각했는데 제 
발로 이곳까지 기어들어오다니.”

“..........”

혼자서 키득거리는 제갈문의 모습에 비영은 등 뒤로 땀이 흐르는 것을 느
꼈다. 평상시 고고하고 냉철한 모습만 보여주던 제갈문이다. 그러나 지금 
제갈문의 모습에서는 그런 이지적인 모습 따위는 하나도 보이지 않았다. 
마치 상처를 입어 광기를 뿌리는 짐승이 있다면 지금 제갈문의 모습일 것
이다. 그만큼 제갈문의 모습은 사람을 섬뜩하게 만드는 무언가가 있었다.
비영은 한참이 지난 후에야 어렵게 말문을 열었다.

“지금 그를 치시겠습니까?”

“아니다! 일단 놔둔다. 지금은 천하대회의가 우선이니까.”

“알겠습니다.”

제갈문의 얼굴에는 섬뜩한 빛이 감돌았다.

“천하대회의가 끝나는 순간 가장 처참하게 그를 사냥한다. 그때까지 방안
을 강구해 보도록.”

“알겠습니다.”

“신황! 이곳에 들어온 것을 후회하게 될 것이다. 피눈물을 흘리며 후회하
게 만들어주마.”

제갈문은 마치 미친 사람처럼 같은 말을 반복했다.
그 광기어린 모스에 중인들은 아무런 말도 못하고 마치 바위처럼 굳어있
어야 했다.



다음날, 북로표국과 목유환등은 무림맹 내부로 들어갔다. 표물을 전해주
기 위해서였다. 그리고 초관염과 초풍영은 간밤에 과음을 한 덕분에 시체
처럼 쓰러져 일어나지를 못했다. 때문에 신황은 그들을 그냥 놔둔채 홍염
화, 장사우와 함께 객잔을 나섰다.
신황이 향한 곳은 의창의 번화가에 있는 한 기루였다.
춘영루(春榮樓), 의창에서 제일 규모가 크고 미모의 기녀들이 많기로 유
명한 곳이다. 최소한 이곳 의창에서만큼은 사내들이 가장 많이 찾는 곳이 
바로 춘영루였다.

춘영루의 정문에 들어서자 문을 지키고 있던 남자가 이상하다는 눈빛으로 
그들을 바라본다. 그도 그럴 것이 해가 뜰 무렵부터 기루를 찾는 것도 그
랬고, 또한 찾아온 일행이 웬 무심하게 생긴 남자와 제법 예쁘장하게 생
긴 여인, 그리고 아직 수염도 안 난 소년이다.

“무슨 일입니까? 아침부터는 영업을 하지 않습니다.”

그 순간 나선 사람은 홍염화였다.
차륵~!
소매 속에서 무언가를 꺼내 남자의 눈앞에 보이는 홍염화, 남자의 안색이 
대번 바뀌었다.
그녀가 꺼내 보인 것은 조그만 방울이었다. 은색에 몇 가지 문양이 들어
간 조그만 방울, 그것은 바로 홍염화의 신분을 증면해주는 신물이었다.

“총사님을 뵙니다.”

쿠~웅!
남자가 무릎을 꿇으며 그녀를 맞았다.
홍염화는 고개를 끄덕이며 말했다.

“우리를 안으로 안내해요. 그리고 이곳의 책임자 들어오라고 전해요.”

“존명~!”

남자는 대답과 함께 일어나 공소한 태도로 홍염화와 일행을 안내했다. 그
가 안내한 곳은 이곳 춘영루에서도 제일 화려한 객실로 귀빈을 맞이할 때
만 특별히 이용하는 곳이었다.
일행을 안내한 남자가 물러간 후 신황이 입을 열었다.

“총사라.....그것은 네가 맡고 있는 지위냐?”

“일단은요. 전 귀찮다고 했는데 사부님이 억지로 떠맞긴 거에요. 하지만 
이제까지 한 번도 일을 해본적은 없는데 오늘 요긴하게 쓰이네요. 헤
헤~!”

홍염화가 쑥스러운 듯 자신의 머리를 긁적였다.
한편 기루를 처음 들어와 본 장사우는 방안의 장식이 신기한 듯 연신 주
위를 두리번거렸다. 이제까지 빈민가에서 대부분의 삶을 살아온 그가 언
제 이런 화려한 곳을 구경했을까? 그에게 이곳은 그야말로 별천지나 마찬
가지였다.
잠시 시간이 지난 후, 문밖에 누군가의 인기척이 들렸다.

“총관입니다. 들어가도 되겠습니까?”

“들어오세요.”

낮선 남자의 목소리에 홍염화가 사뭇 위험 있는 목소리로 답했다. 그러자 
조심스럽게 문이 열리고 한 남자가 안으로 들어왔다.
그는 방안으로 들어오자 홍염화에게 고개를 숙이며 인사를 했다.

“미리 연락을 주시지 않아 영접하는 것이 늦었습니다. 총사님! 전 이곳 
춘영루의 운영을 책임지고 있는 남문용이라고 합니다.”

전 중원의 기루에서 총사의 신분은 하늘이나 마찬가지였다. 감히 일개 기
루의 총관은 감히 얼굴도 올려다보지 못할 만큼 지고한 신분인 것이다. 
때문에 그의 태도는 극진하기 이를 데 없었다.
홍염하는 고개를 끄덕이며 말했다.

“자리에 앉으세요.”

그녀의 말에 남용문이 조심스럽게 자리에 앉았다.
그런 남문용을 보는 홍염화의 얼굴엔 뜻밖이란 빛이 떠올라 있었다. 원래 
기루의 총관이라는 역할은 일선에서 물러난 나이든 기녀들이 맡는 것이기 
때문이다. 더구나 이곳 의창처럼 중요한 곳일수록 노련한 기녀가 맡게 된
다. 그래야 여러 가지 일들을 원활하게 처리할 수 있기 때문이다. 그런데 
남자가 이곳 의창에서 총관을 맡았다면 그 능력이 얼마나 뛰어난지 충분
히 짐작할 수 있었다.
남문용이 자리에 앉자 신황의 얼굴에 희미한 미소가 어렸다. 뜻밖의 신황
의 웃음에 홍염화가 영문을 몰라 고개를 갸웃했다. 그러나 그 이유는 곧 
밝혀졌다.
신황이 입을 열었다.

“오랜만이오. 남형!”

“아~!”

순간 남문용의 얼굴에 환한 미소가 어렸다. 그는 신황에게 인사를 하며 
말했다.

“오랜만입니다. 그동안 잘 지내셨는지요? 그런데 무이는 어디 있습니까? 
어째서 신대협 혼자서만..........”

“그 아이는 자기의 외가에서 잘 지내고 있소. 얼굴을 보니 병은 다 낫은 
것 같구려.”

“덕분에 모두 완치 되었습니다. 소루주님께서 신경을 써주시던 덕분에 병
도 모두 낫고 이곳에서 총관으로 일하고 있습니다. 모두 신대협 덕분입니
다.”

반갑게 인사를 하는 남문용, 그는 예전 신황이 서안에서 머물렀을 때 환
영루의 지보인 만화미인첩 사건에 휘말렸던 인물이다. 그의 아버지는 그
를 위해 만화미인첩을 훔쳤다. 군웅들에 의해 처참하게 살해됐고, 그 역
시 위험에 쳐했었다. 그런 그를 살려준 것이 신황이었다. 그 덕분에 그는 
목숨을 구원 받아 이곳 환영루의 기루 중 한곳을 운영하며 살 수 있었다. 
때문에 그는 신황을 자신의 은인으로 생각하고 있었다.
홍염화가 두 사람의 대화를 들으며 의외란 듯 말했다.

“에~! 두 사람 아는 사이였어요? 그럼 잘 됐네요.”

“제가 신대협에게 많은 은혜를 입었습니다. 제생명의 은인이십니다.”

“아~! 그렇구나. 또 그런 인연이 있었네.”

홍염화가 감탄했다는 듯이 중얼거렸다.
남문용은 웃음을 지으며 말했다.

“아침부터 이곳을 찾으셨으면 필경 급한 일 때문에 찾으신 것 같습니다.”

“아~! 그렇게 급한 것은 아니고 몇 가지 알아볼게 있어서 왔어요. 신가
가~!”

홍염화는 신황에게 다음 말을 떠넘겼다. 신황은 고개를 끄덕이며 이어 말
했다.

“몇 가지 알고 싶어 이곳으로 왔소. 우선 무림맹과 계약한 표국들의 사정
을 알고 싶소.”

“그렇지 않아도 그 문제 때문에 만화장에 서신을 보냈습니다. 무림맹에서 
계약한 표국들이 요즘 습격을 당해 큰 손해를 입었더군요. 막대한 위약금
을 물어주느라 도산하는 곳이 한두 군데가 아닙니다. 때문에 저희도 사건
에 의구심을 갖고 정보를 추적하고 있습니다. 만약 무언가 밝혀내는 게 
있다면 제일 먼저 신대협에게 알려드리겠습니다.”

남자들의 입은 여자들 앞에서 무엇보다 가볍게 변한다. 특히 마주하는 여
인이 미모를 갔췄다면 더 말 할 나위 없다. 덕분에 이곳에는 늘 정보로 
넘쳐난다.
신황은 예의 흐릿한 미소를 지으며 말을 이었다.

“그리고 무림맹 내부의 동향을 알고 싶소. 최근 무림맹의 움직임과 내부
사정을 자세히.”
신황의 말에 남문용이 홍염화를 바라보았다. 지금 신황이 말하는 것은 황
영루에서도 특급기밀에 속하는 것으로 홍염화 정도 되는 인물만 볼 수 있
는 정보다. 때문에 그가 아무리 신황에게 빚을 지고 있다고하더라도 함부
로 알려줄 수 없는 상황이었다. 때문에 홍염화에게 눈으로 묻고 있는 것
이다.
그러나 홍염화의 대답은 간단명료했다.

“모두 알려드리세요. 사부님의 뜻입니다.”

“알겠습니다. 그럼 지금까지 본루에서 파악한 것을 책자로 정리해서 신대
협이 계신 곳으로 보내드리겠습니다.”

“고맙소! 그리고 마지막으로 제갈문에 대한 정보를 얻고 싶은데 그의 습
관부터 출신, 무공수위, 성격까지 모두.”

신황의 말에 남문용이 난처한 얼굴로 말을 했다.

“지금 말씀하시는 게 무림맹의 문상인 제갈문이라면 좀 곤란합니다. 그는 
매우 용의주도한 인물로 빈틈이 없습니다. 절대 외인이 접근할 틈을 주지 
않습니다. 또한 정보를 철저히 통제하기 때문에 저희가 그에 대해 알고 
있는 것은 일반적인 것 이외에는 없습니다. 저희가 알고 있는 것은 그저 
그가 제갈세가의 인물이라는 것 정도입니다..”

“그런가?”

남문용의 말에 신황이 자신의 턱을 쓰다듬었다.
그때 장사우가 그들의 대화에 끼어들었다.

“제갈문상에 관한 것이라면 제가 알 수 있을 것 같아요.”

“네가 말이냐?”

“네~! 자세한 것은 모르지만 그분이 우리들이 사는 구역에 은밀히 나타
난다는 말이 있어요. 이제까지야 관심이 없어서 신경을 안 썼지만 신대협
이 알고 싶다면 제가 아이들한테 당부를 해놓겠습니다.”

빈민가의 사람들은 모두 장사우를 따른다. 그들의 실질적인 정신적 지주
가 바로 장사우였기 때문이다.
신황은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그럼 부탁을 하마. 단 아이들이 위험하지 않게 조심하도록 당부 하거라.”

“알겠습니다.”

신황의 입가에 서린 웃음이 더욱 짙어졌다.
비록 상대가 무림맹이란 거대한 힘을 등에 업고 있지만 분명히 어딘가에 
틈이 있을 것이다.
신황은 그 틈을 찾고 있었다.




(4)


신황은 그이후로도 홍염화, 장사우와 더불어 의창을 돌아다녔다. 신황은 
장사우의 안내를 받아 의창 주변의 빈민가를 돌아봤다.
화려하고 거대한 건물들이 웅장한 자태를 뽐내는 무림맹 주위에 이런 빈
민가가 있다는 것을 사람들은 알기나 할까?

“이...곳은 매우 사....람이 살기에 적합하지........”

홍염화가 생전 처음 보는 광경에 말을 제대로 잇지 못했다.
그녀 역시 고아로 천하를 떠돌았으나 그래도 어린 나이에 홍연후의 눈에 
들면서 남부럽지 않은 생활을 해왔다. 그런데 지금 자신의 눈앞에 보이는 
광경은 무엇인가?
그저 얼기설기 엮은 나뭇가지 위에 거적때기 몇 개를 얹어서 집 모양을 
내고 그 안에 마찬가지로 거적때기를 깔고 사람이 앉아 있다. 그리고 자
리에 앉아 멍하니 초점 없는 시선으로 자신들을 바라보는 눈빛이라니.
홍염화는 갑자기 몸에 오한이 드는 것을 느꼇다.
장사우는 그런 홍염화에게 담담히 말을 꺼냈다.

“그런 눈빛으로 저들을 보지 마세요. 그런 눈빛은 저들을 더욱 비참하게 
만들뿐이예요.”

“저....들은 왜 저렇게 살지? 왜 이곳에서 이렇게 살아가지?”

“여기가 그들이 살 곳이기 때문입니다.”

“왜?”

홍염화가 이해가 안 간다는 듯이 물었다. 그러자 장사우가 쓴웃음을 지으
며 설명했다.

“저들은 이곳에서 태어낫으니까요. 대를 이어 이런 상태가 대물림되어도 
밖의 생활은 상상조차 하지 못하는 사람들입니다. 그렇게 길들여져 있는 
사람입니다.”

“무엇에, 무엇에 길들여져 있는 거지? 무엇이 저 사람들을 이곳에 묶어 
논거야?”

“저들은 예전에 모두 무림맹에서 일을 하거나 무인으로 활동했던 사람들
입니다. 다른 사람들처럼 화려했던 생활을 했다거나 엄청난 명성을 날렸
던 사람들은 아니지만  그래도 무림맹에서 생활하면서 무척이나 자부심을 
가졌던 사람들입니다. 그런 사람들이 망가지고 쓸모가 없어지면서 이곳까
지 밀려왔습니다. 무림맹은 저들을 생각하지 않는데 저들은 무림맹이 자
신들을 다시 불러주기만 기다리고 있습니다. 그리고 스스로의 생을 좀먹
으면서 망가져가고 있습니다.”

장사우의 설명에 홍염화가 눈을 크게 떴다.

“저들이 무림맹에서 있었던 사람들이란 말리야? 그런 사람들이 왜 이렇게 
망가져 있는 거야? 그리고 무림맹에서는 왜 이들을 내 버려두는 것이
고....”

“다치고 병들고, 무공을 잃게 되어 쓸모없게 된 인물들입니다. 무공을 가
졌던 사람들이라고 해봐야 삼류무공 축에도 끼지 못하는 것들을 익혔던 
사람들뿐입니다. 그런 사람들이 이곳을 벗어나 어디로 가겠습니까? 무림
맹에서도 별 볼일 없는 사람들에게 더 이상 관심을 기울일 이유도 없구
요. 그래서 저들은 자신들의 가장 화려했던 시절을 추억하며 술로 자신의 
몸을 망가트리고 있습니다.”

씁쓸한 장사우의 말에 홍염화가 고개를 끄덕이며 말했다.

“이들이 재기할 가능성은 없는 거야?”

“재기라 할 것이나 있나요? 그만한 위치도 아니었는데요. 그저 먹고사는 
걱정만 하지 않아도 감지덕지입니다.”

그들의 대화를 들으며 신황은 담담히 주위를 둘러봤다.
어차피 이곳도 사람 사는 세상이다. 의지가 없다면 이곳에서 벗어나지 못
하는 것이고 의지가 있다면 벗어날 것이다. 그가 관여할 부분은 없다. 모
든 것이 자신의 의지에 달린 일이다.
신황은 남들이 보기에 하잘 것 없는 것에 매달려 자신을 망가트리고 산다 
해서 비난할 마음 따위는 전혀 없엇다. 어차피 자신의 삶은 자신이 개척
해야 하는 것이다. 이정도가 이들의 의지라면 이정도가 그들 삶의 한계이
다.

“이곳에 사는 사람들의 수는 얼마나 되느냐?”

“모두 오백 명이 좀 넘는 것으로 알고 있습니다. 원래는 그 정도는 아니
었지만. 그들이 혼인을 하고 애들을 낳으면서 그리 수가 불었습니다.”

“음~!”

신황은 고개를 끄덕이며 주위를 둘러봤다. 정말 화려한 무림맹의 외성과 
대조되는 모습이다. 무림맹의 화려한 이면에 이런 어두운 면이 있으리라
고는 사람들은 미처 생각하지 못할 것이다.
그때 곳곳에서 아이들이 모습을 나타냈다. 전형적인 빈민가의 아이들이 
낮선 사람들의 출현에 숨어 있다가 장사우의 모습을 확인하고 나타난 것
이다. 아이들은 잠시 주춤거리는 모습을 보이다 곧 하나들 장사우의 곁으
로 몰려들었다.

“얘들아~!”

장사우가 그들을 반겼다. 그러자 아이들이 그를 둘러싸며 왁자지껄 떠들
었다.

“형~! 왜 어제 안 들어온 거야?”

“저 아저씨와 누나는 누구야?”

“손님이야?”

중구난방 떠드는 아이들, 그러나 장사우는 아이들의 시끄러운 소리에도 
싫은 기색 하나 보이지 않고 성심성의껏 대답을 해줬다.
그런 장사우의 모습을 보며 홍염하가 미소를 지었다.

“뭐, 애늙은이가 따로 없네요. 어떻게 열일곱 살 소년이 저런 표정을 지을 
수가 있죠?”

“그만큼 힘든 삶을 살아왔다는 것이겠지. 고난은 사람을 파기하게도 하지
만, 반대로 극복을 하면 성숙하게도 만들지. 초어르신은 제자를 정말 잘 
만난 것 같구나.”

비록 파격적인 면이 없지 않지만 초관염의 선택은 탁월한 것 같았다. 제
대로 된 스승을 만나기 힘든 것처럼 제대로 된 제자도 만나기 힘이 들기
에.
장사우는 아이들에게 웃음을 지으며 그간의 사정이야기를 했다. 그러자 
대번 아이들의 얼굴이 울상이 되었다.

“그럼, 형 이제 못보는 거야?”

“정말?”

아이들은 장사우가 좋은 스승을 만났다는 말에 기뻐하면서도 다시 그를 
보지 못할까 울상을 했다.
장사우는 아이들의 머리를 만져주며 고개를 저었다.

“그렇지는 않을 거야. 의술을 배워도 난 여기에 있을 거야. 그래야 덕구 
아버지도 고쳐주고, 무선이 어머니 다리도 낳게 해주지. 걱정하지마! 난 
어디도 안가니까.”

“정말?”

“그럼! 정말이지.”

그제야 아이들의 얼굴에 다시 웃음꽃이 피었다
장사우는 아이들의 얼굴에 핀 웃음꽃을 보며 당부를 하기 시작했다.

“그러니까 이곳에 낮선 사람을 보거나 무림맹의 아저씨들을 보면 형에게 
말해줘야 해. 이상한 점이 있어도 괜찮고, 형에게 알려주면 형이 심부름 
값도 줄 테니까. 하여튼 이상한 사람이나 이상한점이 있으면 형에게 알려
줘.”

“정말 심부름 값 줄 꺼야?”

“물론이지!”

“우와~! 그 약속 꼭 지켜야 해.”

“형아 약속 안 지키는 거 봤니? 형은 한번 말하면 꼭 지켜.”

“응! 형 말은 항상 맞아.”

아이들은 웃음을 지으며 장사우의 말에 동의했다.
홍염화는 그 모습을 보며 중얼거렸다.

“이거는 꼭 순진한 애들 꼬여서 정보원으로 키우는 것 같잖어.”

아이들만큼 유용한 정보원이 어디 있을까? 비록 순진한 아이들을 이용하
는 꼴이 되었지만 이로써 신황은 무림맹밖에 수많은 눈과 귀를 가지게 되
었다. 그리고 무림맹 내부나 의창에는 환영루의 기루들이 그의 눈과 귀를 
대신해주니 어쩌면 이곳에서만큼은 제일 정보력이 좋은 사람이 된 것이 
틀림없었다.
하지만 그 순간 신황은 다른 생각을 하고 있었다.
비록 꼬질꼬질한 차림이지만 아이들 특유의 순진한 얼굴을 하고 있는 아
이이들을 보자니 누군가가 생각이 난 것이다.

‘잘 지내고 있지?’

그의 눈은 하북 쪽을 향해 있었다.



무림맹, 정문은 늘 사람들로 들끓는다. 하지만 안에 들어갈 수 있는 사람
은 손으로 꼽을 정도로 드물었다. 무림맹의 초대장을 받은 무인이나, 아
니면 강호에 혁혁한 명성을 날리는 무인, 그리고 무림맹에 관여된 일을 
하는 사람들만이 엄중한 심사 후에야 통과 할 수 있었다.
무림맹의 정문의 경계는 무림맹 내에서도 매우 중요한 일이기에 이곳의 
경비를 책임지는 무사들은 자부심이 대단했다. 또한 무림맹에서의 그들의 
비중도 상당한 편이었다.
그러나 오늘 그들의 일진은 별로 좋지 않은 듯 햇다.

“꿀꺽~!”

마름침을 삼키는 소칠과 이광, 그들의 눈은 어느 한 사람에게 고정 돼 있
었다.
노인 한명가 예쁘장하게 생긴 여인이 한명, 그리고 초라한 복장의 소년과 
도사복장의 젊은이, 단지 그들만으로도 충분히 사람들의 시선을 끌만한 
구성이었다. 하지만 단지 그뿐이라면 소칠과 이광이 바싹 군기가 들어가
지는 않을 것이다. 무림맹 정문 경비 무사 생활만 삼년인 그들이 어지간
한 일로는 눈 하나 깜빡이지 않을 정도로 무딘 신경의 소유자들이었다. 
그러나 눈앞의 남자 앞에서는 그런 객기어린 자부심도 아무런 소용이 없
었다. 그들이 이제까지 대한 무인들의 기준으로 대하기에 눈앞의 남자는 
너무나도 엄청난 위명을 날리고 있기 때문이다. 더구나 그 명성이란 게 
대부분에 피에 얽힌 것이다.
그러나 정작 소칠과 이광을 바빡 얼게 만든 장본인인 신황은 여전히 아무
런 표정 없는 얼굴로 서있었다.
정문을 통과시킬지 심사하고 시험하는 것이 원래 소칠가 이광의 임무였지
만 이번엔 왠지 입장이 바뀐 것 같았다. 그들이 신항이 통과시킬 것인가 
말 것인가를 판단하는 것이 아니라 신황이 들어갈지 말지를 판단하고 있
는 것 같은 모습이었다.
그만큼 소칠과 이광은 바짝 얼어 있었다.
신황이 그들을 향해 입을 열었다.

“들어가도 되겠나?”

“물론입니다!”

소칠과 이광은 누가 먼저랄 것도 없이 눈에 보이지 않을 정도로 고개를 
획획 끄덕였다.

“안.....으로 들어가십시오. 숙소는 저희가 미리 연락을 해드릴 테니 걱정
하지 않으셔도 될 겁니다.”

“고맙군!”

“별말씀을요. 어서 안으로 들어가십시오.”

그렇게 신황과 일행은 무사히 무림맹 안으로 들어갔다.
다른 사람들이 무림맹에 들어가기 위해서는 수많은 절차와 보고가 필요하
나 오늘 신황은 단지 본명을 밝힌 것만으로 무림맹 안으로 들어갈 수 있
었다. 이래서 사람은 명성이 필요하다고 하는 것이다. 만약 신황이 불같
은 명성을 날리지 않았으면 이렇게 쉽게 무림맹 안으로 들어갈 수 없었을 
것이다.
무림맹 안으로 들어서자 이미 기별을 받은 무인들이 그들을 기다리고 있
었다.
무인들은 신황 일행을 보며 인사를 했다.

“무림맹의 방문을 진심으로 축하드립니다. 이제부터는 저희가 안내를 해
드리겠습니다.”

그들을 따라 안으로 들어가며 사람들은 생각보다 무림맹의 규모가 크다는
데 놀랐다.
원래 무림맹은 내성 하나만이 존재 했었다. 그러던 것이 시일이 지나면서 
중축을 거듭해 지금처럼 내성에 또 다시 외성을 쌓을 정도로 방대한 규모
로 커진 것이다.
지금 무림맹은 내성과, 외성, 그리고 그 안에 존재하는 수많은 조직들로 
인하여 규모만큼은 천하의 어떤 문파들보다 방대했다.
초풍영은 방대한 무림맹의 규모에 휘파람을 날렸다.

“휴~유! 이정도면 거의 독립된 하나의 성이라고 봐도 되겠네.”

“정말 규모 하나만큼은 천하의 어느 문파도 이곳을 못 따라오겠구나. 이
정도의 규모로 무림맹을 운용하려면 도대체 얼마나 자금이 들어갈까? 상
사이 가지 않는구나.”

“하여간 크기는 무지하게 크네요.”

그렇게 초씨 숙질이 이야기를 나누고 있는 사이 일행은 외성의 한 별채로 
안내되었다.
그들을 안내한 무사가 별채를 가리키며 설명을 했다.

“이곳은 무림맹의 손님들이 머무시는 곳입니다. 내성은 맹에서 허락받은 
사람만이 들어갈 수 있으니 여기서 머무르고 계시면 곧 소식이 올 겁니
다.”

“고맙네!”

무림맹의 외성은 단지 명성만으로 들어갈 수 있으나 내성은 무림맹에서 
정식으로 허락을 한 사람들만 들어갈 수 있는 곳이다. 대신 무림맹에서는 
외성에 벼로의 공간을 만들어 무림맹을 방문한 무인들이 편히 쉴 쉬 있게 
배려했다.
지금 무사가 안내한 곳도 그런 곳 중의 하나로, 이곳에는 이런 별채가 수
십 채는 더 존재하고 있었다.
초관염은 별채가 제법 크면서도 생활하기에 별 불편함이 없어 보이자 만
족한 듯 고개를 끄덕이며 그들을 안내한 무사에게 말했다.

“맹주님께 내가 뵙기를 청한다고 전해주게나.”

“일단 총관님께 그리 보고 드리겠습니다.”

“최대한 빨리 해주게나.”

“알겠습니다. 그럼 전 이만.”

말과 함께 무사는 물러갔다.
신황은 멀어지는 무사의 뒷모습을 보며 말했다.

“그가 만나줄 것이라 생각하십니까?”

“모르지! 하지만 자네와 함께 왔다는 것을 알게 된다면 분명 어떤 반응이 
있을 걸세. 자네 자신은 별로 의식하지 않겠지만 자네의 명성을 듣고도 
마음 편히 잇을 사람은 별로 없을 걸세.”

그것이 초염관이 노리는 바였다.
신황은 이미 강호의 그 누구도 감히 무시하지 못할 정도로 초강자로 떠올
랐다. 제 아무리 무림맹의 맹주라는 직함이 대단하다 할지라도 신황의 명
성을 함부로 무시할 정도는 아니었다. 이미 대륙십강과 동등한 반열에 올
라선 신황은 그 자체만으로도 하나의 문파 대접을 받기에 충분했다.

“일단 이곳에 머물면서 연락을 기다리세. 기리 오래 기다리게 하지는 앓
을 거야. 그들도 주위의 눈을 의식해야 하니까. 난 그때가지 사우에게 의
술을 전해줄 생각이네. 그러니 자네들도 그때까지 마음 편하게 지내면서 
시간을 보내게나.”

“그럼 마음 편하게 있어야겠네요. 우리 무당파에서도 이곳에 오려면 한참 
있어야 할 텐데 그때까지 마지막 자유를 즐겨야겠군요. 에구구~! 좋은 시
절도 이제 거의 다 지나갔구나.”

초풍영은 머리 뒤로 깍지를 끼며 투덜거렸다. 그러나 말과는 달리 그의 
얼굴에는 무당파에 대한 한줄기 그리움이 배여 있었다. 무당을 떠나 내려
온 지 벌서 여러 달이다. 비록 늘 그를 구박했지만 사형들도 그립고, 자
신을 따르던 사제들도 보고 싶었다.
홍염화도 마찬가지라는 듯이 중얼거렸다.

“쳇~! 초 오라버니야 이미 오래전에 내려와서 실컷 자유를 누렸다지만 
난 아직 시작에 불과한데. 사부님 오시면 내 종아리는 아마 남아나지 않
을 거야.”

세상일이 그렇듯 무단가출의 대가는 항상 큰 법이다. 그리고 한 달 후에
는 홍염화 역시 그런 대가를 치러야 할 것이다. 뭐, 그때까지 충분히 자
유를 누릴 생각이지만 말이다.

“자 여기서 이러고 있을게 아니라 안으로 들어가자. 일단 짐이나 풀고 쉬
어야지.”

초관염의 재촉에 사람들은 떠들던 것을 멈추고 안으로 들어갔다.
그 순간 신황은 걸음을 멈추고 한 방향을 바라봤다. 그에 사람들도 걸음
을 멈추고 신황이 바라보는 곳을 바라보았다.
그들의 시야에 일단의 무리가 눈에 들어왔다.
하얀 무복을 갖춰 입은 수십 명의 남자들, 자세히 보면 그들의 옷이 상복
(喪服)이라는 것을 알 수 있었다.
초관염 등의 얼굴에 의혹의 빛이 떠올랐다.
분명 자신들을 향해 다가오는 것이 분명한데 그들의 기억 속에 이들 같은 
복장을 한 이는 없었기 때문이다.
그들은 매우 원독어린 눈빛으로 신황을 향해 곧장 걸어왔다.
신황은 무심한 눈길로 그들을 바라봤다.

“당신이 신황인가?”

선두에 선 삼십대 중반의 남자가 차가운 목소리로 신황에게 물었다.
원독 서린 눈빛에 이토록 차가운 목소리라니, 중인들은 그의 분위기에 자
신도 모르게 몸에 한기가 도는 것을 느꼇다. 하지만 정작 남자의 시선을 
받는 신황의 몸에서는 어떤 변화도 없었다.
신황은 묵묵히 고개를 끄덕이며 말했다.


“당신은?”

“내 이름은 적무영이다.”

“날 막은 용건은?”

“원수니까?”

신황의 말에 적무영이라고 자신을 소개한 남자가 망설임 없이 대답했다.
그의 말에 신황의 눈가가 가늘어졌다. 자신에게 원한을 가지고 있을 수도 
있다. 비록 진심으로 그가 원한 것은 아니었지만 그는 강호행에서 수많은 
사람을 죽였으니까.
신황의 생각을 알았는지 적무영이 차갑게 말을 이었다.

“네 녀석이 천산에서 죽인 천산노조 적유세라는 분이 나의 조부다.”

“...........”

신황의 눈가가 더욱 가늘어졌다. 동시에 그의 무심한 눈이 적무영의 패부
를 뚫어볼 듯 광체를 뿌렷따.
천산노조(天山老祖) 적유세, 그의  의동생인 백우연을 납치해 죽음에 이
르게 한 자이다. 그가 구지영초를 욕심내지 않았다면 백우인이 그렇게 처
참하게 죽어야 할 일도 없었을 것이고 ,무이가 어머니까지 잃고 천하를 
떠도는 일도 없었을 것이다. 어찌 보면 신황이 세상으로 나오게 된 직접
적인원인을 제공한 자가 바로 적유세였다. 비록 그가 신황의 손속에 목숨
을 잃고 천산파의 백년봉문을 지시했지만 아직 신황은 그를 잊지 않고 있
었다.
신황이 적무영에게 말했다.

“원수를 갚으로 온 것인가?”

“~! 이곳이 무림맹이라는 것을 다행으로 여겨라. 안 그랬다면 지금 당
장이라도 네 녀석을 난도분시 했을 텐데.”

“..............”

“오늘은 네 녀석의 얼굴을 보러왔다. 감히 내 할아버지를 죽인 자가 어떤 
자인지 말이야. 그리고 네 녀석에게 경고를 해주러 왔다. 이제부터 천산
파는 너와 같은 하늘아래 존재하지 않을 것이라고.”

주위의 분위기가 급속히 냉각되었다.
초관염과 초풍영은 물론이고, 홍염화와 장사우마저 상황이 심상치 않게 
돌아가자 긴장을 했다. 설마 무림맹 내부에서 이런 걸림돌을 만날 것이라
고는 미처 예측하지 못한 상황이었다.
그때 신황이 서서히 입을 열었다.

“확실히 적유세가 무림맹으로 가있는 자신의 손자 이야기를 한적이 있었
지. 그는 그 손자를 위해 영약을 구하기 위해 내 동생을 죽였다고 했지. 
그래서 나도 내 동생을 위해 그를 죽였다. 그리고 경고했지.”

“네....녀석이....”

“날 다시 건드리면 이대로는 끝나지 않을 것이라고.”

“감히.........!”

적무영의 몸이 부들부들 떨렸다. 무감각한 목소리로 이야기 하는 신황의 
모습에 분노가 치밀어 오르기 때문이다. 그러나 신황은 그에 아랑곳 하지 
않고 말을 끝냈다.

“이젠 결코 봉문 따위로는 끝나지 않을 거야. 적무영!”

“오냐! 신황, 나도 네 녀석과 같은 하늘 아래 결코 살지 않을 것이다. 하
지만 지금은 무림맹의 손님으로 있기에 얼마간 유예를 둔다. 그 시간이 
끝나면 네 녀석을 가만히 두지 않을 것이다.”

무림맹에 손님으로 왔다. 비록 신황과 불구대천의 원수를 지고 있다지만 
그는 일문을 책임지고 있는 사람이다. 당장의 원한에 눈이 멀어 문파에 
실이 되게 하는 행동을 할 수 없었다. 그것이 그가 당장 움직이지 못하는 
이유였다.

“그때 보지.”

신황은 몸을 돌리며 말했다.
그 역시 지금 당장 움직일 수 없는 쳐지다. 만약 초관염의 일만 아니었어
도 당장 움직였을 테지만 지금은 조금 더 대국적인 시선으로 사태를 관망
할 때였다. 지금은 천산파 뿐만이 아니라 무림맹과도 상황이 복잡하게 얽
혀있기 때문이다.
신황은 아직도 자신의 등을 노려보고 있는 적무영의 차가운 기선을 외면
한 채 차갑게 중얼거렸다.

‘그러고 보면 당문도 이곳에 오겠군. 모두가 모인다? 그것도 좋겠지!’




(5)


첫날의 충돌이후 신황 일행은 별다른 사건 없이 시간을 보낼 수 있었다.
천산파의 인물들도 첫날에만 무력시위를 했을 뿐, 그 이후에는 모습을 나
타내기 않았다. 덕분에 신황 일행은 조용히 시간을 보낼 수 있었다.
그동안 초관염은 장사우를 가리키며 소일을 했고, 초풍영과 홍염화는 비
무를 하거나 논검을 하면서 시간을 보냈다. 그리고 신황은 대부분의 시간
을 명상을 하며 보냈다. 예전의 그는 주로 몸을 움직이며 격렬한 수련을 
하는데 대부분의 시간을 할애했지만 요즘 들어서는 부쩍 명상에 많은 시
간을 투자했다.
한번 명상에 들면 하루는 기본으로 움직이지 않는 그를 보며 홍염화와 초
풍영은 혀를 내둘렀으나 그렇다고 그를 방해하지는 않았다.
그들이 무림맹에 들어온 지 며칠이 흘러 지났다. 그동안 무림맹에서는 그
들을 한 번도 찾는다가거나 관심을 두지 않았다. 마치철저한 방관자처럼 
그들을 무시하는 것 같았다. 그리고 그 반응을 관찰하는 것 같았다. 그에 
초관염과 신황은 철저한 무관심으로 대응했다.
그렇게 시간이 흘러갔다.



초관염은 별채 앞마당에서 시중에서 구해온 약초를 펼쳐놓고 장사우에게 
감별하는 법을 가르치고 있었다.
따뜻한 햇볕이 비추는 마당에서 시종일관 진지한 얼굴로 약초에 대한 강
의를 하는 초염관과, 마찬가지로 진지하게 받아들이는 그들의 모습은 보
기에도 엄숙해 보였다.
초풍영은 평상에 누워 그 모습을 바라보다 이내 지겨워졌는지 팔베개를 
하고 하늘을 올려다봤다.

“정말 우라지게도 날씨가 좋구나. 그런데 내 꼴은 이게 뭐냐?”

벌써 며칠째 좁디좁은 별채에서만 지내자니 전신에 좀이 쑤셨다. 그나마 
같이 비무를 하던 홍염화도 요즘은 설아와 노느라 그를 혼자 내팽개치기 
일쑤였다. 덕분에 홀로 따뜻한 햇볕을 한탄하며 지내는 시간이 무척 많아
진 그였다.
초풍영은 몸을 베베 꼬며 하품을 했다.

“으~아함! 정말 우라지게도 시간이 안 가는구나. 뭐, 재미있는 일 없나?”

그런데 사지를 쭉 피며 기지개를 키던 그의 눈에 누군가 들어왔다.

“어라?”

뜻밖의 방문객에 그가 놀라는 사이, 방문객은 어느새 초관염의 앞에까지 
다가왔다.
그는 이제 사십대 초반에 청수한 인상을 가지고 있는 인물이었다. 그의 
손에는 섭선이 들려 바람을 살랑 일으키고 있었는데, 섭선에는 반월(半
月)이 그려져 있었고, 문사가 반월을 다시 양단하는 모습이 그려져 있었
다.
그가 초관염을 향해 말했다.

“성수신의 되십니까?”

“그렇소만 댁은 누구시오?”

“하하~! 이런 제 소개를 안했군요. 전 무림맹의 총관인 옥선단월(玉扇斷
月) 백이문이라고 합니다. 귀한 손님들을 모시고도 시간이 없어 찾아뵙지 
못했습니다.”

자신을 백이문이라 소개한 문사는 짐짓 너털웃음을 터트리며 미안한 표정
을 지었다.

“아~! 백총관이셨구려. 이 늙은이가 바로 강호에서 성수신의란 허명으로 
알려져 있는 초모이외다.”

“역시 성수신의셨군요. 늦게 찾아뵈어 다시 한 번 죄송하단 말씀을 드립
니다. 이해해 주십시오. 워낙 무림맹의 일이 바빠서 말입니다.”

“아니외다. 이 늙은이도 나름대로 알찬 시간을 보내느라 까마득하게 잊어
버리고 있었으니 상관없습니다.”

“하하하~! 그러셨습니까?”

너털웃음을 터트리며 이야기를 나누는 두 사람, 그러나 두 사람의 대화에
는 보이지 않는 신경전이 팽팽하게 벌어지고 있었다.
일부러 방치를 해두고 이제야 찾아와 생색을 내는 백이문과 자신 역시 바
빠서 잊어버리고 있었다는 초관염이나 처음부터 기에서 밀리지 않으려고 
신경을 썼다.
초관염은 짐짓 생각났다는 듯이 말했다.

“그런데 백총관께서 여기까지 무슨 일이시오? 공무에 바쁘신 분이.”

“하하~! 이거 참, 오늘 여러 번 결례를 저지르는군요. 반가워서 그만 용
건을 잊어버리고 있었습니다.”

“그럴 수도 있지요. 그래 무슨 용건이십니까?”

“실은 맹주님께서 저녁식사에 초대하셨습니다. 같이 이고에 들어온 신황 
대협과 함께 말입니다.”

백이문의 말에 초관염이 잠시 생각에 잠겼다.

‘드디어 무림맹주의 얼굴을 직접 볼 수 있는 것인가?’

무림맹주 백무광, 그는 무척이나 신비로운 인물이었다. 이십년 전 무림의 
맹주로 선출되기 전까지 그의 행적을 알고 있는 자는 그리 많지 않다. 또
한 맹주가 된 직후에도 그는 많은 사람들 앞에서는 자신의 얼굴을 잘 내
보이지 않았다. 때문에 직접 백무광을 보기가 황제 얼굴 보는 것보다 힘
들다는 소문이 났을 정도였다. 하여튼 그렇게 얼굴을 보이지 않고도 당금 
무림맹의 성세를 이끌었으니 그의 능력이 대단한 것을 부인할 수는 없었
다.
초관염을 보며 백이문은 말을 이었다.

“신대협은 어디 계십니까? 그분에게도 이 말을 전달해야 하는데.”

그의 말에 초관염이 웃음을 지었다. 왠지 비웃는 것 같은 그의 표정에 기
분이 나빠졌지만 백이문은 내색하지 않았다.
초관염은 빙그레 미소를 지으며 말했다.

“그라면 뒤에 있지 않소?”

“예?”

뜬금없는 초관염의 말에 백이문이 자신도 모르게 뒤를 돌아봤다.
순간

“헉!”

그의 입에서 헛바람 새는 소리가 터져 나왔다.
백이문의 눈이 불신의 빛으로 크게 떠졌다. 어느새 그의 뒤에 소리도 없
이 다가와 조용히 서있는 남자가 있었기 때문이다.
뒤를 돌아보기 전까지는 그가 존재하는지 조차 느끼지 못했다. 그런데 막
상 존재를 확인하고 그의 눈을 보니 백이문은 자신의 심장이 오그라드는 
듯한 경험을 했다.
분명히 무심히 바라보는 것인데 마치 그의 속을 샅샅히 훑어보는 것 같은 
기분이 들며 전신에 오한이 들었다.
그는 자신도 모르게 말을 더듬으며 주춤 뒤로 물러났다.

“시....신대협이십니까?”

신황은 말없이 고개를 끄덕였다.
그에 백이문의 얼굴이 하方 질려갔다. 마치 보이지 않는 무영의 기세가 
그를 압박하는 것 같았기 때문이다.

“오늘 저녁인가?”

“예~! 그...그렇습니다. 맹주님께서 바...쁘셔서 좀 지시가 늦게 떨...어졌습
니다. 조금 있다 제가 다시 안내하러 돌아오겠습니다.”

“음~!”

신황의 대답이 떨어지자 백이문은 급히 돌아갔다. 조금전에 여유로운 모
습으로 들어왔던 모습과는 반대로 무척이나 당황한 모습이었다.
초풍영은 그런 백이문을 보며 중얼거렸다.

“쯧쯧~! 얼마나 놀랐을가? 내가 저 기분 알지. 하여간 소리라도 내면서 
움직이지. 꼭 저렇게 사람 간 떨어지게 만든다니까. 흐흐흐~!”

초풍영은 무척이나 즐거운 모양이었다.



저녁이 되자 약속대로 백이문이 돌아왔다.
이번에는 단단히 각오했는지 신황 앞에서도 제법 의연하 표정을 짓는 백
이문, 그러나 그의 눈가는 미세하게 떨리고 있었다.

‘신....황, 대륙십강의 아성에 가장 강력한 위협으로 떠오르는 자, 명불허
전이구나! 단지 눈빛만으로 사람을 이리 위축되게 만들다니,’

아무리 마음을 다잡아도 신황의 무심한 눈빛을 보면 절로 위축이 된다. 
비록 강호에는 알려지지 않았으나 백이문 자신도 무림맹에서 능력을 인정
받아 외성의 총관자리에까지 올랐는데도 신황 앞에서는 소용없었다. 그것
은 무공의 차이 때문이 아니라 신황의 몸에서 느껴지는 포식자의 기운 때
문이었다.
사심이 제아무리 뿔을 강하게 단련해 봐도 근본적으로 호랑이를 이길 수
는 없다. 사슴은 먹이로 태어나고 호랑이는 사냥꾼으로 태어났기 때문이
다. 그것이 백이문과 신황의 차이였다.
신황은 호랑이였다. 그것도 천하를 호령하는 장백산의 호랑이였다. 애초 
사슴에 불과한 백이문이 감당하거나 시험할 수 있는 자가 아니었다.
때문에 백이문은 그저 조용히 앞장을 서 신황과 초관염을 안내할 수밖에 
없었다. 신황의 기세에 철저하게 짓눌렸기 때문이다.
백이문을 앞세워 무림맹의 내성을 통과한 신황과 초관염은 내성의 경계가 
철통같고 무사들의 기강이 잘 잡혀 있는 것을 보았다.
무사들의 걸음걸이가 안정이 되 있고, 눈빛이 잘 살아 있었다. 또한 복장
에 한 치의 흐트러짐이 없어 그들이 얼마만큼 엄격한 규율에 적응이 되 
있는지 쉽게 짐작할 수 있었다.
내성의 규모는 외성에서 보는 것보다 훨씬 방대했다. 눈에 보이는 고루전
각만 스무 개에다 내성을 이루고 있는 건물자체가 진법에 의해 지어져 비
상시에는 죽음의 절진으로 돌변해 침입자를 용서하지 않는다. 이곳은 외
부의 무인들을 받아들이거나 대접하는 외성과는 격이 틀렸다.
외성의 총관인 백이문이 길을 안을 안내함에도 그들은 몇 번이고 신분확
인 절차를 걸쳐야했다. 그만큼 무림맹의 경계는 철저했다.
그렇게 복잡한 절차를 걸쳐 신황과 초관염이 안내된 곳은 무림맹의 심장
부라 할 수 있는 취수청(取秀廳)이였다.
그들이 취수청에 이르자 백이문이 그들을 향해 허리를 숙이며 말했다.

“제가 안내해드릴 수 있는 곳은 여기까지입니다. 나머지는 저들이 안내를 
할 겁니다.”

그가 가르키는 사람은 두 명의 젊은 무사였다. 강인한 턱 선과 날카로운 
눈빛을 가지고 있는 두 명의 남자는 바로 무림맹주 백무광의 호위무사인 
용화쌍절(龍華雙節)이었다.
그들은 예전 신황이 사운 적 있는 무룡대와는 별도로 키워진 자들로 지척
에서 백무광을 지키는 역할을 맡고 있었다. 물론 백무광은 누구의 호위도 
필요 없을 만큼 극강의 무공을 소유한 자였지만 그래도 남들의 눈이 있기
에 호위로 세운 것이다.
각진 얼굴에 검은 얼굴의 강인한 인상을 가진 남자가 바로 용무연(龍武
淵)이고 하얀 얼굴에 누가 봐도 미남인 남자가 바로 화천상(華闡上)이다. 
둘의 성을 따서 부르는 칭호가 바로 용화쌍절(龍華雙節이다. 그들은 예전 
철장우보다 한수 위의 고수들로 백무광의 호위무사 역할뿐 아니라 손발 
역할까지도 도맡아 했다. 때문에 무림맹의 그 누구보다 실세인 그들에게 
감히 토를 달지 못했다.
백이문이 고개를 숙이며 뒤로 물러나자 용무연이 앞으로 나서서 말했다.

“들어가기 전에 다시 한 번 몸수색을 하겠습니다. 이해해 주십시오.”

순간 신황의 눈썹이 꿈틀 거리며 안색이 차갑게 변했다.
이제까지 이곳으로 오는 동안 몇 차례나 몸수색을 했다. 이미 저들도 그
런 사실을 알 것이다. 그런데도 또다시 몸수색을 하다니, 당연히 심기가 
그리 좋지 못했다.
그러나 용무연은 그런 신황의 안색을 무시하고 신황의 몸에 손을 대었다.

“양의하시오.”

“훗~!”

순간 신황의 입가에 사늘한 미소가 번졌다. 용무연은 그런 신황의 미소를 
무시하며 몸을 뒤지려 하였다.

“!”

갑자기 용무연의 얼굴이 일그러졌다.
신황의 가슴에 닿아있는 그의 손에서 불같은 통증이 느껴져씨 때문이다. 
신황의 가슴에 닿은 손에서 밀려들어오는 지독한 한기가 엄청난 통증을 
수반하고 팔뚝을 타고 올라왔다. 그는 급히 내공을 끌어올려 그에 대항했
지만 신황의 내공은 천산의 기운을 담고 있는 것으로 지독하게 차갑고도 
음유한 기운을 함유하고 있어 오히려 그의 내공을 파고들며 잠식을 해왔
다.

“끄으~!”

용무연의 입가에서 앓는 듯한 신음소리가 터져 나왔다. 그에 화천상도 일
이 심상치 않게 돌아가는 것을 느끼고 급히 용무연의 등에 손바닥을 대고 
내력을 전이했다.
화천상의 내공이 주입되자 용무연의 얼굴에는 회색이 도는 듯했다. 그러
나 그서도 잠시, 곧 호천상의 얼굴마져 일그러지기에 이르렀다.
마치 내력을 잡아먹는 괴물처럼 신황의 내력은 그들의 내력을 하나하나 
갉아먹으며 그들의 몸을 침식해왔다.
투툭~!
순식간에 그들의 전신 힘줄이 불거져 나오며 식은땀이 비 오듯 흐리기 시
작했다.
내력 대 내력의 싸움, 고요하지만 실상은 가장 무서운 싸움, 초식의 대력
에서 패하는 육신의 상처에 비할 바가 아니다. 심맥은 엉망으로 망가지고 
육신은 풍괴직전까지 간다. 때문에 이름 있는 고수들도 내력싸움은 꺼리
는 형편이었다. 내력싸움은 하겠다는 것은 둘 중의 하나는 반드시 끝장을 
보겠다는 말과 다름이 아니기 때문이다.

“크윽~!”

용무연의 얼굴이 처참하게 일그러졌다. 그는 전신을 지배하는 지독한 한
기와 통증에 이빨을 악물다 신황의 눈을 우연히 보게 되었다.
순간 그는 전신에 벼락이 관통한 것처럼 한 가지 사실을 깨달았다.

‘이...자 우리를 전.....혀 인정하지 않고 있다.’

자신들이 둘이서 필사적으로 대항하는데 신황의 눈동자엔 어떤 흔들림도 
없다. 그저 무심한 눈빛으로 내려다 볼뿐이다. 거기엔 조소도 비아냥도 
없다. 무(無), 오직 완벽한 무(無)만 존재할 뿐이다.
차라리 조소의 미소라도 짓고 있었으면 오히려 나을 뻔 했다. 그랬다면 
최소한 자신들을 인정한다는 의미로 해석할 수도 있으니까. 차라리 그랬
다면 이런 지독한 자괴감이 들지는 않았을 것이다. 그런데 지금 신황은 
그들을 완전히 없는 존재로 취급하고 있었다. 그저 자신이 지나가는 길목
에 방해가 되는 돌맹이 정도로 생각하는 것이다. 그래서 저런 눈빛을 하
는 것이다. 그것이 그들을 절망케 했다.
그때 초관염이 끼어들었다.

“뭐하는가? 어서 안으로 들어가지 않고.”

그라고 지금 어떤 상황이 벌어지는지 왜 모를까? 그저 모른 채 할 뿐이
다. 그것이 저들을 위해서나 자신들을 위해서나 좋을 거라 생각하면서.
그제야 신황이 내력을 거두었다.

“휴~!”

“허윽!”

자신도 모르게 용화쌍절의 입에서 한숨이 터져 나왔다. 그 순간에 그들의 
전신을 지배하던 한기가 눈 씻은 듯 사라졌고, 그제야 전신의 감각이 돌
아오는 것 같았다.

“안내해!”

신황은 여전히 무심한 어조로 말했다.
용화쌍절은 잠시 그를 분한 눈빛으로 바라보다 이내 고개를 돌리고 말했
다. 도무지 속을 알 수 없는 신황의 눈빛이 부담스러웠기 때문이다.
그들은 두 번 다시 몸수색을 하자는 말을 할 수 없었다. 분명 여기는 무
림맹의 심장부이고, 무림맹의 수장이 있는 곳인데, 눈앞의 남자에게는 어
떤 감흥도 줄 수 없는 것 같았다.
휙~!
그들은 소리 나게 몸을 돌려 앞장을 섰다. 그리고 그 뒤를 신황과 초관염
이 따랐다.
백이문은 이제까지의 광경을 지켜보다 고개를 절래절래 흔들며 몸을 돌렸
다.

‘정말 성격한번 끝내주는군.’

그도 무공을 익힌 절정 고수, 그간의 사정을 어찌 모를까?
맹주의 직속 호위들인 용화쌍절이 저리 낭패를 당하다니, 불경한 생각이
었지만 그는 문득 신황이 맹주를 만나면 어떻게 행동할 것인지 궁금해졌
다. 이제까지 저런 성격을 가진 남자가 맹주를 만난 일은 한 번도 없었기 
때문이다.



신황이 안내되어간 곳은 취수청에서도 가장 크고 화려한 방이었다.
드르륵~!
시비들이 양옆에서 문을 열자 널찍한 내부의 전경이 그대로 눈에 들어왔
다. 그리고 안에 있는 세 명의 남자가 고스란히 눈에 들어왔다
제일먼저 눈에 들어온 자는 커다란 탁자의 중앙에 앉아 있는 거대한 corn
에 마치 사자처럼 박력 있는 얼굴을 하고 있는 남자였다. 담담한 시선으
로 신황과 초관염을 보고 있지만 그의 눈 속에는 숨길 수 없는 지독히도 
패도적인 기운이 소용돌이치고 있었다.
그가 바로 무림맹의 현 맹주인 백무광이었다.
그의 좌측에는 무림맹의 문상인 제갈문이 조용히 시립해 있었다. 그리고 
백무광의 맞은편에는 등을 보인 남자가 앉아 있었다.
백무광은 앉아서 그들을 맞이했다.

“어서 오시오. 내가 현 무림맹의 맹주인 백무광이오.”

“무림맹의 맹주님을 뵙게 되어 반갑습니다. 이 늙은이는 초관염이라 합니
다.”

“명성은 익히 들어 알고 있습니다. 만나서 반갑습니다. 초대협.”

“반갑습니다. 맹주님!”

백무광은 대인의 풍모를 풍기며 초관염을 맞았다. 여전히 앉은 채로 초관
염을 맞았지만 그에 대해서 뭐라 하는 사람은 아무도 없었다. 비록 초관
염이 신의로 이름을 날렸지만 백무광이 그보다 훨씬 나이도 많을 뿐더라 
명성이나 지위, 어느 것 하나 절대 초관염이 따라갈 수 없기 때문이다.
백무광이 일어설 때는 오직 자신과 동등한 자격을 가진 사람을 맞이할 때
뿐이다. 그것이 무림맹주로써 그의 자부심이었다.
이어 백무광의 눈이 신황을 향했다. 직접 자신을 소개를 하라는 뜻이다.
털썩!
신황은 의자에 앉으며 입을 열었다.

“신황입니다.”

“..............”

순간 모두의 안색이 딱딱하게 굳었다.
달랑 자신의 소개만 하며 자리에 앉다니, 누가 보더라도 예의에서 어긋난 
행동이었기 때문이다. 그러나 사람들의 시선에도 신황의 얼굴에는 변화가 
없었다. 그는 마치 자신이 앉은 의자가 처음부터 자신의 자리였던 듯 변
함없는 모습이었다.
백무광이 신황을 바라봤다. 그의 눈에는 여러 가지 복잡한 빛이 떠올라 
있었다. 어찌 보면 미소를 짓는 듯, 어찌 보면  노한 듯, 의미를 알 수 없
는 눈빛을 빛내고 있었다.
신황은 그런 백무광을 흔들림 없는 시선으로 바라봤다.
대접을 받으려면 그만큼 대접을 해줘야 한다. 자신은 앉아서 사람을 맞으
면서 다른 사람에게 공경을 바란다는 것은 그야말로 도둑심보에 불과하
다. 최소한 신황의 생각은 그랬다. 그것이 신황이 예의에 어긋나는 줄 알
면서도 의자에 앉은 이유였다.
제갈문은 그런 신황을 보며 차분한 목소리로 말했다.

“난 무림맹의 문사인 제갈문이라고 하네. 한번쯤은 들어봤을 테지?”

그의 말에 신황의 시선이 그를 향했다.
순간 신황의 입가에 차가운 미소가 걸렸다.

“나는 당신을 모르지만 당신은 날 잘 알고 있겠지.”

“듣던 대로 방자함이 하늘을 찌르는군,”

순간 제갈문의 얼굴에 한 겹 씌워졌던 가면이 무너지는 듯한 느낌이 들었
다. 이제까지 사람들에게 누구보다 냉철한 모습을 보여줬던 제갈문이다. 
하지만 딸의 원수와 같은 자리에 앉아있으면서 냉정을 유지 한다는 것은 
고역이나 마찬가지였다. 지금 그의 손바닥에 얼마나 많은 땀이 흠뻑 젖어 
있는지 아는 사람은 아무도 없었다. 하지만 그는 최대한의 인내심을 발휘
해 자신의 분노를 자제하고 있었다.
아직 세상은 무림맹이 팽가의 일에 관여한 것을 모른다. 아니 앞으로도 
절대 발설되어서는 안 될 비밀이다. 그것이 제갈문의 족쇄역할을 했다.
서로의 속내를 감추고 만난 자리, 묘한 기류가 그들 사이를 맴돌았다
그때 등을 보이고 있던 남자가 입을 열었다.

“내 이름은 알고 있나?”

그 순간 초관염이 그를 알아보았는지 얼굴이 파랗게 질려갔다.

“다, 당......신은?”


명왕전기(冥王傳記) 6권



                                              by 라이오네




차례

1장 충돌(衝突)        7

2장 모략(謀略)       79

3장 위기(危機)       151

4장 이선(二仙)       225





                          충돌(衝突)


          충돌(衝突)
          원수는 외나무다리에서 만나고..........




(1)


청미(靑眉), 청염(靑髥), 청발(靑髮)에 약간 휘어진 매부리코를 하고 있는 
초로의 노인은 매부리코 때문인지 인상이 무척이나 강팍하고 고집이 있어 
보였다. 더구나 초로의 나이에도 불구하고 번뜩이는 눈은 나이를 무색하
게 만들 정도로 날카로웠다.
그의 입가가 살짝 키켜 올라가 있는 것이 웃음을 짓고 있는 것 같았다. 
그것은 분명 호의적인 미소로 보였다. 그러나 초관염은 웃을 수 없었다. 
푸른 머리에 푸른 수염, 그리고 눈썹마저 푸른 사람은 그의 기억 속에 오
직 한 명밖에 없기 때문이다.
초관염은 자신도 모르게 남자의 정체를 입 밖으로 내 뱉고 말았다.

“마....선(魔仙), 혁련후.”

“맞았어! 역시 자네는 알아볼 줄 알았어.”

순간 혁련후의 입가에 웃음이 걸렸다.
마선(魔仙) 혁련후, 달리 마중선(魔中仙), 또는 마중협(魔中俠)이라고 불리
는 남자다. 보기에는 초로의 노인이지만, 그의 나이는 벌써 백 살이 가깝
다는 소문이 돌았다.
그가 강호에 모습을 나타낸 것은 꽤나 늦은 나이였다. 마흔이 넘어 처음 
강호로 출두한 혁련후, 그는 곧 엄청난 위명을 날리게 된다. 우연히 시비
가 붙었던 그 당시 절정 고수들인 환마삼존(奐魔三尊)을 비롯해, 수많은 
강호의 고수들을 연달아 격파하며 혁혁한 무명을 날리게 된다.
그러나 그가 결정적으로 이름을 날리게 된 계기가 있었으니, 당시 마도문
파 중 규모나 강력함으로 다섯 손가락 안에 든다는 철산문(鐵山門)이 그
의 손에 멸문하는 일이 벌어진 것이다.
그들이 부딪치게 된 동기나 원인은 아직까지 알려지지 않고 있었으나, 당
시 강호는 그 사건으로 인해 한동안 술렁거릴 수밖에 없었다. 그도 그럴 
것이 철산문은 전체 문도 수는 겨우 오백에 불과할 정도로 숫자가 적었으
나, 대신 개개인이 가지고 있는 무위는 일반 문파에 비할 바가 아니었다. 
쉽게 말해 소수정예인 것이다.
철산문의 문주인 일수개천(一手開天) 정만호는 당시 강호에서 세 손가락 
안에 든다는 평가를 받았던 고수로, 별호에서 알 수 있듯이 한번 손짓에 
하늘을 찢어발길 수 있을 정도로 가공할 수공의 소유자였다.
그러나 그 악몽의 날, 천산문의 전 문도를 비롯해 장만호는 몸이 난도분
시 되어 갈가리 찢겨 죽었다. 그 모든 것이 혁련후 혼자 해낸 일이었다.
그날 이후 혁련후는 마선(魔仙)이란 별호를 얻었다.
비록 문파를 만들거나 하지는 않았지만 대부분의 마도 문파들은 혁련후에
게 존경의 예의를 보냈다. 또한, 어지간한 일이라면 그의 비위를 거스르
지 않기 위해 노력했다.
단지 존재하는 것만으로 마도를 걷는 문파들이 따르는 남자, 그가 바로 
혁련후였다.
혁련후를 규정하는 특징이 하나 있었는데 그것은 그가 푸른 머리칼에 푸
른 눈썹, 푸른 수염을 가지고 있다는 것이다. 그것은 그의 독문무공인 마
라삼천겁수(魔邏三天劫手)를 극성으로 익히면 나타나는 현상이라고 알려
져 있었다.

“마선께서 어찌 이곳에........?”

초관염의 눈에는 불신의 빛이 짙게 어려 있었다.
정도(正道)와 마도(魔道), 둘은 결코 양립할 수 없는 관계다.
마찬가지로 무림맹의 맹주인 백무광과 마도의 절대자로 통징되는 혁련후 
역시 같은 자리에 존재할 수 없는 남자이다. 최소한 초관염이 알기에는 
그랬다.
그런데 지금 자신의 눈앞에 펼쳐진 광경은 무엇인가? 백무광과 혁련후가 
같은 자리에 마주보고 앉아 있다니, 그는 자신이 잘못 본 것이 아닌가 싶
어 자신의 눈을 의심했다. 그러나 몇 번을 눈을 비벼도 그의 앞에 앉아있
는 사람은 바로 마선 혁련후였다.

“후후! 이곳에 볼일이 있어 왔다가 잠시 들렀지. 오랜만에 천하대회의가 
열린다고 하니, 구경거리가 꽤 있을 것 같아서 말이야.”

혁련후는 입가에 잔잔한 미소를 지었다. 그러나 단지 그것만으로도 초관
염은 심장이 오그라드는 듯한 경험을 해야 했다.

‘도대체 무슨 일인가? 저 늙은 마물까지 이곳에 모습을 드러내다니....’

의혹이 들었지만 감히 혁련후에게 이유를 물을 수는 없었다.
혁련후는 그런 초관염의 마음을 아닌지 모르는지 이어 신황에게 시선을 
돌렸다. 두 사람의 시선이 허공에서 마주쳤다.
혁련후의 입에는 흥미롭다는 빛이 떠올라 있었다.
솔직히 요즘 강호에 나와서 제일 많이 듣는 소문이 바로 신황에 관련된 
것들이었다. 아직 서른 정도밖에 안 된 나이에 이미 오래전부터 전설의 
한 축으로 자리 잡은 자신들, 대륙십강에 육박하는 무공을 가졌다는 믿지 
못할 소문부터 한번 손을 쓰면 피를 보기 전에는 결코 멈추지 않는다는 
소문까지 온통 그에 관한 것들로 강호가 들끓었다.
흥미를 보이는 혁련후의 눈빛에 반해 대륙십강의 수위에 올라있는 혁련후
를 보라보는 신황의 눈빛에는 여전히 아무것도 떠올라 있지 않았다.
순간 혁련후가 미소를 지었다.

“그 나이에 무심지경(無心之境)에 이르다니..., 대단하곤!”

솔직히 그런 무심함은 자신도 함부로 따라할 수 없다. 그것은 무공의 차
이라기보다는 개성의 차이였다.
하지만, 아무리 그렇다손 치더라도 자신과 같은 사람을 상대로 무심을 유
지한다는 것은 신황의 공부가 범상치 않다는 것을 말해주는 증거였다.
혁련후의 말에 신황이 입을 열었다.

“신황입니다.”

“혁련후라고 하네.”

여전히 혁련후는 여유로운 모습이었다.
그 모습에서 신황은 강자의 여유를 읽었다. 같은 대륙십강이라는 상위 서
열과 하위 서열의 사람들 간에는 무공의 차이가 분명히 존재했다. 비록 
그것이 반수에 불과할지 모르지만 그들 같은 고수들에게는 하늘과 땅만큼
이나 커다란 차이였다.
혁련후는 그런 초고수들 사이에서도 최상층에 존재하는 자였다.
사제(四帝)위에 삼존(三尊), 삼존 위에 이선(二仙)이라는 말은 괜히 붙여
진 것이 아니다. 그만큼 혁련후는 능력을 가늠할 수 없는 초강자였다.
그러나 신황은 그런 초강자 앞에서도 주눅이 들거나 표정이 변하지 않았
다. 오히려 그 모습을 보는 초관염의 가슴이 거세게 쿵쾅거리면서 자신의 
심장소리가 귓가에 들려오는 듯했다.
만약 저들이 이곳에서 격돌을 한다면 어떻게 될까?
대륙십강의 수위에 존재하는 혁련후도 그렇지만, 신황 역시 대륙십강의 
일인인 팽만우를 비무에서 이겼다. 그것은 무력으로 따지면 신황의 실력
이 뒤지지 않는다는 말이기도 했다. 더구나 신황의 성격상 둘이 충돌하게 
되면 결코 물러서지 않을 것이다.

‘오늘만큼은 제발 그 성격 좀 자제해 주었으면 좋겠는데.’

초관염은 등줄기에 한줄기 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
그때 백무광이 입을 열었다.

“마선께서는 근처에 볼일이 있어 이곳에 들르셨네. 세인들은 우리가 무조
건 사이가 안 좋다고 하나, 그래도 지척에 와서도 인사를 외면할 정도로 
그렇게 사이가 나쁘지는 않네.”

“사실이지! 더구나 딸아이가 이곳을 구경하고 싶다고 어찌나 성화를 부리
는지 말이야.”

백무광의 말에 혁련후가 고개를 Rm덕이며 말을 이었다.

“그러고 보니, 자네도 내 딸의 얼굴을 봤겠군. 그 아이가 자네와 만난 일
을 이야기한 것을 보면 말이야. 그 아이는 자네가 무척이나 인상이 깊었
던 모양이야.”

혁련후의 딸이라면 신황과 일행이 의창에 들어온 첫날에 객잔에서 만났던 
여인인 혁련혜를 말함이다.
신황은 고개를 끄덕였다.

“한번 봤습니다. 그런데 별로 좋은 친구들과 어울리는 것 같지는 않더군
요.”

“허~! 그런가? 이거 내 단단히 타일러야 겠구만. 아직 어리다보니 혈기만 
왕성해서. 껄껄껄~!”

어지간한 사람이라면 신황의 말에 얼굴이 붉어졌을 법한데도 혁련후는 그
저 웃음만 터트릴 뿐이었다. 만약 이 자리에 혁련후를 아는 자가 있다면 
놀라서 기겁할만한 일일 것이다.
마선 혁련후가 자신에게 이런 식으로 말하는 자를 그냥 놔두는 것도 모자
라 웃음을 터트리다니, 세상에 그 누가 이런 경우를 상상이나 했겠는가?
하지만 신황을 보는 혁련후는 암중으로 고개를 끄덕이고 있었다.

‘오랜만에 강호에 사내다운 녀석이 출현했구나. 혜아가 관심을 가질 만
해.....꼭 예전의 내 모습을 보는 것 같군. 하지만 이런 녀석은 대가 너무 
세서 여자들이 고생을 하는데........’

그 순간, 신황의 모습을 보면서 혁련후는 엉뚱한 생각을 하고 있었다.

“자, 이제 초대협이 이곳에 왜 왔는지 이야기를 들어보겠습니다.”

여유로운 모습으로 입을 여는 제갈문, 그의 모습에 초관염은 불길한 생각
이 들었다.

‘이자가 무얼 믿고 이리 행동하는 겐가?’

제갈문의 눈가엔 미묘하게 곡선이 그려져 있었다. 더구나 초관염을 응시
하는 모습이라니, 그것은 마치 학동을 바라보는 스승의 표정과도 같지 않
은가?
초관염의 눈가가 파르르 떨렸다. 그러나 그는 이내 마음속에 끌어오르는 
열화를 가라앉히며 입을 열었다.

“내가 이곳에 온 이유는 다름 아니라, 당문을 이번 천하대회의에 의제로 
올리자는 건의를 하기 위해서입니다.”

“호~! 당문을 말입니까? 이유를 말씀해 주시겠습니까?”

“당문은 결코 해서는 안 될 일을 저질렀습니다. 그것은 인간의 도리로 도
저히 해서는 안 될 일입니다.”

초관염은 열변을 토해내기 시작했다. 그는 당문이 사천의 한 시골 마을에
서 벌인 일을 그들에게 털어놓기 시작했다.
그들이 어떻게 하독을 하고 병이 도지자 고쳐주겠다는 말로 주민들을 속
이고 또다시 어떻게 실험을 반복했는지, 그 모든 일을 소상히 설명했다.
백무광과 제갈문은 초관염의 말에 매우 흥미롭다는 눈빛을 했다. 그 눈빛
이 마음에 걸리기는 했지만, 초관염은 개의치 않고 끝까지 자신이 사천에
서 겪었던 일을 설명했다.

“그렇기에 ........저는 이번 당문의 만행을 천하대회의에서 의논하고자 건
의 드리는 바입니다. 무림인이 아무런 힘도 없는 양민을 상대로 이런 실
험을 하는 것은 어떤 경우에도 정당화될 수 없는 법입니다. 이것은 절대 
그냥 간과할 수 없는 일입니다..”

초관염은 그렇게 말을 끝맺고 백무광과 제갈문을 바라보았다.
마치 그들의 결단을 촉구하듯이 말이다.
혁련후는 흥미로운 얼굴로 초관염의 말을 듣고는 백무광의 얼굴을 바라보
았다. 그는 알고 있었다. 눈앞의 백무광이나 제갈문이 어떤 존재들인지.
비록 같은 편은 아니었지만, 그래도 대립되는 입장에서 이십 년 세월을 
대치하다 보면 오히려 친구보다 더 많은 것을 알게 된다.
그가 아는 백무광과 제갈문은 결코 이런 일이 불거지도록 손을 놓고 두고 
볼 사람들이 아니었다. 그는 과연 눈앞의 두 사람이 어떻게 초관염의 말
에 대응할지 궁금해졌다.
초관염의 이야기가 끝난 후, 제갈문이 미소를 지으며 입을 열었다.

“확실히 흥미로운 이야기입니다. 하지만 증거가 있는지요?”

“증거? 내 자신이 증거네 내 말을 믿지 못하겠다는 말인가?”

“아, 오해하지 마십시오. 그런 것이 아니라, 어떤 큰일에는 반드시 입증할 
만한 증거가 필요하기 때문입니다. 그리고 마침 당문에서도 우리한테 보
내온 서신이 있는데 그것이 묘하게 초대협께서 하시는 말씀과 일치하는 
부분이 많습니다. 한번 보시겠습니까?”

“당문에서?”

“잠시만 기다리십시오.”

제갈문은 곧 서랍에서 서신을 꺼내 초관염에게 넘겨주었다.

“읽어보십시오.”

묘한 표정을 짓는 제갈문, 그 모습에 왠지 기분이 나빠졌지만 초관염은 
순순히 서신을 읽기 시작했다.
순간 그의 인상이 잔뜩 일그러지기 시작했다.
콱~!
그의 손에서 서신이 구겨졌다.

“이놈들~!”

초관염의 이가 뿌득 갈렸다.
콰앙~!
그의 손이 자신도 모르게 탁자를 소리 나게 쳤다.
신황은 눈에 이채를 띠며 초관염의 손에서 서신을 넘겨받았다.
어지간한 일이 아니면 동요를 하지 않는 초관염이 이리 흥분할 정도라니.
신황은 시선을 읽어나가기 시작했다.
어느 순간 신항의 입가에 싸늘한 미소가 맺혔다.

“훗!”

순간 제갈문의 안색이 싹 바뀌었다.
갑자기 가슴을 찌르는 듯한 통증 때문이다.
탁~!
신황이 서신을 탁자에 놓으며 중얼거렸다. 이미 그 순간 그의 얼굴은 다
시 무표정함을 회복하고 있었다.

“선수를 친 건가?”

그 순간, 제갈문의 가슴을 찌르던 바늘 같은 통증이 사라졌다.
그에 제갈문뿐만 아니라 백무광, 혁련후도 적잖이 놀랐다. 감정의 변화에 
따라 주위에 영향을 끼칠 수 있다는 것은 이미 신황이 내공이 등봉조극
(登蜂造極)을 넘어섰다는 것을 의미하기 때문이다.
백무광과 혁련후의 눈빛이 가라앉았다. 조금 전까지 그들이 신황을 바라
보던 감정은 어떻게 보면 잘난 후배를 보는 선배의 마음이었을 것이다.
하지만 이젠 시선이 바뀌었다. 신황은 단순히 잘난 후배가 아니라 이미 
그들의 강력한 경쟁자였다.

“이게 당문의 입장인가 보군.”

신황이 서신을 보며 말했다. 그러자 제갈문이 말했다.

“그렇게! 그쪽에서는 이미 마을 사람들과 합의하에 시험을 했다는군. 그
리고 보상이나 제반 모든 것들이 완료된 모양이야.”

“훗!”

당문에서 선수를 쳤다. 그들은 자신들이 사천의 마을에서 벌인 일에 대한 
사정과 여러 가지를 구구절절 서신에 적어보냈다.
그 과정에서 진실을 감춰지고 오직 당문이 좋은 일을 했다는 것만이 남았
다.
초관염은 어이가 없었다. 사실이 이렇게 호도가 되다니, 설마 그들이 이
렇게 움직일 줄은 몰랐다.
그는 백무광을 보며 말했다.

“맹주님께서는 어찌 생각하십니까?”

“글세.....성수신의와 당문의 주장이 각자 달라서 뭐라 말하기가 곤란하구
려, 하지만 성수신의의 말을 곧이곧대로 믿기에는 증거가 없구려.”

한마디로 초관염의 말만 믿고 당문을 의심할 수 없다는 이야기였다.

“허허~! 이거 뒷통수를 맞아도 아주 크게 맞았습니다. 정말 명문정파를 
표방하는 당문이 이런 꼼수를 쓰다니, 허허허~!”

이제 초관염도 상황을 인정했는지 허탈한 웃음을 토해냈다.
정말 당해도 제대로 당했다.
설마 당문이 이런 수법을 쓰지 꿈에도 생각하지 못했다.
제갈문이 득의 어린 웃음을 지으며 말을 했다.

“조만간 당문에서도 천하대회의 때문에 이곳으로 올 것입니다. 정 인정할 
수 없다면, 당문과 초대협이 대면할 수 있는 자리를 만들 수도 있습니
다.”

“그렇게 된다면 뭐가 달라질까? 됐네.”

이미 만반의 준비를 갖춰놨을 것이다. 당문 차원에서 준비를 했을 테니
까. 하지만 그의 반해 자신은 오직 뜨거운 마음만 있을 뿐 그런 준비는 
하나도 못했다. 아마 다시 만나도 똑같은 상황이 반복될 것이다.
그때 신황이 입을 열었다.

“만약 천화대회의에서 문파와 문파 간에 갈등이 일어난다면 어떻게 해결
합니까?”

“글세......일단 원칙적으로는 그런 일이 없도록 방침을 정해두고 있지만, 
그래도 어쩔 수 없다면 공개 비무로 문제를 풀게 하네. 그리고 마침 이번 
천하대회의에서도 문파들의 결속을 단단히 하는 차원에서 비무대회가 잡
혀 있다네.”

대답을 한 사람은 제갈문이었다.
이번 천하대회의를 주도하는 모든 일정을 짜는 사람이 바로 제갈문이다. 
백무광은 이제 그런 소소한 일에서 손을 놓고 관망의 자세로 돌아선지 오
래였다. 그가 움직일 때는 정말 무림맹에 큰일이 닥쳤을 때뿐이다.
그때 수동적으로 대답만 하던 백무광이 신황을 향해 입을 열었다.

“난 기본적으로 무림맹에 들어온 사람들에게 최대한 자유를 보장하네. 문
제만 일으키지 않는다면 말이네 . 난 자네가 문제를 일으키지 않기를 바
라네.”

매우 부드러운 말이지만 그의 말속에는 거역하기 힘든 힘이 담겨 있었다. 
하지만 신황은 피식 웃음을 지으며 가볍게 대답했다.

“날 건드리지만 않으면 문제가 생길 일은 없을 겁니다.”

“만약, 건드린다면?”

“끝을 봐야겠지요.”

“그게 어떤 상대라도?”

“오직 둘 중 하나만 살아남을 것입니다.”

보이지 않는 기세 싸움, 백무광과 신황의 팽팽한 신경적이 벌어졌다. 그
들은 한 치의 물러섬도 없이 대치하고 있었다.
그 기세에 초관염과 제갈문이 주춤 뒤로 물러섰다. 그들이 견디기에는 두 
사람의 기세가 너무나 막강했기 때문이다.
이제까지 이십 년 간 신비에 쌓여 있던 무림맹의 맹주와 강호에 새로이 
나타난 살성과의 기세 싸움, 이 두 사람의 기세 싸움을 말린 것은 다름 
아닌 혁련후였다.

“자....자! 두 사람 살벌한 눈싸움은 그만 하고 오늘은 이만 헤어집시다. 
더 이상 얼굴보고 있다간 사단이 일어날 것 같으니.”

동시에 그들 사이에 한발을 들이미는 혁련후, 두 사람의 기세 싸움에 그
가 기어든 것이다.
콰콰콰~!
순간 제갈문과 초관염은 실내가 진공상태가 된 듯한 착각을 느꼈다. 귀가 
멍멍해지고 물건이 두세 개식 겹쳐 보이는 현상이 그들을 지배했다. 동시
에 실내의 물건이 두두두 떨리기 시작했다.

‘신....황! 절대자들이 인정을 했다는 말인가?’

두 명의 절대자와 기세를 겨루면서도 전혀 밀림이 없는 신황, 그를 보며 
제갈문이 충격에 휩싸였다. 그리고 인정해야 했다.
그동안 자신이 신황이란 존재를 너무 과소평가하고 있었음을. 그래서 자
신의 딸이 죽었음을.
구욱~!
그의 손톱이 손바닥을 파고들었다. 그리고 손톱이 파고들어간 손바닥에서 
핏물이 흘러내렸다. 그러나 그는 전혀 그런 사실을 인지하지 못하고 있었
다.
잠시 후, 첨예하게 대립하던 세 명이 조금씩 기세를 거뒀다. 그렇게 잠깐 
동안의 대치는 끝이 났다.

“다음에 다시 만나지요.”

신황이 그 말을 끝으로 몸을 돌렸다. 묘한 여운을 남기는 그의 말에 백무
광이 눈을 반짝였다. 신황과 초관염이 맹주실을 나섰다.
그들의 뒤를 혁련후가 묘한 웃음을 흘리며 따라나섰다.

“이봐! 같이 가자구. 자네 나이를 보니, 내 딸하고 그리 차이도 안 나는 
것 같은데....이봐.”



그렇게 신황과 초관염, 혁련후가 밖으로 나간 후 백무광이 의자에 털썩 
주저앉았다.

“신...황! 길가에 걸리는 조그만 돌맹이가 아니라 길 전체를 가로막고 있
는 커다란 바위였군.”

“그 정도입니까?”

“그냥 놔두면 천하대회의를 망칠수도 있을 존재야.”

그는 조금 전에 신황을 시험했다. 비록 중간에 혁련후가 끼어들면서 온전
한 힘을 파악하지는 못했지만, 그 나이에 그 정도 공력과 실력을 가지고 
있다는 것은 정말 놀라운 일이다.

“당문의 주력이 언제 이곳으로 들어오지?”

“닷새 정도면 들어올 거라 생각됩니다.”

“천수암제(天手暗帝)도 신황과 원한이 있다고 했던가?”

백무광의 말에 제갈문이 고개를 끄덕이며 대답했다.

“셋째 아들이 저자의 손에 죽었다고 들었습니다. 그로 인해 천수암제의 
분노가 하늘을 찌른다고 들었습니다. 그를 이용할까요?”

“방법을 찾아봐.”

“알겠습니다.”

“그리고 혁련후 늙인이, 무슨 냄새를 맡은 것 같은데 각별히 조심토록 하
고.”

“물론입니다.”

그렇게 지시를 내린 후 백무광은 잠시 생각에 잠겼다. 그 모습을 보며 제
갈문은 조용히 물러났다. 주군이 혼자 사색할 시간을 주는 것이다.

“그를 생각나게 만드는군.”




(2)


초관염의 안색은 그리 좋지 못했다.

“설마 당문이 먼저 선수를 칠 줄이야.”

그는 못내 당문의 일에 마음에 걸리는 모양이었다.
그에 반해 신황의 표정에는 별다른 변화가 없었다. 무림맹의 맹주인 백무
광을 만났다는 것도, 자신을 노린 당사자인 제갈문을 면전에서 직접 봤다
는 것도, 그리고 옆에서 같이 걷고 있는 혁련후 조차도 그에게는 어떤 의
미도 주지 못하는 듯했다.
혁련후는 그런 신황을 굉장히 신기하다는 듯이 바라봤다. 감히 자신을 두
고도 이렇게 행동할 수 있는 사람이 있다는 것을 그는 오늘 처음 알았다. 
그것이 그의 호기심을 자극했다.
혁련후는 도저히 궁금증을 참지 못하겠는지 신황을 보며 말을 건넸다.

“자네, 사문이 어찌 되는지 말해줄 수 있겠는가? 내 아무리 생각해도 자
네의 사문으로 짐작되는 곳이 떠오르지 않으이.......”

혁련후의 나이도 어느새 백수를 눈앞에 두고 있다. 하지만 백년의 세월 
동안 살아온 그의 기억 어디에도 신황과 같은 인물을 키울 만한 곳이 쉽
게 떠오르지 않았다.
그가 들은 신황의 무공은 기를 이용한 전신무공인데, 중원 어디에도 그런 
무공을 사용하는 곳은 없었다. 
무공이란 것이 하루아침에 뚝딱 만들어지는 경우는 없다. 제아무리 무공
을 만든 사람이 천재라 해도 마찬가지다. 수많은 세월동안 다듬고 보완하
고 발전시켜야 형태를 잡는 것이 무공이다.
그렇게 생각하면 신황의 무공이 하루아침에 만들어졌다고 짐작하는 것은 
어리석은 일이다. 때문에 그는 신황의 가문이나 가문이 오랜 역사를 가진 
곳이라고 짐작했다.
혁련후의 기대에 담긴 시선을 받으면서도 신황의 인상에는 별 변화가 없
었다.

“이름 없는 가문일 뿐입니다. 말씀드려도 모르실 겁니다.”

“그래도 혹시 아는가? 말을 하면 혹 알 수 있을지.”

“사정이 있습니다.”

그 말을 끝으로 신황은 입을 다물었다. 그 무심한 모습에 혁련후의 눈가
가 미미하게 떨렸다. 그가 비록 신황을 좋게 보고 있지만, 그래도 그의 
본질은 대륙십강의 수위를 차지하는 고수다.
무력은 둘째 치고, 그가 강호에서 차지하는 비중은 당금 강호에서 절대적
일 만큼 크다. 그런데 신황은 그런 자신을 의도적인지, 아니면 정말 그런 
것인지 모르지만 철저하게 무심하게 대했다.
그것이 그의 자존심을 은근히 상하게 하고 있었다.
하지만 그는 자신의 감정을 쉽게 노출시키지 않았다. 그래도 강호의 선배
고수로서 쉽게 감정을 노출시키는 것은 그의 성미에 맞지 않았기 때문이
다. 하지만 마음이 상한 것은 어쩔 수 없었다.
그런 혁련후를 보며 마음을 졸인 것은 다름 아닌 초관염이었다.
초관염은 잘 알고 있었다. 혁련후의 성격이 얼마나 괴팍한지 말이다.
지금은 비록 이렇게 웃음을 보이고 있지만 자신의 기분에 따라 천사도 되
었다가 악마도 될 수 있는 사람이 바로 혁련후다. 그런 혁련후를 상대로 
저런 태도라니.
그러나 초관염이나 혁련후의 마음을 아는지 모르는지, 신황은 오직 앞만 
보고 걸었다. 지금 그의 머릿속에는 조금 전의 기억이 계속 재생되고 있
었다.
백무광, 혁련후와 함께 한 힘겨루기는 겉으로 보기에는 팽팽한 힘 싸움인 
것처럼 보였지만, 누구도 자신의 모든 것을 내보인 사람은 없었다. 모두
가 자신을 속인 채 그저 균형만 맞춘 것이다.

‘어차피 진짜 싸움은 시작도 안 했으니까.’

신황은 그렇게 생각했다.
강호에서 아무리 명성이 하늘을 찔러도 직접 겨루기 전에는 그 실력을 알 
수 없다. 어차피 살아남은 자가 강한 자이고, 살아남은 자만이 자신의 몸
으로 강함을 증명할 수 있기 때문이다.

‘혜아를 말려야겠구나......이런 놈은 결코 여자에게 쉬이 정을 주지 않는
다. 자칫 잘못하면 혜아만 마음고생 할 테니 미리 말리는 것이 좋겠구나.’

혁련후는 무심한 신황의 눈을 보며 그리 중얼거렸다. 그는 적어도 한가지
만은 분명히 느끼고 있었다. 신황의 무심함이 진짜란 것을 말이다. 저렇
게 무심한 자는 자신이 인정한 사람이 아니면 결코 정을 주지 않는다.
혁련후는 늘그막에 얻은 자신의 귀한 딸이 그런 남자로 인해 마음고생 하
는 꼴은 죽어도 볼 수 없었다.



금자추는 무림맹 사천지부의 정문 무사다. 그는 특별히 무공이 강한 것도 
아니고, 그렇다고 남들만큼 머리가 좋은 것도 아니다.
그래도 그는 사천지부의 정문을 지킨다. 그것은 그가 가진 단 한 가지 장
점 때문이었다.
금자추는 성실했다. 그는 어떤 일이 있어도 결코 겨이 보는 일을 빼먹지 
않았으며 또한 게을리하지도 않았다. 그런 점을 높게 사 무리맹 사천지부
에서는 그에게 정문 경비를 맡겼다.
물론 그 이면에는 감히 누가 무림맹의 지부를 우습게 볼까 하는 생각이 
숨겨져 있었다. 어쨌거나 요식적인 행위이기 때문에 금자추 같은 삼류무
사에게 맡겨도 상관없다 생각한 것이다.
그러나 금자추에게는 그런 것 따위는 상관이 없었다. 위에서 어떻게 생각
하든 그는 자신의 일에 매우 만족을 하고 있었고, 또한 자부심을 가지고 
있었다. 자신의 일로 인해 부모와 곰 같은 마누라와 토끼 같은 자식들이 
먹고살기 때문이다.
때문에 오늘도 그는 두 눈을 부릎뜨고 경계를 서고 있었다.

“임마! 그렇게 눈을 뜨니 그렇게 튀어나오는 거야. 사람이 좀 쉬엄쉬엄 
해야지, 이렇게 융통성이 없어서야......쯧쯧~!”

오늘오 그의 옆에서는 주마운이 한소리 하고 있었다. 주마운 역시 무림맹 
사천지부의 경비무사로 금자추와는 정반대의 성격을 가지고 있었다.
주마운은 머리에 깍지를 끼고 하늘을 쳐다봤다.

“날씨 우라지게 좋구나~! 이런 날은 매향루의 향옥이 궁둥짝이나 두들기
고 앉아 있어야 하는데.....제길!”

주마운의 눈에 하늘에 둥실 떠있는 흰 구름이 마치 향옥의 둥근 궁둥이랑 
겹쳐 보였다. 그는 한참이나 구름을 보다 무언가 심사가 뒤틀렸는지 금자
추를 보며 투덜거렸다.

“젠장~! 융통성이라고는 손톱만큼도 없는 놈하고 하필 같은 날 경계라
니.”

그러나 시끄러운 주마운의 잔소리에도 금자추는 묵묵부답으로 전방만 바
라봤다. 그 모습에 주마운은 혀를 차는 소리를 내며 다시 투덜거렸다. 모
든 일이 그렇듯, 맞장구 없이 혼자 떠드는 것은 무척이나 힘든 일이다. 
때문에 주마운 역시 혼자 떠들다 지쳐서 입을 다물고 말았다.
그렇게 주마운의 방해에도 꿋꿋이 자신의 임무를 다하던 금자추의 안색이 
변했다. 그는 손에 든 창에 더욱 힘을 주며 주마운을 불렀다.

“형....님!”

대답이 들려오지 않자 금자추가 다시 주마운을 불렀다.

“형님!”

“왜 임마!”

“저 앞에 보이는 거 뭐 같수?”

“응! 이놈이 뜬금없는 소리를 하고 지랄이야.”

계속되는 금자추의 말에 주마운은 다시 투덜거리며 고개를 들었다. 순간 
그의 안색이 변했다.

“저....거?”

“습격자?”

“빌어먹을!”

환한 대낮에 대담하게 무리를 지어오는 수십 명의 남자들, 복장은 평범했
으나 하나같이 복면을 하고 있었다. 선의의 용건으로 오는 남자들이 저런 
복장으로 올 리는 만무했다.



꿈틀~!
복면인들의 입부분이 움직였다. 곡선을 이루며 말려 올라가는 천 조각. 
아마 복면 속에 미소를 짓고 있는 것이리라.
그들의 눈에 허둥지둥하는 정문의 경비무사들이 보였다. 경비무사들은 자
신들을 발견했는지 무어라 소리를 지르려 했다.
~!
순간 복면인 중 한 명의 손이 눈부시게 허공을 갈랐다.

“컥!”

“으악~!”

정문에서 경비하던 무사들은 외마디 비명을 지른 채 목을 부여잡고 쓰러
졌다. 그들의 목에서 어느새 은색이 번쩍이는 비도가 손잡이까지 꼽혀 있
었다.
십 장의 거리를 격하고 이루어진 공격이었다. 그럼에도 경비무사들은 전
혀 반응조차 하지 못하고 죽어갔다. 그만큼 복면인의 비도술은 가공한 위
력을 가지고 있었다.
선두에 선 우두머리 복면인이 말했다.

“최대한 잔인하게, 하나의 생명체도 남기지 않는다.”

씨~익!
그의 명령에 나머지 복면인들의 눈이 곡선을 그렸다. 그리고 사천지부의 
높다란 담장을 향해 몸을 날렸다. 그들과는 달리 우두머리 복면인은 정문
을 통해 사천지부로 들어갔다.
철퍽~!
그의 발밑으로 경비무사들의 몸에서 흘러나온 검붉은 선혈이 밟혔다. 하
지만 그의 시선은 무심하기만 했다. 무림맹의 본성도 아닌 사천지부의 경
부무사의 목숨 따위는 그의 안중에는 들어오지도 않는 것이었다.
꿈틀~!
그가 지나간 자리에 쓰러져 있던 경비무사의 손가락이 미미하게 움직였
다.
아직 금자추의 숨통이 끊어지지 않고 있는 것이다.

‘조금만 더....하면 큰 애 혼인까지 시킬.......’

그것으로 끝이었다. 금자추는 두 번 다시 돌아올 수 없는 나락으로 떨어
졌다. 그에게는 올 겨울 혼인시키기로 한 자식이 있었다.
그 때문에 더욱 열심히 일했는데, 이제는 그마저 소용없게 되고 말았다.

“크아악!”

“으아아~악!”

채채채챙~!
사람들의 비명소리와 무기 부딪치는 소리가 금자추의 시체 위로 울려 퍼
졌다.



사천지부장 양명한은 갑자기 난입한 복면인을 보며 침중한 눈빛을 했다. 
선자불래(善者不來) 내자불선(來者不善)이라, 아무리 봐도 이들은 결코 좋
은 목적으로 온 것이 아니라는 것은 쉽게 알 수 있었다.

“으악!”

쉬익~!
비명소리와 함께 무기가 바람을 가르는 소리가 그의 귀를 어지럽혔다. 그
러나 그럼에도 불구하고 양명한은 섣불리 다른 곳에 시선을 줄 수 없었
다. 그의 앞에 있는 복면인 때문이었다. 그저 가만히 자신을 보고 있음에
도 양명한은 쉬이 움직일 수 없었다.

‘감히 상대할 수 없는 고수!’

단지 자신을 보고 있는 것뿐인데 따가운 기운이 피부에 느껴졌다. 그것은 
감히 양명한으로서는 상상할 수 없는 경지였다.
그는 침중한 표정으로 말을 꺼냈다.

“이곳은 무림맹의 사천을 총괄하는 지부이오.”

“그래서 온 것이다. 그렇지 않았다면 이곳에 올 이유가 없지.”

복면인은 그런 양명한이 가소롭다는 듯이 비웃음을 흘리며 사늘하게 말했
다.
오랜 세월, 평화에 찌든 무림맹의 무인들과 오랜 세월 와신상담 무공을 
닦은 그의 부하들은 애당초 격에 맞는 상대가 아니었다.
피를 뿌리며 쓰러지는 자는 모두 무림맹의 무인들이었고, 도륙하는 자들
은 모두 복면인의 부하였다. 이런 자들 때문에 지난 세월 무공을 닦았다
니 어쩐지 억울해지기까지 했다.
양명한은 자신을 두고도 딴 생각을 하는 복면인의 태도에 이를 깨물었다. 
아무리 격이 떨어지더라도 그 역시 수십 년 칼 밥을 먹고 산 무인이 아닌
가. 그는 자신을 무시하는 복면인의 태도에서 자신이 살 수 있는 한 가닥 
희망을 보았다.
쉬익~!
그는 소리도 없이 복면인을 향해 쇄도했다. 어차피 기호지세(騎虎之勢), 
이들이 왜 무림맹의 사천지부를 습격했는지 알아내는게 문제가 아니라 자
신이라도 살아남는 것이 당연 과제였다.
절실한 그의 마음이 실린 검은 생애 최고의 속도로 눈부시게 출수됐다.

‘좋았어!’

그는 속으로 쾌재를 불렀다. 그의 검이 지척에 이르도록 복면인이 전혀 
반응을 하지 않았기 때문이다.
그 순간이었다.

“명을 재촉하는구나.”

복면인의 입에서 나직하게 터져 나오는 말과 동시에 그의 모습이 갑자기 
양명한의 시야에서 사라졌다.
퍽~!
이어 터져 나오는 한줄이 격타음.
순간 양명한은 미간에 불같은 통증과 함께 시야가 흐릿해져 오는 것을 느
꼈다.
그리고 복면인의 허리에서 다시 한 번 번쩍인 은색의 섬광.
주르륵!
양명한의 허리가 사선으로 기울어지며 상체가 흘러내렸다. 비병도 지르지 
못하고 맞이한 최후, 아직까지 두 눈을 부릅뜬 양명한의 눈에는 짙은 불
신의 빛이 떠올라 있었다.
복면인은 발밑에 나뒹구는 양명한의 시체를 보며 중얼거렸다.

“허약하군! 중원은...........”

기대보다 무림맹은 자신의 기대를 만족시켜주지 못했다. 
복면인은 사천지부의 무사들을 도륙하는 자신의 부하들을 보며 걸음을 옮
겼다.

“하지만 그렇다고 해서 우리들의 원한이 풀리지는 않아. 중원 전체가 피
로 물들어야만 우리의 한이 풀릴 거야.”

그의 음성은 무척이나 쓸쓸하면서도 처연했다.



그날 무림맹 사천지부는 세상에서 사라지고 말았다.
정체불명의 복면인들이 환한 대낮에 난입해 잔인하게 살육을 저질렀다. 
거기에는 많은 사람들이 있었지만, 대낮부터 복면을 하고 다니는 남자들
의 위세에 밀려 어떤 조치도 취하지 못했다.
개방을 통해 근처의 지부에서 사람들이 파견 나왔을 때는 이미 모든 일이 
끝난 귀였다.
처참하게 불타버린 사천지부, 그리고 반쯤 그을려 탄내를 풍기는 검은 시
체들과 내를 이루며 흘러내리는 핏물뿐이었다.
사천지부에 파견 나와 있던 무인 이백오십 명이 때죽음을 당했다. 더구나 
얼마나 잔인하게 죽였던지 그들의 시체를 보았던 사람들은 너나 할 것 없
이 욕지기를 했다. 불에 그슬린 것은 둘째 치고, 제대로 형태를 유지한 
시체조차 없었다.
이 사건이 충격적인 것은 바로 일어난 시간 때문이었다. 사천의 성도에서 
대낮에 일어난 사건, 그들은 대담하게도 벌건 백주대낮에 살육을 저지른 
것이다.
이 백주대낮의 참극은 곧 지급으로 무림맹에 보고됐다. 하지만 무림맹에
서  미처 어떤 조치를 취하기도 전에 사천에 있던  무림맹의 다른 지부들
이 또다시 습격을 받았다.
사천에 있는 문파들인 청성파(靑城派)나 아미파(峨嵋派), 그리고 사천의 
주인인 당문은 철저히 외면한 채 오직 무림맹의 지부만 노려 일어난 이 
사건은 강호에 일파만파 파문을 안겨줬다.



콰~앙!
제갈문은 탁자를 치며 자리에서 일어났다.
탁자 위에는 방금 전에 날아온 서신이 펼쳐져 있었다. 서신에는 사천에 
존재하는 무림맹 지부의 참사에 대해 자세히 적혀 있었다.
제갈문은 잠시 창문을 보며 숨을 가다듬었다. 흥분한 것도 잠시, 그는 곧 
이성을 되찾고 사천에 일어난 참사에 대해 분석하기 시작했다.

“분명, 이것은 우리를 노리고 벌어지는 일이다. 하지만 시기가 참으로 절
묘하구나.”

만약 평소였다면 그는 분명 무림맹의 모든 힘을 통해 사건의 배후를 밝혀
냈을 것이다. 하지만 지금의 무림맹은 천하대회의라는 거대한 행사를 눈
앞에 두고 있었다. 때문에 따로 인원을 동원하기에는 많은 무리가 있는 
것이다.

“그들은 분명 이 시기를 노리고 있을 벌이는 것이다. 가만....그러고 보면 
황주상단과 그들은 연관이 있지 않을까? 황주상단 역시 우리의 자금줄인 
무령상단을 압박하고 있으니........., 하긴, 상관없겠지!”

순간 제갈문의 입가에 미소가 떠올랐다. 그는 허공을 보며 나직이 입을 
열었다.

“비영(秘影)!”

그의 말이 채 끝나기도 전에 그의 등 뒤에 비영이 나타났다. 제갈문은 그
런 비영을 돌아보지도 않고 말했다.

“황주상단과 사천지부를 습격한 흉수들의 연관성을 조사하도록.......분명 
어떤 연관이 있을 것이다.”

“존명!”

스르륵!
비영은 대답과 함께 다시 흔적도 없이 사라졌다.
연관이 없으면 연관을 만들면 되고, 흉수의 정체를 모르면 흉수를 만들면 
된다. 그것이 제갈문의 생각이었다.

“분명, 황주상단이 일련의 사건에 중심에 있는 게 틀림없어!”

그것은 어떤 예감과도 같은 것이었다. 그는 무림맹을 둘러싸고 어떤 암류
가 흐르고 있음을 느꼈다. 비록 그것의 정체가 무엇인지 모르지만 황주상
단을 들쑤신다면 그들도 더 이상 숨지만은 못할 것이라 생각했다.

“후후~! 정체가 뭐든 상관없지. 어차피 거대한 해일에 휩쓸려 사라질 운
명이니...... 물론 그거기 전에 신황이 가지고 있는 물건을 회수해야겠지?”

아마 신황은 모를 것이다. 그의 품에 있는 물건이 얼마나 중요한 가치를 
지니고 있는지, 한편으로는 그래서 안심할 수 있었다.
일단 신황의 품에 물건이 있다면 다른 이들에게 넘어갈 확률이 거의 없기 
때문이다.




(3)


천하대회의가 코앞으로 다가옴에 따라 수많은 문파들과 세가들이 본격적
으로 무림맹을 향해 몰려들기 시작했다. 어찌 보면 강호의 대이동이 시작
되었다고 봐도 무방할 정도로 많은 사람이 호북으로 몰려들었다.
북경의 팽가 역시 그런 가문의 하나였다. 하지만 팽가가 다른 문파들과 
다른 점이 있다면, 전면적인 세대교체가 이뤄졌다는 것이다. 장로급 이상
의 인원은 팽가에 남고, 장년층과 청년층으로 이루어진 고수들을 중심으
로 인원을 꾸려 그들은 팽가를 나섰다.
천하대회의에 참석하기 위해 팽가의 정예들이 나서는 날, 뜻밖의 사람도 
눈에 띄었다.
은색 머리와 은색 수염, 그리고 은색의 눈썹을 가진 부리부리한 인상을 
가진 초로의 노인, 그는 바로 팽가의 가주인 팽만우였다.
원래대로라면 그는 팽가에 그대로 있어야 했지만 이제 차기가주로써 행보
를 시작한 아들에게 힘을 실어주기 위해 같이 길을 나선 것이다. 그리고 
그의 곁에는 팽가의 장손인 팽관수와 무이가 있었다.
이 모든 것은 팽만우의 결정이었다. 그는 가문의 장손인 팽관수의 안목을 
넓혀주기 위해 같이 갈 것을 결정했다. 그리고 무이는 이미 신황과의 약
속에 의해 같이 동행하기로 결정이 난 상태였다.
서문령과 금아현은 팽관수와 무이의 옷매무새를 다듬어 주며 걱정스런 눈
으로 바라봤다. 가문의 정예들과 같이 가기에 신변의 걱정은 없지만, 그
래도 자신의 핏줄이 험한 세상으로 가는데 걱정이 안 될 사람은 없었다.
서문령은 무이와 팽관수의 얼굴을 만져주며 말했다.

“할아버지 말씀 잘 들어야 한다. 그리고 관수가 오빠니까 동생인 무이를 
잘 돌봐줘야 한다.”

“걱정하지 마세요. 할머니! 제가 잘 지킬게요.”

“그래, 내 강아지들......... 잘 갔다 오너라.”

“할머니! 걱정하지 마세요.”

“오냐!”

팽관수는 걱정스런 눈으로 바라보는 서문령을 오히려 위로했다.
한편 금아현과 무이도 서로의 얼굴을 보며 이별을 하고 있었다.

“잘 갔다 와야 한다. 항상 몸조심 하고”

“네! 걱정하지 마세요. 전에도 여행을 했었어요.”

“안다! 하지만 걱정이구나.”

“헤헤~! 너무 걱정하지 마세요. 할아버지하고 음... 아빠...하고도 같이 가
잖아요?”

무이가 웃음을 지으면서도 어렵게 아빠라는 말을 했다. 팽주형을 가리키
는 말이다.
팽만우는 무이에게 팽주형과 서문령을 부를 때 항상 아빠, 엄마란 말을 
쓰게 했다. 비록 입에 익지 않고 어색할지 모르나, 처음부터 그렇게 불러
야 정이 더 두터워진다는 이유에서였다. 때문에 무이는 그들을 부를 때 
어색하긴 하지만 반드시 엄마, 아빠라는 말을 썼다.

“가서 몸조심 하고, 항상 팽가의 사람이라는 자부심을 가지거라, 넌 누가 
뭐래도 팽가의 핏줄이고 나의 딸이니까.”

금아현의 말에 무이가 그녀의 목을 껴안았다.

“갔다 올게요. 그때까지 몸조심 하세요. 전 할아버지하고 같이 가니까 걱
정하지 마시고요. 엄...마!”

“그래! 내 딸아.”

금아현은 무이의 등을 몇 번 토닥여주고 자리에서 일어났다.
그때 팽만우가 외쳤다.

“이제 출발하자. 이러다가는 해질녘에나 출발하겠다.”

그의 외침에 서문령과 금아현은 아쉬운 얼굴을 하며 일어섰다.
그런 그녀들에게 팽주형이 웃음을 지으며 말했다.

“늦어도 두 달 안ㅇ에는 돌아올 겁니다. 그때까지는 저와 아버님이 잘 돌
볼 테니 걱정하지 마십시오.”

“그래! 아범이 애들을 잘 돌봐 주거라. 하긴, 가구께서 워낙 아이들을 아
끼니까 어련히 알아서 하겠지만.”

“하하하~! 그래서 이렇게 마차까지 준비하지 않았습니까! 아버님과 이이
들이 같이 타고 갈.......”

팽주형의 말처럼 팽가에서는 이번 여정을 위해 마차를 준비했다. 모두가 
팽관수와 무이, 정확히 말하면 무이를 위한 배려인 것이다.
서문령은 고개를 끄덕이며 말했다.

“가주께서 역정을 내실라. 얼른 출발하게.”

“알겠습니다. 어머님!”

팽주형은 고개를 끄덕이고 무이와 팽관수를 팽만우가 타고 있는 마차에 
태웠다. 그제야 짜증어린 기색이 맺혀있던 팽만우의 얼굴이 풀어졌다.

“어서 앉거라.”

“네~. 할아버지.”

대답과 함께 냉큼 팽만우 옆에 앉는 무이, 그러자 그렇지 않아도 웃음을 
짓던 팽만우의 입이 더욱 크게 찢어졌다.
팽관수는 그 광경에 고개를 흔들었다.

‘앞으로는 무이에게 잘 보여야 할지 몰라.’

무이 앞에서만 약해지는 할아버지의 모습에 약간은 시샘마저 드는 팽관수
였다.

“출발한다~!”

그때 팽주형이 크게 외쳤다.
그제야 움직이는 팽가의 정예, 그런 그들을 보며 서문령과 금아현은 하염
없이 손을 흔들어주었다.



한편 그런 팽가의 환송식을 은밀한 시선으로 바라보는 이들이 있었다. 그
들은 처음부터 끝까지 팽가의 행사를 보다 마침내 그들이 자리를 떠나자 
품에서 전서구를 꺼내 급히 휘갈긴 내용을 묶어 날려 보냈다.

“약 오십여 명으로 구성되었군...... 훗, 다른 문파들에 비하면 턱없이 적
은 숫자인데? 뭐, 우리와는 상관없는 일이지. 우리야 저들을 쫓으며 행적
만 보고하면 되니까.”

그들은 잠시 팽만우 일행이 사라진 곳을 바라보다 움직이기 시작했다.



의창은 이제 사람들로 북적거리기 시작했다. 천하대회의의 날짜가 다가옴
에 따라 수많은 무인들과 사람들이 몰려들었기 때문이다. 
하지만 그 중에서도 무림맹에 들어갈 수 있는 사람들은 극히 일부였기 때
문에 무림맹은 생각보다 복잡하지 않았다.
마치 금방이라도 비가 쏟아질 듯 날씨가 흐렸다. 그러나 그에 상관없이 
초풍영은 무림맹의 외성을 마치 자신의 집안처럼 누볐다.
일단 한군데 자리 잡으면 꿈쩍을 하지 않는 신황과 달리 그는 몸이 근질
거려 가만히 있지를 못했다. 그 덕에 그는 무림맹에 온 젊은 사람들과 꽤 
많은 친분을 쌓을 수 있었다.
오늘도 그는 친분을 쌓은 사람들과 함께 외성에서 제일 규모가 크고 화려
한 객잔으로 들어갔다. 이곳 객잔은 무림맹에서 외인들을 접대하기 위해 
특별히 만든 곳으로, 따로 밖으로 나가지 않더라도 무림맹 안에서 객고를 
풀 수 있게 하기 위해 만든 곳이다.
초풍영이 만난 사람은 다름 아닌 광불과 혁련혜였다. 비록 첫날의 만남은 
남궁영 덕분에 그리 유쾌하지 못했지만, 그래도 젊은 사람들이다 보니 금
세 친해질 수 있었다. 더구나 그들 모두가 하나같이 배경이 만만치 않은
데 반해 성격이 꽤나 소탈했기에 친해지는 데는 문제가 없었다. 오히려 
그날의 일을 핑계 삼아 앙금을 털었으니, 그들에게는 전화위복이나 마찬
가지였다.
단 이 과정에서 남궁영은 철저히 소외를 받았다.
아무리 무인의 자존심이 걸려 있다 하더라도 무공을 모르는 어린아이에게 
암수를 썼다는 것은 도저히 용서받지 못할 일이기 때문이다.
초풍영 등은 객잔의 삼층에 자리를 잡았다. 삼층이 이곳에서 제일 한가할 
뿐 아니라 시설도 깨끗하기 때문이다.
초풍영은 앞에 있는 술잔을 무척이나 맛있게 들이켰다. 그런 초풍영을 보
며 광불은 미소를 지었다.

“그렇게 술을 마시면 무당에서 혼나지 않습니까?”

“크하~! 뭐, 어떻습니까? 이곳에서 무당까지 수백 리 인데 제가 이곳에서 
술을 마시는 것을 어찌 알겠습니까? 두 분만 조용히 해준다면 제가 혼날 
일은 절대 없습니다.”

광불의 물음에 초풍영은 입가를 닦으며 넉살좋게 대답했다. 그 모습에 혁
련혜가 희미한 웃음을 지으며 말했다. 

“두 분 모두 전혀 무당과 소림의 제자들 같지가 않아요.”

소림과 무당. 강호를 대표하는 양대 문파, 그만큼 엄격한 규율과 절제를 
강요한다. 하지만 눈앞의 두 사람을 보자면 전혀 소림과 무당에 속해있을 
것 같지 않았다.
초풍영은 사람 자체가 너무나 자유분방했고, 광불은 평상시에는 조용하지
만 한번 울컥하면 불같은 성격을 자랑한다. 두 사람의 성격 모두 소림과 
무당의 분위기와는 어울리지 않았다. 하지만 그러면서도 두 문파 최고의 
기재 중 한 명이라는 것도 특이할 만한 일이었다. 여하튼 그런 이유 때문
인지 두 사람은 전혀 다른 성격이면서도 무척 친하게 어울렸다.
혁련혜는 그런 두 사람과 어울리는 게 싫지 않았다. 솔직히 남궁영 같이 
겉만 번지르르한 인간 보다는 이들이 훨씬 인간적이었으니까. 그리고 또 
다른 이유가 있었지만, 그것은 오직 그녀 혼자만 알고 있을 뿐이다.
초풍영은 연거푸 술잔을 들이키며 말했다.

“이렇게 산에서 내려와 자유롭게 지낼 수 있는 시간이 얼마나 되겠습니
까? 산에 들어가면 다시 ‘나 죽었소!’ 하고 꼼짝없이 잡혀 지내야 하는
데....즐길 수 있을 때 즐겨야 하지 안겠습니까?”

“그건 초형의 말이 맞습니다. 이렇게 한 번씩 속세 구경을 하는 것도 그
리 나쁘진 않다고 봅니다. 꼭 절에서 면벽하는 것만이 수행은 아니니까.”

“그~! 광불 형은 내 말에 동의할 줄 알았습니다. 자! 한잔 더 합시다.”

광불의 말이 기꺼운 듯 초풍영은 그에게 술잔을 권했다.
광불은 거절하지 않고 초풍영과 잔을 부딪친 후 술을 들이켰고 혁력혜 역
시 그들과 같이 잔을 들었다.
광불은 술잔을 맛있게 비운 후 혁련혜에게 궁금했던 점을 물었다.

“그런데 혁련 소저와 혁련 대협께서는 어쩐 일로 무림맹에 오신 겁니까? 
두 분 모두 무림맹에 오시는 게 껄Rm러웠을 텐데요.”

그의 말에 혁련혜가 자신의 입가를 닦아내며 말했다.

“후~! 비밀이라고 하면 더 안 물어볼 건가요?”

“그렇다면야, 더 이상 물어볼 수 없지요. 하지만 솔직히 궁금하군요.”

광불의 말에 혁련혜가 웃음을 지었다. 솔직히 말하는 광불의 태도가 마음
에 들었기 때문이다. 때무에 혁련혜는 순순히 웃으며 대답했다.

“뭐, 특별한 이유는 없어요. 단지 이번처럼 대규모의 인원이 모이는 행사
를 놓치고 싶지 않다고 해야 할까요? 무슨 일이 있으면 잘 뭉치는 정파에 
비해 마도는 개인적인 성향 때문에 이렇게 모이는 것이 쉽지 않으니까요. 
때문에 사람 구경을 하고 싶어 내가 우겨 이렇게 나오게 된 거죠.”

“그렇습니까?”

“후후~! 거기까지가 내 이유이고, 우리 아버지의 이유는 솔직히 나도 잘 
몰라요. 나 때문에 아버지가 같이 나왔다고 생각할 사람은 아마 천하에 
단 한 사람도 없을 거예요. 나도 그렇게 생각하고요. 하지만 왜 나왔는지
는 나도 몰라요.”

솔직히 혁련혜는 혁련후가 이곳에 왜 왔는지 궁금하지도, 알고 싶지도 않
았다. 단지 그녀는 오랜만에 맞이한 자유가 즐거울 뿐이었다.
광불은 혁련혜의 표정에서 그녀가 거짓말을 하지 않는다는 것을 알아챘
다. 

‘마도의 절대자가 괜히 무림맹으로 온 것은 아닐 텐데, 그 이유가 도대체 
무엇인가?’

비록 마도를 걷고 있었지만 그래도 정사 어디에도 치우치지 않아 정파인
들에게도 인정을 받는 사람이 혁련후다. 오죽하면 마중협(魔中俠)이라고 
부를까? 때문에 무림맹에 들어왔어도 사람들이 그를 적대하지 않고 오히
려 경외시 하는 것이다.
그러나 아무리 그렇다 해도 혁련후 같은 거물이 아무런 이유도 없이 무림
맹에 들어오지는 않을 것이다. 그 정도의 절대자가 움직이는 것은 그만큼 
합당한 이유가 있을 때뿐이니까.
광불은 그 이유가 궁금했으나 혁련혜조차 이유를 알지 못한다면 더 이상 
알아낼 방법이 없기에 그냥 넘어가기로 했다.
그렇게 복잡하게 생각하는 광불에 비해 혁련혜는 단순하게 생각했다. 아
니 단순하게 생각하는 듯 보였다. 그러나 누가 사람의 속을 완벽하게 알 
수 있을까?
이 중에서 제일 속이 편한 사람은 초풍영인 듯 보였다. 그는 연신 만족스
런 웃음을 터트리며 술을 마셨다. 정말 이렇게 마음 놓고 술을 마셔본 게 
언제인가 싶었다. 
혁련혜는 그런 초풍영을 보며 말했다.

“뭘 그렇게 급하게 마셔요? 누가 쫓아오는 것도 아닌데.........”

“크~! 말 마십시오. 이렇게 마음 편하게 술을 마시는게 그리 쉬운 일인 
줄 압니까? 내 숙부님은 항상 날 못 잡아먹어서 안달이고, 형님하고 술을 
마시면 목에 뭐가 걸린 것 같아서 얹히는 느낌입니다. 그러니 두 사람이 
없을 때 실컷 마셔둬야 나중에 후회하지 않습니다.”

“신대협이 그 정도예요? 의동생인 초소협하고 있을 때도?”

“흐흐. 내 형님이라서 하는 이야기가 아니라, 그 양반 진짜 남자입니다. 
세상에 그런 남자는 없을 겁니다. 하지만 너무나 자신과 남에게 엄격하
니...... 솔직히 나만큼 굵은 신경을 가지고 있지 않다면 그 양반 앞에서 
숨도 제대로 쉬기 힘들 겁니다. 때문에 나도 그 양반 앞에서는 사례가 걸
릴 때가 많아요.”

초풍영의 말에 혁련혜의 눈이 반짝였다. 그녀는 좀 더 자연스럽게 초풍영
의 말을 유도했다.

“그럼, 신대협의 사문은 어딘가요?”

“글쎄요, 워낙 자신에 대해서는 떠들지 않는 성격이라. 아~! 전에 얼핏 
들었는데 아마 장백산 어딘가에 본가가 잇다 들었습니다. 참! 이런 말 하
면 안 되는데.........”
순간 초풍영은 말실수를 했다는 듯 입을 다물었다. 그러나 이내 상관없다
는 듯 고개를 흔들며 술잔을 들었다.

“자....자! 복잡한 이야기는 그만 하고 술이나 마십시다.”

하지만 광불과 혁련혜는 편하게 술을 넘길 수 없었다. 이제까지 신황의 
모든 것은 철저한 비밀에 쌓여져 있었다. 단시일 내에 그만한 명성을 쌓
은 자라고는 도저히 볼 수 없을 정도로 그에 대해서는 알려진 게 없는 것
이다.
그의 사문은 고사하고, 심지어 그의 고향이 어디인지조차 알려지지 않았
으니 말 다한 것이다. 그런데 오늘 그의 본가가 장백산에 있다는 것을 알
았다. 이것은 중원의 그 누구도 모르는 그들만 아는 정보였다. 그것이 중
요했다.

‘남들이 모르는 정보는 그만큼 높은 값어치를 가지는 법이지. 아빠에게 
말해서 그의 본가를 알아보라고 해야겠네? 한 보름 정도면 충분히 찾아낼 
수 있겟지?’

본가가 장백산에 있다는 것을 알았으니 근처에 있는 마도의 문파 몇 군데
를 동원한다면 찾을 수 있을 것이다. 혁련혜는 그렇게 생각하며 은밀히 
미소를 베어 물었다. 광불 역시 이 이야기를 소림에 알려야겠다고 생각하
고 있었다. 
한편 초풍영은 두 사람이 무슨 생각을 하는지 관심도 없는 듯 술만 들이
켜고 있었다.
그렇게 그들은 각자의 생각 속에 같은 자리에서 술을 마셨다.



남궁영이 객잔에 올라온 것은 어둠이 짙게 내려앉은 무렵이었다. 그의 곁
에는 그의 동생인 남궁유선과 몇 명의 노인이 함께 했다. 객잔에 올라서
던 남궁영의 얼굴이 일순 일그러졌다.
그에 의아함을 느끼고 남궁유선이 남궁영의 시선을 따라 고개를 돌렸다. 
순간 그녀 역시 기분 나쁜 얼굴을 하고 말았다.
불과 얼마 전까지 같이 웃고 떠들던 사람들이 이제는 다른 사람과 같이 
술자리를 하며 똑같이 웃고 떠든다. 자신들이 있어야 할 자리에 다른 사
람이 있는 것이다. 그것이 그들의 기분을 상하게 했다.

“저들이 네가 말한 사람들이냐?”

뒤에 남궁세가의 장로 중 한 명이 물었다 그는 무척 덩치가 비대하고 탐
스런 수염을 가진 인물이었다. 그의 이름은 남궁도학으로, 탈혼일검(奪魂
一劍)남궁도학 하면 강호의 누구나 인정할 정도로 대단한 검호였다.
그만큼 남궁도학은 자신과 남궁세가에 자부심이 컸는데, 신황에 의해 가
문의 장남이 망신을 당했다고 하자 심기가 많이 상해있던 차였다.
하지만 그는 쉽게 앞으로 나서지 못했다. 오늘은 저들을 혼내러 온 것이 
아니기 때문이다.

“이젠 아예 아는 척을 하지 않는군요.”

남궁영은 즐겁게 웃고 떠드는 초풍영 등을 보며 이를 갈았다.
특히 그의 눈은 혁련혜에 집중돼 있었다. 그의 눈은 질투의 빛으로 이글
거리고 있었다. 그것은 남궁유선 역시 마찬가지였다.
남궁도학은 그런 두 사람을 보며 타일렀다.

“됐다. 어차피 저런 잔챙이들과 연을 맺어봐야 득이 될 것 하나 없다. 넌 
몸가짐을 조심하고 지금 만날 분에게만 잘 보이거라.”

오늘 그들은 매우 중요한 사람을 만나기로 했다. 생각 같아서는 이곳의 
객잔을 통째로 전세 내었으면 좋겠지만, 이곳의 사정이란 것이 어느 한 
사람이 객잔을 통째로 전세 낼 만큼 녹록한 것이 아니었다. 사람에 비해 
객잔의 수도 모자랐고, 또한 객잔을 모두 무림맹에서 관리했기에 밖에서
처럼 객잔 하나를 통째로 빌릴 수가 없었다. 때문에 아쉬운 대로 이런 곳
에서나마 약속을 잡아야 했다. 
초풍영과 광불, 혁련혜도 남궁영과 남궁세가의 사람들이 올라온 것을 알
았다. 그러나 그들은 일부러 그들을 무시했다.
어차피 그날의 일로 메우기 힘든 앙금의 골이 깊게 파인 상태였다. 남궁
영은 어떨지 모르나 초풍영이나 광불 등의 성격으로는 그와 다시 친분을 
회복한다는 것은 불가능한 일이나 마찬가지였다.
그러나 같은 공간에 있다 보니 은근히 신경이 쓰이는 것은 사실이었다. 
때문에 술을 마시면서도 은근히 그들 쪽으로 시선이 가곤했다.
이곳 객잔에 있는 사람들 치고 무인이 아닌 자가 없었다. 그들 역시 갑작
스런 남궁세가의 출현에 은근히 신경이 쓰이는 듯 그들을 계속해서 흘끔
거리며 바라봤다. 하지만 그들이 워낙 굳은 얼굴을 하고 있었기에 감히 
다가가 인사를 하지는 못했다.
그때 광불과 초풍영의 얼굴이 동시에 인상을 찌푸렸다. 이어 혁련혜도 눈
살을 찌푸렸다. 기분 나쁜 느낌, 아니 무언가 기분 나쁜 냄새가 객잔에 
퍼져나갔기 때문이다. 그들은 기분 나쁜 냄새의 근원지를 찾아 고개를 돌
렸다. 순간 광불의 안색이 변했다. 

“저자가 왜 이곳에?”

그의 눈에 계단을 올라오는 일단의 무리가 보였다.



남궁도학과 남궁영 등은 자리에서 일어나 계단을 올라오는 이를 맞았다. 
그의 태도는 매우 극진하면서도 존경이 담겨 있어 그들이 만나기로 한 사
람의 위세가 매우 대단하다는 것을 누구라도 알 수 있었다. 그렇지 않다
면 오대세가 중 한곳의 장로와 장남이 이렇게 극진하게 대할 리 없으니
까.
중인들은 매우 궁금한 시선으로 남궁세가의 사람들이 맞는 인물이 누군지 
바라보았다.
순간 누군가의 입에서 헛바람 새는 듯한 소리가 터져 나왔다.

“히~익!”

“설마?”

그들의 눈에는 공포의 빛이 짙게 떠올라 있었다.
남궁가의 장로와 장남이 극진한 표정으로 대하는 노인, 외형은 깡마르고 
거무죽죽한 피부 대문에 봄품이 없었다. 하지만 그들은 너무나 잘 알고 
있었다. 이 초라해 보이는 노인이 실은 얼마나 가공한 인물인지.

“당....문!”

“천....수암제(千手暗帝)!”

그랫다. 이 초라하면서도 볼품없는 노인이 대륙십강의 일인이며 온몸에 
독으로 뭉쳐져 있다는 당문의 문주인 천수암제 당만천이었다.
비록 대륙십강 중 사제(四帝)에 속해 서열은 떨어지지만 강호의 그 누구
도 그렇게 생각하지 않았다. 독과 암기의 조종, 어찌보면 다른 어떤 무공
의 달인들보다 더 위험했기에.
당만천은 서늘한 얼굴로 묵묵히 남궁세가 사람들의 인사를 받았다. 그리
고 입을 연 것은 그의 뒤에 있던 묘령의 여인이었다.

“오랜만이에요. 남궁 장로님, 남궁 공자.”

그녀의 이름은 당수련, 사천당가의 꽃이라 불리는 여인이었다.




(4)


당수련, 무림사화(武林四花) 중 한 명으로 발군의 미모를 자랑하는 여인
이었다. 더구나 당문이란 배경을 두고 천수암제의 사랑을 듬뿍 받고 자랐
기에 강호에서 그녀를 무시할 만한 사람은 아무도 없었다.
대문에 금이야 옥이야 자랐을 그녀의 얼굴에는 한줄기 도도한 기운이 흐
르고 있었다. 그런데 그녀의 얼굴을 자세히 보면, 고운 이마에 희미한 상
처가 나있음을 알 수 있었다.
당문의 의술로도 완전히 흉터를 없애지 못한 상처, 그것은 그녀에게 절대 
지워지지 않는 저주받은 낙인이나 마찬가지였다.
그녀는 거울을 통해 자신의 상처를 볼 때마다 상처를 남긴 주인에 대한 
증오를 불태웠다.
무림맹도 그 때문에 온 것이다. 가문의 어른들이나 가주인 당만천은 무언
가 중요한 일 때문에 이곳에 왔다지만 그것은 그녀와는 상관없는 일이었
다.
그녀에게는 오직 자신의 얼굴을 이렇게 만든 자를 찾아내 응징하는 것이 
더욱 중요했다. 그것이 그녀가 무림맹에 온 이유였다.
싸늘한 미소를 피워 올리고 있는 당수련, 그녀의 모습은 왠지 묘한 매력
을 풍기고 있었다.
남궁영은 그런 당수련의 모습을 보며 넋이 빠진 듯 입을 벌렸다. 싸늘하
면서도 도도한 매력을 풍기는 그녀의 모습은 이제까지 그가 한 번도 접해
보지 못한 유형의 것이기 때문이다.

“반갑습니다. 당소저, 난 남궁영이라 하오.”

“소문은 익히 들어 알고 있습니다. 남궁영 소협.”

그녀의 말에 남궁영의 얼굴에 금세 웃음꽃이 피었다. 그 모습을 보는 남
궁도학이 내심 고개를 저었지만, 그보다 당만천을 대하는게 급했기에 그
냥 넘어갔다.

“먼 길을 오시느라 고생 많으셨습니다. 당대협.”

“오랜만이오. 남궁 대협.”

남궁도학과 당만천은 그렇게 인사를 주고받고 자리에 앉았다.
그들은 주위의 시선을 의식하지 않았다. 어차피 오늘은 그저 친목을 다지
기 위해 함께한 자리였다. 중요한 일은 나중에 남궁가의 가주가 도착하면 
가주들끼리 의논할 것이다. 오늘은 단지 남궁가와 당문이 모임을 갖는다
는 데 의의를 두면 될 것이다.

“괘 자리가 시끄럽군요.”

“무림맹에서 아직 별도의 공간을 배려해주지 않아서 말입니다.”

“흥! 무림맹의 준비가 부족하군요. 감히 우리를 이렇게 대하다니 말입니
다.”

“천하대회의 때 보면 알겠지요.”

무림맹에서 구파일방(九派一幇)과 오대세가(五大世家)의 영향력은 많이 
줄어든 상태였다.
예전의 그들은 무림맹이 더 이상 커나가는 것을 경계해 스스로 무림맹에
서 인원을 주렸다. 하지만 무림맹은 백무광이라는 걸출한 인물을 맹주로 
맞이하고 발전에 발전을 거듭해 천하의 그 누구도 무시할 수 없는 세력으
로 덩치를 불렸다. 때문에 지금에 와서는 오히려 구파일방이 조금 밀리고 
있는 형국이었다.
남궁가와 당문이 같이 자리를 한 것도 그런 맥락에서였다. 그들은 어떻게 
해서든 무림맹에서 자신들의 발언권이나 영향력을 증가시킬 속셈으로 이
렇게 같이 자리를 한 것이다. 하나는 무시할 수 있지만 오대세가 중 둘이 
같이 한다면 그 누구도 쉽게 무시할 수 없을 것이다.
더구나 그 세가라는 것이 오대세가 중 수위를 다툰다는 남궁가와 가장 상
대하기 까다롭다는 당문이다. 대문에 그들은 자신할 수 있었다. 이제 무
림맹에서 그들의 영향력이 커질 것을 믿어 의심치 않았다.
그들은 주위의 시선을 의식하지 않고 이야기를 나눴다. 그러나 주위사람
들은 그들처럼 마음 편하게 술을 마실 수 없었다.
삼층에 있는 사람들이 하나둘 자리에서 일어났다. 그들은 조금전부터 두
통과 구역질을 느끼고 있던 차였다. 그리고 시간이 갈수록 고통이 심해지
자 그 이유를 깨닫고 자리를 비우기 시작한 것이다.
그것은 모두 당만천 때문이었다.
비록 그는 아무런 행동을 하지 않지만 그의 움직임 하나에도, 내뱉는 숨
결에도 모두 독이 배어 있었다. 비록 그것은 사람의 생명에 영향을 끼치
지 않았지만 무공이 약한 사람들에게는 충분히 위험요인이 될 수 있었다.
당만천은 그 모든 것을 통제할 수 있었지만 일부러 그렇게 하지 않았다. 
그는 사람들이 많은 것도 싫었고, 번거러운 것도 싫었다. 때문에 그들이 
알아서 자리를 비워주길 바랬다. 그리고 그런 그의 의도는 어느 정도 맞
아떨어졌다.
당만천의 눈가에 이채가 떠올랐다.
모두가 자리를 비웠는데 오직 탁자 한쪽에 있는 사람들만 가만히 있었다. 
그들은 모두 젊은 사람들이였는데, 비로 미약하지만 그래도 당만천의 독
에도 끄떡없는 것으로 봐서 꽤나 내공이 심후한 듯 보였다.

“흠~. 제법......기초가 제대로 잡힌 녀석들이군.”

당만천이 그들을 보며 중얼거렸다.
남궁영은 그런 당만천을 보며 말했다.

“그래도 강호의 후기지수 중 손꼽히는 자들입니다. 소림과 무당의 제자, 
그리고 마선의 고명딸이라면 누구도 무시할 수 없는 자들이지요.”

“무당의 제자? 혹 명왕이란 자와 같이 다닌다는 그 무당의 제자를 말하는 
것이냐?”

“그렇습니다. 당대협!”

순간 당만천의 얼굴이 한 겹 얼음이 덮인 듯 차갑게 변했다. 그리고 그것
은 당수련 역시 마찬가지였다.
신황, 당문의 공적이었다. 그는 난주에서 당문의 제자를 도륙했다. 그들은 
모두 당문의 후기지수들이었고, 그 중에는 당만천의 아들도 끼어 있었다.
또한 태원에서도 그에게 당문의 많은 사람들이 죽었다. 태원에서 신황이 
당문의 사람을 죽였다는 증거는 없었으나 신황이 행적과 당문의 사람들이 
행방불명 된 시점이 일치한다. 때문에 당문에서는 신황이 그 일에 관계되
었다고 확신하고 있었다. 또한 당수련의 이마에 지워지지 않는 상처를 남
겨준 것도 바로 신황이었다.
이제까지 당문의 일에 사사건건 관여해 엄청난 상처를 남겨준 인물, 그가 
바로 신황이었다.
때문에 당문에서는 신황의 일거수일투족에 모든 신경을 기울이고 정보를 
수집했다.
하지만 그의 곁에 접근한 자들은 이제까지 모두 목숨을 잃었기에 그에 대
해 그들이 아는 것이 별로 없었다.
그들에게 골칫덩이가 되는 성수신의와 같이 동행을 한다는 것, 또한 무당
의 제자와 그와 비슷한 나이로 보이는 여인이 동행한다는 것 정도가 그들
이 신황에게 대해 아는 전부였다.

"신황과 같이 다니는 무당의 제자라..... 어찌 명문정파인 무당의 제자가 
그런 사파의 인물과 같이 다니는 것인가?"

당만천은 신황을 사파의 인물이라 규정했다. 남들은 어떨지 몰라도 그에 
있어 신황은 사파의 인물이었고, 또한 같은 하늘 아래 절대 존재할 수 없
는 세불양립의 적이었다. 때문에 그와 같이 다니는 사람들도 그에겐 적일 
수밖에 없었다.
남궁도학은 당만천이 무슨 말을 하는 것인가 했다. 그러나 그의 의문은 
곧 풀렸다. 순간 당만천이 자리에서 일어난 것이다.

"당대협?"

"잠시 다녀오겠소이다. 마침 잘 되었구려. 그렇지 않아도 찾아 나서려던 
참인데 일이 수월하게 되었소."

당만천의 눈가에 미세한 빛이 스쳐지나갔다. 그 모습에 남궁도학은 그만 
한숨을 내쉬고 말았다.

'강호에 천수암제가 성격이 급하고 앞뒤를 가리지 않는다고 하더니... 그 
말이 진실인 것 같구나. 아무리 원한이 있어도 이곳은 무림맹일진데.....'

그는 약간은 걱정서린 눈으로 당만천의 뒤를 바라봤다.



일행들과 술을 마시던 초풍영은 당만천이 자신들을 향해 다가오는 것을 
느꼈다. 신경을 쓰지 않으려 해도 대륙십강의 일인을 그냥 무시할 수 없
는 법이다. 초풍영과 일행은 일제히 일어나 당만천에게 분분히 포권을 했
다.

"당대협을 뵙습니다. 혁련혜랑 합니다."

"천수암제를 뵙게 되어 영광입니다. 전 소림의 광불이라 합니다."

"처음 뵙겠습니다. 무당의 제자 초풍영이라 합니다."

그들의 인사를 받으면서도 당만천의 굳은 표정은 좀처럼 풀리지 않았다. 
그는 건성으로 고개를 끄덕이며 냉기를 풀풀 날리며 말했다.

"자네들에게 내가 찾아와야 인사를 한는 건가? 요즘 강호의 후학들은 정
말 버릇이 없군."

순간 초풍영과 일행의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
그들이 당만천을 먼저 찾아가 인사를 하지 않은 것은 당만천이나 남궁도
학이 개인적인 만남을 갖고 있는 것으로 생각했기 때문이었다. 보통 그런 
경우 방해하지 않기 위해 인사를 미루는 것이 강호의 관행이었기에 그들 
역시 인사를 할 기회만 보고 있었다.
그런데 그것을 트집 잡아 말하니 말문이 딱 막히는 것이다.
하지만 어쩌겠는가? 강호에서의 명성과 권위가 절대적인 당만천의 말에 
감히 토를 달수는 없는 노릇이었다.

"죄송합니다. 중요한 말씀을 나누시는 것 같아......"

"죄송합니다."

그들은 그렇게 사죄의 말을 했다.
초풍영도 사죄의 말을 했지만 끝에 토를 달았다.

"죄송하게 됐습니다. 하지만 이렇게 후배들에게 직접 찾아와 인사를 강요
하는 거ㅓㅅ도 그리 보기 좋은 일은 아니라고 생각합니다."

순간 초풍영이 앉아 있는 탁자뿐 아니라 삼층 전체가 정적에 잠겼다. 감
히 대륙십강의 일원인 당만천에게 이런 말을 하는 자가 있다니!
설혹, 초풍영의 말이 맞다 하더라도 강호의 관행상 선배 고수들이 하는 
말에 후배들은 그저 따르는 것이 도의였다. 그런데 지금 초풍영은 그런 
관행에 정면도전을 하는 발언을 한 것이다.
초풍영은 주위의 공기가 심상치 않게 돌아가는 것을 느꼈지만 그래도 후
회하지는 않았다.

'젠장! 이젠 나도 간덩이가 부을 데로 부었나 보군! 감히 대륙십강한테 
이런 말을 하다니.... 이게 다 형님 때문이야. 쳇~!'

초풍영은 자신이 이러는 게 신황 때문이라고 책임을 넘겼다.
정말 신황과 같이 다니면서 험한 일만 겪다 보니, 어지간한 일에는 전혀 
미동도 하지 않는 굵은 신경을 가지게 된 것 같았다. 그러다 보니 자신도 
이런 말을 토해내게 된 것이다.
당만천의 얼굴에는 노기가 서려 있었다.

"네 말은....내가 이렇게 온 것이 잘못이란 것이냐?"

"꼭 그렇다는 것은 아니지만.... 여하튼, 남들이 보기에 그리 좋은 모습은 
아니라고 생각합니다."

거듭되는 초풍영의 벽력탄 같은 발언에 광불과 혁련혜의 얼굴이 하얗게 
질렸다. 제아무리 그들이 강호사웅(江湖四雄), 강호삼화(江湖三花)에 속
해있다고 하지만, 천수암제 당만천의 명성에는 발끝에도 미칠 수 없었다. 
그것은 그들이 아무리 발악하더라도 그를 당할 수 없다는 말과도 같았다.
그런데 지금 초풍영이 하는 모양을 보면 자살하지 못해 안달난 사람과 같
았다. 지금 그는 자신의 목을 베어달라고 당만천에게 들이대는 것이나 마
찬가지였다.
그러나 정작 당사자인 초풍영의 태도는 시큰둥했다. 그의 생각대로 그는 
신황과 너무 오래 붙어 다녔는지도 몰랐다. 그래서 자신이 얼마나 위험한 
사람의 신경을 거슬리고 있는지 미처 몰랐다.
하지만 그렇다고 해서 물러설 생각은 전혀 없었다.
똑바로 당만천을 바라보는 초풍영, 그리고 그를 바라보며 무서운 눈빛을 
뿌리는 당만천. 그들의 대치는 주위를 긴장 속으로 몰아넣었다. 그때 끼
어든 사람이 바로 남궁영이었다.

"당대협! 그만 하시지요. 아마 자신의 의형이라는 신대협을 믿고 저러는 
것 같은데.... 확실히 그가 무섭긴 한가봅니다. 하긴, 요즘 강호에서 위명
을 보면 그럴 만도 하지요."

얼핏 들으면 말리기 위해 하는 말인데 실상은 그렇지 않다. 남궁영ㅇㅇ의 
말은 교묘히도 당만천과 초풍영의 신경을 긁고 있었다. 그리고 당수련마
저 그들의 대화에 끼어들었다.

"확실히 신황이란 사람, 대단하긴 하지요. 그러니 그리 아무렇지도 않게 
사람을 죽이는 것이겠지요."

이를 뿌득 갈며 말하는 당수련, 그녀의 눈에는 원독의 기운이 가득 담겨 
있었다. 신황을 떠올리자 그날 그에게 얻은 이마의 상처가 다시 쑤셔오는 
것을 느꼈다. 그에 따라 그녀의 인상은 더욱 험악해져 갔다.
그녀의 뇌리 속에는 자신들 때문에 죽은 무이의 엄마는 들어있지도 않았
다. 그녀의 머릿속에 들어있는 것은, 그날 신황의 손에 의해 처참하게 죽
어간 자신들 식구들뿐이었다.
당만천의 주위에 남궁영과 당수련까지 합세해 압박을 하자 점점 분위기는 
험악해지고 있었다. 그러나 이 정도에 기가 죽을 초풍영이 아니었다. 그
는 될 대로 되라는 심정으로 말을 꺼냈다.

"훗~! 그렇게 우리 형님에게 하고 싶은 말이 있다면 형님에게 이야기하
십시오. 괜히 애꿎은 저한테 화풀이하지 말고 말입니다. 우리 형님 찾아
가면 아마 잘 맞이해주실 겁니다. 그 양반 결코 자신에게 오는 사람을 피
하는 법이 없으니 말입니다."

"초형~!"

"초소협!"

옆에서 광불과 혁련혜가 말렸지만 초풍영은 멈추지 않았다.

"제가 아무리 형님과 친하다고 하지만, 이렇게 천하에 명성이 자자하신 
당대협과 여러분이 저 하나를 핍박하는 것은 정말 우습다고 생각하지 않
습니까?"

"감히 네 녀석이!"

순간 당만천이 노호를 터트리며 초풍영을 향해 번개같이 손을 휘둘렀다.
퍼~억!
짧은 격타음과 함께 초풍영이 뒤로 밀려났다. 그것은 너무나 순식간에 일
어난 일이었기에 제대로 초풍영이 반응할 틈이 없었다.
그의 손에는 반쯤 뽑히다 만 검의 손잡이만 잡혀 있었다. 당만천의 공격
을 느끼고 반격을 하려 했지만 그의 반응보다 당만천의 공격이 훨씬 빨리 
이뤄진 것이다.
가슴에서 느껴지는 지독한 통증에 초풍영은 이를 악물며 고통을 참아내려 
했지만, 순식간에 다리가 힘을 잃고 제멋대로 풀리며 초풍영의 의지를 배
반했다.

"감히 네놈이 함부로 주둥이를 놀리다니! 네가 죽고 싶어 환장 했구나!"

당만천은 바닥에 주저앉은 초풍영을 보며 으르렁거렸다.
이 한수는 워낙 불시에 일어난 일이었고, 또한 초풍영이 알았다 하더라도 
피할 수 있는 성질의 것이 아니었다. 그것이 바로 초풍영과 당만천의 차
이였다.

"크~으!"

초풍영의 입가로 한줄기 검은 선혈이 흘러내렸다.
시커멓게 죽은 피, 그것은 그만큼 초풍영이 엄중한 내상을 입었다는 것을 
뜻했다.

"보자보자 하니.... 네 녀석의 방자함이 끝이 없구나. 감히 내가 누군지 알
고 그런 망말을 하는 것이냐?"

"제~엔장!"

당만천의 말에 초풍영은 이를 악물고 일어나려 했다. 그러나 기이한 열기
가 일어나 그의 몸이 움직이는 것을 막고 있었다. 초풍영이 내력을 유동
시켰으나 열기는 초풍영의 내력을 꽉 막아 전혀 움직일 수 없게 만들었
다.

"흥! 내력을 운용하겠다고? 네 숙부에게 달려가기 전에는 어림없을 것이
다."

당만천은 초풍영을 보며 비웃음을 던졌다.
조금 전의 한수는 비록 간단히 손을 휘두른 것처럼 보였으나, 실상 그 속
에는 당문의 절기인 철독수(鐵毒手)의 기운이 담겨 있었다.
철독수는 당문의 최고절기인 만천화우(滿天花雨)를 익히기 위해 반드시 
익혀야 하는 수법으로 손에 당문 비전의 극독을 흡수해 익힘으로써 강철
보다 더 강한 손을 얻게 된다. 당연히 그 과정에서 손이 독수(毒手)로 변
하게 된다. 때문에 간단히 휘두른 한수에도 극독의 기운이 숨어 있는 것
이다.

"초형!"

"초소협!"

광불과   혁련혜가 부르는 사이에도 초풍영의 얼굴은 시꺼멓게 흑색으로 
변해가고 있었다. 초풍영은 내력을 운용해 자신을 침범해오는 기운을 물
리치려 했지만 아무런 소용이 없었다. 극독은 그의 내력을 하나하나 무력
화 시키면서 급속도로 전신을 잠식하고 있었다.

"이건 내가 신황에게 보내는 경고다. 더 큰일이 일어나기 전에 그 녀석이 
직접 나를 찾아와야 할 게야.... 감히 내 식구를 건드리고도 무사할 것이
라 생각했다면 오산이야."

"허...윽! 당....신 분명 그 말을 후....회하게 될 겁니다."

"후회? 이제까지 태어나 한 번의 후회도 하지 않았던 사람이 바로 나 당
만천이다."

"당...신 후회하게 될....."

털썩!
초풍영은 끝가지 당만천을 노려보다 그만 정신을 잃고 말았다.
그 이후로 그의 몸을 변색시키던 검은색이 급속도로 번져나갔다. 당만천
은 그런 초풍영을 잠시 내려 보다 광불과 혁련혜에게 싸늘히 말했다.

"데리고 가거라. 시간이 늦을수록 회생하는 게 늦을 게야. 어쩌면 살아나
지 못할지도 모르지."

그의 말에 광불이 급히 초풍영을 등을 업고 객잔을 나섰다. 혁련혜는 그
를 따라나가기에 앞서 당만천을 돌아봤다.
오연한 웃음을 흘리고 있는 당만천, 그리고 마찬가지 표정을 짓고 있는 
남궁영과 당수련.
그들의 모습에 그녀는 앞으로 커다란 파란이 일 것을 직감했다.

'아무래도 그냥 넘어가지는 않을 것 같구나. 작정을 하고 이리 사람을 건
드렸으니.......'

이미 초풍영은 인사불성이었다. 그것은 당만천이 작정을 하고 손을 썼다
는 이야기나 마찬가지였다.
그렇게 광불과 혁련혜가 자리를 떠난 뒤, 남궁도학이 걱정스런 얼굴로 당
만천에게 다가와 말을 건넸다.

"그래도 무당의 제자인데 저리 심하게 손을 써도 괜찮습니까?"

"흥! 무당이든 신황이든 난 하나도 겁나지 않소. 내 아들과 당가의 아이
들이 죽었소. 그 복수를 위해서라면 무당이 아니라 소림이라도 상대할 용
의가 있소."

너무나도 광오한 당만천의 말에 남궁도학은 그만 할 말을 잊고 말았다.

'사람은 성질을 죽일 때가 있어야 하는 법인데, 그는 너무 성급하구나. 이
래서 어디 큰일을 의논할 수 있겠는가?'

아무리 무공이 강하고, 가문이 대단하더라도 세상에 독불장군은 없는 법
이다. 남궁도학은 독불장군식인 당만천의 그런 점이 걱정되었다.
그런 남궁도학의 생각을 아는지 모르는지, 당만천은 차가운 미소를 머금
고 광불이 사라진 계단을 내려다보았다.
후두둑!
그렇지 않아도 흐렸던 밤하늘에 비가 내리기 시작했다.




(5)


우르릉! 콰콰쾅!
낮부터 잔뜩 흐려있던 하늘에서는 기어이 비가 쏟아지기 시작했다. 신황
은 나무 밑에서 명상을 하다 어깨를 때리는 빗줄기에 눈을 떳다.
크릉~!
설아는 몸을 적시는 빗물이 싫은지 금세 신황의 품안으로 파고 들었다.

"훗~!"

신황은 미소를 지으며 자리에서 일어낫다.
하늘을 보니 빛이라고는 하나도 보이지 않는 게, 그리 쉽게 그칠 비 같지
는 않았다.

"기가 오는데 어서 안으로 들어오게나."

별채에서 초관염이 신황을 보며 이야기했다.
초관염은 조금 전까지 장사우에게 침에 대해 설명을 하고 있었는데, 비가 
오는 것을 느끼고 밖으로 나왔다.

"신가가도 어서 안으로 들어오세요. 따끈한 차 한 잔 하면 좋을 것 같아
서 차를 내왔어요."

초관염의 옆에서 홍염화가 찻잔과 주전자를 내려놓으며 말했다. 그에 초
관염은 너털웃음을 터트리며 말했다.

"허허~! 처음에 봤을 때는 그저 선머슴 같더니.... 제법이구나. 네가 차도 
끓이고."

"헤헤! 저도 이 정도는 할 줄 안다구요."

홍염화가 혀를 내밀며 콧등을 찡그렸다.

"그래! 향기가 아주 좋구나."

초관염은 주전자에서 풍기는 향기가 마음에 드는지 고개를 그덕였다.
그때 빗줄기를 뚫고 누군가 별채 안으로 급히 들어오는 모습이 보였다.

"초대협! 초소협이 위험합니다."

등에 초풍영을 업고 경신술을 펼쳐 거의 날아오듯 하는 남자, 그는 다름 
아닌 광불이었다. 그의 뒤에는 혁련혜가 함께 경신술을 펼쳐 달려오고 있
었다.

"뭐? 풍영이가 ...... ?"

그 소리에 초관염이 벌떡 일어났다. 그는 급히 맨발로 뛰어나갔다.
광불의 등에는 이미 인사불성이 된 초풍영이 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 
초관염은 급히 그런 초풍영을 안아들고 전신없이 그를 흔들었다.

"풍영아! 이 녀석아 네가 왜 이렇게 된 거냐? 이놈아!"

그는 소리를 치며 다급히 초풍영의 맥문을 잡았다. 그런 그를 보며 광불
이 말을 했다.

"당문의 가주인 당만천 대협과 시비가 붙어 그만 이렇게 되었습니다. 아
무래도 중독된 것 같습니다."

"당가주가?"

초관염은 침음성을 삼키며 급히 품에서 호심환 한 알을 꺼내 초풍영의 입 
안에 넣었다.

"어떻습니까?"

"위험하네. 어려서부터 영약을 밥 먹듯 먹어서 어지간한 독에는 면역이 
있는 아이인데 이리 된 것을 보면 당가주가 지독한 극독을 사용한 모양이
야. 얼른 해독해야 하네."

신황의 말에 초관염은 다급히 말하며 초풍영을 별채로 데려갔다. 어지간
한 일에는 절대 여유가 사라지는 법이 없던 그의 얼굴에는 다급한 빛이 
떠올라 있었다. 그만큼 초풍영의 상태가 좋지가 않았다.
안으로 들어가는 초관염을 보는 신황의 얼굴이 딱딱하게 굳어 있었다. 그
는 초관염을 따라 들어가려는 혁련혜에게 이유를 물었다.

"왜 저렇게 된 것이오?"

"객잔에서 술을 마시는데, 당가주와 시비가 붙었어요. 부분이 초소협을 저
리 만들고 신대협에게 하는 경고라고 하였습니다."

"당가주가?"

그렇지 않아도 무심하던 신황의 눈이 스산하게 가라앉았다. 그 모습에 혁
련혜는 자신도 모르게 온몸에 소름이 돋아 오르는 것을 느꼈다. 그녀는 
급히 신황에게 말을 이었다.

"일단 초소협의 상세를 살피는 게 우선입니다. 그런 다음에 당가주와 문
제를 해결하는 것이 순리라고 생각합니다."

그에 신황은 고개를 끄덕였다. 그녀의 말대로 우선 급한 것은 초풍영을 
살리는 것이었다.



일련의 사건은 금세 무림맹의 수뇌부로 알려졌다.
제갈문은 비영의 보고를 받으며 일이 생각보다 재밌게 돌아간다고 생각했
다.

"그러니까 .... 당가주가 신황과 같이 다닌다는 무당의 제자에게 중상을 
입혔단 말이지?"

"그렇습니다. 의도적으로 시비를 건 것 같습니다."

"하간, 그럴 만도 하지.... 아들의 원수랑 같이 다니는 자인데 눈이 돌아버
릴 만도 하지."

제갈문의 입가에는 미소가 떠올라 있었다. 그렇지 않아도 당문과 신황을 
어떻게 충돌시킬까 생각했는데, 이건 자신들이 어떻게 손을 쓰지 않아도 
알아서 스스로 충돌하지 않는가! 이것은 그야말로 하늘이 도와준다고 밖
에 생각되지 않았다.

"이 정도로는 좀 부족한 듯싶은데....."

"이미 비각을 움직였습니다. 아마 내일 오전이 되면 매우 볼 만한 광경이 
벌어질 겁니다."

제갈문의 말에 비영이 자신있게 대답했다. 그에 만족스러운 듯 제갈문은 
고개를 끄덕였다. 비영은 그의 가려운 곳을 긁어주는 법을 알았다.  제갈
문은 비영의 그런 점이 무척 마음에 들었다.

"후후, 내일 오전이라.... 나도 구경을 하고 싶군."

"조치를 취하도록 하겠습니다."

제갈문의 눈에는 어떤 기대 같은 것이 떠올라 있었다.
주적주적 비가 내리는 밤, 시위는 칠흑 같은 어둠에 휩싸여 있었다.
당문의 사람들도 별도의 별채를 배정받아 숙소로 삼았다. 당문에서 들어
온 인물만 백 명이 훨씬 넘는다. 그들 중 누구하나 강호에서 빠지는 인물
이 없다. 그만큼 당문에서는 이번 무림맹의 행사에 각별히 신경을 썼다.
백 명이나 되는 사람들이 한곳에 머무르다보니 경계가 삼엄했다. 더구나 
그들의 위치가 위치이다 보니 별채의 경계는 철통과 다름없었다.
때문에 누가 이곳을 무단침입 한다는 것은 거의 불가능한 일이나 마찬가
지였다. 하지만 세상일에는 늘 예외가 있는 법이다.
분명 당문의 사람들이 머무는 곳은 외부와 철저히 차단회어 있었는데, 내
부에서 은밀히 움직이는 검은 그림자가 있었다.
그는 놀라울 정도로 민첩한 움직임으로 당문의 사람들이 머무는 별채를 
누볐다. 그러나 경계를 서고 있는 당문의 무사 중 그 누구도 그의 기척을 
감지한 사람은 없었다. 그는 별채의 구조를 매우 잘 알고 있는지 매우 능
숙하게 움직였다. 경비무사들의 사각을 골라서 절묘하게 움직인 그는 어
렵지 않게 별채 내부에 숨어들 수 있었다.
검은 그림자가 향한 곳은 당문의 사람들 중에서도 여인들이 주로 머무는 
숙소였다.
당미소는 당문에서도 귀여운 얼굴과 애교로 인해 많은 사랑을 받는 여인
이었다. 그녀는 이번에 무림맹에 오기 위하여 그녀의 사촌 오빠와 장로들
에게 갖은 애교를 부려야 했다. 워낙 귀여운 얼굴로 애교를 부렸기에 그
녀의 사촌오빠와 장로들은 알면서도 넘어가줬다. 그 결과 , 그녀는 이렇
게 일행들 틀에 섞여  무림맹에까지 들어오게 됐다.

"흐응~! 그래도 명식이 천하대회의니 분명 젊고 잘생긴 무인들이 많이 
올 꺼야."

당소미는 수욕을 하며 콧노래를 흥얼거렸다.
그녀의 나이 열일곱, 한참 꿈 많은 나이였다. 때문에 이곳 무림맹에서의 
회합에 거는 기대도 무척이나 컸다. 그녀의 꿈은 이곳 무림맹에서 멋진 
청년고수를 만나 함께 무림을 주유하는 것이었다.

"분명 멋진 사람을 만날 수 있을 꺼야."

당소미는 상상만 해도 즐거운지 욕조에서 몸을 배배 고며 물장구를 쳤다.
첨벙첨벙!
물소리가 실내를 울렸지만 당소미는 개의치 않았다.
어차피 이곳에서 독방을 쓰는 사람은 당수련과 자신뿐이기에 누구도 신경 
쓸 필요가 없기 때문이었다.
그렇게 자신의 공간에서 당소미는 수욕을 끝마쳤다.

"아~아! 개운해."

당소미는 밖으로 나오면서 커다란 천으로 몸을 닦았다.

"응? 내가 창문을 열어 놓았나?"

당소미는 자신의 방에 창문이 열린 것을 보았다. 분명 창문을 닫은 것 같
은데 열려있다니, 그러나 누군가 침입했다고 하기에는 느껴지는 기척이 
전혀 없었다.
비록 여자지만 그래도 당문의 절기 중 일부를 배우었기에 당소미는 자신
의 무공에 무척 자신이 있었다.

"바람 때문인가 보지."

당소미는 피식 웃으며 쉽게 생각했다.
지금 밖에는 거세게 비가 내리면서 바람까지 불고 있었다. 이런 날 창문
이 열린다고 하더라도 그리 이상할 것은 없는 것이다.
그러나 그녀는 창문을 닫으려 창가에 다가가는 순간 자신의 생각이 틀렸
음을 깨달았다.

"물?"

분명 창문 밑에는 물 자국이 있었다. 누군가 안으로 들어온 것이다. 분명 
자신의 감각에는 아무도 없는데 누군가 있다고 생각하니 그녀의 온몸에 
소름이 돋는 것을 느꼈다.
당소미는 급히 천으로 몸을 가리며 외부에 도움을 청하려 했다.
그러나 그녀는 채 소리를 지르기도 전에 혈도가 제압당하는 것을 느꼈다.

"누....구?"

소리 없이 그녀를 제압한 검은 그림자, 그가 당소미의 등 뒤에서 모습을 
드러냈다. 당소미의 눈이 크게 떠졌다. 그런 그녀의 눈동자 속에 그림자
의 하얀 이빨이 들어왔다.
당문의 장로인 당만황은 자신의 방안에서 당문이 무림맹에서 얻어내야 할 
사항을 점검하고 있었다. 주는 게 있으면 받는 것도 있는 법이다. 당연히 
당문은 무림맹에 제공한 것이 있었고, 이제 그 대가를 받아내야 할 때였
다.
당만천은 그에 대해 모든 것을 당만황에게 일임했다. 어차피 머리 쓰는 
것은 자신보다 당만황이 훨씬 낫다는 것을 알고 있기 때문이다

"일단 사천에서 일어난 무림맹 지부의 몰살에 대해 언급을 하며 사의를 
표해야겠군. 그래야 이야기를 풀어나가는 게 훨씬 수월해질테니...."

당문에서도 이번에 사천에서 일어난 혈사에 대해 알고 있었다.
자신들의 근거지인 사천에서 일어난 일인데, 그들이 모른다면 다시는 사
천당가라는 말을 쓸 수 없을 것이다. 그만큼 사천은 그들의 앞마당이나 
마찬가지였다.

"흉수가 누군지 모르지만 대단하구나. 감히 무림맹의 지부를 이렇게 흔적
도 없이 몰살을 시킬 수 있다니..... 더구나 사천에서 본가의 이목을 피해
서 일을 저지르고, 또한 청성과 아미의 이목까지 감쪽같이 속이다니."

사천에는 당문이 아니더라도 청성(靑城)과 아미(峨嵋)라는 걸출한 문파가 
존재한다. 그들 또한 구파에 속하는 거대 문파인데 그들 역시 사천의 혈
사가 일어나기 전에는 그런 조짐을 감지조차 하지 못했다. 비록 외부에 
말은 안 했지만, 이 사건이 그들에게 던져준 충격은 대단했다.
사천에서 그들의 이목을 피할 수 있다는 것은 또다시 언제라도 사천에서 
혈사를 일으킬 수 있다는 말이 되기 때문이다.
때문에 사천에 있는 문파들은 바짝 신경이 곤두선 상태였다. 언제 자신들
의 문파가 그 표적이 될 줄 몰랐기에.
하여튼 당문은 사천에서 무림맹의 활동에 최대한 편의를 바주기로 하였
다. 그러나 그런 표면적인 이유보다 더 큰 이유는 당문과 무림맹이 매우 
오래전부터 밀약을 맺었다는 것이다.
그 자세한 내용이야 오직 당만천만 알고 있지만, 그래도 밀약이 있다는 
것 정도는 당문의 장로급 이상은 누구나 아는 사실이었다.

"어차피 급한 것은 우리가 아니라 저들이니..... 일단 저들이 나오는 것을 
살펴보면서 반응하는 것이 낫겠군."

당만황은 스스로 생각해놓고 매우 만족스러운 듯 웃음을 떠올렸다. 사천
에서 일어난 무림맹의 혈사덕분에 그들과의 협상에 유리한 위치를 차지하
게 됐다. 어차피 급한 것은 무림맹이지 자신들이 아니었다.

"그나저나, 오늘 비가 무척이나 많이 내리는군. 아직 이렇게 내릴 시기가 
아닌데....."

창밖에는 장대 같은 빗줄기가 쏟아지고 있었다.
아까부터 내리기 시작한 비는 도무지 멈출 기미를 보이지 않고 마치 하늘
에 구멍이라도 난 것처럼 쏟아지고 있었다.
당만황은 잠시 창밖의 풍경을 바라보다 무슨 생각이 들었는지 고개를 창
문 밖으로 내밀었다.
투두둑~!
그의 얼굴을 때리는 굵은 빗줄기가 무척이나 시원하게 느껴졌다.

"허~어! 이렇게 비를 맞아본 것이 얼마만인가?"

늦은 시각이라 침침해지던 눈과 정신이 번쩍 드는 것을 느끼고 당만황은 
빙그레 웃었다. 그는 이어 창문을 잡으며 고개를 다시 방 안으로 집어넣
으려 했다.
그 순간이었다.
쉬~익!
마치 찰나에 빛나는 섬전처럼 한줄기 빛이 아래에서 위로 번쩍였다. 그것
은 너무나 순식간에 일어난 일이었기에 당만황은 미처 자신의 몸에 닥친 
변화를 알아채지 못했다.
투~욱!
데구르르!
당만황의 몸통에서 무언가 굴러 떨어져 바닥을 뒹굴었다. 그제야 검은 그
림자가 창문 밑에서 몸을 일으켰다. 그는 잠시 머리를 잃은 당만황의 시
체를 바라보더니 곧 이어 아직 핏물이 흐르는 검을 들었다.
번~쩍!
순간 근처에 떨어진 낙뢰가 검은 그림자의 얼굴을 환하게 비추었다.

"조금 더 그럴싸하게 만들어야겠지?"

검은 그림자는 나직이 중얼거리며 다시 검을 들었다.
비가 그친 다음 날, 당문이 발칵 뒤집혔다.
또한 무림맹에도 비상이 걸렸다. 무림맹의 성내에서, 그것도 당문의 숙소
에서 살인이 일어났기 때문이다.
더구나 피살된 사람들의 신분이 당문에서 차지하는 위치 또한 범상한 것
이 아니었다.
우선 당만황만 하더라도 이번 당문의 행사에 당만천을 대신해 모든 것을 
책임지던 사람이었다. 당연히 당문에서 그가 차지하는 위치가 범상치 않
을 리 없었다.  그런 그가 목이 잘린 채 온몸이 난자 되어 자신의 방에 
죽어 있었다. 전신에 입을 벌리고 있는 수 많은 자상들이 보는 사람의 시
선을 외면하게 만들었다.
또한 당소미의 시신은 차마 눈뜨고 볼 수 없을 만큼 끔찍했다.
당만황과 마찬가직로 난자되어 있는데다, 그녀의 몸에는 겁간을 당한 흔
적이 뚜렷했다. 아직 어린 소녀의 이 처참한 죽음에 당문의 사람들은 물
론 무림맹에서 나온 무인들도 할 말을 잃었다.
그 중에서도 당문의 분노는 하늘을 찌를 듯 대단했다.

"누가 감히 당문의 숙소에서 이런 짓을!"

"어느 놈이 소미를.... 이 귀여운 아이를 이렇게 처참하게....!"

그들은 당소미의 처참한 시신에 치를 떨었다.
당문의 사람들치고 당소미를 귀여워하지 않는 사람이 없었기에 그들의 분
노는 더욱더 불타올랐다.
당만천도 그 중의 하나였다. 감기 자신이 머물고 있는 숙소에 잠입해 당
문의 두 사람을 죽이다니. 당만천은 노기를 피워 올리며 당문 사람에게 
싸늘하게 말했다.

"언제까지 넋을 잃고 있을 것이냐? 빨리 이들의 시신을 검사해라. 하나의 
흔적이라도 놓치지 말고 찾아내라!"

"옛! 가주님."

당만천의 명령에 당문의 식구들이 서둘러 시신에 달라붙어 검사를 하기 
시작했다.
의술과 독술에 타의 추종을 불허하는 실력을 가진 가문이 바로 당문이다. 
그만큼 구성원 하나하나가 대단한 의술을 소유했기에 일단 정신을 차리자 
그들의 일처리는 그야 말로 일사 분란했다.
당문의 장로들은 그들의 시신에서 여러 지 증거를 찾아냈다.
그리고 곧 머리를 맞대고 의논하기 시작했다. 그들은 자신들이 알고 있는 
지식을 총동원해 시신의 몸에 난 상처가 어떻게 생겨난 것인지 추론해냈
다.
그리고 잠시 후 그들이 결론을 내렸는지 당만천에게 다가왔다.
당만천이 입을 열었다.

"결론은?"

"날카로운 검기에 의해서 당한 상처입니다. 그것도 아주 잘 벼려진..... 이 
정도 검기를 뽑아낼 정도면 보통의 고수는 아니라고 생각됩니다."

"또?"

"이들, 아니면 우리들에게 대한 원한을 가진 것 같습니다. 아주 작심하고 
잔인하게 손을 썼습니다. 그리고 소미 같은 경우에는 겁간을 당한 수, 살
아있는 채로 최대한의 고통을 느끼며 죽어갔습니다. 혈을 짚어 정신을 잃
지도 못하게 한 뒤에 손을 쓴 것 같습니다."

"그렇다면?"

"추측을 하기 힘든 고수에다... 잔인한 독심을 지닌 자입니다. 그리고 우
리에게 원한을 가진 자입니다."

당만천의 얼굴에 살기가 감돌았다. 그는 그런 자를 한 명 알고 있었다. 
자신들에게 원한을 가지고 있으면서 고수이고, 또한 잔인하게 손을 쓸 수 
있는 독심을 지닌 자, 그리고 어제 자신은 그에게 경고장을 보냈다.
그런데 즉각 대답이 돌아왔다. 그것도 아주 최악의 형태로.
당만천은 자신했다. 흉수가 그라고.
휙~!
그는 소리나게 몸을 돌렸다. 그 뒤를 따라 당문의 사람들이 걸음을 옮겼
다. 그들은 맹목적으로 당만천을 따랐다. 그들의 눈에는 분노의 기운이 
담겨 있었다.
당문의 숙소 밖에는 참사를 듣고 달려온 수많은 사람들이 서성거리고 있
었다. 그들은 당문 사람들에게 심상치 않은 기세가 풍겨 나온다는 것을 
깨달았다.
수많은 무인들이  당문 사람들의 뒤를 따랐다. 그들의 눈에는 한줄기 기
대감 같은 것이 담겨 있었다. 어쩌면 그들은 이런 시끄러운 사건이 벌어
지기를 기다리고 있었는지도 모른다.
강호인들은 조용하고 지루한 것을 본능적으로 싫어하니까.



당만천은 신황이 머무는 별채 앞에 섰다.
그의 뒤에는 마찬가지로 노기를 피워 올리고 있는 당문의 사람들과 수많
은 무인들이 어떤 기대감을 가지고 서있었다.
당만천은 잠시 호흡을 가다듬다 곧 내공을 끌어올려 노호성을 터트렸다.

"나와라! 신황. 밖으로 나와라!"

마치 불문의 사자후와도 같은 그의 노호성은 대기를 쩌렁쩌렁 울리며 퍼
져 나갔다. 그에 사람들이 웅성거리기 시작했다. 무언가 일이 터지기를 
기대하고 따라왔지만, 설마 당문이 찾아온 사람이 바로 신황인 줄 몰랐기 
때문이다.
그때 다시 당만천이 외쳤다.

"나와라! 시~인~황!"

그에 동조해 누군가 소리치기 시작했다.

"나와라!"

"나와라. 신황!"

"밖으로 나와라!"

무엇 때문에 당문이 이러는지, 혹은 이유가 무엇이든지 상관없었다. 단지 
그들의 눈에는 대륙십강의 일인이 존재했고, 또한 그가 노호성을 터트린
다는 게 중요했다.
당만천 같은 초절정 고수가 화를 내는 데는 그만한 이유가 있을 거라 짐
작하며 그에 동조하는 것이다. 그것이 바로 군중심리였다.
이제 수많은 무인들은 한마음이 되어 소리쳤다.

"신황, 나와라!"

"나와라~!"

별채는 기이한 열기에 휩싸이고 있었다.



제갈문은 신황의 별채가 보이는 근처 건물의 지붕에서 만족스런 미소를 
지으며 바라보고 있었다. 그의 곁에는 비영과 천산파의 주인인 적무영이 
서 있었다.
적무영이 제갈문을 보며 말했다.

"좋은 구경이라는 것이 저것입니까?"

"왜, 보기 좋지 않소?"

"후후~. 재미는 있습니다."

무인들 사이에 섞여 있는 비각의 고수들, 그들이 바로 무림인들을 충동질 
하고 있었다. 그것도 모르고 그에 동요해 같이 소리치는 군웅들의 모습은 
그들에게 묘한 쾌감을 안겨주고 있었다.
제갈문은 별채를 보며 미소를 지었다.

'자. 어떻게 할 거냐? 저 많은 군웅들 앞에서 어떻게 할 것이냐? 신황!'

결코 주먹 하나가 여럿을 당할 수는 없는 법이다. 제갈문은 그렇게 믿고 
있었다.
그때 군웅들이 있는 쪽의 공기가 요동쳤다.
별채의 안쪽에서 장포를 걸친 남자가 모습을 보이고 있었다.
군웅들의 시선에 기이한 열기가 담기기 시작했다.

"네놈!"

당만천이 신황을 보며 살기를 폭출했다.
순간 신황의 눈에도 스산한 빛이 떠오르기 시작했다.






                          모략(謨略)


                  모략(謨略)
                  그를 노린 함정은 펼쳐지고..............




(1)


신황의 표정은 여전히 무심했다.
그러나 그를 조금이라도 아는 사람이라면, 그의 눈에 살기가 감도는 것을 
알 수 있을 것이다. 지금, 그는 무척이나 화가 난 상태였다.
신황의 등 뒤로 따라 나왔던 홍염화와 혁련혜가 별채 앞에 몰려 있는 수
많은 사람들을 보며 놀라는 빛을 띠었다.

"이게 도대체 무슨 일이죠?"

"왜 사람들이...........?"

그녀들은 영문을 몰라 어리둥절해했다. 그러나 기이하게 달아오른 열기에 
사람들의 시선까지 집중 되자, 그리 좋은 일이 아니라는 것쯤은 알 수 있
었다.
당만천이 그런 그들을 보며 말했다.

"감히 내 식구들을 암습하다니, 네 녀석이 그러고도 사내란 말이냐?"

대답을 한 것은 다름 아닌 홍염화였다.

"그게 무슨 말이죠? 암습을 하다니!"

"정말 몰라서 묻는단 말이냐? 신황, 네놈이 밤새 내 식구들을 암습하지 
않았느냐?"

"암습요? 신가가는 밤새 이곳에서 한 발짝도 움직이지 않았는데..........."

홍염화는 어이가 없다는 얼굴로 대답했다.
어젯밤 신황은 하루 종일 초풍영의 곁에 있었다. 초관염이 침과 약재로 
독 기운을 억누를 때 내력을 이용해 도와준 것이 바로 신황이었다. 만약 
그러지 않았다면 아직까지 초풍영은 생사를 헤매고 있었을 것이다. 그런
데 그렇게 밤새 이곳에 있었던 신황이 암습을 했다니. 이 어이없는 말에 
홍염화는 지금 무슨 도깨비놀음이 벌어지는지 감을 잡지 못했다.
그때 당문의 사람 중 누군가 신황의 변명을 하는 홍염화를 보며 대갈을 
터트렸다.

"너는 신황과 무슨 관계냐? 네가 어찌 신황이 밤새 이곳에 있었다는 것을 
아느냐?"

그 말에 홍염화의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 지금의 발언은 듣기에 따라 
홍염화의 명예에 치명적인 타격을 입힐 수 있는 종유의 것이었다. 그러나 
이 정도로 굴할 홍염화가 아니었다.

"흥! 이곳엔 나뿐만 아니라 혁련 소저와 광불 소협께서도 같이 있었어요. 
당신은 무슨 의도로 그런 말을 하는 거죠?"

"흐~응! 그중에 계집이 하나 더? 안 봐도 알 만하군."

당문의  남자가 그리 대꾸하자 대번 군웅들 틈에서 음달패설이 터져 나왔
다.

"크하하핫! 그래, 계집 둘에 사내 둘이면 짝이 맞지."

"하긴! 비 내리는 밤에는 그 짓이 최고지!"

그들의 비웃음은 마치 전염병처럼 군웅ㅇ들 틈으로 퍼져 나갔다.
군웅들은 강호에서 신황의 명성을 잘 알고 있었으나 이렇게 많은 수가 모
여 있으니 신황의 존재감이 희미해지는 것을 느꼈다.
마치 신황의 명성이란 것은 먼 나라의 이야기처럼 느껴지고 이토록 많은 
수의 무인들이 같이 있으니 동질감이라는 것이 형성되는 듯한 것이다.
그렇게 마치 신황 일행을 두고 수많은 군웅들이 뭉쳐서 비아냥거리는 듯
한 풍경이 연출됐다. 수많은 군웅이 소수를 핍박하는 광경, 그것은 바로 
강자의 편에 붙어 약자를 괴롭히는 어린아이들의 모습과 다르지 않았다. 
지금 그들이 보기에 신황은 약자였고, 당만천은 강자였다. 그리고 군은들
은 강자 편에 서있는 어린아이들이었다.
당만천은 자신의 뒤에서 나오는 사람들의 말을 들으며 미소를 지었다. 싸
움엔 기세란 게 있는 법이다. 지금 기세는 자신이 탔다.
군웅들이 자신의 편에 있는 이상 상대적으로 소수인 신황쪽은 위축될 수
밖에 없었다. 그것은 바로 기세였다.
당만천은 신황을 보며 말했다.

"비겁하게 암습이나 하고.... 강호에 자자했던 네 명성도 헛것인가 보구
나."

그의 이죽거림에도 신황은 말이 없었다. 그는 그저 말없이 당만천과 별채
를 둘러싼 군웅들을 둘러볼 뿐이었다.
그때 누군가 외쳤다.

"내려와서 사과해라!"

"명왕이란 거창한 별호도 헛것이구나."

"우우우~!"

난데없는 아우성에 홍염화의 얼굴이 더욱 달아올랐다. 그녀는 흥분해 소
리쳤다.

"아니, 당신들 도대체 왜 그러는 거죠? 사정을 알지도 못하면서."

"시끄럽다! 넌 내려가라. 계속 그자 곁에 있으면 네 본색만 드러날 뿐이
다."

"하하핫!"

또다시 빈정거림이 사작됐다. 이에 강호 경험이 적은 홍염화는 울상이 되
어 어찌 대처를 해야 할지 몰랐다.
한편 혁련혜는 군웅들 틈에서 누군가 선동한다는 것을 깨닫고 심각한 표
정이 되었다. 어렸을 때부터 마도문파에서 자란 그녀는 음모와 모략에 익
숙했다. 그녀는 지금 이 상황도 누군가 연출한 것이라고 직감적으로 느꼈
다.

'당문 사람들 이외에도 누군가 또 있어 선동하고 있다.'

하지만 워낙 많은 사람이 모여 있어 누가 선동을 하는지 알아 낼 재간이 
없었다. 하지만 이대로 그냥 놔둔다면 사태는 점점 걷잡을 수 없이 번져
갈 것이라는 것을 잘 알고 있었다. 그러나 그렇다 해서 이 일에 끼어들 
생각은 없었다. 그녀는 신황이 어떻게 대응하는지 보고 싶었다.

"내려와라! 내려와서 네 잘못을 목숨으로 사죄하라."

당황천이 다시 신황을 보며 싸늘히 말했다.
쿵~!
순간 신황이 한발 앞으로 나섰다. 그러자 강한 울림이 사방으로 퍼져나갔
다. 동시에 그가 입을 열었다.

"훗! 이게 당신의 연출인가? 생각보다 치졸하군."

"뭣?"

"치졸하다고 했어."

신황의 말에 당만천의 얼굴에 어이가 없다는 빛이 떠올랐다. 그가 잠시 
말문이 막힌 사이, 또 다시 군웅들 속에서 이죽거림이 터져 나왔다.

"말을 너무......"

번~쩍!
순간 신황의 몸에서 무언가 빛이 번쩍이는 듯했다.
주르륵!
군웅들 틈에서 무언가 미끄러지는 듯한 소리가 울려 퍼졌다. 이어 터지는 
사람들의 기겁한 신음소리.

"우와아앗~!"

"이런!"

입을 열던 남자, 그의 몸이 수많은 군웅들 앞에서 서서히 상하로 분리되
고 있었다.

"이봐! 당신 어떻게 사람에게 함부로........."

쉬익~!
또다시 누군가 신황에게 따지듯 말을 꺼내려 했다. 그러나 그 순간 다시 
신황의 몸에서 반월형의 빛이 번쩍였다 사라졌다.

"크아앗!"

순간 말을 꺼내던 남자가 갑자기 목을 부여잡고 쓰러졌다. 그의 목에서는 
검붉은 선혈이 철철 흘러내리고 있었다.

"이....게!"

번쩍~!

"으아악!"

또다시 누군가 입을 열었고, 그 대가는 처절한 죽음이었다. 막 따지려는 
듯 입을 열었던 남자의 눈에는 자신의 죽음을 믿을 수 없다는 빛이 떠올
라 있었다.
장내는 질식한 듯한 침묵 속으로 빠져 들었다. 이제 그들은 확실히 알았
다. 입을 열면 죽는다는 것을.
그들의 눈앞에 있는 신황이라는 남자는 지금 이곳에서 입을 여는 사람은 
모두 죽일 작정을 하고 있는 것이다.
순간 그들의 눈에 적의가 떠올랐다. 만약 일대일로 신황을 만났다면, 그
들은 분명 두려움에 떨었을 것이다. 그러나 지금 그들의 수는 워낙 많았
다.
옆에 누군가 있다는 것, 혼자가 아니라는 감정이 그들의 두려움을 모두 
가져가 버렸다.

"와~아! 죽여라."

"죽엇~!"

군웅들이 무기를 꺼내들며 신황을 향해 순식간에 몰려들었다.
그것은 당만천이나 제갈문 모두 예상치 못한 상황이었다. 오히려 그들의 
예상을 뛰어넘어 더욱 뜨거운 반응인 것이다.
이 예상치 못한 반응에 혁련혜가 곤혹스런 얼굴을 하였다.

'이 남자, 사람들을 이렇게 도발해서 어찌하려고?'

그녀의 시선은 신황을 향했다. 순간 그녀는 놀랄 수밖에 없었다. 자신과 
같이 곤혹스런 얼굴을 하고 있을 거라 생각했던 신황의 입 꼬리가 위로 
살짝 말려 올라가 있기 때문이다.
그것은 명백한 비웃음이었다.
순간 이제까지 제자리에 가만히 있던 신황이 허공으로 높이 떠올랐다.
기~이~잉!
이어 터지는 날개짓 소리와 함께 신황의 몸에서 몇 개의 뭔반이 쏟아져 
나왔다. 그것은 마치 살아있는 생명체처럼 군웅들을 향해 쇄도했다. 월영
륜이었다.
그것으로 끝이 아니었다. 월영륜을 날린 신황이 공중에서 제일 앞장서서 
달려오던 남자를 향해 그대로 내리꽂혔다.
가공할 만한 속도로 떨어져 내리는 신황, 고슴도치처럼 장포가 일어났다.

"우습게 보이더냐?"

신황의 목표가 된 남자가 대갈을 터트리며 검을 신황을 향해 휘둘렀다. 
순간 그의 검에서 검기가 쭈욱 일어나며 신황을 덮쳤다 그러나 신황은 피
할 생각 없이 그대로 속력을 더욱 높였다.
파~캉!
순간 남자의 검기와 함께 검이 신황의 발에 으스러졌다.
남자의 눈이 크게 떠졌다. 그러나 들려오는 것은 오직 확대되는 신황의 
발뿐.
콰드득!

"크아악~!"

순간 남자는 가슴에 느껴지는 거대한 충격에 비명을 토해냈다.
하지만 채 비명이 끝나기도 전에 그의 몸은 바닥에 자신의 형상을 만들어
내며 짓뭉개지고 말았다.

"으악!"

"흐어억~!"

"켁!"

그리고 뒤를 이어 터져 나오는 비명들, 모두 신황의 월영륜에 의해 목숨
을 잃은 남자들의 비명소리였다.
순식간에 일어난 이 참극 앞에 모두 할 말을 잃었다.
스스스~!
그때 신황이 어두운 기운을 뿌리며 자신이 밟고 선 시체 위에서 몸을 일
으켰다. 그의 발밑에는 이미 전신의 뼈가 으스러진 남자의 몸이 마치 문
어처럼 늘어져 있었다.
신황은 엉거주춤하고 있는 군웅들을 보며 무겁게 입을 열었다.

"입을 열면 죽는다."

"............."

"움직여도 죽는다."

".............."

"선동해도 죽는다."

".............."

누구도 입을 여는 사람은 없었다. 그렇게 기세가 등등하던 군웅들이 오직 
단 한 사람, 신황 때문에 눈치만 보고 있는 것이다.
그들의 눈에 비치는 신황은 그야말로 피도 눈물도 없는 살인마였다. 아무
리 자신을 핍박한다고 하더라도 이리 거리낌 없이 살인을 저지르다니, 도
저히 그들의  상식에서는 이해가 되지 않는 사람인 것이다. 하지만 신황
의 살벌한 기세를 두 분으로 확인했기에 굳이  앞으로 나서 피해자가 되
고 싶은 생각은 눈꼽만큼도 없었다.
그러나 그들은 모르고 있었다. 지금 신황이 죽인 자들 모두 군웅들 틈에 
숨어서 교묘히 선동을 하고 있던 자들이었음을.
그것은 제갈문의 얼굴이 일그러짐으로써 증명이 되었다.

'노~옴!"

그의 심가가 불편했다. 비각에서 군웅들 틈에 침투시켰던 사람들이 모조
리 죽었기 때문이다. 아니, 몇 명의 사람들은 살아 있었다. 그러나 그들은 
얼어붙은 듯 움직이지 못하고 있었다. 그들 역시 신황이 선동하는 자들만 
골라서 죽인다는 것을 깨달았기 때문이다.
만약 여기서 입을 연다면, 신황의 살벌한 시선이 자신들을 향할 것 같았
기에 그들은 또다시 선동을 할 수 없었다. 아무리 근처에서 제갈문이 보
고 있다 하더라도 목숨은 단 하나이기 때문이다.
당만천의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다. 분명 처음에는 압도적으로 당문
이 유리한 형국이었다. 그러나 오히려 이제는 당문이 기세가 꺾이고 말았
다.
신황은 주위가 진정되자 당만천에게 다가가 입을 열었다.

"잘됐군! 그렇지 않아도 찾아갈 생각이었는데."

그의 입에서는 당만천이 말했던 암습에 대한 변명 따위는 나오지 않았다. 
그런 변명 같은 것은 이미 그의 안중에는 없었다. 그에게 중요한 것은 변
명이 아니라 복수였다.
무이 어머니의 복수, 그리고 초풍영의 복수, 이미 경고는 끝이났다.
그의 눈에 당만천의 뒤에 숨어 원독 가득한 눈빛을 쏘아 보내고 있는 당
수련의 얼굴이 들어왔다.
신황은 그녀를 보며 한겨울 북풍보다 차갑게 입을 열었다.

"분명히 경고했었다. 다시 만나게 되는 날이 당가의 최후의 날이 될 거라
고."

신황의 말에 당수련은 온몸에 소름이  올라오는 것을 느꼈다.
그러나 이내 자신의 앞에 자신의 아버지가 있다고 생각하자 가슴이 든든
해졌다. 제아무리 신황이 강하다 하더라도 자신의 아버지는 대륙십강의 
일인이었다. 또한 독과 암기라는 태생적 혐오감 때문에 사제에 머무르는 
것이지, 오히려 위력으로 따진다면 이선과도 자웅을 겨룰 수 있다는 것이 
그녀의 생각이었다. 대문에 그녀는 당만천을 믿고 큰소리를 칠 수 있었
다.

"흥! 어차피 너와 우리는 같은 하늘 아래 존재할 수 없다. 비겁하게 암습
을 해서 내 사촌과 장로님을 죽이다니....., 반드시 네놈을 죽여 뼈를 갈아 
마시고 말테다."

당수련의 눈에는 오직 독기가 가득했다. 그런 당수련의 영향을 받았음인
지 당문 전체가 살기를 사방으로 뿌려대기 시작했다.
이제 대치국면은 신황 대 군웅이 아니라 신황과 당문으로 축소가 되었다. 
하지만 분위기는 조금 전보다 비교도 할 수 없음 만큼 험악했다. 어중이
떠중이들과 대결이 아니라 진짜 정예와의 대결이기 때문이다.
뚜두둑!
신황이 목을 좌우로 꺾었다. 그러자 뼈 부딪치는 소리가 장내에 울려 퍼
졌다.
그가 장포를 휘날리며 앞으로 걸어갔다. 전혀 망설임 없는 그의 뒷모습에 
홍염화는 손바닥에 식은땀이 촉촉하게 배는 것을 느꼈다.

'신가가!'

그녀의 마음을 아는지 모르는지, 신황은 거침없이 걸음을 옮겼다. 그러자 
맞은편에서 역시 당만천이 걸어 나왔다.
당만천의 얼굴에서는 잔혹한 기운이 흘러나오고 있었다.

'어차피 저따위 쓰레기들에게 무언가를 기대한 것은 아니다. 네놈의 목은 
내손으로 벨 것이다."

"마찬가지야."

하나는 예전부터 전설로 존재해온 전대의 고수이고, 다른 하나는 자신만
의 새로운 시대를 열며 강호에 해성같이 등장한 신진고수이다. 그들이 대
치함에 따라 주위에는 거대한 적막이 감돌았다.
당문의 사람들도 자신들의 가주를 믿고 있는지 앞으로 나서지 않았다. 단
지 적대적인 시선을 담아 오직 신황을 바라볼 뿐이다.
수백의 시선을 고스란히 한 몸에 받으며 신황은 그렇게 당만천을 향해 다
가갔다.
홍염화의 눈은 그런 신황의 등에 못 박혀 있었다.

'천하가 상대라도 능히 싸울 사람......'

그녀의 작은 중얼거림이 바람에 흩날렸다.




(2)


당만천의 눈은 침착하게 가라앉아 있었다.
신황에 대한 적의는 여전했지만 그는 신황이란 존재를 인정하고 있었다. 
인정하긴 싫지만 이 정도의 상황을 단지 자신의 존재감으로 역전을 시킬 
수 있는 남자를 어찌 인정하지 않을 수 잇겠는가!

‘일생의 적수로 생각할 것이다.’

이미 신황이 자신의 동생들과 자식을 죽인 원수라는 것도 잊었다. 그런 
감정을 가지고도 싸울 수 있을 만큼 신황은 만만한 존재가 아니었다. 때
문에 지금 그는 신황에 대한 순수한 적의를 불태우고 있었다.
당만천이 자신의 식구들에게 말했다.

“지금부터 삼십 장 밖으로 물러나라.”

그의 말에 당문의 식구들은 두말없이 삼십 장 밖으로 물러났다.
당만천은 그 자체가 독이었다. 그가 마음을 먹고 움직인다면 방원 십여 
장은 죽음의 대지로 변하고 말 것이다. 그 죽음의 대지에서 살아남을 수 
있는 사람은 아무도 없다. 설령 같은 당문의 식구라 할지라도. 때문에 안
전을 위해 삼십 장 밖으로 물러나라 한 것이다.
천수암제(千手暗帝) 당만천, 절대의 독인이자 암기의 제왕이었다. 그의 
무서운 점은 역대 당문의 가주들이 단지 암기나 독, 두 가지 중의 하나로 
천하에 명성을 떨쳤던 것이 비해 두 가지 모두를 대서의 경지에 이르도록 
연마했다는 것이다.
때문에 그의 평범한 한수에도 자신도 모르게 절독의 기운이 맺혀 나온다. 
그리고 그 기운은 방원 십여 장을 완전히 초토화 시켜버린다. 거기에 암
기까지 동원된다면, 최소한 당만천의 간격에서 살아남을 수 있는 자는 아
무도 없었다. 당만천은 그렇게 자신했다.
신황은 자신도 모르게 호흡이 답답해짐을 느꼈다.
단지 당만천은 숨을 쉬고 있을 뿐인데 주위의 공기에 독 기운이 느껴졌
다. 그것이 신황의 호흡을 방해하고 있는 것이다.
신황은 월영기를 운용했다.
절대자와의 싸움, 예전에 팽만우와 싸운 적이 있었으나 그 당시 팽만우는 
그리 정상적인 몸 상태가 아니었다. 오랜 세월 누워 있었기에 실전에 대
한 감은 떨어지고, 몸의 근력조차 완전하지 않았다. 그런 상대와의 싸움
은 진짜가 아니었다. 그러나 눈앞의 당만천은 달랐다. 그는 앓아 누워있
었던 적도 없었고, 손속에 자비를 베풀 만큼 인정이 많은 사람도 아니었
다. 최선을 다하지 않으면 자신이 죽을 수도 있었다. 그만큼 당만천은 강
한 사람이었고, 긴장되는 상대였다.
두근~!
자신의 심장소리가 들릴 만큼 적막한 고요. 그 기분 좋은 느낌에 신황의 
입가에 차가운 웃음이 어렸다. 그 모습에 당만천의 미간이 꿈틀거렸다. 
신황의 미소가 마치 자신을 비웃는 것처럼 느껴졌기 때문이다.
팟~!
순간 신황이 움직였다. 극쾌의 속력을 가진 현월보였다.
어차피 이 정도의 절대고수와의 싸움에서 허점을 찾는다는 것은 불가능한 
일이다. 허점이 없다면 허점을 만들어낸다. 그것이 신황의 생각이었다.
신황의 몸이 쭈욱 늘어나는 듯한 착각을 불러일으키며 무서운 속도로 당
만천에게 접근했다.
그 모습에 당만천이 살기를 폭출해냈다.

“감히~!”

대갈과 함께 녹색으로 물드는 그의 양손, 당만천의 철독수가 발동된 것이
다.
촤르륵~!
기묘한 소리와 함께 그의 손에서 녹색의 기운이 일어나며 신황을 향해 밀
물처럼 밀려왔다.
순간 신황은 입을 다물었다. 그리고 피부의 모공 역시 모두 진기로 막았
다. 그리고 망설임 없이 녹색의 바다로 뛰어 들었다.
휘이~익!
신황이 크게 소매를 흔들어 바람을 일으켰다. 그러자 녹색의 기운이 저만
치 밀려났다.
순간 독연 사이로 보이는 당만천의 얼굴, 비웃음을 띠고 있는 그의 얼굴
이 두 눈에 들어왔다.
기이잉~!
신황의 손바닥 위로 기의 원반이 생성되었다. 월영룬이었다. 그는 그것을 
당만천을 향해 날렸다. 그리고 자신도 역시 몸을 날렸다.
두근~!
순식간에 소화해낸 격렬한 동작에 숨이 가빠왔다. 호흡을 멈춘 상태에서 
심장의 무리가 가해지자 그 격렬한 고동이 자신의 귀에 들리는 듯했다. 
하지만 그렇다고 입을 열거나 피부를 개방할 수는 없었다. 그리된다면, 
순식간에 이 녹연은 그의 몸으로 침투해 전신을 잠식할 것이기 때문이다.
하지만 신황은 그런 고통을 기분 좋게 받아들이고 있었다. 온몸의 구석구
석까지 신경이 곤두서는 것 같았기 때문이다. 그 예민한 감각이 그의 기
분을 좋게 만들었다.

“감히 이따위 잔재주를!”

당만천은 자신에게 날아오는 월영륜을 보며 안색을 굳혔다. 한눈에 보기
에도 위력이 심상치 않아 보이기 때문이다.
푸화학~!
순간 그의 양손이 활짝 펼쳐지면서 녹색의 기운이 마치 방벽처럼 일어났
다. 철독수의 절초 중 하나인 독황대벽(毒皇大壁)이라는 초식이었다.
쩌~어~엉!
순간 월영륜과 독황대벽의 기운이 부딪치며 공명이 대기를 울렸다. 귀를 
아프게 하는 그 소리에 군웅들이 기겁을 하며 두 귀를 막았다. 하지만 그
들과는 다른 의미로 당만천의 안색이 굳었다.
그의 앞에서 사그라지는 원영륜과 독황대벽, 그것은 두 기운에 담긴 내공
이 거의 동등하다는 말이 된다. 그것은 신황의 내력이 결코 자신에 못지
않다는 것을 뜻하기도 했다.

‘아직 나이도 어린데 이 정도라니...... 만약 이대로 성장해간다면 이십 년 
전의 그 괴물 못지않은 괴물이 될지도 모른다.’

이십 년 전 상대했던 괴물, 자신뿐 아니라 자신 못지않은 고수들 몇 명이 
같이 덤벼들었는데도 완벽하게 제압하지 못했다. 더구나 끊임없이 뿜어내
는 광기와 지칠 줄 모르는 투기에 오히려 그들이 겁을 집어먹어야 했다.
당만천은 지금 신황의 모습과 그의 공격에서 예전의 그 기억하기 싫은 추
억을 떠올렸다. 그것은 그의 자존심을 건드리고 말았다.
살심이 일어나자 그의 몸에서 녹색의 기운이 줄기줄기 뻗쳐 나왔다. 방원 
십장을 완벽하게 뒤덮는 자욱한 녹색의 운무.

“크엑~!”

“허~허억!”

순간 삼십 장 뒤로 물러 서있던 군웅들의 앞 열이 무너지기 시작했다. 목
을 부여잡고 게거품을 흘려대는 군웅들, 그 모습에 뒤에 있던 군웅들이 
기겁을 하며 뒤로 몸을 날렸다.

“독연이다.”

“젠장~! 이곳까지 기운이 미치다니........”

그들은 지독한 당만천의 독기에 기겁을 할 수밖에 없었다. 그들도 그래도 
한 가닥 한다하는 무인들인데도 삼십 장이 넘게 떨어진 거리에서 중독되
었던 것이다. 아무리 대륙십강의 일인이라지만 이것은 너무하다는 생각이 
들었다.
그런 군웅들의 눈에 당만천의 녹연으로 뛰어드는 신황의 모습이 보였다. 
군웅들이 보기에 그것은 완벽한 미친 짓이었다. 자살하지 못해 안달난 사
람만이 할 수 있는.
그러나 정작 당만천은 그렇게 생각하지 않았다.
이 정도의 남자가 자신이 없이 이런 짓을 벌일 리가 없었다. 만약 입장을 
바꿔 자신이 신황이었다 하더라도 마찬가지였을 것이다.
당만천은 급히 양손을 펼쳤다. 그러자 수많은 비침이 허공으로 비산했다.
피피핏~!
눈에 보이지도 않을 만큼 미세한 비침들, 그것은 당문에서 특별히 절정고
수들을 상대하기 위해 만들어진 것으로 비침 끝에 미세한 홈이 파여 있어 
파괴력을 높일 수 있었고, 또한 그 홈에는 당문에서 특별히 만든 극독이 
숨겨져 있었다.
녹색의 운무에 섞여 비산하는 비침들은 형태를 구별할 수 없기에 그 자체
만으로도 심각한 위험이었다.
촤~아~앙!
순간 바람에 흩날리던 신황의 장포가 칼날처럼 일어섰다. 월영갑이었다.
신황은 월영갑을 앞세워 얼굴을 가리고 돌진했다.
티티티팅~!
소매 위로, 장포 위로 부딪쳤다 튕겨가는 비침들의 느낌이 피부에 전달됐
다. 그 느낌이 신황이 살아있다는 감각을 갖게 만들었다. 분명히 한수 앞
을 내다보기 힘든 험악한 상황이었지만 그래도 신황은 기분이 상쾌하다 
생각했다.
빙긋!
그 기분 좋은 느낌에 신황의 입 꼬리가 올라갔다.
당만천은 눈살을 찌푸렸다. 자신의 공세가 전혀 안 먹히는 것도 의외였지
만, 신황의 웃음이 꺼림칙한 느낌으로 가슴에 다가왔기 때문이다.
씨~이~잉!
순간 어느새 지척까지 쇄도한 신황의 양팔이 곡선을 그리더니 반월형의 
검기가 튀어나왔다.
바로 지척에서 튀어나온 검기에 당만천은 기겁을 하며 급히 철독수의 이
초식인 독황폭우(毒皇暴雨)의 초식을 펼쳤다.
웅~ 웅~ 웅~!
마치 벌떼가 날개짓하는 듯한 소리와 함께 일어나는 녹색의 운무, 그리고 
그 속에 섞여 내리는 수많은 암기들.
콰콰콰~!
두 가지 기운이 맞부딪치며 그 충격파가 사방으로 퍼져 나갔다.
핏~!
날카로운 기운에 신황의 얼굴이 갈라지며 핏줄기가 허공에 흩날렸다. 그
와 함께 신황의 얼굴이 시커멓게 변색되어갔다. 단지 스친 것만으로 중독
이 된 것이다.
월영갑으로 중무장되었던 장포가 너덜댈 정도로 강한 충격에 핏물이 목을 
타고 넘어온다. 하지만 신황은 고통을 무시했다.
비록 옷이 너덜해지고 중독의 증상이 나타났지만 그래도 당만천의 지근거
리에 접근했다. 그것이 중요했다. 이제부터는 자신의 간격이었으니까.
한편 연속적인 공격에도 신황에게 간격을 허용해버린 당만천은 수염을 파
르르 떨며 두 손을 기묘하게 움직였다. 그러자 이제까지 주위에 자욱하게 
퍼져있던 녹색의 기운이 그의 두 손바닥으로 모여들었다.
쉬~이~익!
순간 신황의 소매가 마치 창날처럼 당만천의 가슴으로 찔러왔다. 그에 당
만천은 두 손바닥을 둥글게 회전시키며 신황의 소매를 붙잡으려했다. 그
러자 신황의 팔이 오므려지며 팔꿈치가 회전했다.
위~앙!
팔꿈치가 도달하기도 전에 날카로운 기파가 얼굴을 따갑게 했다. 그에 당
만천은 눈썹을 찌푸리며 철독수를 극성으로 끌어올리며 신황의 팔꿈치를 
팔뚝으로 막았다.
쩌~어~엉!

“크윽!”

순간 당만천은 지독한 통증이 팔뚝을 타고 올라오는 것을 느꼈다. 예상보
다 더한 충격이 느껴지는 것이다. 그 바람에 그의 손바닥 사이에 모이던 
녹색의 기운이 사방으로 흩어져 버렸다.
그때였다. 신황의 눈이 당만천에 들어온 것은.
밤하늘의 별처럼 차가운 눈동자, 그 눈동자가 말하고 있었다.
이제 시작이라고

‘......이런!’

당만천은 불길한 느낌에 급히 뒤로 몸을 날렸다. 그 순간 신황도 같이 몸
을 날렸다.
마치 그림자처럼 따라붙는 신황, 그의 몸이 가슴어림에서 회전을 했다.
휘~이~잉!
반월을 그리며 위에서 떨어져 내리는 신황의 발꿈치를 당만천은 그만 피
할 새도 없이 두 손바닥으로 막았다.
퍼~억!
순간 손바닥에 느껴지는 격통에 당만천의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다. 철독
수를 익혀 도검이 불침하던 그의 손을 타고 올라오는 것은 이미 오래 전
에 잊었다고 생각한 통증이었다.
그리고 당만천의 불길한 느낌처럼 그때부터가 시작이었다.
슈우~!
신황의 무릎이 당만천의 아랫배를 노리고 올라왔다. 당만천이 그에 뒤로 
물러서려 했지만 어느새 신황의 두 팔이 당만천의 양 어깨를 잡고 있었
다.

“놈!”

당만천은 급히 신황의 두 팔을 밀어내려 했지만, 신황의 두 손바닥은 강
철집게라도 된 것 마냥 꼼짝할 줄을 몰랐다.
콰지끈!

“큭!”

당만천의 이마를 신황의 이마가 강타했다. 순간 당만천의 이마에서 한줄
기 피가 튀었다. 그리고 계속해 신황의 박치기가 이어졌다.
퍽! 퍽! 퍽!
계속해 당만천의 이마에 작렬하는 신황의 박치기.
당만천은 정신이 없었다. 이마에서 느껴지는 고통은 둘째 치고 어이가 없
었다. 무림의 삼류잡배도 하지 않는 박치기라니. 그리고 그에 당하는 자
신이라니, 이런 우수운 꼴이라니.
그의 얼굴에 노기가 어렸다.



신황과 당만천의 공방을 지켜보던 중인들의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올
랐다. 설마 사제의 일인인 당만천을 상대로 저런 개싸움을 펼칠 줄 누가 
짐작이나 했을까? 우아하고 품위 있는 싸움을 기대한 것은 아니었지만, 
그래도 이렇게 지저분한 난전으로 변질될 줄은 그 누구도 예상하지 못한 
일이었다.
그러나 일정수준 이상에 오른 고수들은 일반 군웅들과는 다른 얼굴을 하
고 있었다.

‘근접전에서 당가주가 밀리고 있다. 벗어나지를 않는게 아니라 신황이 벗
어나지 못하게 만든 것이다.’

제갈문이 중얼거렸다. 그의 눈에 당만천이 어떻게 하든 신황과의 거리를 
떨어트리려 애를 쓰는 모습이 안타깝게 들어왔다. 하지만 그림자처럼 따
라붙는 신황은 결코 거리를 허용하지 않았다. 그는 승기를 잡았을 때 확
실히 끝을 내려는지 마차 폭풍처럼 당만천을 몰아쳐갔다.
제갈문이나 적무영의 눈에는 당만천이 금세라도 신황이란 거대한 폭풍에 
집어삼켜질 듯 위태해 보였다.



당만천은 정신없이 뒤로 물러났다. 이미 그의 팔뚝은 퉁퉁 부어 있었고, 
머리는 이미 단아한 형체를 읽고 어지럽게 휘날리고 있었다. 한눈에 봐도 
낭패를 면치 못한 모습, 그리고 그것은 사실이었다.

‘이놈이~!’

이미 그의 몸은 만신창이가 되어가고 있었다.
아무리 암기와 독의 명가라는 당문이지만, 근접전에 대비한 절기 몇 가지
는 있었다. 하지만 그 모든 절기가 신황의 앞에서는 무의미했다.
서로의 숨이 느껴질 만큼 지근거리는 바로 신황의 간격이었다.
그 간격 안에서는 독과 암기의 제왕이라는 당만천도 어쩔 수 없었다.
그가 독을 쓰던 암기를 쓰던 신황은 그 모든 것을 해소하며 당만천을 압
박했다.

“후욱, 후욱!”

얼굴이 시커멓게 변해가며 가쁜 숨에 심장이 터질 것 같았지만 신황은 멈
추지 않았다. 그에 점점 당만천의 몸이 무너져갔다.
아무리 손발로 공격을 해도 강철 같은 신황의 정포에 가로막히고, 결정적
인 순간 신황의 손발에서 일어나는 무형의 검기는 그의 피부와 살을 사정
없이 가르고 있었다.

‘이게 아니야, 이럴 수는 없어!’

그는 도저히 이 상황을 믿을 수 없었다. 자신이 밀리고 있는 현실도, 자
신의 공격이 통하지 않는다는 사실도 그는 인정할 수 없었다.
자신의 독과 암기가 통하지 않다니, 이것은 자신의 존재의 문제였다. 아
니, 당문의 존재의 문제였다. 독과 암기가 무용지물인 당문은 존재할 의
미가 없었으니까.

“으아아아~!”

순간 당만천이 있는 내력을 모조리 끌어올리며 괴성을 내질렀다. 그러자 
그의 주위로 심상치 않은 기운이 폭발적으로 풍겨 나왔다.
꿈틀~!
신황의 눈썹이 움직였다. 본능적으로 당만천의 최후의 공격이 시작되려 
한다는 것을 느낀 것이다.
녹색 빛을 천연하게 뿌리는 철독수, 그리고 천지양단의 자세를 취한 당만
천의 모습에 신황은 어떤 초식을 생각해냈다.

“만천화우(滿天花雨)!”

당문 최후의 초식, 가주만이 익힐 수 있다는 궁극의 암기술, 그것이 바로 
만천화우다. 만천화우가 펼쳐지면 방원 십장이 죽음의 대지로 변하고 살
아있는 생명체는 모두 생명을 잃게 된다는 전설이 있었다. 오직 당문의 
가주만이 익힐 수 있다는 궁극의 초식이 바로 만천화우였다.
꿀꺽~!
군웅들도 당만천이 최후의 초식을 쓰려 한다는 것을 느끼고 마른침을 삼
켰다. 그들 역시 전설로 전해져 내려오는 당문의 만천화우에 대해 들었기 
때문이다.
당만천이 기수식을 취할 때 공격할 수도 있었지만 신황은 그러지 않았다.
만천화우를 직접 몸으로 견식 할 수 있는 기회, 이미 수백 년 전부터 강
호에서 전설의 한자리를 차지하고 있는 초식을 직접 몸으로 겪을 수 있는 
기회, 신황은 그 기회를 놓칠 수 없었다.  비록 그 대가가 자신의 목숨이
라 할지라도.

“후후~!”

신황의 입가에 어리는 웃음, 그리고 이제까지 볼 수 없었던 한줄기 광기, 
무림함으로 포장했던 그의 지독한 광기가 드러나는 순간이었다.
촤~아~앙!
그의 앙 팔에 월영인이 맺혔다. 월영갑에 월영인까지 운용하는 바람에 극
심한 공력의 소모가 일었다. 더구나 이미 여러 가지 독에 중독되었기에 
내력의 운용에 더욱 힘이 들었다. 하지만 그는 그런 고통들을 무시했다.
그 상태로 그는 걸었다.  불과 몇 걸음 앞의 당만천을 향해.
군웅들의 시선이, 당만천의 시선이 그에게 집중됐다. 그리고 그들은 보았
다. 신황의 입가에 맺힌 섬뜩한 웃음을.
그의 광기어린 웃음은 보는 이들의 뇌리 깊숙한 곳에 각인이 되었다. 바
로 공포란 낮선 감정으로.
아마 그 감정은 그들이 숨을 거두는 날까지 쉬이 잊혀지지 않을 것이다.

“최후의 공격이다. 이것으로 너의 목숨을 거두겠다.”

순간 그의 몸에서 서른여섯 종, 칠백이십 개의 암기가 쏟아져 나왔다. 그
의 몸 어디에 그렇게 숨어 있었는지 모르지만 칠백이십 개의 암기는 하늘
을 온통 검게 물들이며 신황을 향해 쏟아져 내렸다.
암기 하나하나에 당만천 필생의 공력이 실려 있었다. 그리고 암기들은 일
정한 법칙에 의하여 신황이 피할 만한 방위까지 모두 차단한 채 날아왔
다. 더구나 칠백이십 개의 암기 하나하나에 묻어있는 지독한 절독이 한꺼
번에 인체에 침투한다면 상승작용에 의하여 분명 살점 하나 제대로 남기
지 못하고 녹고 말 것이다.
촤하학~!
마치 비가 내리듯 떨어져 내리는 수많은 암기들은 신황의 망막가득 확대
되었다.

“신~가가!”

그 험악한 모습에 홍염화가 절규하듯 소리쳤다.
그 순간, 신황이 자신을 향해 노도처럼 밀려오는 암기의 바다를 향해 거
침없이 몸을 날렸다.
푸화~확!
순간 중인들은 사방으로 난무하는 은빛 편린에 눈이 아파오는 것을 느꼈
다. 갑자기 생성된 은빛 물결에 중인들은 자신도 모르게 눈을 감고 말았
다.
어떤 소리도 없었다.
군웅들은 조심스럽게 눈을 떴다. 그러고 전방을 살폈다.

“아~~~!”

“음!”

탄성이 터져 나왔다.
그들의 눈앞에 펼쳐진 놀라운 광경, 신황과 당만천의 몸이 교차해 있었
다. 그리고 그들의 주위로 수많은 암기들이 널려 있었다.
그들은 그제야 깨달았다. 조금 전 그들의 시력을 잠시 앗아갔던 눈부신 
빛이 당만천이 날린 칠백이십 개의 암기가 사방으로 비산하며 햇빛을 난
반사 한 사실을
털썩~!
신황의 무릎 한쪽이 자신도 모르게 무너져 내렸다.
그리고 흘러내리는 진득한 선혈, 그의 등과 어께에는 수십 개의 암기가 
꽂혀 있었다.

“와~아아!”
당문 사람들 틈에서 함성이 터져 나왔다
거의 고슴도치가 되다시피 한 신황에 비해 당만천의 모습은 너무나 깨끗
했다. 그것이 당만천의 승리를 확신하게 한 것이다.
그때 당만천이 입을 열었다.

“역시, 마지막에 내공이 달렸나?”

“.......확실히!”

“역시 그랬나?”

“쿨럭!”

순간 신황의 입에서 검붉은 선혈이 토해져 나왔다.
당만천은 그 광경을 보며 조용히 미소를 지었다.

“백...을 조...심하....그의 말을 들...은....후...회.”

스르륵!
말을 하던 당만천의 목이 비스듬히 미끄러져 내렸다. 그 상태로 입을 뻐
끔거리는 당만천, 하지만 몸통에서 분리된 머리는 바닥에 떨어지기도 전
에 생명력을 잃고 말았다.
털썩!
데구르르~!
바닥에 굴러 떨어진 당만천의 머리, 그제야 굳건히 서있던 당만천의 몸에 
혈혼이 드러나며 마치 모래성처럼 몸이 무너져 내렸다.
그 모습을 보며 신황이 힘겹게 일어섰다. 그의 모습은 금세라도 쓰러질 
듯 흔들거리는 것이 매우 위태해 보였다.

“가주님!”

“가주~!”

당문의 사람들이 당만천을 향해 허겁지겁 달려왔다. 그리고 고수들은 신
황을 향해 달려들었다.

“이놈! 목숨을 내놓아라!”

“신~황!”

해일처럼 밀려오는 당문의 고수들, 그에 반해 신황의 모습은 너무나 힘겨
워 보였다.

“신~가가!”

홍염화가 절규를 했다. 그녀의 몸은 어느새 신황을 향해 달려가고 있었
다.
번~쩍!
그때 힘겹게 흔들리던 신황의 몸이 멈추며 피로 범벅된 얼굴위로 광기어
린 두 눈이 나타났다.




(3)


흔들거리던 신황의 몸은 어느새 멈춰 있었다. 순간 그의 몸에서 터져 나
온 두 줄기 빛 무리, 월영인이었다.
스거억!
쉬이익!
두 개의 월영인은 선두에서 날아오던 당문의 인물들을 그대로 쓸어버렸
다.

“크악!”

“헉!”

당문의 사람들은 각자 절기를 펼쳐 신황의 공격을 막으려 했으나 적수공
권으로 월영인을 막는다는 것은 애당초 불가능한 일이었다. 순식간에 신
황의 월영인에 밀려 다섯 명의 인물이 목숨을 잃고 말았다.
쿵~!
그때 신황이 한발을 앞으로 내딛었다.
피투성이가 된 얼굴에 오직 두 눈만이 번뜩이고 있는 그이ㅡ 모습은 보이
는 이의 심혼을 울리게 하는 힘이 있었다.
주춤~!
당문의 고수들이 자신도 모르게 멈춰서 서로의 눈치를 살폈다.
조금 전의 울분이나 의기는 온데간데없이 사라지고 신황의 기세에 눌린 
것이다.
그때 당수련이 원독 가득한 목소리로 외쳤다.

“뭘 하는 거죠? 가주께서 악적에 의해 돌아가셨어요! 이대로 돌아간다면 
당문의 영령들이 눈을 감지 못합니다. 어차피 저자도 허장성세예요. 이 
기회에 끝을 봐야 해요.”

그녀의 말에 당문 사람들의 얼굴에 다시 노기가 떠올랐다. 그들의 눈에 
보이는 신황은 금방이라도 쓰러질 듯 위태해 보였다. 그리고 당수련의 말
처럼 마지막 힘을 끌어 모아 허장성세를 부리는 것 같았다. 그에 다시 당
문 사람들에게 살기가 흘러나왔다.
쿵~!
그때 신황이 다시 바닥을 울리며 한발 앞으로 내딛었다. 그리고 조용히 
입을 열었다.

“어차피 그대로 끝낼 생각은 없어. 시작했으면 끝을 봐야지.”

번들거리는 두 눈, 그리고 멀리 떨어져 있는 군웅들도 느낄 수 있을 만큼 
지독한 살기, 그리고 다시 고슴도치처럼 일어나기 시작하는 넝마 같은 장
포.
도저히 중상을 입었다고 생각되지 않는 그 지독한 기세에 당문 사람들이 
주춤 뒤로 물러났다. 그때 당수련이 다시 소리쳤다.

“물러서지 마요! 모두가 허장성세예요. 가주의 복수를, 아버지의 복수를 
해야 해요.”

독한 기운이 떠올라 있는 그녀의 눈, 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서
리가 내린다더니, 딱 그 격이었다.
쉬익~!
순간 고함을 지르는 당수련에게 신황이 월영인이 뻗쳐 나왔다.
마치 빗살처럼 날아오는 그 모습에 당수련은 미처 피할 생각을 하지 못했
다. 그에 그 옆에 있던 장로들이 대신 월영인을 막기 위해 나섰다.
가주마저 죽은 이때, 그의 딸마저 죽는다면 어찌 가문으로 돌아갈 수 있
겠는가? 그들은 자신의 목숨을 포기하고 나선 것이다.
파캉!
그러나 그들이 내세운 무기는 너무나 허무하게 부러지고 그들의 가슴에는 
한줄기 긴 상처가 생겼다.
휘익~!
이어서 그들 사이를 지나가는 한줄기 질풍, 장로들이 정신을 차렸을 때는 
이미 신황이 그들을 지나 당수련의 앞에 서 있었다.
우두둑~!

“악~!”

당수련의 입에서 자신도 모르게 비명이 터져 나왔다. 당수련의 앞에는 어
느새 신황이 그녀의 목 줄기를 붙잡고 서있었다.
당문의 사람들이 그 사실을 알았을 대는 이미 어찌할 방도가 없었다. 가
주의 딸이 목이 붙잡혀 있으니 어떻게 움직일 방도가 없는 것이다.

“네....놈! 아....빠의 원수!”

당수련이 눈앞의 신황을 보며 표독스런 눈을 했다. 그녀에게 있어 신황은 
그녀의 오빠를 죽인 원수였고, 아버지를 죽인 원수였다.
신황은 자신을 표독스런 눈으로 바라보는 당수련에게 나직이 입을 열었
다.

“분명 경고했었다. 다시 만나게 된다면 그날이 당문의 마지막 날이 될 거
라고.”

“! 그럼 네놈은 혈육을 죽인 원수를 눈앞에서 그냥 둔단 말이냐?”

당수련은 신황의 얼굴에 침을 뱉으며 이를 갈았다.
신황은 얼굴에 묻은 당수련의 침을 닦지도 않고 말했다.

“너 대문에 죽은 내 제수씨도 너와 같은 심정이었을 것이다. 너와 당문은 
무공이나 가지고 있었지. 내 제수씨는 아무런 힘을 가지고 있지 못했다. 
하나 있는 자식을 홀로 세상에 남기고 그녀가 어떻게 저세상으로 갔을 것 
같냐? 그녀는 죽을 때까지도 자산의 홀로 남겨진 딸을 걱정했다.”

“흥! 그까지 무공도 없는 계집이 뭐가 어떻단 말이냐? 어떻게 그년과 우
리를 비교할 수 있단 말이냐? 애당초 우리와 그년은 비교할 수도 없는 존
재다.”

그것이 당수련의 생각이었다.
태어나면서부터 선택을 받았다고 생각하는 사고방식, 그리고 일반 사람들
하고는 비할 수 없을 정도로 풍족하게 살아온 환경이 그녀의 사고방식을 
그렇게 굳힌 것이다.
순간 신황의 입 꼬리가 위로 말려 올라갔다.
그가 말했다.

“나도 그렇다. 내게 있어......너와 당문이 그렇다. 네가 내 제수씨를 그렇
게 생각하듯, 나 역시 그렇다. 너와 당문은 내게 있어 언제라도 밟아죽일 
수 있는 존재다. 난 이제부터 그것을 만천하에 보여줄 생각이다.”

“너......?”

순간 당수련이 무언가 불길한 느낌을 받았는지 급히 입을 열었다. 하지만 
신황은 그녀의 말을 무시하고 하늘 높이 그녀의 목을 쳐들었다.

“아.....안돼!”

그 순간 당수련의 몸이 바닥으로 힘껏 쳐박혔다.
쿠~아~앙!

“캬아악~!”

장내에 당수련의 처참한 비명이 울려 퍼졌다. 그렇지만 누구도 그녀를 도
와줄 수 없었다. 그녀의 목숨은 그야말로 신황의 손에 달려 있었기 때문
이다.
신황은 당수련을 바닥에 처박고 일어났다. 그리고 발로 그녀의 목을 밟았
다.
우두둑~!
이어 울려 퍼지는 소름끼치는 음향, 당수련의 목이 어긋나는 소리가 들리
는 것이다.
꿀꺽~!
누군가의 입에서 마른 침 넘어가는 소리가 들렸다.
당수련의 목을 밟고 오연히 사방을 내려다보는 신황, 그 무심한 눈길을 
받은 사람들은 자신도 모르게 몸에 한기가 드는 것을 느꼈다.

“크허헉~!”

밑에서는 막혀오는 숨에 당수련이 버둥거리고 있었다. 하지만 신황은 그
런 당수련에 아랑곳하지 않고 조금씩 발에 힘을 더하고 있었다.
혈인이 된 채 당수련, 아니 당문 전체를 핍박하는 신황의 모습은 처절함 
그 자체였다. 분명 수십 개의 암기가 그대로 등에 꽂혀 있었지만, 그래도 
혈인이 되고, 독기에 침식당해 온몸의 피부가 시커멓게 죽어가도, 그 누
구도 그가 이대로 쓰러질 것이라는 생각은 하지 않았다. 그만큼 신황의 
존재감은 압도적이었다.
그때 당문에서 누군가 앞으로 나섰다.
학창의에 양 갈래로 기른 콧수염이 인상적인 남자, 그는 바로 죽은 당만
천의 동생 중 한 명인 당만용이었다.
그는 우울한 얼굴을 하고 입을 열었다.

“그 아이 하나로 끝내주지 않겠소?”

“수........숙부님?”

뜻밖의 말에 그렇지 않아도 질려가던 당수련의 얼굴이 더욱 하얗게 질렸
다. 신황은 무심한 시선으로 그를 바라봤다. 그러자 당만용이 한숨을 내
쉬며 말했다.

“그 아이를 마지막으로....... 당신과 우리의 원한을 모두 끝내잔 말이오.”

“숙....부님!”

신황의 발밑에 깔린 당수련이 애처롭게 소리쳤다. 그러나 당만용은 그녀
를 외면하며 말을 이었다.

“너와 형님 덕분에 천 년 당문의 명운이 뿌리 채 흔들리게 생겼다. 휴~!”

그의 얼굴에는 고뇌의 빛이 가득했다. 그 역시 신황과 결전을 생각해보지 
않은 것은 아니다. 그러나 아무리 생각해도 이 이상싸움을 한다는 것은 
무리다. 비록 가주를 잃었으나, 정예들이 건재한 이상 가문은 언제고 부
흥할 수 있다. 그러나 지금 신황과 싸운다면 그를 죽일 수 있을지는 몰라
도 당문 역시 치유를 할 수 없는 상처를 입고 말 것이다.
실리를 택할 것인가? 명분을 택할 것인가?
당만용은 그 중에서 실리를 택했다.
그리고 한 가지 욕심이 생겼다. 가주와  그 위의 서열에 있던 장로들이 
모두 죽은 지금, 가주의 직위는 그가 계승할 수밖에 없었다. 비록 가주였
던 당만천의 자식들이 살아 있지만 자신과는 비할 수 없었다. 그는 온전
한 당가를 자신의 손에 넣고 싶지, 만신창이가 된 당가를 손에 넣고 싶지
는 않았다. 비록 지금의 결정으로 욕을 얻어먹더라도 한 십 년쯤 봉문을 
하고 나면 모든 게 잊혀지고 정상으로 돌아갈 것이다.
그것이 숨길 수 없는 당만용의 욕심이었다.
그런 당만용의 생각을 눈치 챘는지 당수련이 악을 썼다.

“당...신이 그러고도 당문의 사람이야? 당문의 사람은 끝까지, 아~악!”

순간 신황이 당수련의 목을 밟은 발에 힘을 주어 말문을 막았다.
당만용은 한숨을 내쉬었다.

“십 년간 봉문을 하겠소....... 그것으로 끝냅시다. 당문에서 다시 당신 일
에 참견하는 일은 없을 것이오. 그것이 당신에게도 좋을 것이오. 더 이상 
우리를 핍박하면 우리도 모두 죽음을 각오할 것이오.”

신황은 그의 눈을 잠시 바라보았다.
그에 당문의 식구들과 군웅들의 눈이 모두 신황의 입으로 집중됐다. 그가 
어떻게 대답하느냐에 따라 다시 피비린내 나는 혈전이 벌어지느냐, 아니
면 수습이 되는냐가 달려있다.
잠시 생각하는 듯하던 신황이 무겁게 고개를 끄덕였다.

“십 년간 봉분 한다는 말을 지키도록.”

“물론이오!”

당만용이 고개를 끄덕였다. 이것으로 협상이 타결된 것이다.
그에 당수련이 당만용을 향해 악을 썼다.

“당...신이 어떻게 당신이 이럴 수가 있어. 어떻게 당신이.........!”

우두둑!

“캬아악!”

순간 신황이 그녀의 목표를 가차 없이 부러트렸다. 그에 당수련은 길게 
혀를 빼며 처절한 고통 속에 죽어갔다.
신황은 그제야 그녀의 목에서 발을 떼었다. 그리고 망설임 없이 몸을 돌
렸다. 누구도 그를 막는 사람은 없었다. 그런 신황의 뒤를 홍염화와 혁련
혜가 따랐다.
주르륵~!

“흐흑!”

당문의 누군가 울음을 터트렸다. 울음은 마치 전염병처럼 당문전체에 퍼
져 나갔다. 단 한 명에 의해 철저하게 짓밟혀진 당문, 천 년의 자존심이 
무너지는 순간이었다.

“뭣들 하느냐? 우리는 울 자격이 없다! 가주와 수련이의 시신을 수습하고 
당문으로 돌아간다.”

그때 당만용이 당문의 식구들을 수습했다. 그는 이를 악물며 당문 사람들
을 채근해 시신을 수습하고 자신들의 숙소로 돌아갔다.
아마 오늘 이후로 십 년간을 강호에서 활동하는 당문의 모습을 볼 수는 
없을 것이다.
하지만 그와는 반대로 군웅들은 쉽게 흩어지지 못했다. 그들이 오늘 본 
광경은 아마 평생이 가도 잊혀지지 않을 것이다.
그들은 자신들도 모르게 명왕이란 칭호를 웅성거리고 있었다.

“이젠, 대륙십강중 일광(一狂), 이선(二仙), 삼존(三尊), 사제(四帝)중에서 
사제를 삼제로 줄이고 일왕(一王)을 넣어야겠구만.”

“왜 아니겠는가? 사제의 한명을 죽였으니, 당연 그 자리에 명왕이 들어가
야지.”

“저 나이에 대륙십강이라니, 정말 믿어지지 않는구만.”

그들은 오늘 자신들이 본 광경을 안주삼아 또다시 토론을 벌이기 시작했
다. 그 주된 내용은 명왕을 대륙십강의 어떤 서열에 올려놓을 것인가 하
는 것이었다.



멀리서 그 모습을 지켜보던 제갈문의 안색이 딱딱하게 굳어있었다.
당문과 신황을 이간질해 충돌을 시킨다는 생각은 좋았지만, 설마 신황이 
정면 돌파를 할 것이라고는 미처 생각을 하지 못했다.
더구나 대륙십강의 일인을 능가하는 무력이라니.
전설의 일각이 무너졌다. 수십 년 동안 단단한 성좌를 고수해왔던 대륙십
강의 일인이 수많은 군중들 앞에서 무너진 것이다. 거기다 혼자서 당문의 
고수들을 압박하는 존재감이라니. 오늘의 일로 신황은 이제까지와는 비교
할 수 없는 명성을 얻을 것이다.
제갈문은 무섭게 입을 열었다.

“이것으로 한 가지는 확실해졌군. 정면대결로 저자를 죽이기 위해서는 엄
청난 희생이 따른다는 것! 이것은 마치 이십 년 전의 그 괴물을 보는 것 
같군.!”

“이십 년 전이라니요?”

제갈문의 말에 적무영이 의문을 표했다. 그에 제갈문은 아차 하는 표정을 
지었다.

“아.....아무것도 아니오. 그저 혼잣말을 해본 것뿐이오.”

적무영은 그런 제갈문을 잠시 바라보다 이내 고개를 돌렸다.

“저자! 이대로 놔두면 분명 커다란 화근이 될 겁니다. 한시라도 빨리 저
자를 제거해야 합니다.”

“방법을 생각해 봅시다. 세상에 약점이 없는 인간은 없으니, 분명 저자에
게도 약점은 있을 것이오.”
제갈문은 그렇게 생각했다. 약점 없는 인간이 있다면 그가 바로 신이라 
할 수 있을 것이다.

“그나저나 아깝군... 조금만 더 몰아쳤으면 끝을 낼 수도 있었는데......”

이미 당문과 신황이 서로의 일을 끝내기로 약조한 이상, 무림맹이 그에 
참견할 명분이 없었다. 어차피 무림이란 곳은 늘 칼부림이 일어나기 마련
이고, 당사자들끼리 해결 했다면 그에 제삼자가 끼어들 명분은 없는 것이
다.
제갈문은 소리 나게 입맛을 다시며 돌아섰다.
그때, 그가 문득 생각났다는 듯 입을 열었다.

“신황에게 조카가 있다고 했나?”

“그렇습니다.”

“흐~음!”

비영의 대답에 제갈문의 입가에 웃음이 떠올랐다.
모사의 웃음, 머리를 쓰는 자가 좋은 생각이 났을때만 짓는 종류의 웃음, 
제갈문의 얼굴에 떠오른 것은 그런 종류의 웃음이었다. 제갈문은 적무영
을 보며 더욱 밝게 웃었다.

“적문주, 잠시 나와 이야기를 나누시지 않겠소.”





한편, 별채에 들어온 신황의 입가로 한줄기 선혈이 흘러내렸다.
검은색의 선혈, 그것은 신황의 피가 이미 극독에 오염이 되었다는 것을 
듯했다.

“쿨럭~!”

순간 신황의 입에서 엄청난 양의 선혈이 토해져 나왔다. 동시에 한쪽 무
릎이 바닥에 떨어졌다.

“신가가!”

뒤따라오던 홍염화가 놀라 소리치며 다가오려 했다. 그러나 신황은 손을 
들어 그녀의 접근을 막았다.

“가....까이 오지 마라. 너까지 중독된다.”

지금 신황의 몸은 만신창이나 마찬가지였다.
대륙십강 중에서도 상대하기 가장 까다롭다는 당만천을 상대로, 어쩌면 
이 정도 부상은 당연한 것인지도 몰랐다.
만약 그가 약세를 보였다면 당문에 의해 진작 죽었을 것이다.
아무리 신황이 강하다 하더라도 대륙십강의 일인을 상대하고 또 다시 당
문의 사람들을 상대하는 것은 자살행위에 가까웠다.
그 때문에 강한 모습을 보여야 했다. 약한 모습을 보이면 잡아먹힌다. 그
만큼 험악한 상황이었다. 때문에 신황은 온몸에 엄청난 부상을 입고도 더
욱 미쳐 날뛰었다. 적들이 스스로의 약세를 인정하고 물러나게 말이다. 
그리고 조금만 더 버N으면, 신황은 그 앞에서 무릎을 굻었을지도 모른
다. 그만큼 그의 부상은 심각했다.

“신가가~!”

홍염화는 신황의 단호한 모습에 그의 곁에 다가가지 못하고 울상을 했다. 
신황은 그런 홍염화를 보며 말했다.

“내 방으로 갈 테니 초 어르신을 보내거라.”

“네!”

그제야 신황은 힘겹게 일어나 다시 자신의 방으로 비칠비칠 향했다. 그의 
등 뒤에는 아직도 뽑히지 않은 수많은 암기들이 빛을 발하고 있었다.
끝가지 누구의 도움을 거절한 채 걸어가는 신황.
홍염화는 잠시 그 모습을 보다 성수신의에게 뛰어갔고, 혁련혜는 나직이 
중얼거렸다.

‘진짜 남자구나!’

오늘 받은 충격은 평생을 따라다닐 것 같았다.




(4)


신황은 거대한 나무욕조에 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 
더운 김이 올라오고 있는 욕조 속의 물은 이미 시꺼먼 색으로 변색된 지 
오래였다. 신황의 몸에서 흘러나온 극독에 오염이 된 물이었다.
벌서 일곱 번째 욕조의 물을 갈았는데도 물은 계속해 검은색으로 변질되
고 있었다. 초관염과 홍염화는 그런 신황을 걱정스런 눈빛으로 보고 있었
다.

“신가가는 괜찮을까요?”

“글쎄다.........”

시실 신황의 몸에 침투한 극독은 초관염으로서도 어찌할 수 없었다. 한두 
가직의 종류가 아니라 수십 가지 이상의 극독이 한꺼번에 체내에 침투한 
것이기 때문이다. 물론 하나하나씩 독을 중화해 나갈 수도 있겠지만, 그
것은 시간이 너무 많이 걸리는 방법이었다. 그래서 할 수 없이 택한 것이 
이 방법이었다.
욕조에 뜨거운 물을 가득 담고 그 속에 몸을 담가 본신내공으로 자신의 
몸에 잠복하고 있는 극독을 몰아내려는 것이다. 성수신의가 손을 쓸 수 
있는 것은 신황이 모든 극독을 몸 밖으로 몰아 낸 다음의 일이었다. 그때
까지는 그저 지켜볼 수밖에 없었다.
신황의 얼굴은 이미 검은색으로 변색된 지 오래였다. 이미 그의 피부는 
쩍쩍 갈라져 속살을 드러내놓고 있었고, 또한 모공으로는 쉴 새 없이 검
음 땀방울이 흘러내리고 있었다.
지금 신황의 몸 안에는 당만천이 남긴 극독과 월영기가 격렬하게 싸움을 
하고 있었다. 당만천이 남긴 극독은 수시 가지가 함께 섞이면서 신황의 
내부를 공격하고 있었다. 그에 맞서 신황의 월영기는 장기와 심맥을 보호
하면서 극독을 조금식이나마 몰아내고 있었다. 하지만 그 싸움은 너무나 
처절해 어지간한 신황조차 얼굴이 일그러져 있었다. 
지금 초관염과 홍염화는 그저 신황이 무사히 독을 몰아내기를 기다리면서 
욕조의 물을 수시로 갈아주는 수밖에 없었다.



신황의 욕조에 물을 갈아준 초관염은 자신의 방 안으로 돌아왔다. 그러자 
이제 겨우 정신을 차린 초풍영과 그를 돌보는 장사우의 모습이 눈에 들어
왔다.
초풍영은 잔사우의 도움을 받아 겨우 몸을 일으키다 들어오는 초관염을 
보며 아는 척을 했다.

“헤...헤! 숙부님, 저 때문에 고생 많이 하셨다믄서요?”

“그래! 인석아. 어떻게 된 놈이 겨우 당문주의 한수에 그 꼴이 되어 실려 
오느냐?”

“아~! 그 양반 예고도 없이 치사하게 공격을 하잖아요. 반격을 하려고 했
는데....젠장! 검을 반도 못 뽑다니!”

초풍영은 그때를 생각하며 분한 듯 이를 악물었다.
사실 무당의 제자로 반격 한 번 못했다는 것은 분명히 자신에게 문제가 
있었다. 그것이 초풍영의 마음을 무겁게 했다.
그러나 초풍영은 이내 넉살좋게 웃으며 말했다.

“헤헤~. 뭐, 그래도 아직 시간이 많이 남아있으니까. 복수할 기회가 있겠
지. 나중에 반드시 복수할 겁니다.”

“씁! 넌 아마도 그럴 기회를 영원히 없을 것이다.”

“에~? 왜요?”

“네가 복수하고자 하는 그 사람.... 이제 이 세상 사람이 아니니까?”

“그렇군요! 사우에게 이야기를 듣고 혹시나 했는데 정말 그랬군요.”

초풍영의 얼굴에는 숨길 수 없는 씁쓸한 기운이 감돌았다.
자신과 신황의 나이 차이는 그리 나지 않는다. 그런데 신황은 똑같은 상
대를 상대해 이기고 자신은 생사의 경계선을 넘었다. 그것이 그를 우울하
게 만들었다.
무공의 차이? 차라리 무공의 차이라고 속 시원하게 치부할 수 있으면 좋
겠지만, 불행히도 그것보다 더욱 큰 차이가 있다는 것을 그는 알고 있었
다.
집념.
무공을 향한 집념, 승부를 향한 집념, 그리고 삶에 대한 집념, 신황과 자
신의 차이는 그런 집념의 차이였다.
너무나 낙천적인 자신에 비해 신황은 모든 일에 집념을 걸었다.
그 집념의 차이가 이런 결과를 가져왔다. 초풍영은 그렇게 생각했다. 그
것이 분했다. 왜 자신은 모든 일에 그렇게 집념을 보일 수 없는지.
상념에 잠긴 초풍영을 보다 초관염은 몸을 돌렸다.

‘지금은 힘들겠지만, 자극을 받을 수 있는 상대가 있다는 것은 너 자신을 
조금 더 높은 경지로 끌어올릴 수 있을 것이다.’

그는 자신의 조카가 더 높은 경지에 오르길 원했다. 아니 조금 더 성숙한 
인간이 되길 원했다. 무당의 제자라는 자만심보다 진정한 도인의 길을 걷
길 원했다. 신황은 그런 초풍영에게 훌륭한 자극제가 될 것이다. 그는 그
렇게 믿었다.

“풍영이가 일어났으니..... 사우는 이리 나오거라.”

“네. 스승님.”

장사우는 초관염의 부름에 공손히 일어나 대답을 했다.
방에는 상념에 잠긴 초풍영만이 홀로 남겨졌다.



절이 불타고 있었다.
온통 시뻘건 색으로 변한 세상, 그리고 아비규환이 된 세상, 그것이남자
의 눈에 비친 모든 것이었다.

“으아악~!”

“살려줘!”

회색 가사를 입은 승려들이 멀어지기 위해 숨을 턱에 닿도록 달리고 있었
다. 하지만 그 누구도 그의 손에서 벗어날 수 없었다.
산처럼 거대한 덩치를 가진 남자, 환한 대낮에도 그의 횃불 같은 두 눈동
자는 붉은 빛을 뿜어내고 있었다.
뚝뚝~!
바닥으로 떨어져 내리는 붉은 핏방울이 조그마한 웅덩이를 이뤘다.
털썩!
그가 손을 놓자 그의 손바닥 안에 잡혀 있던 승려의 머리가 빠져나오면서 
바닥에 떨어졌다.

“.......사(寺), 이제 육 대에 걸친 모든 악업을 정리한다.”

거대한 남자가 중얼거리며 다음 희생자를 찾아 움직였다. 그는 마치 거대
한 폭풍처럼 그이ㅡ 몸에 닿는 모든 것을 초토화 시켰다.
그 앞에서는 절의 수많은 승려도, 몇 백 년을 이어온 건물도 모조리 그 
생명을 잃고 말았다.
덜덜덜.
그의 온몸에는 소림이 돋아 있었다. 그는 차마 비명도 지르지 못하고 자
신의 입을 두 손으로 막고 있었다.
여기서 잘못해 신음이라도 흘러나가면 산 같은 덩치를 가진 남자가 자신
을 발견할 것 같았다. 이곳, 마루 밑에서 나가면 그의 눈에 걸려 최후를 
맞이하게 될 것이다. 그래서 그는 입을 꼭 막은 채 마루 밑에 숨어 있었
다.
남들이 비겁하다 욕한다 해도 살기 위해서는 어쩔 수 없었다.
이 지옥 같은 곳에서 살아남아야 나중을 기약할 수 있었다.
그렇게 그는 자신의 모든 것을 숨긴 채 마루 밑에서 공포에 떨었다. 그리
고 공포에 질린 눈으로 남자가 자행하는 학살을 지켜봐야 했다.
무든 학살이 끝난 후 남자가 돌아간 뒤에도 그는 쉽게 밖으로 나오지를 
못했다. 행여 밖으로 나왔을 때 마치 횃불처럼 빛을 내던 남자의 눈이 그
를 지켜보고 있을 것 같아 그는 선뜻 나오지를 못했다.
그가 다시 나온 것은 그야말로 탈진해 온몸에 기력이 하나도 없을 때였
다. 그 지경이 되어서야 그는 겨우 기어서 밖으로 나올 수 있었다.
지치고 공포에 탈진한 그의 눈에 절망의 빛이 스치고 지나갔다.
그토록 번성했던 곳이 기왓장 하나, 주춧돌 하나까지 모조리 재가 되어있
었다. 그리고 바닥에 나뒹굴고 있는 수많은 승려들은 모두 자신들의 사형
제들이었다. 그런데 그들은 모두 주검으로 나뒹굴고 있었고, 자신만 살아
남았다.
주르륵~!
자신도 모르게 눈물이 흘러 나왔다.
그 뒤 이틀 동안, 그는 승려의 시체를 한자리에 모았다. 그리고 그들을 
모조리 화장을 시켰다.
그는 맹세했다.

“반드시 돌아올 겁니다. 내 영혼을 악마에게 팔아서라도 반드시 복수를 
할 겁니다.!”

그는 자신을 잊지 않으려 했다. 그는 주위에 굴러다니는 칼을 들어 자신
의 팔에 대었다. 그리고 망설임 없이 그었다.
귀(鬼)...........
스윽, 스윽!
날카로운 칼은 그의 팔에 흉측한 몇 자의 글씨를 남겼다. 
그것은 자신에게 하는 맹세였다.



백무광은 자리에서 벌떡 일어났다.
그는 자리에서 일어나 주위를 둘러봤다. 자신의 방이었다
손바닥이 식은땀으로 축축했다.

“도 그때의 꿈인가?”

요즘 들어 부쩍 자주 구는 꿈이었다. 한동안 꾸지 않아 이제는 잊혔다고 
생각했는데 근래 들어서 계속해서 그 꿈을 꾸고 있었다.
백무광은 자리에서 일어나 창가로 걸어갔다.
철컹!
창문을 열자 시원한 바람이 들어왔다.
그는 찬바람을 맞으며 무의식중에 자신의 팔뚝을 만졌다. 그러자 손끝에 
까칠한 감촉이 느껴졌다. 다른 상처는 모두 아물고 없었지만 그날의 흉터
만큼은 아직도 지워지지 않고 있었다.
백무광은 흉터의 감촉을 즐기며 중얼거렸다.

“후회하지 않아! 돌아가기 위해서라면 이보다 더한 일도 할 수 있어. 난, 
그날 이후 인간이길 포기했으니까.”

백무광의 눈에는 섬뜩한 귀화가 떠올랐다 사라졌다.
시원한 바람에 몸의 땀이 식으면서 차가운 느낌이 들었다. 그러나 백무광
은 자신의 얼굴이 무척이나 갑갑하다고 생각했다.

“내 땅 해동으로...........”

그는 자신의 얼굴을 만지며 그렇게 중얼거렸다.
똑똑!
그때 누군가 그의 방문을 두들겼다.

“맹주님, 문상입니다. 들어가도 되겠습니까?”

“들어오게!”

방문을 열고 제갈문이 들어왔다. 제갈문의 옆에는 천산파의 문주인 적무
영이 같이 있었다.

“허가를 받고 싶은 일이 있어 왔습니다.”

제갈문이 공손히 허리를 숙이며 말했다. 그의 입가에는 한줄기 웃음이 떠
올라 있었다.



그날 새벽, 무림맹을 빠져 나가는 일단의 무리가 있었다.
수백의 인마가 동이 트기도 전에 무림맹의 정문을 빠져 나가는 것이다.
무림맹의 정문 경비무사는 한밤중에 이뤄진 대 이동에 의아함을 표했지만 
외성의 총관인 백이문이 직접 일행을 배웅 나왔기에 무어라 이유를 물을 
수조차 없었다.
그렇게 수백의 인마는 은밀히 무림맹을 빠져나와 의창을 벗어났다.
무림맹의 성벽 위, 제갈문은 그 광경을 바라보다 몸을 돌렸다.
그의 눈에 떠올라 있는 웃음이 무척이나 차갑게 느껴졌다.

“오랜만에 그곳을 찾아야겠구나.”

“그곳을 말입니까?”

“그래!”

“제가 모시겠습니다.”

제갈문의 말에 비영이 앞으로 나서며 말했다. 그에 제갈문은 고개를 끄덕
이며 뒤를 따랐다.
비영이 안내한 곳은 의창에서도 빈민가로 손꼽히는 지역이었다. 이곳은 
의창과 무림맹에서 소외받은 인물들이 모여 사는 곳으로 일반인들의 발걸
음이 거의 없는 지역이었다. 그리고 제갈문 역시 이곳을 방문할 때면 주
위의 시선을 의식해 주로 야심한 시간에만 찾았다.
제갈문이 도착한 곳은 빈민가에서도 제일 깊숙한 곳에 위치한 허름한 집
이었다.
비영은 우선 제갈문을 남겨두고 자신이 먼저 안으로 들어갔다.
그리고 잠시 후, 그가 다시 밖으로 나왔을 때 그의 손에는 어린아이가 졸
린 눈을 비비며 잡혀 있었다. 그러나 아이는 이런 일이 매우 익숙한 듯 
투정 하나 부리지 않고 마당 한쪽으로 가서 쪼그려 앉았다.
비영이 고개를 끄덕이자 제갈문이 만족스런 미소를 지으며 안으로 들어갔
다.
소년은 그런 제갈문의 모습을 모며 머리를 무릎사이에 넣었다.
늘 있는 일이었다. 언제나 이렇게 이른 새벽에 저 남자가 온다.
그러면 자신은 이렇게 밖에 나와 있어야 한다.
아이의 눈은 쓸쓸한 빛을 띠고 있었다.
빙영은 그런 아이의 눈을 잠시 바라보다 이내 모습을 감췄다.
방 안에서는 두 명의 남녀가 실오라기 하나 걸치지 않은 나신이 되어 마
치 뱀처럼 엉켜 있었다. 여자는 쾌락에 겨워 꿈틀대고 있었고, 남자는 그
런 여자를 미친 듯이 탐했다. 두 사람의 몸은 이내 흘러내린 땀으로 흥건
히 젖어 있었고, 이제 절정을 향해 치닫는지 미친 듯이 허리를 놀리고 있
었다.

“아~아!”

여인의 눈은 흰자만 남기고 돌아갔다. 그리고 곧 남자의 허리를 두 손으
로 붙잡고 몸을 부르르 떨었다. 그리고 남자 역시 여인의 허리에 자신의 
허리를 바짝 붙인 채 쾌락에 겨워했다.
그렇게 한참을 몸을 떨던 남자는 곧 여인에게서 몸을 떼고 옆으로 누웠
다.

“역시 너 만한 계집은 어디에도 없구나. 살을 섞을 때마다 새로우니......”

여인의 가슴을 어루만지며 입을 여는 남자, 그는 바로 제갈문이었다. 그
리고 여인은 밖에 쭈그리고 앉아있는 소년의 어미였다.
제갈문은 여인의 탐스런 가슴을 만지며 그 부드러운 감촉을 즐겼다.
.여인의 몸은 마치 금단의 열매와도 같았다. 맛을 보면 볼수록 빠져들어 
결코 빠져나올 수 없는. 때문에 일 년 전에 여인의 몸을 탐하고 난 뒤 계
속 빠져 들었다.
그러나 제갈문과 달리 여인은 이내 수치스러운 듯 입술을 깨물며 몸을 돌
렸다. 그런 여인을 보면서 제갈문은 미소를 지었다.
예전, 무림맹 외성 순찰단의 무사가 있었다.
그는 삼십대 초반의 젊은 무사였는데 매우 아름다운 부인을 두고 있었다. 
그때 우연히 그 무사의 부인을 본 제갈문은 부인에게 탐심이 생겼다.
그래서 순찰단의 무사를 위험한 임무를 주어 파견을 했고, 그의 의도대로 
그 무사는 다시는 돌아올 수 없는 길을 떠났다. 그 후부터 제갈문은 여인
이 있는 이곳을 제집 드나들 듯 드나들었다.
한순간 지아비를 잃은 혼자의 몸으로 아이를 키워야 하는 여인은 이곳에 
올 때마다 제갈문이 던져주는 돈을 거절하지를 못했다. 그러나 그녀는 제
갈문에 대한 지독한 증오를 키우고 있었다.
그녀는 알고 있었다. 자신의 지아비를 죽음으로 내몬 자가 바로 제갈문이
라는 것을, 그래서 그 복수를 하기 위해 제갈문을 받아들이고 있었다. 그
리고 제갈문 역시 그런 사실을 잘 알고 있었다.
하지만 그는 그다지 개의치 않았다. 무공을 모르는 여인의 몸으로 아무리 
기회를 노리더라도 자신을 죽일 수 없다는 자신감이 있기 때문이다.
제갈문은 일어나 옷을 챙겨 입었다.
오늘 그는 무척이나 기분이 좋았다. 비록 낮에 신황으로 인해서 기분이 
가라앉았지만, 어차피 자신과 무림맹에는 어떤 피해도 없었다. 피해를 입
은 것은 당문이었지, 자신에게는 어떤 피해도 없는 것이다.
한편으로는 오히려 다행이란 생각도 들었다. 당만천이 죽은 이상 그와 무
림맹의 거래에 대해 아는 사람이 없어졌기 때문이다.
어차피 별로 남에게 드러내놓고 밝힐 수 없는 거래였기에 오히려 그렇게 
비밀에 묻힌 것이 제갈문으로서는 오히려 고마운 일이었다.
그리고 신황의 일 또한 조만간 해결될 것이다. 제갈문은 그렇게 자신했
다. 이미 그를 위한 조치가 취해졌고, 자신은 이곳에서 소식만 들으면 될 
것이다. 더구나 오랜만에 진한 쾌락까지 느꼈으니 오늘 그의 기분은 무척 
좋았다.
제갈문은 웃음을 지으며 여인에게 말했다.

“조만간 너를 안으로 들일 수 있을 것이다. 그때까지 참고 이곳에서 기다
리도록 해라.”

말이 없는 여인, 그런 여인을 보는 제갈문의 표정이 싸늘해졌다. 조금 전 
까지 좋았던 기분이 한순간 날아가 버린 것 같았다.
제갈문은 여인의 턱을 손으로 잡았다. 그리고 자신의 눈을 보게 했다.

“내가 말할 때는 내 얼굴을 봐라.”

“아악!”

턱에서 느껴지는 고통에 여인은 자신도 모르게 비명을 내질렀다. 그러자 
제갈문이 싸늘하게 말했다.

“조만간 네년의 고생은 모두 끝난단 말이다. 이런 구질구질한 곳에서 애
를 키우며 살아갈 필요 없이 넓고 좋은 건물에서 네년만의 공간을 가질 
수 있다는 말이다. 알겠느냐?”

“당신에게 좋은 공간이겠지요.”

“그래! 내가 좋으면 너도 좋은 것이다. 아무리 네가 나에게 싸늘히 대한
다 하더라도, 너는 어차피 내가 없으면 혼자서는 살 수 없는 몸이야. 그
리고 네 아이의 장례를 생각해야지.”

“아......!”

냉혹한 제갈문의 말에 여인의 입이 벌어졌다. 제갈문은 그런 여인의 표정
을 보며 재미있다는 듯이 말했다.

“후후~. 난 일이 많은 사람이다. 그것은 바로 천하를 경영하는 일이지. 
이제까지 사사건건 방해가 되던 팽가와 명왕의 일이 정리가 된다면 더 이
상 골치 아픈 일로 신경 쓸 필요가 없다. 그리 된다면 내가 널 안으로 부
를 것이다. 그때까지 조용히 기다려라.”

“난 반드시 당신을 죽일 거예요.”

“후후~. 능력이 된다면 얼마든지......”

여인의 원독 어린 말에도 제갈문은 웃음을 지을 수 있었다.
아무런 감흥 없는 계집들보다 자신에게 증오를 보이는 이 여인이 사랑스
러운 것은 왜일까? 그는 문득 자신의 취향도 참 특이하다고 생각했다.

“그나저나, 지금쯤 적무영이 의창을 벗어났겠군. 팽가의 행로야 이미 알
고 있으니 잘 찾아가겠지.”

제갈문은 밖으로 걸음을 옮기며 중얼거렸다.
털컹~!
문을 열자 그 앞에 서있는 소년의 모습이 보인다. 자신을 향해 허무한 눈
길을 보내고 있는 소년.

“후~!”

제갈문은 그저 웃음을 지으며 소년을 지나쳤다.
그 순간 비영이 밖에서 제갈문을 맞았다. 제갈문은 비영을 따라 동이 터
오고 있는 쪽으로 걸어갔다.
그 순간 허무하기만 하던 소년의 눈에 원독의 빛이 떠올랐다.

‘반드시, 반드시 내 손으로 죽이고 말 거야!’





(5)


그동안 신황의 욕조는 열두 번이나 물이 갈렸다. 그가 있는 욕조의 물을 
한 번 갈 때마다 물에서 풍겨 나오는 악취는 이루 말로 할 수 없을 정도
였다. 무턱대고 물을 갈려던 하인이 단지 물에서 풍기는 미미한 향기에 
중독이 되어 쓰러질 정도였으니, 신황의 체내에 잠복한 독이 얼마나 지독
한지 충분히 알 수 있었다.
번쩍!
신황이 눈을 떴다.
그는 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다. 그러자 맑은 물이 출렁거렸다.

“휴~우!”

정말 지독한 극독이었다. 어지간한 독에는 내성이 있는 신황이 혼신의 힘
을 다하여 월영기를 운용하고서도 사선을 걸었어야 할 만큼 당만천의 독
은 지독했다.
아직도 당천만의 독은 신황의 몸속에 남아 있었다. 아직 시간이 없어 완
벽하게 몰아내지 못했다. 때문에 일단 임시방편으로 독을 제어해 놓은 상
태였다. 하지만 시간을 두고 운공을 한다면 곧 완백한 몸 상태로 돌아갈 
수 있을 것이다.
철퍽!

“어머?”

신황이 물 밖으로 나가자 물소리가 나며 그때서야 꾸벅 졸고 있던 홍염화
가 눈을 떳다.

“신가가, 일어나셨네요?”

“이제 까지 이곳에 있었느냐?”

“예! 별달리 할 일도 없고 해서요. 헤헤~!”

홍염화가 자신의 뒷머리를 긁으며 어색한 웃음을 지었다. 그 모습에 신황
은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“고맙다.”

“에~, 뭘요.”

신황은 홍염화의 어깨를 두르려 주고는 밖을 향해 걸어갔다. 홍염화가 그
런 신황의 뒤를 따르며 물었다.

“몸은 괜찮으신 건가요?”

“음!”

“정말요? 아까는 정말 심각해 보였는데, 정말 괜찮은 거예요? 정말 철인
이라니까......”



신황이 들어오자 그제야 초관염이 진맥을 했다.
그는 한참동안이나 신황의 손목을 작고 진맥을 하다 입을 열었다.

“일단 고비는 넘겼구만, 우선 호심환을 몇 알 줄 테니 그것을 먹게나. 내 
여독을 없앨 수 있는 약은 나중에 지어줄 테니.”

“알겠습니다.”

“하여간 대단하구만...... 운공만으로 당만천의 독을 제압하다니..... 이 사
실을 그가 알았다면 지옥에서도 무척이나 원통해 하겠군. 하하하~!”

초관염은 무척이나 속이 시원한 모양이었다.
그동안 그가 당문 때문에 했던 고생은 이루 말로 할 수 없었다.
더구나 갖은 고생을 하면서 무림맹에 왔는데 막상 당문이 선수를 쳐 모든 
것을 헛수고로 만들지 않았는가? 때문에 속이 무척이나 상해있던 차에 당
만천의 죽음은 그의 가슴에 맺혀 있던 울분을 모조리 날려버렸다.

“풍영이는 어디 갔습니까? 보이지 않습니다.”

“그 녀석 말인가? 혼자 움직일 만하니 또 어디 술 마시러 나간 모양이지. 
사우까지 데리고 나가다니..... 이번에 돌아오면 크게 혼을 내야지. 그렇게 
당하고도 아직 정신을 못 차리다니.”

“풍영이 답군요. 제가 운공에 들어가 있는 동안 다른 일은 없었습니까?”

“뭐, 아직 특별한 일은 없는 것 같으이. 나 역시 밖에 나가지를 않았으니 
아는 것은 별로 없다네.”

신황의 말에 초관염이 대수롭지 않다는 듯이 말했다.
무림맹에서의 시간 대부분을 이곳 별채에서 보내는 초관염은 밖의 사정에 
어두웠다.
초관염의 말처럼 초풍영은 광불, 혁련혜와 함께 술을 마시러 나갔다. 그
리고 그것도 모자라 장사우까지 꼬드겨 데리고 나갔다.
그러니 초관염이 한숨이 나올 수밖에.
어떻게 된 놈이 심각한 고민을 하는 듯하더니, 그게 하루도 채 못 간단 
말인가? 정말 이해불가의 두뇌를 가진 조카였다.

“뭐, 잠잘 시간이 되면 알아서 기어 들어올 테지.”

“후후~. 저도 이제 좀 쉬어야 할 것 같습니다. 그동안 운공만 했더니 몸
이 말이 아니군요.”

“그러게나! 내 좀 이따 여독을 풀어줄 수 있는 약재를 지어 보낼 테니 복
용하도록 하게나.”

“알겠습니다.”

그렇게 대화를 한 후 신황은 자리에서 일어났다. 이젠 정말 몸이 피곤했
다.
벌컥~!
그때 문이 거칠게 열렸다. 그리고 초풍영이 뛰어 들어왔다.

“형~님! 일어나셨군요.”

“음!”

“마침 잘됐네요. 아직까지 욕조에 있었으면 억지로라도 개우려 했는데.”

“무슨 일인데 그리 호들갑이냐?”

“일단 자리에 앉으세요. 자리에 앉아 이야기 합니다.”

초풍영이 신황의 손을 잡아끌며 자리에 앉길 권했다.
그 순간 광불과 혁련혜, 장사우가 안으로 들어왔다. 그들의 얼굴은 모두 
벌겋게 상기되어 있었다.
신황은 순간 돌아가는 것이 무언가 심상치 않다는 것을 느꼈다.

“무슨 일이냐?”

“그게 말입니다. 에.... 사우야. 네가 말씀 드려라. 그게 훨씬 낫겠구나.”

“예~!”

초풍영의 말에 장사우가 오늘 빈민가에 들렸다가 들은 이야기를 풀어놓기 
시작했다.
장사우가 이야기하는 내용은 어젯밤 제갈문이 빈민가에 들렀다가 여인에
게 무심코 털어놓은 내용이었다. 그가 무심코 내뱉은 말은 아이의 입을 
통해 장사우를 거쳐 다시 신황의 귀로 들어온 것이다.

“적무영이 팽가를 찾아갔다고?”

“응! 그래서 조금 전에 확인해봤는데, 오늘 새벽에 수백의 인마가 은밀히 
성을 빠져나가는 것을 본 아이가 있더라구.”

“......적무영!”

신황의 눈빛이 스산하게 가라앉았다.
그 모습을 보는 혁련혜의 눈빛이 묘하게 흔들렸다.
수많은 적들 앞에 둘러싸여 있을 때도 무심한 눈빛을 유지하던 남자가 단
지 팽가의 일에 이런 살기를 내뿜는 모습이 이해가 가지 않는 것이다.
그녀가 어떻게 알까? 팽가에 무이가 있다는 것을 , 그리고 무이만이 유일
하게 신황의 살심을 제어할 수 있는 존재인 것을.
신황은 아직 잊지 않고 있었다. 자신의 의동생인 백우인에게 한 맹세를.
그가 일어났다.
초관염은 기겁해 신황을 만류했다.

“이보게! 안 되네. 지금 자네의 몸 상태로는 안 돼. 며칠은 더 요양해야 
하네.”

아직 신황의 몸 상태는 정상이 아니다. 신황이나 되니 이렇게 움직일 수 
있는 것이지, 다른 이였다면 일어나지도 못했을 것이다. 더구나 그의 몸
에 나있는 수많은 외상은 아직 딱지도 채 아물지 않았다. 그런 상태에서 
다시 움직인다면 그것은 그야말로 자살시도나 다름없었다.
초풍영도 초관염을 도와 신황을 만류했다.

“형님, 팽가가 어떤 길로 올지 모르는데 어찌 찾아가렵니까? 그냥 여기서 
기다리는 편이 좋을 것 같습니다. 그리고 팽가의 가주이신 팽만우 대협은 
대륙십강의 일인이십니다. 그런 분이 무이를 지키고 있는데, 설마 무슨 
일이 있겠습니까?”

“그렇네! 비록 자네하고 싸웠을 때는 몸이 안 좋았지만 지금은 본신의 실
력을 모두 회복했을 것이네. 그런데 무슨 문제가 있겠는가?”

그러나 그들의 만류에도 신황의 눈빛에는 변화가 없었다.

“여러분은 이곳에서 천하대회의를 지켜보십시오. 전 무이를 보러 가야겠
습니다.”

“하지만 이 친구야. 자네의 몸도 정상이 아니네. 비록 임시방편으로 독을 
배출했지만 제대로 치료도 하지 않고 또 다시 격렬한 싸움을 하게 된다면 
어떻게 될지 모르네.”

“이따위 독에게 죽을 몸이었다면 아직까지 살아있지도 못했을 겁니다.”

“하지만........”

휙~!
신황은 더 이상 말을 듣지 않고 몸을 돌렸다.
그에 혁련혜가 급히 소리쳤다.

“그게 그렇게 중요한 일이라면 저희 아빠와 같이 가시는 것은 어때요? 저
희 아빠라면 금방 팽가의 행방을 알아낼 수 있을 텐데.”

그러나 신황은 그녀의 말에는 귀도 귀울이지 않고 걸음을 옮겼다. 그에 
혁련혜가 입술을 지그시 깨물었다. 딴에는 신경을 쓴다고 한 말인데 무시
를 당했기 때문이다.
홍염화는 신황을 보며 말했다.

“다녀오세요. 저희는 여기서 천하대회의를 보며 기다릴 테니까.”

이미 신황의 성격을 어느 정도 파악한 그녀였다.
신황은 남의 말을 들을 사람이 아니다. 한 번 결심하면 옆이건 뒤건 전혀 
돌아보지 않는다. 오직 앞만 보고 달린다. 그런 남자가 옆에서 무슨 말을 
한다고 들을 리 없다. 때문에 그녀는 기다리기로 했다.
언젠가 될지 모르지만, 자신의 입으로 돌아오겠다고 했으니 반드시 돌아
올 것이다.
홍염화는 그렇게 철석같이 신황을 믿었다.

“허~어! 어느 길로 올지 모르는 팽가를 어찌 찾으려고 저리 대책 없이 
가는 것인가? 더구나 몸 상태도 정상이 아니면서.”

“원래 저런 양반이잖아요. 젠장~!”

초풍영은 자신의 머리를 벅벅 긁으며 일어났다.

“넌 또 왜?”

“그럼, 형님만 혼자 보냅니까? 저라도 따라가야지요. 염화하고 숙부님은 
이곳에서 기다리고 계세요. 제가 형님하고 같이 갔다 올테니까요.”

“너도 몸 상태가 정상은 아니지 않느냐?”

“형님은 정상입니까? 뭐 , 어떻게든 되겠지요. 혹시 저 없는 동안 무당파
에서 오면 숙부님이 잘 말씀드려주세요. 안 그러면 정말 엄청나게 혼날 
테니까요.”

“알겠다. 부디 몸조심 하거라.”

“걱정하지 마세요.”

초관염은 신황을 따라 나가는 초풍영을 보며 한숨을 내쉬었다.
당문의 일이 속 시원하게 해결되었다 싶으니 또 다른 일이 벌어지는 것이
다.
그는 천정을 보며 중얼거렸다.

‘휴우~. 무이에게 별일이 없어야 할 텐데........ 무이에게 무슨 일이 생긴
다면? 생각만 해도 끔찍하구나.’

부르르~!
신황의 모습을 생각하자 자신도 모르게 몸에 한기가 도는 초관염이었다.



남궁도학의 얼굴은 그리 밝지 않았다.
당문과의 합작으로 무림맹에서의 영향력을 확대할 생각이었는데 생각지도 
않게 당문이 무림맹에서 완전히 철수한 것이다.

“신.....황!”

자신도 모르게 어제 신황의 모습이 떠올랐다.
압도적인 신위, 그리고 거침없는 손속, 수많은 군웅을 상대로 한 치도 밀
리지 않는 기백, 그 모든 것이 그의 뇌리에 깊숙이 각인 되어 쉽게 잊혀
지지 않았다. 그에 의해서 남궁세가의 가주인 남궁무학마저 한수 접어주
는 당문의 가주 당만천이 목숨을 잃었다.
일당천(一當天).
혼자서 천을 상대한다는 말이다.
하지만 천하의 그 어떤 고수라도 천 명의 무림고수를 상대로 이길 수는 
없을 것이다.
인가의 육신에는 엄연한 한계가 존재했기에. 그러나 가끔 세상에는 상식
을 무시하고 그것이 가능할 것이라고 생각되게 만드는 인간들이 나타나곤 
한다. ‘저 사람이라면 가능하지 않을까?’ 라는 기대감. 그리고 그런 기대
감을 갖게 만드는 자들만이 후에 강호의 전설이 되곤 한다.
남궁도학이 보기에 신황은 그런 자격요건을 갖춘 고수였다.
단순히 무공만 강한 것이 아니라 보는 이로 하여금 그런 기대감을 갖게 
만드는 기백, 그것은 만들어지는 것이 아니라 갖고 태어나는 것이다.
문제는 그런 기백을 갖은 남자와 남궁세가가 별로 좋은 관계가 되지 못한
다는 것이다. 또한 그런 인해 당문과의 연합도 완전히 틀어졌다. 이제 남
은 문제는 그런 문제를 떠안고 무림맹에서 자신들의 영향력을 확대하기 
위한 작업에 들어가야 한다는 것이다.
남궁도학이 그렇게 골머리를 썩이며 대책마련에 부심하고 있을 때 문이 
벌컥 열리며 남궁영이 들어왔다.

“숙부님!”

남궁영의 얼굴은 벌겋게 상기되어 있었다.

“무슨 일이냐?”

“그냥 두고 보실 겁니가?”

“뭘 말이냐?”

“신황, 그자 말입니다.”

뜬금없는 남궁영의 말에 남궁도학의 미간이 찌푸려졌다. 그러자 남궁영이 
더욱 침을 튀기며 열변을 토했다.

“신황을 가만히 놔둔다면 세상이 남궁가를 어찌 보겠습니까? 그를 응징해 
남궁가가 죽지 않았음을 세상에 알려야 합니다.”

꿈틀~!
말도 안 되는 주장을 펴는 남궁영의 모습에 남궁도학의 미간이 꿈틀거렸
다.
남궁영이 신황에 의해 망신을 당했다는 것은 그 역시 알고 있었다. 비록 
남궁영이 자신의 잘못을 호도해 이야기했으나, 노련한 남궁도학은 그것이 
남궁영의 잘못이라는 것을 꿰뚫어 보았다.
예전부터 자신의 조카이자 남궁세가의 장남인 남궁영은 사람됨이 가볍고 
경박스런 면이 있어 항상 걱정이었는데, 지금 역시 순간의 분함을 참지 
못하고 억지논리를 펴고 있었다.
콰~앙!
남궁도학이 탁자를 치며 소리쳤다.

“그럼 너 혼자 신황을 혼내거라. 내 말리지 않을 테니.”

“숙부님!”

“당만천이 누구냐? 대륙십강의 일인이다. 대륙에서 제일 강하다는 소리를 
듣는 열 명 중의 한 명이란 말이다. 더구나 독과 암기라는 특성상 제일 
상대하기 까다롭다는 평가를 받는 사람이야. 그런 사람을 이겼다. 뿐만 
아니라 그 자리에 있던 수백 명의 군웅들을 꼼짝하지 못할 만큼 압도적인 
모습을 모였다. 그런 자를 상대로 자꾸 시비를 걸어 어찌 하겠단 말이
냐?”

“하지만 가문의 위신이.......”

“갈~! 당문 전체가 달려들어도 그 한 사람을 당해내지 못했어. 지금 무림
맹에 와있는 남궁세가의 전력이 당문보다 나은 줄 아느냐? 어림없는 소리
하지 말거라.”

남궁도학의 큰소리에 남궁영이 입술을 질근 깨물었다. 남궁도학의 말이 
이해가 가지 않는 것은 아니지만 상처 입은 자존심이 그것을 쉽게 수긍하
지 못하고 있는 것이다.
자신보다 몇 살 많지 않은데 상대는 벌써 새로운 대륙십강의 일인으로 떠
올랐다. 자신은 강호거대 세가의 장남으로 태어나 갖은 혜택을 받고 자랐
는데도 상대의 발끝에도 미치지 못하고 있다.
그것이 그의 자존심을 상하게 하는 것이다.

“그럼 이대로 신황을 보겠다는 말입니까?”

“왜 네가 나서려고 하느냐? 네가 굳이 나서지 않더라도 무림맹에서 알아
서 할 일을.........”

“그게 무슨 말입니가? 무림맹에서 한다니?”

“넌 무림맹에서 신황을 그대로 두고 볼 것이라 생각하느냐? 어림없는 소
리하지 말거라. 무림맹주 백무광이나 문사 제갈문은 그리 호락호락한 사
람이 아니다.”

오래된 생강이 맵다는 말이 괜히 있는 것이 아니다. 남궁도학은 무림맹이 
결코 신황을 그냥 둘 것이라고는 보지 않았다. 더구나 무림맹의 내부에서 
벌어진 일. 이것을 핑계로 분명 무림맹은 어떤 움직임을 보일 것이다. 상
대가 만만치 않은데 굳이 남궁세가가 먼저 나서서 돌을 맞을 필요는 없
다. 그것이 남궁도학의 생각이었다.
남궁도학은 그런 자신의 생각을 풀어놓으며 말을 이었다. 남궁도학의 말
이 이어지자 더 이상은 남궁영도 우길 수 없었다.
남궁도학은 마지막으로 남궁영에게 신신당부했다.

“넌 앞으로 자중하거라. 괜히 그자와 맞서 위험을 자초할 필요없다. 우리
는 돌아가는 것을 본 후 움직여도 늦지 않는다. 그리고 만약 그가 무림맹
과의 싸움에서도 살아남는다면 그를 우리 쪽으로 끌어들이는 것도 나쁘지 
않다.”

“그를 말입니까?”

“그래! 아직 그의 사문이 어딘지 무공연원이 어떻게 되는지 알려지지 않
았다. 하지만 그 정도의 무공을 소유한 자가 사문이 없을 리 없으니, 분
명 대단한 곳을 사문으로 두었을 것이다. 그러니 그를 끌어들이기만 하면 
우리 남궁세가도 한 단계 도약할 수 있을 것이다.”

“하지만 어떻게 말입니까? 그는 금전이나 권력으로 움직일 만한 사람 같
아 보이지는 않았습니다.”

남궁영의 말에 남궁도학이 자신 있는 웃음을 지었다.

“꼭 돈과 권력만이 남자를 움직이는 것은 아니지.”

“그럼?”

“그래! 계집이다. 어여쁜 계집에 움직이지 않을 남자는 없다. 그러나 우선
은 두고 보자. 아직 그런 이야기를 하기에는 시기상조니까.”

남궁도학은 그렇게 마무리를 지었다. 
그런데 문득 이야기를 하다 보니 자신들은 물론이고 어느 곳에서도 신황
의 가문이나 사문을 아는 자가 한 명도 없다는 것이 이상했다.

‘그러고 보니 그의 사문은 어디인가?’

남궁도학은 자신이 신황에 대해 너무 모른다고 생각했다.
그 순간 남궁영은 엉뚱한 생각을 하고 있었다.

‘유선이로는 힘들 것 같고, 그렇다면 어디에서 쓸 만한 계집을 구하지?’

동상이몽의 꿈을 꾸는 두 사람이었다.


그 시각, 제갈문은 자신의 처소에서 비영의 보고를 받고 있었다. 비영의 
보고를 받는 제갈문의 얼굴표정은 그리 좋지 못했다.

“그러니까. 신황이 무림맹을 나갔단 말이냐?”

“그렇습니다. 조금 전에 말을 타고 나갔다는군요.”

“어떻게 된 거지?”

그의 말에 비영이 고개를 숙이며 대답하지 못했다. 그 역시 신황이 어찌 
된 것인지 파악하지 못했기 때문이다.

“설마 그가 팽가의 일을 눈치 챈 것은 아니겠지?”

“그것은 저와 문상께서만 아는 이야기입니다. 밖으로 새어나갈 리 없습니
다.”

“그렇게지! 자네와 나, 둘밖에 모르는 일이니. 그럼 우선 녀석에게 추적대
를 붙여. 그리고 만약 팽가의 일 때문에 가는 게 확실하다면 발목을 붙잡
게 해.”

“알겠습니다.”

이제까지 그의 조그만 머리로 안 되는 일이 없었다. 
아무리 복잡한 일이라도 그가 머리를 쓰면 모든 것이 술술 풀렸고, 안 되
는 일이 없었다. 무림맹의 맹주인 백무광도 그런 제갈문의 능력을 높게 
평가해 문상의 자리에 앉혔다.
문상의 자리에 오른 이후 한 번도 실패란 단어와 인연이 전혀 없던 제갈
문이었으나, 유독 신황에 관계된 일만큼은 모두 실패로 돌아갔다.
거기에다 자신의 딸까지 잃었으니, 이제 신황의 일이라고 하면 넌덜머리
가 나는 그였다.

“정말 내 인생의 최악의 걸림돌이구나. 신황!”

제갈문이 이빨을 뿌득 갈았다. 정말 요즘은 되는 일이 하나도 없었다.
그때 문득 떠오른 것이 있어 제갈문은 비영에게 물었다.

“그러고 보니 사천의 일은 어찌 되었느냐? 무슨 결과가 있다면 벌서 보고
를 해야 하지 않느냐?”

“죄송합니다. 이미 황주상단이 잠적을 했기에 그쪽으로 인원을 더 돌렸는
데 생각보다 저들이 흔적을 치밀하게 지워 보고가 늦어지고 있습니다.”

“비강의 인원을 투입했는데도 그렇단 말이냐?”

“생각보다 적들의 행사가 치밀합니다. 때문에 사 할에 이르는 비각의 인
원을 그쪽으로 돌린 상태입니다.”

무림맹의 정보를 담당하는 비각의 인원이 사 할이나 투입되고서도 흔적을 
찾아내지 못했다는 것은 그만큼 황주상단의 뒤에 숨은 인물들이 범상치 
않다는 것을 의미했다.
제갈문은 탁자를 쾅 치며 일어났다.

“비각의 인물들을 더 동원하더라도 녀석들의 정체를 밝혀라! 중요한 일을 
앞둔 시기다.”

“존명!”

비영이 대답과 함께 스르륵 사라졌다. 제갈문은 뒷짐을 진채 창문을 보며 
중얼거렸다.

“어떤 놈들인가? 이렇게 신경을 쓰이게 만들다니.”

그는 혀를 찼다. 아무리 태연하게 넘기려 해도 신경이 쓰였다. 꼭 그럴 
때문 문제가 생겼다. 그렇기에 제갈문의 심정은 바짝 곤두설 수밖에 없었
다.

“신항, 그자만 없앤다면 내 두 발을 뻗고 잘 수 있을 것이다.”

황주상단의 떨거지들보다 신황이 우선이다. 그는 사람의 심정을 불안하게 
만드는 어떤 기운이 있었다. 제갈문은 그것이 싫었다.






                          위기(危機)


                 위기(危機)
                 그 아이에게 무슨 일이 생기지 않기를 빌어야 할 거야




(1)


팽가 일행은 하남성의 성도인 정주(鄭州)를 지나고 있었다.
며칠 동안 계속된 여행에 지칠 법도 하건만, 무이는 자신의 할아버지인 
팽만우의 곁에 찰싹 붙어 앉아 완고한 은색 수염을 가진 노가주를 즐겁게 
해주었다.
무이가 팽만우의 신경을 모두 가져가준 덕분에 팽주형과 일행들은 한결 
즐겁게 여정을 보낼 수 있었다.
팽관수는 답답한 마차에서 나와 말을 타고 자신의 아버지인 팽주형과 나
란히 하고 있었다.

“그러니까, 무공의 형(形)을 이해하려면 그 속에 담긴 의(意)를 이해하고, 
더 나아가 무공을 창안한 사람의 사고를 이해해야 한다는 말이군요?”

“그렇다. 아무리 무공이 대를 이어 발전을 거듭한다 할지라도 무공을 만
든 사람의 생각을 이해하지 못하면 진정한 무공의 본질을 알 수 없다.”

팽관수와 팽주형은 나란히 말을 몰며 무공에 대한 이야기를 나누고 있었
다. 그리고 그들의 주위에는 팽가의 식구가 조용히 귀를 기울이고 있었
다.
팽주형은 웃음을 지으며 가문의 무공에 대한 자신의 생각을 풀어서 이야
기를 해주었다. 비록, 자신의 아버지인 팽만우에 비하면 많이 떨어지나 
이렇게 시간이 있을 때 하나라도 더 가르쳐 가문의 수준을 끌어올려야 한
다고 그는 생각했다.
그때 마차 안에서 팽만우의 목소리가 흘러 나왔다.

“그 모든 것에 우선하는 것이 무공을 익히는 마음 자세다. 아무리 미사여
구를 동원해도 결국 무공의 본질은 적을 상하게 하는 것, 도를 뽑았으면 
반드시 적을 죽인다는 각오를 하거라. 팽가의 도는 본시 용맹함과 백전불
굴의 전신으로 만들어진 것..... 하지만 세대를 거치면서 본연의 마음가짐
은 사라지고, 단지 형(形)과 의(意)만 남았을 뿐이니........ 가장 중요한 것
은 싸우면 반드시 이기겠다는 투지(鬪志)니라.”

팽만우는 무이를 자신의 무릎에 앉힌 채 무공의 강론을 했다.
그가 하는 말은 그동안 정리해왔던 그의 무공관에 최근 신항과의 싸움에
서 얻은 심들까지 가미된 것이었다.
오랫동안 누워 있다 무공을 회복한 후 신황과 대결에서 그는 자신이 늙었
음을 실감했다. 아무리 무공의 깨달음이 높고 내공이 높아도 젊은 사람만
큼 근력이 따라갈 수 없었다. 신황과의 대결도 그 같은 맥락으로 이해할 
수 있었다. 자신은 벌써 예전에 지쳤는데, 신황은 무한한 패기와 젊음으
로 그를 압박했다.
팽만우는 그런 신황과의 대결에서 자신이 조금 더 승리에 대한 갈망이 강
했다면 싸움의 양상이 어찌 되었을지 모른다고 생각했다. 젊음의 패기를 
누를 수 있는 것은 반드시 이기겠다는 투지(鬪志), 자신이 잃어버린 그 
투지를 자신의 후손들에게 알려주고 싶었다.
지금 그가 하는 강론도 그 투지에 바탕을 둔 것이었다.
팽가의 식구들은 모두 팽만우의 강론에 귀를 기울이며 고개를 끄덕였다.
어쩌면 지금 패가의 무공은, 팽가가 처음 시작되었을 당시의 순수한 모습
을 찾아가는지도 몰랐다. 본래 투사(鬪士)들의 집안이라고까지 불리던 곳
이 바로 팽가다. 그만큼 그들의 무공은 순수하고, 격렬했다. 그러나 세월
이 흐르며 여러 가지 기법으로 가미되고, 초식들은 점점 세련되어졌다.
하지만 그에 비례해 팽가의 무공의 본연의 모습은 희석되어 갔다. 지금 
팽만우는 그 점을 되짚고 있었다.
무이는 팽만우의 무릎에 앉아서 그가 하는 말에 귀를 기울였다.
물론 아직 무공에 대한 깨달음이라거나 이론에 대해서는 이해하기도 힘들
거니와, 그리 크게 생각하지도 않았다. 하지만 투지라는 측면에서는 팽가
의 그 누구도 무이만큼 이해하고 있는 사람은 없을 것이다.

‘백부님!’

무이가 알고 있는 최고 강한 사람은 신황이다.
그런 신황이 강호에서 나와 싸우는 곳에는 어김없이 존재했던 이가 바로 
무이였다. 때문에 강호에 신황이 싸우는 방식을 제일 잘 알고 있는 사람, 
그리고 그가 어떻게 손을 쓰는지 잘 알고 있는 사람 역시 무이였다.
비록 이론으로는 이해를 하지 못하더라도 머릿속에 각인돼 있는 신황의 
모습만으로도 싸울 때 어떻게 해야 하는지 본능적으로 알 수 있었다. 단
지 무이의 성격이 신황과 달라 머릿속에 있는 것을 몸으로 풀어내지 못한
다는 문제가 있을 뿐이다.
만약 무이가 신황처럼 모진 성격이었다면, 벌써 팽관수를 한두 번 정도는 
이겼을 것이다. 하지만 무이는 그녀의 오빠가 아플까봐 비무를 할 때 최
선을 다하지 못하고 있었다. 덕분에 팽관수에게 여러 번 잔소리를 듣고 
있었지만 아무래도 좋았다. 무이는 자신 때문에 누군가 아픈 것이 싫었으
니까.
팽만우의 강론은 계속되었지만 무이는 곧 흥미를 잃고 창밖을 바라보았
다.
흔들리며 스쳐지나가는 낮선 풍경의 연속, 그러나 무이는 하나도 지루하
지 않았다. 이제 얼마 안 있으면 신황의 얼굴을 볼 수 있을 것이라는 것
을 알기 때문이다. 신황과 헤어진 지 불과 한 달여, 하지만 무이에게는 
그 기간이 일 년처럼 길게 느껴졌다.

'이제 얼마 있으면 곧 볼 수 있겠지..... 그리고 설아두.'

그 생각만으로도 절로 미소가 떠오르는 무이였다.
팽만우는 일장강론을 모두 마치고 미소를 짓고 있는 무이를 발견했다.

'인석이.....'

팽만우는 무이가 무엇을 생각하는지 잘 알고 있었다. 팽가에 있는 동안에
도 종종 이런 모습을 본 적이 있기 때문이다.

'허~! 이 나이에 이르도록 질투심을 하나 못 버린 것인가?'

팽만우는 무이의 가슴속에 자신보다 신황이란 존재가 더욱 크게 자리 잡
고 있다는 것을 인정해야 했다. 하지만 그래도 가슴이 씁쓸해지는 것은 
어쩔 수 없었다.
하지만 어찌하겠는가? 그 모든 것이 자신이 딸을 버림으로 얻은 원죄가 
아니겠는가.
팽만우는 미소를 짓고 있는 무이의 머리를 쓰다듬어 주는 것으로 허한 마
음을 달랬다.

"백부가 그리 보고 싶으냐?"

"보고 싶어요. 그런데 할아버지하고 있는 것도 좋아요."

"허허~. 그러냐?"

"네~!"

무이는 자신의 마음을 숨기지 않았다. 하지만 그러면서도 팽만우에 대한 
애정도 숨기지 않았다. 
무이는 남들에게 엄해 보이는 팽만우가 자신에게 얼마나 신경을 쓰고 있
는지 너무나 잘 알고 있었다. 
남들이 보기에는 깐깐해 보일지 모르지만, 무이에게 있어서만큼은 오직 
한 분뿐인 할아버지였다. 그만큼 아낌없이 애정을 주었기에 무이는 팽만
우를 무척이나 좋아했다.
꾸임없는 무이의 말에 다시 팽만우의 얼굴에 웃음꽃이 활짝 피어났다.

"무림맹에 도착하면 다른 세가의 사람들도 많이 올 게다. 특히 황보 세가
의 황보 늙은이나 하후 늙은이, 손자 농사를 잘 지었다고 이제까지 그렇
게 자랑했지만... 올해는 나에게 안 될 것이다."

"왜요?"

"너하고 관수가 있는 이상 내 무엇이 부럽겠느냐? 너희 둘만 있으면 그 
무엇도 부러울 게 없다."

팽만우가 자신의 가슴을 텅텅 치며 소리쳤다.
강호의 사람들은 대륙십강의 인물하면 그저 근엄할 거라 생각하지만 삼존
(三尊)에 속하는 권존(拳尊) 황보숭이나 사제(四帝)의 일인인 벽력대제
(霹靂大帝) 하후광, 그리고 철혈도제(鐵血刀帝) 팽만우는 사적으로 모이
면 그저 말 많고 자식 자랑에 열을 올리는 팔불출들에 불과했다. 누가 강
호에서 그리 명성을 날리고 있는 그들이 말이 많을 것이라 생각하겠는가?
이제까지 팽만우는 팽관수란 걸출한 손자를 두고도 손녀가 없어 이제까지 
항상 그들에게 말로 밀려왔다. 하지만 올해만큼은 어림도 없었다. 자신도 
이렇게 귀여운 손녀가 생겼으니 큰소리를 칠 수 있게 생겼다.

"껄껄껄! 나중에 그 늙은이들을 만나면 무이 넌 이 할아비가 시키는 대로 
해야 한다. 어디 글도 제대로 못 읽고, 무공도 제대로 이해 못하면서 코
나 찔찔 흘리는 어린 아해들이 똑똑하고 귀여운 내 손녀에게 당할까? 그
것들이 무이를 보고 기가 팍 죽을 생각을 하니 벌써 내 기분이 좋아지는
구나. 크하하핫~!"

팽만우는 무이의 머리를 쓰다듬으며 연신 너털웃음을 터트렸다.
밖에서 흘러나오는 팽만우의 이야기를 듣던 팽주형은 고개를 설래설래 흔
들었다.

"휴~. 무림맹에 도착하면 두 분 숙부님을 뵙겠구나. 하여간 연세도 드실 
만큼 드신 분들이 자존심 싸움은......"

팽만우, 황보숭, 하후광, 이 세명의 관계는 오직 세 집안의 식구들만 아는 
대외비였다. 아무것도 아닌 하찮은 것 가지고 자존심 싸움을 하는 집안의 
어른들이 망신스러워서 자식들이 입단속을 한 결과였다. 때문에 벌써부터 
무림맹에 도착해서의 일이 걱정스러워지는 팽주형이었다.



의창의 무림맹은 벌써부터 축제분위기를 방불케 하는 열기로 후끈 달아올
라 있었다. 이미 천하대회의를 위한 대회의장이 새로 세워지고, 축제를 
위한 비무대 또한 설치됐다.
무림맹에 들어온 사람들은 그 광경을 보며 정말 천하대회의가 얼마 남지 
않았음을 실감했다.
무림맹의 정문, 오늘도 수많은 사람들이 들어오고 있었다. 대부분의 사람
들이 하루 전날 의창에 들어온 무림인들이었고, 그들은 자신들의 초청장
을 보여주며 의연하게 무림맹의 정문을 통과하고 있었다.
더구나 오늘은 유독 거대문파들이 속속 그 모습을 보이고 있었다.
지금 이곳에 모습을 드러낸 것은 다름 아닌 이곳 호북에 자리를 잡고 있
는 무당파(武當派)였다.
소림과 함께 무림의 태산북두로 불리며 수많은 검성을 배출해낸 이 시대 
최고문파, 평소에는 속세에 그 모습을 거의 보이지 않아 사람들로 하여금 
경외감을 가지게 하는 그 문파가 오늘 무림맹에 모습을 보인 것이다.
수십 명의 도복을 입은 도사들 중에서 유독 눈에 띄는 도인이 있었으니, 
비쩍 마른 몸에 하얀 도복을 입고 유난히도 날카로운 눈매를 번뜩이고 꼬
장꼬장하게 생긴 노도인이었다. 수많은 도사들틈에 둘러싸여 있어도 너무
나도 눈에 띄는 그 모습에 사람들의 시선이 절로 그를 향했다. 그러나 정
작 노도인은 그런 군웅들의 시선에는 신경도 쓰지 않고 자신의 옆에 공손
히 서있는 도인에게 말을 했다.

"백우야, 풍영이 그 아이도 이곳에 와있다고 하였느냐?"

"예! 사숙님, 전서에 그리 적혀 있었으니 이곳에 있을 겁니다."

백우라 불린 도인은 공손한 자세로 노도인의 말에 대답을 했다.
백우진인(白羽眞人), 백자 항렬의 무당파 장로로 이곳 무림맹의 천하대회
의에 온 무당의 제자를 이끌고 있는 실무책임자였다.
그리고 그런 백우진인에게 사숙이라 불릴 수 있는 존재는 대무당에서 단 
한 사람밖에 없었다.
적엽진인(赤葉眞人), 마선화 함께 이선(二仙)의 자리를 함께 차지하고 있
는 무당의 살아있는 전설이었다.
세속에는 그 모습을 보이지 않은 지 수십 년이 지나 군웅들은 그 모습조
차 알아보지 못하는 적엽진인, 그의 나이가 이미 백수에 가까운데도 백우
진인과 별반 차이가 없는 것으로 보아 그의 내공이 얼마나 고절한지 알 
수 있었다.
무당의 장문인인 백령진인(白令眞人)은 이곳 무림맹에 오지 않았다. 원래 
그는 무당이 있는 호북에서 열리는 행사였기에 어떻게든 참석하려 했지
만, 그의 사숙인 적엽진인이 나서며 만류를 하는 바람에 이곳에 오지를 
못한 것이다.
왜냐고 뭇는 백령진인의 말에 적엽진인은 간단하게 한마디 했다.

"천기(天氣)가 어지럽다. 이럴 때 너까지 무당을 비우게 할 수 없다."

천기를 운운하는데 백령진인이 더 이상 무슨 말을 하겠는가?
결국 그는 무당에 남고 셋째 사제인 백우진인에게 대신 제자들의 인솔을 
맡길 수밖에 없었다.
그런 이유로 인해 무당을 인솔하는 책임을 맡은 백우진은은 좌불안석일 
수밖에 없었다. 본래부터 그리 나서는 성격도 아닌데다 카랑카랑하기로 
유명한 그의 사숙을 모실 생각을 하니 벌써부터 머리가 지끈하는 것이다.
한편, 무당의 제자들은 오랜만에 세상에 나온 것이 마냥 기분이 좋은 듯 
미소를 짓고 있었다.
그 중에서도 대제자인 서문수의 얼굴에는 봄바람이 불듯 훈훈한 미소가 
떠올라 있었다. 이제까지 삼십 년 이상을 오직 무당에서만 보내고 무당과 
주위를 벗어난 적이 이번이 처음이니 오죽 하겠는가.

"대사형, 들어가면 또 삼사형을 볼 수 있겠지요?"

"후후~. 또 그녀석의 호들갑스러운 얼굴을 보겠구나."

"삼사형은 내려온 지도 꽤 오래됐으니, 구경도 많이 했겠네요?"

서문수에게 말을 거는 무당의 제자는 얼굴에 부럽다는 빛을 띠고 있었다. 
특별한 일이 아니면 대부분의 무당제자들은 하산이 허락되지 않는다. 그
런데 초풍영은 세상을 주유하고 있었다. 그것도 벌써 여러 달째 말이다.
자신의 숙부를 핑계로 이리도 오래 외유를 한 제자는 무당의 역사상 아마 
초풍영이 처음일 것이다.
만약 초풍영의 숙부가 초관염이 아니었다면, 그리고 초관염이 많은 영약
을 무당에 기부하지 않았다면 절대 불가능한 일이었을 것이다.
그렇지만 서문수는 초풍영을 질투하거나 하지는 않았다. 그 역시 초풍영
의 숙부인 초관염이 기부한 영약으로 많은 혜택을 본 인물이기 때문이다.
그렇게 무당의 분위기는 들떠 있었다.
그러나 오직 한 사람, 적엽진인의 눈은 유현하게 가라앉아 있었다.

'분명..... 며칠 전의 천기가 이곳을 가리키고 있었다.'

만약 그가 천기의 흐트러짐을 보지 않았다면 결코 무당산 아래로 내려오
는 일은 없었을 것이다. 하지만 그가 본 천기는 분명 무언가 커다란 혼란
을 예고하고 있었기에 세속에 흥미를 잃은 노검선(老劒仙)이 세상으로 내
려올 수밖에 없었다.



무당의 사람들의 뒤쪽, 무림맹에 들어가기 위해 일단의 상인들이 준비를 
하고 있었다. 그 중 유독 눈에 띄는 한 사람이 있었다.
장대한 덩치에 망치 평야처럼 드넓은 등판을 가진 남자, 그는 무리를 지
어있는 무당파의 인물을 보며 중얼거렸다.

'저 꼬장꼬장하게 생긴 노인이 바로 무당의 살아있는 전설이란 검선(劒
仙)이군.'

굳이 그가 누군지 알아보지 않아도 알 수 있었다. 단지 적엽진인이 존재
하는 것만으로도 그의  심장이 두근거렸으니까.
그는 자신의 심장이 더 이상 격렬한 고공을 치지 않게 냉정을 유지하기 
위하여 무척이나 노력해야 했다.

"도련님~!"

그의 흥분을 알았는지, 그의 등 뒤에 있던 중년의 남자가 덩치 큰 남자를 
불렀다. 그러자 덩치 큰 남자가 고개를 흔들며 말했다.

"괜찮습니다. 숙부님."

"이곳은 호굴입니다."

"후후, 호랑이를 잡으려면 호굴에 들어가야지요... 그것을 가리쳐 주신 분
은 숙부님이십니다."

나직하게 대화를 주고받는 두 사람, 그들은 바로 백용후와 그의 숙부인 
서종도였다. 마교의 주인인 백용후와 서종도가 무림맹의 정문에 서 있었
다. 그러나 누구도 그들을 알아보는 이는 없었다.
그들이 아예 자신들의 존재감을 철저하게 숨겼기 때문이다.
그때 그들의 등 뒤에서 누군가 공손히 말을 건넸다.

"이제 저희 차례이옵니다. 준비하십시오."

말을 건네는 남자는 바로 그들이 들어온 상단의 주인으로 백용후 부하 
중 한 명이었다.

"흠, 다른 이들은?"

"이미 안으로 들어가 계십니다. 이제 교주..... 아니 대공자님만 안으로 들
어가시면 완료됩니다."

"그런가!"

백용후가 고개를 끄덕였다.
무림맹의 성벽을 보는 그의 얼굴에는 묘한 감회가 서려 있었다.
잠시 성벽을 올려다보던 그는 무림맹의 정문을 향해 걸음을 옮겼다.

'드디어 내가 왔다.'

그가 조용히, 그러나 힘 있게 중얼거렸다.



"왜 그러십니까?"

갑자기 걸음을 멈추는 적엽진인에게 백우진인이 이유를 물었다.

'착각인가?'

그러나 적엽진인은 백우진인의 말을 무시한 채 조금 전에 자신이 느꼈던 
감각에 고개를 갸웃했다.
순식간에 느껴졌던 강렬한 적의(敵意), 그것은 너무나 순식간에 나타났다 
사라져 마치 착각이었던 것처럼 느껴졌다. 하지만 그 순간 팽팽하게 일어
나 아직까지 떨고 있는 그의 신경이 그것이 착각이 아니었음을 말해주고 
있었다.

'누군가? 누가 있어 이런 위압감을 줄 수 있는 것인가?'

그는 주위를 둘러봤으나 이미 그 느낌의 주인은 사라졌는지 전혀 보이지 
않았다.
순간 적엽진인의 눈가에 그늘이 졌다.



의창을 벗어나는 관도, 신황은 말에서 내려 바닥을 보고 있었다.
수백 마리의 말이 지나가면서 바닥에 수많은 말 발자국이 낙인처럼 찍혀 
있었다. 워낙 많은 말이 지나갔기에 꽤 오랜 시간이 지났음에도 말 발자
국은 선명했다.
비록 수백 마리의 인마가 은밀히 이동했지만 워낙 인원이 많았기에 흔적
이 남지 않을 수 없었다. 더구나 의창에서 그들이 빠져나가는 방향을 본 
빈민가의 아이들이 그에게 모든 정보를 전하였기에 어렵지 않게 방향을 
잡을 수 있었다.

"이제부터는 신간의 싸움인가?"

신황은 말 발자국을 손으로 만지며 중얼거렸다.
그들이 간 방향을 알았지만 그들과 신황 사이에는 결코 넘기힘든 벽이 있
었다.
그것은 바로 시간이었다. 천산파의 인물들이 출발한 시간은 새벽, 그리고 
지금은 늦은 저녁이다. 한나절의 차이, 그것은 결코 줄이기 쉽지 않은 거
리였다.
신황이 자리에서 일어났다. 그러자 뒤에서 그 모습을 지켜보던 초풍영이 
말을 끌고 왔다.

"형님, 빨리 출발해야겠습니다. 어둠이 더 짙어지면 추적하는데 애를 먹습
니다."

"그래!"

신황은 말에 올라탔다.
그들이 간 방향을 확인하자 마음이 절로 급해졌다. 이들은 팽가와 무이를 
노리는 것이 틀림없었다.
푸르르~!
말들이 거칠게 투레질을 했다.
말은 무척 예민한 동물이다. 겁이 많기에 조그만 기운에도 민감하게 반응
한다. 지금 신황과 초풍영이 탄 말이 그랬다.
분명 신황의 얼굴에는 어떤 표정도 떠올라 있지 않았지만 말들이 먼저 기
운을 느끼고 반응하는 것이다.

'형님!'

초풍영은 그런 말들과 신황을 보며 마른침을 삼켰다.
아무런 표정도 없지만, 눈에 흔한 살기조차 떠올라 있지 않았지만, 지금
의 신황은 그 어느 때보다 위험했다.
이제까지 누구보다 가까이서 지내왔던 초풍영은 그런 신황의 분위기를 느
낄 수 있었다. 만약 이 순간, 누군가 그를 살짝 건드리기만 하면 활화산
처럼 폭발할 것이 분명했다.

"하~앗!"

신황이 말의 옆구리를 차며 앞으로 달려 나갔다. 질주하는 신황의 뒤로 
짙은 어둠이 그림자처럼 따라붙었다.
초풍영의 눈에는 그 모습이 마치 사신이 날개깃처럼 보였다.
크르르~!
뒤따라 말을 달리는 초풍영의 귓가로 고양이의 울음소리가 섬뜩하게 바람
결에 흩날렸다. 이미 설아는 천산파 무인들의 냄새를 쫓고 있는 것이다.




(2)


두두두~!
신황은 말을 힘껏 내달렸다. 이미 여러 날을 전력으로 질주한 말의 재갈
에는 이미 하얀 거품이 묻어나오고 있었다. 하지만 신황은 그에 아랑곳하
지 않고 말을 독려했다.
한계까지 달한 말의 체력, 그에 비례해 천산파와의 거리는 착실히 좁혀지
고 있었다. 지금 신황이 말을 달리는 곳은 하남성의 무강(舞鋼)이란 곳으
로 근처에 평정산이 위치하고 있었다. 천산파의 흔적은 바로 평정산으로 
이어져 있었다.
크르릉~!
이제까지 내내 신황의 품에만 있던 설아가 흥분을 했는지 나직하게 울음
소리를 토해냈다.
이미 바닥에 남은 흔적은 희미해 거의 없어졌지만, 설아의 놀라운 후각은 
천산파의 흔적을 착실하게 추적하고 있었다. 때문에 이제까지 신황은 헤
매는 일없이 천산파의 뒤를 추적할 수 있었다.
크르~!
설아 역시 무이에게 닥친 위험을 아는지 신황을 재촉하는 듯한 울음소리
를 연신 토해내고 있었다.
신황은 말을 달리는 내내 끊임없이 운기를 했다. 이제까지 한시도 쉬지 
않아 몸에 피로가 쌓인 것도 있었지만 몸 한쪽에 제어해놓은 당만천의 극
독이 날뛰려는 조짐이 보였기 때문이다.

"훅, 훅!"

초풍영의 숨도 턱 끝에 다다랐다. 말을 타고 전력으로 질주하는 것은 말
에게 뿐만 아니라 사람에게도 엄청난 부담이 된다. 초풍영 역시 당만천의 
독에 당했다가 회복한 지 얼마 되지 않았기에 몸에 많은 무리가 따르고 
있었다. 하지만 앞에서 말을 달리는 신황을 보니 도저히 엄살을 부릴 엄
두가 나지 않았다.
또한 무이가 위험하다는 것이 확실해진 이상 자신의 조그만 고통을 가지
고 쉬자는 말을 할 수 없었다. 그 역시 무이를 자신의 친동생처럼 아끼고 
사랑했기에.
푸르르~!
때문에 초풍영은 투레질을 하며 힘들어 하는 말을 다독여 질주했다.
번쩍~!
그때였다. 어두운 수풀 속에서 무언가 빛을 내며 그들을 향해 날아왔다. 
만약 신황과 초풍영이 절정에 달하는 무인이 아니었다면 암습에 꼼짝없이 
당했을 것이다. 하지만 두 사람은 가볍게 손을 휘둘러 암습한 물건을 잡
아챘다.

'비도?'

신황은 자신의 손바닥에서 날카로운 빛을 뿜어내고 있는 물채를 바라보며 
싸늘하게 중얼거렸다.
초풍영 역시 자신에게 날아온 비도를 한쪽으로 쳐내고 전방을 바라보았
다. 그러자 어둠 속에서 모습을 드러내는 수많은 그림자들.
푸르르~!
말들이 그들의 살기에 놀라 두레질을 쳤다.
촘촘하면서도 잘 정련된 살기, 그것은 그림자들의 무공이 결코 가볍지 않
다는 것을 보여주고 있었다.
초풍영이 앞으로 나섰다.

"너희들은 누구냐? 무림맹의 개들이냐?"

그러나 초풍영의 말에도 그림자들은 아무런 말이 없었다.
순간 신황의 눈이 가늘어졌다.
크르릉~!
이어 터져 나오는 설아의 울음소리, 설아가 드물게 신황의 품밖으로 머리
를 내밀었다. 그리고 완전히 그 몸을 드러냈다.
그동안 더욱 커지고 늘씬해진 설아, 그동안 오직 신황의 품속에서 잠을 
자며 성장을 한 것이다.
크르르~!
설아가 내뿜는 살기에 신황과 설아가 타고 있는 말이 꼬리를 다리 사이로 
감추며 몸을 부들부들 떨었다.
신황은 설아와 함께 말에서 내렸다. 그리고 어둠에 휩싸인 숲을 한번 쳐
다봤다.
마치 숲 전체가 거대한 살기를 내뿜고 있었다. 이것은 마치 숲이 하나의 
살아있는 생명체 같았다. 그래서 그들에게 적의를 보이고 있는 것 같았
다.
초풍영이 신황을 보며 말했다.

"진법 같습니다."

촤~아~앙!
순간 신황의 장포가 갑주처럼 날을 세우며 일어섰다.

"가로 막는 자 모두 벨 것이다."

신황이 싸늘히 중얼거리며 걸음을 옮겼다.
그의 몸에는 지독한 살기가 물씬 풍겨 나오고 있었다. 그것은 숲 전체가 
내뿜는 살기에 결코 뒤지지 않았다.
초풍영 역시 살기를 피워 올리며 검을 뽑아들었다. 무당파의 제자였기에 
그동안은 살심을 자제했는데, 이제는 더 이상 망설일 상황이 아니었다.
저들은 자신들을 막았고, 자신들은 이곳을 통과해야 한다.
자신들의 앞길을 막고 있는 자들이 누구냐고 물어보는 것은 그야말로 무
의미했다.
숲이 살아서 움직이기 시작했다.



팽가 일행은 평정산(平頂山)을 지나고 있었다.
본래대로라면 어제 이곳을 지났어야 하지만 뜻밖에 마차에 문제가 생기는 
바람에 시간이 지체되었다. 때문에 무림맹의 일정에 맞추기 위하여 그들
은 무리해서 산을 올랐다. 이곳 평정산만 통과한다면 무난히 일정을 마출 
수 있을 것 같았기 때문이다.
무이는 약간은 겁먹은 눈빛으로 어둠에 둘러싸인 산을 바라보았다. 비록 
횃불이 길을 밝히고 있지만, 그래도 칠흑 같은 어둠을 완벽하게 밝히기에
는 역부족이었다. 때문에 어둠이 물든 산은 기묘한 공포를 무이에게 던져
주고 있었다.

"괜찮다. 이깟 어둠이 무에 무섭다고 이러느냐?"

무이의 떨림을 느낀 팽만우가 웃음을 지으며 무이의 손을 잡아주었다.

"헤~. 꼭 무서운 것은 아닌데 그래도 왠지........."

무이가 혀를 내밀며 쑥스러운 웃음을 지었다.

"넌 너무 겁이 많아서 탈이야...., 나이가 몇인데 아직까지 그러니, 나중에 
혼자 어떻게 잘려고 하느냐?"

옆에서 팽관수까지 합세해 무이를 놀렸다. 그러자 볼을 부풀리며 말했다.

"칫! 난 아직 할아버지하고 할머니 품이 더 좋다. 그러니까 더 오래 할아
버지, 할머니 곁에 있을 거야!"

"에?"

뜻밖의 무이의 말에 순간 팽관수가 당황해했다. 그는 조심스럽게 팽만우
의 표정을 살폈다.
아니나 다를까, 팽만우의 입이 함지박처럼 벌어져 있었다. 할아버지가 좋
아 오래도록 같이 있겠다는 무이의 말에 팽만우가 감격을 한 것이다.
팽관수는 눈을 감고 곧이어 떨어질 불호령을 기다렸다.

"귀여운 내 손녀, 할아비가 그리 좋더냐?"

"네! 할아버지."

"어이쿠~! 우리 무이가 착하기도 하지. 관수 너도 무이를 보고 좀 본받거
라. 아무리 사내자식이라지만, 무뚝뚝하기가 이루 말로 할 수 없으니."

예상대로 엄한 불똥이 팽관수에게 튀었다. 그러나 무슨 말을 하리오. 이
미 무이에게 눈이 먼 팽만우에게 팽관수의 변명이 통할리 없으니 그저 '
나 죽었소.'하고 고개를 숙이는 수밖에.
고개를 숙이고 있는 팽관수의 눈에 미안한 듯하면서도 득의양양한 미소를 
짓고 있는 무이의 얼굴이 눈에 들어왔다.

'크으~!'

팽관수는 주먹을 불끈 쥐었지만 소용없었다. 이미 무이에게 눈이 멀어버
린 팽만우에게는 자신의 어떤 말도 들리지 않을 테니까.
하지만 그는 이 기분이 나쁘지 않았다. 비록 예상에 없는 동생이 생겨 처
음엔 당황했지만, 무이가 있음으로 해서 집안의 분위기가 한결 부드럽게 
돌아갔다. 그 대표적인 예가 바로 팽만우였다.
예전에 팽만우의 앞에만 서면 그 서릿발 같은 기운에 숨이 막혀 왔는데, 
요즘은 그런 모습을 전혀 찾아볼 수 없었다. 팽관수는 그 정도로 족했다. 
그리고 새로 생긴 자신의 여동생이 그 역시 사랑스러웠다.
푸르르~!
그때 밖에서 말들이 투레질을 하는 소리가 들리며 마차가 멈춰섰다.
팽만우의 얼굴이 순간 싸늘해졌다.
피부를 따갑게 만드는 기파, 마차의 벽을 격하고 느껴지는 그 느낌에 그
의 신경이 곤두선 것이다.

"너희들은 여기 마차 안에 있거라."

"할아버지?"

영문을 몰라 하는 아이들을 마차 안에 두고 팽만우가 내렸다.
마차 밖에는 그야말로 살풍경한 광경이 펼쳐지고 있었다. 수십 명의 팽가 
사람들 주위로 수백 명의 남자들이 진을 치고 있는 것이다.
어느새 기척도 없이 팽가의 주위를 점유한 남자들, 팽만우의 얼굴에 그늘
이 드리워졌다.

'이토록 많은 인원들이 잠복해 있었는데도 느끼지 못했다는 것은 그야말
로 나의 불찰이구나.'

무이와 팽관수를 보느라 정신이 팔려 한순간 주위 경계를 소홀히 한 자신
을 자책하는 팽만우였다. 하지만 그는 크게 걱정하지 않았다. 비록 적이 
팽가의 인원에 비하여  열 배 가까이 많았지만 자신이 건재한 이상 저들
을 얼마든지 물리칠 자신이 있었다.

"너희들은 누구냐?"

팽만우가 웅혼한 내공을 실은 음성을 토해냈다. 그러자 일대 숲의 나뭇잎
들이 우수수 일제히 바람에 흩날렸다.
그러나 그런 모습에도 남자들은 묵묵부답 말이 없었다.

"이놈들!"

팽만우의 눈빛이 착 가라앉았다.
아무리 봐도 이것은 분명 자신들에게 시비를 거는 모습이 아닌가? 그는 
열화가 부글부글 끓어오르는 것을 느꼈다.
그때 팽주형과 팽관형이 앞으로 나섰다.

"아무래도 우리를 기다리고 있었던 듯합니다."

"이럴 때일수록 냉정해지셔야 합니다."

그들의 말에 팽만우는 뜻밖이란 표정을 지었다. 원래 흥분하는 것은 젊은 
사람들의 몫이고, 말리는 것이 나이든 사람의 몫인데 상황이 반대로 변했
기 때문이다.
팽만우는 잠시 그들을 보다 고개를 끄덕였다.
확실히 한차례 커다란 환란을 겪더니 젊은 아이들이 한결 냉철해졌다. 그
것이 무척이나 기꺼운 것이다. 그리고 자신도 한결 냉정해지는 것 같았
다.
그때 한 장년인이 말을 몰고 그들 앞으로 나왔다.
이제 삼십대 초반의 남자, 그러나 얼굴 표정만큼은 북해의 빙설보다도 더 
차가워 보였다.

"당신이 철혈도제라는 팽만우요?"

"넌 누구냐?"

"맞는가보군! 내 이름은 적무영. 천산파의 문주요."

적무영은 자신 있게 자신의 이름을 밝혔다.

"천산파? 천산파에서 왜 우리를 가로막는 것인가?"

"후후. 선자불래(善者不來)요, 내자불선(來者不善)이라는 말도 못 들어보
셨습니까? 당연히 이토록 많은 인원을 동원해서 길을 막았는데...... 좋은 
이유일 리 없지요."

"감히 천산파 따위가 대 팽가에 시비를 거는 것이냐?"

"우리도 이러고 싶지 않지만, 그가 우리를 이런 상황으로 몰아가는구려."

팽만우의 말에 적무영은 이죽거리며 대답했다.
사실 오늘의 습격은 그로서도 자존심이 상하는 일이다. 단 한 사람에게 
압도되어 인질을 잡으려 수백 명의 천산파 문도가 우르르 몰려나오다니, 
만약 이 일이 강호에 소문이 난다면 얼굴을 들고 거리를 활보하는 것은 
포기해야 할 것이다.
적무영의 시선은 팽만우의 뒤에 있는 마차를 향해 있었다.
마차 안에서 느껴지는 두 줄기 기운, 그것은 마차 안에 아이들이 타고 있
다는 것을 알려주고 있었다.
적무영의 시선이 향하는 곳을 알아챈 팽만우와 팽주형의 얼굴이 딱딱하게 
굳었다. 적무영의 시선에서 그가 노리는 것이 아이들이란 것을 알아챈 것
이다.

"감히, 팽가의 아이들을 노리다니... 간이 부었구나!"

"후후, 정말 수치스러운 일입니다. 하지만 우리도 그래야 할 사정이 있습
니다. 그래야 더 큰 대어를 잡을 수 있으니까 말입니다."

적무영이 말을 마치며 손을 들었다. 그러자 그의 등 뒤에 있던 천산파의 
무인들이 한발 앞으로 나섰다.

"모두 방진(防陣)을 펼친다. 누구도 마차에 접근하지 못하게 한다."

팽주형의 명령에 팽가의 무인들이 마차의 주위를 둥글게 에워쌌다. 그들
은 제각기 도를 들고 매서운 눈초리로 자신을 둘러싼 남자들을 노려보았
다.
비록 숫자에 있어 절대적인 열세에 처해있었지만, 그들은 전혀 위축된 기
세가 없었다. 이미 한차례 지독한 환란을 겪은 그들은 어지간한 일에는 
동요를 하지 않을 만큼 신경이 굵어져 있었다.
그런 팽가의 모습에 적무영은 미간을 찌푸렸다. 보통 이 정도의 숫자 차
이라면 대부분이 자포자기하기 마련인데, 팽가의 어디에도 그런 모습은 
찾아볼 수 없기  때문이다. 그것은 적무영의 예상보다 팽가가 훨씬 잘 단
련이 되어 있다는 것을 의미한다.

'생각보다 쉽지는 않겠군.'

그러나 크게 걱정하지는 않았다. 이 정도의 상황도 어쨌거나 그들이 예측
했던 부분 중 하나이기 때문이다.
쿵~!
그때 팽만우가 크게 걸음을 내딛었다. 그러자 대지에 거센 울림이 일었
다.

"누구도 나를 넘을 수 없을 것이다. 내가 왜 철혈도제라 불리는지 오늘 
확실히 보여주마."

광폭한 기운을 흩뿌리며 은발을 허공으로 줄기줄기 뻗친 모습을 보여주는 
팽만우, 일순 주위가 조용해졌다.

"과연....... 철혈도제, 하지만....."

스릉~!
적무영이 자신의 검을 뽑아들었다. 그러자 그의 등 뒤에 조용히 서있던 
초로의 노인 둘이 동시에 검을 뽑았다.

"우리 셋이라면 당신도 승부를 장담하지 못할 것이오."

적무영의 뒤를 바치고 있는 자들은 천산파의 양대 호법으로 무공과 심기
가 뛰어나 적무영이 무척이나 신뢰하는 자들이었다.

"흥! 감히 피래미들이 노부 앞에서 건방을 떨다니."

팽만우의 수염과 눈썹이 동시에 하늘로 곧추섰다.
그 모습은 그야말로 흉신악살(凶神惡殺), 패도적인 기세가 주위를 광폭하
게 몰아쳤다.
채~앵!
그것을 신호로 동시에 여기저기서 무기 뽑히는 소리가 들렸다.
그리고 이어진 숨 가쁜 대치, 하지만 대치는 그리 오래가지 않았다.

"이야앗~!"

누군가 고함을 내지르며 방진을 형성한 팽가를 향해 뛰어들었다. 그것이 
대지를 울리는 처절한 전투의 시작이었다.
팽만우의 사자후가 터져 나왔다.

"모조리 쓸어주마!"




숲 전체가 하나의 거대한 생명체처럼 신황에게 거센 적의를 표출했다. 조
금 전에 모습을 보였던 검은 그림자들도 모두 사라지고 숲에는 어느새 고
요만이 남았다. 하지만 고요 속에 감춰진 살기는 더욱 예리하게 버려져 
신황과 초풍영의 피부를 자극하고 있었다.
초풍영은 거대한 어둠속에 가려진 숲을 보며 침음성을 삼켰다.

'진이다. 숲 전체가 완벽하게 진으로 동화되었다. 누가 있어 이런..... 설마 
제갈가?'

뛰어난 머리와 수많은 책사들을 배출한 것으로 유명한 제갈세가는 예로부
터 수많은 절진을 만들어 세상에 내놨다.
그때마다 지독한 절진의 위력에 세상은 치를 떨어야 했다. 만을 제갈문이 
정파가 아닌 사파였다면, 벌써 예전에 무림공적으로 몰려 멸문을 했을 것
이다.

'젠장, 제갈가의 진 중에 가장 유명한 것이.... 뭐였더라?'

초풍영은 필사적으로 돌아가지 않는 머리를 굴렸다. 하지만 평소 제갈가
에 관심이 없던 그가 제대로 진의 이름을 생각해낼 리 만무했다.
그렇게 초풍영이 머리를 굴리는 순간, 신황은 이미 진으로 걸음을 옮기고 
있었다.
푸슉~!
순간 수많은 비침들이 신황의 머리를 노리고 날아왔다. 순간 신황은 철판
처럼 단단해진 소매로 모리를 가리며 침을 무시했다.
그리고 그런 신황의 자신감을 증명이라도 해주듯 침들은 신황의 장포를 
뚫지 못하고 힘없이 떨어져 내렸다.
얼굴을 가린 손을 내리는 신황, 손가락 사이로 그에게 날아오는 은빛 광
채들이 보였다.
푸~확!
순간 두개의 검이 신황의 옆구리를 관통한 것처럼 보였다.
기습을 한 남자들은 의외로 자신들의 공격이 쉽게 성공하자 오히려 눈에 
의아한 빛을 떠올렸다.
그때 신황의 무신한 눈빛이 그들의 눈에 들어왔다. 그의 얼굴에서 타격을 
입은 모습 따위는 찾아볼 수 없었다.
열에서 보면 관통한 듯 보였지만, 남자들의 검은 신황의 옆구리와 팔 사
이에 교묘하게 기어 있었다. 때문에 신황에게 어떤 타격도 없었다.
과~캉!
신황이 몸을 비틀자 그들의 검이 허무하게 부러져 나갔다. 동시네 신황이 
그들의 몸을 스치듯 지나쳐갔다.

"이 자식.......?"

그들은 자신들을 철저하게 무시하는 신황의 태도에 분노를 터트리려 했
다. 하지만 그 순간 그들의 몸이 덜커덕 무너져 내렸다. 그리고 그 자리
에 선혈이 치솟아 올랐다.
신황의 소맷자락을 타고 검붉은 선혈이 흘러내렸다.
어느새 남자들의 몸을 신황의 월영인이 자르고 지나간 것이다.
사사삭~!
기습을 한 남자들이 무너진 것을 시작으로 숲 전체가 움직이기 시작했다. 
진이 발동된 것이다.
크르르~!
그 모습에 설아가 더욱 거세게 으르렁거리기 시작했다.



숲의 중심에 있는 높다란 나무에서 진을 진두지휘하고 있는 남자는 주먹
에 힘을 주고 있었다. 얼마나 힘을 주었는지 주먹이 부르르 떨리고 있었
다.
그의 눈에는 희열의 빛이 떠올라 있었다.

"흐흐흐~. 이 손으로 대륙십강의 새로운 강자를 사냥할 수 있다니.... 이
것 정말 짜릿하군!"

남자의 이름은 제갈영휘로 바로 제갈문의 이복동생이었다. 그리고 이 숲 
전체를 포위한 이들은 다름 아닌 제갈세가의 정예들이었다.
이것은 제갈문이나 비영의 뜻과는 별도로 제갈영휘가 움직인 결과였다.
무림맹에서 군사로서의 위치를 확고히 한  제갈문과는 달리 제갈영휘는 
가문에서 오직 절진을 연구하고 만드는 데만 전념을 했다. 그 결과 이십
여 년의 세월을 투자해 제갈세가에서 이미 오래전에 잊혀졌다던 육합천괴
멸살진(六合天壞滅殺陣)이라는 상고의 절진을 복원해낼 수 있었다.
복원을 해놓고 실전을 하지 못해 안달이 나있던 제갈영휘는 자신의 형에
게 처참한 실패를 안겨준 신황을 상대로 자신의 능력을 만천하에 자랑하
고 싶었다.
신황만 잡는다면 그의 형 제갈문을 능가할 명성을 순식간에 얻을 수 있을 
것이다. 때문에 비각의 인물들이 이곳에서 신황과 초풍영의 발목을 잡으
려 한다느 것을 안 순간 그가 대신 나선 것이다. 비각의 인물들이 반대를 
했지만 백여 명이나 되는 정예를 이끌고 온 제갈영휘의 고집을 당할 수 
없었다.
제갈영휘는 이곳 숲에 육합천괴멸살진을 펼쳐놓은 상태였다.
천지사방 어디도 빠져 나갈 곳이 없고, 하늘마저 붕괴시킬 수 있다는 천
과의 절진, 그 절진이 신황을 중심으로 돌기 시작했다.
스스슥~!
동시에 주위의 풍광이 급속도로 변하기 시작했다.
방금 전까지 숲이었는데 어느새 풍광은 마치 유부의 한 조각을 잘라낸 듯 
음침하면서도 귀기가 물씬 풍기는 광경으로 바뀌어 있었다. 육합천괴멸살
진이 본격적으로 발동되기 시작한 것이다.

"젠장! 생문(生門)을 찾아야 해요. 안 그럼 저들의 의도대로 이끌리고 말 
겁니다."

초풍영이 뒤바뀐 풍경에 기겁을 하며 소리쳤다.
일단 이런 절진이 한 번 발동되면 생문을 찾기 전에는 빠져나가기 힘들다
는 것을 알기 때문이다.
그러나 신황은 묵묵부답 대답이 없었다. 그는 마치 감정이 없는 사람처럼 
그렇게 무심하게 전면을 바라봤다.
스르륵~!
그때 살며시 신황의 그림자가 늘어나며 사람의 형상을 갖췄다.
그것은 너무나 은밀하게 일어난 일이었기에 초풍영과 신황, 그 누구도 사
실을 알아차리지 못한 듯했다.
마침내 온전한 사람의 형상을 갖춘 그림자는 마침내 신황의 등에 무기를 
꽂으려 했다.
캬~웅!
그때 설아가 울음을 터트렸다.
휘릭~!
순간 신황이 몸을 돌렸다. 그러자 그림자와 정면으로 눈이 마주쳤다. 딴
에는 은밀하게 습격한다고 했는데 조그만 고양이 따위에게 들켜버리고 만 
것이다.
부르르~!
순간 그림자의 몸이 자신도 모르게 떨려왔다. 그의 몸에 집중된 과도한 
살기 탓이다.

'치잇~!'

그림자는 기습이 무위로 돌아갔다는 것을 깨닫고 다시 진의 일부로 합류
하려 했다.
육합천괴멸살진의 특징 중 하나가 주위의 풍경에 동화되어 얼마든지 진에 
합류할 수 있다는 것이다. 일단 진에 합류하면 제아무리 신황이라 할지라
도 그를 건드릴 수 없을 것이라 생각했다.
그러나 그는 곧 자신이 얼마나 커다란 오산을 하고 있는지 몸으로 느껴야 
했다.

"커~헉!"

어느새 그가 움직이는 방향에는 신황이 서 있었고, 그의 목 줄기에는 신
황의 손아귀가 감겨 있었다. 그리고 이어지는 격렬한 통증.
푸~욱!
복부에서 불같은 통증이 올라오는 동시에 그림자의 눈이 크게 떠졌다. 어
느새 신황이 칼날처럼 변한 소맷자락으로 그림자의 복부를 쑤신 것이다.
주르륵~!
신황의 소맷자락으로 한줄기 핏물이 흘러내렸다.
무너지는 그림자를 밀쳐내며 신황이 그림자의 복부에 꽂혀있던 팔을 휘둘
렀다.
휘~이~익!
점점이 흩뿌려지는 핏방울. 핏방울이 닿은 자리의 풍경이 변하기 시작했
다. 마치 먹물에 물들어가는 화선지처럼 그렇게 변해가는 풍경.
처음으로 신황의 입이 열렸다.

"태어난 것을 후회하게 만들어주지."

그는 정말 화가 나있었다. 시간이 없는데 그의 발길을 잡는 검은 그림자
들이 그의 화를 머리끝까지 돋운 것이다.
휘~익!
순간 변해가는 풍경 속에서 검은 그림자들이 튀어나오며 파상공세를 펼치
기 시작했다. 동시에 신황이 빙글 돌기 시작했다.
신황과 초풍영이 그들을 향해 움직였다. 바야흐로 무강의 한 야산에서 처
절한 혈전이 벌어지려 하고 있었다.




(3)


"크헉~!"

"으와악~!"

챙챙! 채채~챙!
평정산에 비명과 검명이 난무했다.
천산파와 팽가의 무인들은 사력을 다해 자신들의 무기를 휘둘렀다. 그들
은 절기를 펼쳐 상대의 숨통을 끊기 위해 최선을 다했다.
비록 열 배의 숫자 차이가 있었지만, 팽가 무인들은 그래도 잘 버텨냈다. 
방진이란 특성과 같은 핏줄이란 유대감을 최대한 활용한 결과였다. 그리
고 그들의 뒤에는 바로 팽주형과 팽광혈이 든든히 받쳐주고 있었다. 조금
이라도 밀리는 곳이 있다면, 바로 팽주형과 팽광형이 도와줬다. 때문에 
숫자의 열세에도 한동안 팽팽한 싸움을 이어갈 수 있었다.
팽주형은 그렇게 부지런히 움직이면서도 곁눈질로 흘끔흘끔 자신의 아버
지인 팽만우가 있는 곳을 바라보았다.
팽만우와 적무영, 그리고 천산파의 양대 호법은 숨 막히는 대치를 하고 
있었다.
팽만우를 중심으로 삼각형을 그리며 포위한 적무영과 양대 호법, 하지만 
그들은 섣불리 움직일 수 없었다. 마치 산악처럼 가운데 우뚝 서 있는 팽
만우의 몸에서 한 치의 빈틈도 보이지 않았기 때문이다.

'역시 허명이 아니라는 것인가? 하지만....'

적무영이 팽만우의 등 뒤쪽을 점유하고 있는 양대 호법에게 전음으로 무
어라 지시를 내렸다. 그러자 양대 호법이 고개를 끄덕이며 몸을 움직였
다.
스윽~!
팽만우의 전권으로 한걸음 내닫는 양대 호법, 순간 팽만우가 그에 반응하
며 폭발적으로 도를 휘둘렀다.
쉬~앙!
무겁게 공기 가르는 소리가 들리고 그의 도가 어느새 양대 호법의 몸을 
두 동강 낼 듯 무섭게 몰아쳐왔다. 그에 양대 호법은 급히 뒤로 몸을 날
렸다.

"감히!"

팽만우는 노호성을 터트리며 그들을 따라 같이 몸을 날렸다.
은발을 날리며 사납게 몰아쳐 오는 그의 모습은 마차 커다란 대호를 보는 
듯했다.
슈우우~!
팽만우의 도가 급격한 변화를 일으키며 폭발적인 기운이 쏟아져 나왔다. 
바로 오호단무도의 일초식인 대호출동(大虎出動)이 펼쳐진 것이다.

"챠핫~!"

"이야앗!"

순간 양대 호법이 천산파의 절기인 단천비검(斷天飛劒)의 일초식인 비천
삭룡(飛天削龍)을 펼쳐냈다. 그러자 음한한 기운이 몰아치며 팽만우의 대
호출동을 막아갔다.
콰~아~앙!
굉음과 함께 두 기운이 폭발을 일으키고, 그 순간을 노려 적무영의 파상
공세가 시작됐다.

"타~핫! 비금백팔무(飛禽百八舞), 제1절 대호도륙(大虎屠戮)."

적무영의 외침과 함께 그의 검에 검기가 마치 그물처럼 촘촘하게 뻗쳐 나
왔다.
화르륵~!
허공을 일순간에 가득 채우며 팽만우를 조여 오는 검기, 순간 팽만우의 
몸이 팽이처럼 팽그르 돌며 오호단문도의 두 번째 초식인 노호만황(怒虎
滿荒)을 펼쳐냈다.
눈부신 빛과 함께 토해져 나온 노호만황의 기세는 적무영이 펼친 기운을 
순식간에 소멸시키고 그의 면전까지 밀어닥쳤다.

"젠장~!"

적무영은 자신의 공격이 순식간에 소멸하고 오히려 위험에 처하게 되자 
이를 악물며 허공으로 몸을 솟구쳐 팽만우의 공세를 피해냈다.
순간 양대 호법이 적무영의 위기를 돕기 위해 공세를 펼쳐냈다.

"삼절파천(三絶破天)."

"붕천설파(崩天雪破)."

그들의 손에서 쏟아져 나오는 철학들, 그것들은 엄청난 기운을 내뿜으며 
팽만우의 등을 노렸다. 때를 맞춰 적무영의 공세도 발동됐다.

"도룡참호(屠龍斬虎)."

비금백팔무중의 제 삼식인 도룡참호는 명칭 그대로 용을 도륙하고 호랑이
를 갈기갈기 찢어발길 수 있을 만큼 엄청난 위력을 가진 초식이었다.
팽만우를 가운데 두고 쏟아져 나오는 엄청난 위력의 공격들, 그 모습을 
창문을 통해 보던 무이가 크게 소리쳤다.

"할아버지.....!"

순간 팽만우의 입가에 따뜻한 미소가 어렸다. 그러나 그것은 너무나 순식
간에 나타났다 사라져 아무도 그 모습을 본 사람은 없었다.

"네 녀석들은 오늘 날을 잘못 잡았다. 내 손자 손녀 앞에서 항상 멋있는 
모습을 보여주고 싶은 것이 할아비의 마음일지니."

꾸~욱!
팽만우는 그리 중얼거리며 도의 손잡이를 고쳐 잡았다. 그런 그의 몸에서
는 패도적인 기운이 물씬 풍겨 나왔다.
심상치 않은 기세, 심상치 않은 자세.
순간 팽만우의 거센 외침이 터져 나왔다.

"호왕천하(虎王天下)."

푸화학~!
대기를 헤집고 사방으로 퍼져나가는 광폭한 기운, 그 기운은 자신을 향해 
몰아쳐오던 세 기운을 순식간에 잡아먹고 적무영과 양대 호법까지 집어 
삼켰다.

"크으!"

"흡!"

답답한 신음이 터져 나왔다.
거센 바람이 지나간 후 나타난 광경, 적무영과 양대 호법은 옷이 여기저
기 찢겨진 채 난감한 모습으로 겨우 검을 들고 서있었다.
그 한가운데 팽만우가 오연한 모습으로 서 있었다.
하늘의 신장이 내려와 있다면 이런 모습일까? 팽만우의 모습은 당당하기 
이를 데 없었다.

"네 녀석들이 왜 손자, 손녀를 노리는지 모르나 오늘 날을 잘못 잡았다. 
네 너희들의 목을 모조리 베어버릴 것이다."

팽만우는 그리 외치며 적무영을 향해 다가갔다.
그 순간 적무영이 키득키득 웃음을 터트리기 시작했다.

"큭큭큭! 확실히 허명은 아니군, 정말 대단해! 우리 셋을 이렇게 몰아붙
일 수 있다니."

꿈틀!
그의 말에 팽만우의 미간이 움직였다.
분명 명백한 힘의 차이를 알았을 텐데 전혀 기가 꺾이지 않은 목소리이기 
때문이다.

"하지만 그것도 끝이야. 당신이 이곳에서 죽는다는 것은 절대 변하지 않
는 사실이니까."

적무영의 눈에는 불길한 기운이 넘실거렸다. 광기와 더불어 근원을 알 수 
없는 불길한 느낌, 그것이 팽만우의 신경을 긁었다.

"그전에 네놈의 목부터 따주마."

팽만우는 다시 도를 들며 말했다. 그러자 적무영이 자신의 검을 들며 훌
쩍 뒤로 물러섰다.

"도망가겠다는 것이냐?"

팽만우가 수염을 푸들푸들 떨며 적무영을 향해 쇄도했다.
적무영이 적장지계를 쓰는 것을 알았지만 상관없었다. 이 몇 번의 격돌로 
명백한 힘의 우위를 느꼈기에 그가 어떤 수를 쓰더라도 막아낼 자신이 있
었기 때문이다.
그때 적무영이 외쳤다.

"지금이다. 노호(老虎)사냥을 시작한다."

슈우우~!
순간 숲 속에서 팽만우를 향해 커다란 창 몇 개가 쏘아져 왔다
맹렬히 회전을 하며 날아오는 어른 주먹만 한 굵기를 자랑하는 창, 창에 
실린 기세가 어찌나 맹렬한지 주위의 소리마저 제압을 하고 있었다. 그것
은 창들이 범상치 않은 물건이라는 것을 보여주었다.

"감히 이 따위 기물로 날 어찌할 수 있을 것이라 생각하느냐?"

팽만우는 코웃음을 치며 몸을 허공으로 띄웠다. 저따위 창, 그저 피하면 
그만이라 생각한 것이다.

"네 뜻대로 될 것 같으냐?"

"이야앗!"

그때 팽만우의 머리 위를 점유한 양대 호법이 검을 휘둘렀다.
그러자 푸른 검기가 쭈욱 일어나며 팽만우를 압박해왔다. 동시에 적무영 
역시 자신의 절초를 날려 팽만우의 움직임을 방해했다.

"이놈들이...."

팽만우는 자신을 방해하는 적무영에게 노호를 터트리며 다시 한 번 호왕
천하를 펼쳐냈다. 그러자 또 다시 폭발하는 엄청난 기운.

"크윽!"

"흑!"

다시 한 번 답답한 신음소리가 터져 나오고  적무영과 양대 호법이 뒤로 
튕겨나갔다.
휙~!
그때였다. 이제까지 팽만우가 서 있던 자리의 땅거죽이 뒤집히더니 몇 명
의 남자가 모습을 드러냈다. 그들의 손에는 예의 창이 들려 있었다. 그들
은 허공에 홀로 남은 팽만우를 향해 들고 있던 창을 힘껏 던졌다.

"이런....!"

팽만우가 곤욕스런 표정을 지었다. 비록 적무영과 양대 호법을 물리쳤지
만 그로 인해 다시 몸을 움직일 기회를 놓쳤기 때문이다.

"피할 수 없다면 부숴주마."

또 한 번 팽만우의 몸에서 엄청난 기운이 뿜어져 나왔다. 그것은 자신의 
앞에 거치적거리는 모든 것을 부숴버릴 듯 패도적인 기운을 뿜어내며 몰
아쳤다.
그때였다.
잡자기 날아오던 창들의 끝이 부숴 지며 그 안에 숨겨져 있던 은색의 파
편들이 모습을 드러냈다.
파파파~팟!
순간 폭발하는 창신, 그리고 비산하는 은색의 파편들, 그것은 무서운 기
세로 팽만우를 향해 쏘아져왔다.
팽만우의 눈이 크게 떠졌다.

"할아버지.... !"

무이의 외침이 아련하게 들려왔다.



후두둑~!
하늘에 혈우(血雨)가 내렸다.
신황은 혈우를 고스란히 맞았다.

"헉헉!"

초풍영은 신황의 등 뒤에서 거친 숨을 토해냈다. 그의 얼굴에도 검붉은 
선혈이 고스란히 묻어 있었다.
지금 그들이 있는 곳은 육합천괴멸살진의 삼분의 일쯤 되는 지점이다. 그
동안 그들은 정면으로 진을 돌파해왔다.
원래대로라면 진의 운용을 살펴 생문을 찾아와야 정상이지만 신황이 택한 
것은 정면대결이었다. 그는 이제까지 자신을 막고 있는 수많은 난관들과 
사람들을 오직 정면으로 부딪쳐 하나하나씩 부숴나갔다. 
초풍영은 가쁜 숨을 몰아쉬다 문득 뒤를 돌아봤다.
수많은 시신과 붉은 선혈로 물든 통로가 보였다. 그들이 지나온 자리였
다. 아제까지 신황이 앞에서 걸어온 자리였다.
이제 다시 돌아가면 언제든 물러설 수 있지만 신황은 그러지 않았다.

'후퇴 따위는 없다. 물러서지도 않는다. 내가 지나간 길이 피로 붉게 물들
지라도, 후회 따위는 하지 않는다.'

서~걱!

"그르륵!"

신황의 눈앞에서 한 남자가 믿을 수 없다는 눈빛을 하며 무너져 갔다. 신
황은 무심히 그의 눈을 보며 다시 걸음을 옮겼다.
쓰러지는 남자의 눈이 그의 눈에 인으로 남았다. 원통한 눈빛, 생명력이 
사그라지는 그 순간이 생명의 가슴에 비수로 자리 잡았다.
하지만 신황은 마음을 모질게 먹었다.
이미 수십, 수백의 사람들이 저런 눈빛을 보내며 그의 손에 쓰러져갔다. 
그 삶의 무게가  신황을 짓눌렀지만 이 정도에 마음이 약해지기에는 신황
이 걸어온 전장의 길이 너무나 험했다.

"후회는 지옥에서......"

신황이 나직이 중얼거렸다.
그의 눈에 나무에서, 허공에서 몸을 드러내는 검은 그림자들이 보였다.
신황의 살기가 다시 전장을 압도하기 시작했다.

"내가 갈 곳은 지옥뿐, 지옥이 있다면 그곳에서 사과를 하지."

그 나직한 중얼거림을 들은 사람은 오직 초풍영뿐이었다.
부르르~!
순간 초풍영은 온몸에 전율이 이는 것을 느꼈다.
신황의 그림자처럼 따라붙는 지독한 어둠, 그리고 홀로 서 있는 신황, 이
미 그 자체만으로도 지옥의 모습이 겹쳐 보이는 듯했다.
화~학!
신황의 양손이 활짝 펴졌다. 그의 눈이 어둠 속에서 번뜩였다. 
사방에서 그를 압박해오는 지독한 기운, 신황은 강을 거슬러 오르는 연어
처럼 자신을 압박해 오는 기운을 거슬러 올라갔다.

"죽어랏!"

"제발!"

신황을 공격하는 자들의 입에서 자신도 모르게 그런 소리가 터져 나왔다
육합천괴멸살진을 복원해 진법을 연습하면서 그들은 세상의 그 어떤 상대
라도 충분히 상대할 수 있다고 자신했다. 그만큼 육합천괴멸살진의 위력
은 대단했으니까.
하지만 그들이 상대하는 인간은 인간이 아니었다.
검으로 찔러도 튕겨나가고, 도로 후려쳐도 도를 모조리 막아냈다. 그의 
몸에 가중되는 극도의 압력도 그의 움직임에 전혀 지장을 줄 수 없는 것 
같았다. 그는 마치 고통을 느끼지 못하는 사람처럼 그렇게 움직이며 제갈
세가의 사람들을 도륙했다.
그는 결코 먼저 공격하지 않았다. 그저 진의 정면으로 향해 걸어갈 뿐이
다. 그러면 제갈세가의 사람들이 알아서 먼저 공격했다.
그럴 수밖에 없었다. 안 그러면 그들이 신황의 움직임에 걸릴테니까.
쉬이익~!
신황의 팔이 그를 공격해오는 남자의 팔을 훑으며 지나갔다.
그러자 남자의 팔이 세로로 쫙 갈라지며 엄청난 양의 선혈을 허공으로 분
출했다.

"끄으으~!"

남자의 입술이 부들부들 떨렸다.
그 순간 그는 자신의 앞에 올라오는 피분수 사이로 신황의 무심한 눈빛을 
보았다. 그가 무어라 말을 하려 입을 뻐끔댔다. 그러나 신황의 소매가 그 
순간 그의 입에 처박히고 말았다.

"커헉!"

부들부들 경련하는 남자, 그러나 그는 쓰러지지 못했다. 신황의 팔이 아
직 박혀있기 때문이다.
남자의 동료는 들었던 칼을 든 채로 그대로 멈춰서고 말았다.
칼을 휘둘러야 하는데 허공에 들린 자신의 동료 등 뒤로 보이는 신황의 
눈이 너무나 무서웠다.
주르륵~!
순간 남자가 무너지며 그의 몸에 가렸던 신황의 얼굴이 드러났다.
머리카락 한 올까지 모두 피에 물든 채 형체도 알아볼 수 없는 얼굴, 그
러나 북해의 바람처럼 차가운 눈빛이 그의 가슴에 비수처럼 꽂혔다.

"으으으~!"

자신도 모르게 신음이 새어나왔다.
그가 어디서 이런 광경을 보았겠는가? 그가 어디서 이런 광경을 상상이나 
했을 것인가?
제갈세가라는 강호의 세가에서 태어나 머리를 굴리는 일에만 열중했던 그
이다. 물론 무공이란 것을 익히며 나름대로 수련이란 것도 열심히 했다.
하지만 수련과 실전은 달랐다. 그것도 아주 많이.
스으윽~!
그의 목 위로 한줄기 혈선이 생겼났다.
이어 느껴지는 지독한 통증, 진법을 수련할 대는 절대 느낄 수 없던 통증
이었다. 그리고 그 통증이 그가 생전 마지막 느꼈던 감각이었다.
펄럭~!
신황은 무너지는 남자를 뒤로하고 걸음을 옮겼다.
순간 무너진 남자의 시체 밑에서 은밀히 그림자가 일어나며 신황을 공격
하려 했다. 하지만 그림자는 일어나기도 전에 허무하게 바닥에 몸을 누여
야 했다.
크르릉~!
어느새 그의 어깨 위로는 조그만 고양이가 앉아 있었다. 그리고 고양이의 
입에는 한 움큼의 살 무더기가 물려 있었다.
설아는 기습을 하려던 남자의 목 줄기를 물어뜯어 해치우고 꼬리를 살랑 
흔들며 신황의 뒤를 따랐다.

'정말 잘 어울리는 한 쌍이군.'

그 광경을 보고 초풍영이 고개를 절레절레 흔들었다.



"어떻게 이런 일이........."

제갈영휘는 몸을 부들부들 떨어다.
그의 눈은 이 믿을 수 없는 광경에 붉게 충혈 돼 있었다.
백 명의 인원을 동원해 육합천괴멸살진을 펼쳤다.
비록 이론상이긴 했지만 육합천괴멸살진은 완벽한 진법이다. 그런데 이런 
진으로 신황의 발걸음을 막을 수 없었다.
신황은 오직 정면을 향해 걸을 뿐이다. 바로 자신이 있는 곳을 향해서, 
그것이 문제였다. 신황이 진에 휩쓸리지 않고 걸으니 오히려 진이 신황으
로 인해 어지럽게 흐트러져 버렸다. 육합천괴멸살진은 분명 완벽한 진법
이었으나 그것을 구성하고 있는 사람은 완벽하지 못했다. 그들은 피와 살
이 흐르는 인간들이었고, 감정을 가지고 있었다.
그것이 문제였다. 제갈가의 사람들은 지금 신황에게 압도당하고 있었다. 
절대적인 공포 앞에 심장을 비롯해 온몸의 감각이 침식을 당하고 있는 것
이다. 
공포로 인해 손발이 제대로 움직이지 못하고 진법을 제대로 운용하지 못
했다. 이미 육합천괴멸살진은 붕괴된 것이나 마찬가지였다.

"이것은 말도 안 된단 말이다."

제갈영휘가 망연히 중얼거렸다.
이제 신황의 모습이 점점 커지고 있었다.




(4)


본래 육합천괴멸살진은 생문(生門)을 제외한 모든 사문에 함정과 사람을 
배치시켜 대상자를 공격한다. 또한 진을 운용하면서 생긴 기이한 압력이 
대상자의 움직임을 둔화시키는데, 그 압력 때문에 대상자는 필사적으로 
생문을 찾아 헤매게 된다.
하지만 대상자가 아무리 머리를 굴려봐야 소용없는 것이 생문이라 생각했
던 곳은 실은 사문(死門)이고, 그것이 제일 크고 위험한 함정이다.
그런데 신황은 자신의 몸에 가해지는 압력에 상관없이 오로지 정면을 향
해 걷고 있었다. 그는 굳이 생문을 찾으려 하지 않았다.
그가 향한 곳은 제일 험한 곳이었고, 그래서 더욱 위험한 곳이었다. 하지
만 그래서 더욱 취약한 곳이었다. 그들은 설마 제일 위험한 곳으로 신황
이 올까 싶었다.
말하자면 허를 찔린 것이다.
진의 운용이 처음부터 어긋났으니 제대로 펼쳐질 리 없었다.
그것은 바로 수많은 전장을 겪은 자와 그저 책상 앞에서 전술을 익히고 
자신들끼리 연습으로 익힌 무공을 펼치는 자와의 차이점이었다.
집을 나온 이후, 수많은 전장을 전전하며 목숨을 걸고 칼날 같은 시선을 
넘은 신황의 눈은 자신도 모르게 싸움의 맥을 짚고 있었다. 그것은 누가 
가르쳐 준다고 알 수 있는 것이 아니었다.
그것은 수백, 수천 번의 목숨을 건 싸움에서 살아남고, 싸움에 대한 감각
이 한없이 예리해졌을 대, 그때서야 비로서 얻게 되는 전장의 선물이었
다.
쉬~익!
신황의 팔에서 몇 개의 월영인이 튀어나왔다.
반월 모양의 한없이 예리한 기는 앞을 가로막는 모든 것을 가르며 밤의 
어둠을 갈랐다.

“크악!”

“헉!”

다시 이어지는 몇 사람의 죽음, 그들의 눈에는 숨길 수 없는 공포의 빛이 
짙게 떠올라 있었다.
물러나고 싶지만, 당장이라도 도망가고 싶지만, 그리되면 진이 무너진다. 
그리고 또 하나 제갈세가의 구성원이라는 그들 자존심이 아직까지 흔들리
는 그들의 다리를 붙잡고 있었다.
촤~아~아~악!

“으아악!”
설아의 발톱에 남자의 얼굴이 깊게 패이며 쓰러졌다.
캬웅!
설아는 자신의 발톱에 묻은 피를 핥으며 나직하게 으르렁거렸다.

“혀....혈묘(血猫)다.”

“이엑! 저주받은 고양이다.”

신황과 마찬가지로 붉은 피로 물든 설아의 모습은 마치 지옥의 사자를 따
라다니는 고양이를 연상케 했다. 그렇지 않아도 신황의 압도적인 모습에 
질려 있던 그들에게 설아의 그런 모습은 화롯불에 기름을 부은 격이었다.

“으으~!”

그들의 입에서는 자신도 모르게 앓는 듯한 신음소리가 새어나왔다. 참으
려 해도 가슴속 저 밑바닥에서 스멀스멀 올라오는 이 불안감을 도저히 어
떻게 해야 할지 몰랐다.
초풍영은 그런 광경을 보며 웃어야 할지 울어야 할지 모르겠다는 표정을 
지었다.
자신의 발밑에 밟히는 수많은 시신들의 팔다리와 핏물들, 그 모든 것이 
신황과 설아가 한 일이다. 그것은 어지간한 초풍영조차 헛구역질이 올라
오는 광경이었다. 아무리 어쩔 수 없는 일이라 마음을 잡아도 수많은 사
람들이 자신의 눈앞에서 죽어가는 것을 직접 보는 것은 무당의 제자인 초
풍영에게 너무나 가혹한 일이었다.
신황은 이제 거의 붕괴된 진을 보며 중얼거렸다.

“도망치지 않은 것은 칭찬해주지. 하지만 그렇다고 해서 봐줄 생각은 없
다.”

부르르~!
자신도 모르게 일어나는 소름.
제갈세가의 사라들은 자신들도 모르게 서로의 눈치를 보며 주춤 한걸음 
뒤로 물러섰다. 그러자 간신히 유지되고 있던 진이 무너졌다.

“물러서지 마라. 너희들이 그러고도 세가의 사람들이냐?”

그들의 등 뒤에서 제갈영휘가 소리를 고래고래 질렀다.
자신이 심혈을 기울여서 복원한 진이 무너지고 설상가상으로 가문의 수많
은 영재들이 신황의 손에 죽음을 당하자 그의 정신은 거의 정상이 아니었
다.

“녀석을 공격해라! 오늘 신황을 죽이지 못한다면 앞날도 없다. 죽여라!”

촤~아~앙!
순간 신황이 양손에 월영인을 뽑아낸 채 그에게 섬전처럼 움직였다. 그리
고 그 뒤를 설아가 그림자처럼 따랐다.
촤하학~!
신황과 설아가 지나간 자리에 선혈이 치솟아 올랐다. 그리고 한가을의 낙
엽처럼 남자들이 쓰러졌다.
그들은 한결같이 목을 부여잡고 있었다.

“막아! 어서 막아.”

제갈영휘는 미친 듯이 소리쳤다. 그의 목에는 핏대가 굵게 올라와 있었
고, 그의 눈은 붉게 충혈 돼 있었다.
숨길 수 없는 공포, 가슴을 저며오는 압도적인 전율에 그의 심장이 금방
이라도 터질 것처럼 미친 듯이 뛰고 있었다.
그런 제갈영휘의 눈에 신황의 모습이 크게 확대되었다.
턱~!

“크헉!”

어느새 그의 목을 잡고 있는 신황의 손, 제갈영휘가 자신의 목을 잡고 컥
컥거렸다.
쿠~웅!
제갈영휘의 뒤통수가 커다란 나무둥치에 부딪쳤다.

“어디 소속이지?”

신황이 물었다.

“크~으! 웃기지 마라. 말...할 것 같으냐?”

제갈영휘가 손에 내력을 운용하며 신황의 옆구리를 노렸다. 그러나 그는 
채 손을 뻗기도 전에 지독한 고통에 비명을 내질러야 했다.

“으아아악~!”

이야오옹!
설아가 어느새 제갈영휘의 팔 위에 몸을 싣고 있었다. 그리고 설아의 발
톱은 제갈영휘의 팔목에 깊숙이 박혀 있었다.
자신을 바라보는 고양이의 좁은 눈동자, 그리고 바로 앞에 보이는 신황의 
눈동자, 어느새 신황의 눈동자도 설아처럼 좁아져 있었다.
우두둑!
제갈영휘의 손가락이 뒤로 꺾였다.

“끄으으~!”

텁~!
신황은 비명을 내지르는 제갈영휘의 입을 손으로 막았다. 때문에 제갈영
휘의 비명은 그의 입 안에서만 맴돌아야 했다.
뚜둑!
다시 제갈영휘의 손가락이 수수깡처럼 부러져 나갔다. 그러나 제갈영휘는 
비명을 지를 수 없었다. 신황의 손이 강철집게처럼 그의 입을 막고 있기 
때문이다.
주르륵~!
그의 입에서는 고통에 찬 비명이 맴돌고 있었으나, 그것은 절대 밖으로 
새어나오지 못했다. 그것이 제갈영휘를 더욱 고통스럽게 했다.

“으으으~!”

제갈영휘가 고개를 미친 듯이 흔들었다. 하나 그마저도 신황의 손에 잡혀 
마음대로 되지 않았다.
그렇게 신황은 제갈영휘의 뼈를 하나하나 부러트려 갔다.
그 지독한 모습에 초풍영이 고개를 돌려 외면했다.
그들의 주위에 제갈세가의 살아남은 인물들이 있었으나 그 누구도 나서지 
못했다. 그들의 얼굴은 지독한 공포에 질려 있었다.
행여 입 밖으로 소리라도 내었다가 신황의 시선이 그들에게 향할 것이 두
려웠다. 제갈영휘가 당하는 모습에 분개했지만 그보다 전신을 지배하는 
공포가 더욱 무서웠다.

“끄으으~!”

제갈영휘의 눈동자가 하얀 자를 드러내며 뒤집혔다.
이야옹~!
설아의 울음소리가 제갈영휘의 귓가에 들려왔다. 단지 그것만으로도 제갈
영휘의 영혼은 나락을 거닐고 있었다.
그의 눈가에 자신도 모르게 눈물이 흘러내렸다.
그제야 신황이 제갈영휘의 입을 막았던 손을 풀었다.

“소속은?”

“제...갈세가.”

“제갈문의 명령을 받고 왔다?”

“그.....”

뚜둑!
또다시 제갈영휘의 오른쪽 쇄골이 부러져 나갔다. 그 지독한 고통에 제갈
영휘는 자신도 모르게 황급히 고개를 끄덕이고 말았다.

“끄어허! 맞소. 당신.... 말이 맞소!”

“제갈문에게 전해. 가만 두지 않을 거라고.”

싸늘하게 말하며 신황이 강철 가은 소맷자락으로 가차 없이 제갈영휘의 
단전을 헤집어 버렸다.
푸~욱!

“끄으으~!”

제갈영휘는 단전이 파괴되면서 올라오는 불같은 통증에 그만 정신을 잃고 
말았다.
이제 그는 두 번 다시 본래의 몸을 회복하지 못할 것이다.
오른쪽 팔뼈가 통째로 부서져 나간 데다 단전까지 철저하게 파괴되었으
니, 아마 회복되어도 정상적인 생활은 하지 못할 것이다.
거기에다 오늘의 기억을 평생 안고 살아가야 하니 그것보다 더한 고문은 
없을 것이다.
이야옹~!
설아가 신황의 다리에 몸을 비비며 울음을 터트렸다.
그 소리에 살아남은 제갈세가의 사람들이 흠칫했다. 그들에게는 설아의 
울음소리가 마치 자신들에게 사형선고를 내리는 저승사자의 판결문처럼 
느껴진 것이다.
그때 나선 사람이 초풍영이었다.

“형님, 무이가 위험합니다. 빨리 움직입시다.”

그 말에 신황은 고개를 끄덕인 후 제갈세가의 사람들을 한번 훑어보았다. 
그의 시선이 닿은 사람들은 몸을 움찔움찔 떨었다.
휙~!
신황은 그들을 무심한 시선으로 바라보다 신형을 돌려 평정산을 향해 몸
을 날렸다

"휴~!“

“하아~!”

그제야 이곳저곳에서 안도의 한숨이 터져 나왔다. 초풍영은 그들을 살핀 
후 신황이 향한 곳을 향해 몸을 날렸다.

‘이제 저들은 형님의 이름만 들어도 경기를 일으킬 것이다. 이미 마음이 
꺾였으니 앞으로 어찌 대항할 것인가?’

초풍영은 앞서 달려 나가는 신황과 설아를 보며 고개를 흔들었다.



“크흑!”

팽만우의 무릎이 꺾였다.
그의 전신에는 고슴도치처럼 수많은 은색의 편린들이 박혀 있었다.

“할아버지~!”

무이가 창밖으로 팽만우를 애타게 불렀다. 무이의 눈에는 눈물이 줄줄 흐
르고 있었다.
갑자기 허공에서 폭발한 창.
그 안에는 수많은 비침들이 숨어 있었고, 그것들은 폭발과 함께 팽만우의 
몸을 휩쓸고 지나갔다.
너무나 순식간에 일어난 일, 팽만우가 급히 호신강기를 끌어올리려 했으
나 그의 반응보다 창의 폭발이 빨랐다.

“후훗! 당신 같은 절대고수를 잡기 위해 특별히 만든 물건이지.... 난 이것
을 탈혼창(奪魂槍)이라고 이름을 붙였는데, 어떻게 마음에 들었는지 모르
겠소.”

적무영이 득의양양한 웃음을 터트렸다.
그는 아무 생각 없이 대륙십강의 일인을 건드린 것이 아니다.
이미 제갈문과 세세한 상황이 이야기 되어 있었고, 또한 그만큼 철저한 
준비가 되어 있었다.
탈혼창은 당만천이 제갈문에게 넘겨준 것으로 그들의 밀약의 조건으로 넘
겨준 것이었다. 물론 이제 그 사실을 아는 사람은 제갈문 하나밖에 없었
다. 탈혼창은 당가의 비전을 총동원해 만든 것으로 바로 대륙십강과 같은 
초강고수를 염두에 두고 만들어졌다.
만년한철을 정련해 만든 비침들은 초강고수들의 호신강기를 파괴할 목적
으로 설계되었고, 폭발력은 화약을 이용했다. 때문에 기습에만 성공한다
면, 제아무리 초강고수라 하더라도 충분히 사냥할 수 있었다. 바로 지금 
팽만우의 경우처럼.

“당신하고는 아무 원한이 없지만 이해하시오. 누구에게나 사정은 있는 법
이니까.”

미안한 듯 말을 하지만 전혀 미안하지 않은 표정이었다. 적무영은 득의의 
웃음을 지으며 마차를 향해 걸음을 옮겼다.

“아버지~!”

멀리서 팽주형이 팽만우를 불렀다. 하지만 열배가 넘는 적들에 둘러싸인 
그가 단시간에 몸을 빼낼 수 있는 방법은 보이지 않았다. 그렇기에 그의 
목소리만 전장을 울렸다.

“크흐흐~. 내손으로 강호에 명성이 드높은 철혈도제를 죽일 수 있다
니......”

“이제 천산파의 위명이 천하를 울리리라.”

양대 호법이 음소를 터트리며 팽만우에게 다가갔다. 그들의 검에는 이미 
검기가 피어오르고 있었다.
그들의 눈에는 탈혼창에 중상을 입은 팽만우의 모습이 언제라도 목을 딸 
수 있는 토끼처럼 보였다.
그때였다.
번~쩍!
피투성이가 된 채 눈을 감고 있던 팽만우가 눈을 떴다. 순간 그의 입에서 
대갈이 터져 나오며 벼락같이 도를 휘둘렀다.

“챠~핫 오호만파(五虎滿破)!”

팽만우의 도가 펼쳐지면서 엄청난 기파가 양대 호법을 향해 몰려왔다. 그
에 양대 호법은 기겁해 하며 서둘러 자신들의 최절초를 펼쳐냈다.

“무중생로(無中生路)!”

“철무산화(鐵霧散花)!”

양대 호법의 몸에서 찬란한 빛 무리가 피어났다.
콰~아~앙!
순간 엄청난 폭음이 터지며 두 줄기 신형이 뒤로 튕겨나갔다.
그들은 다름 아닌 양대 호법이었다.
비록 자신들의 절기를 펼쳤으나 팽만우가 펼친 오호단문도의 위력을 감당
하기에는 많은 손색이 있는 것이다.
팽만우는 저만치 나가떨어진 양대 호법을 보며 힘겹게 자리에서 일어났
다.

“난 아직 죽....지 않았다. 이....정도로 날 막을 수 있다고 생각하다
니........”

피투성이가 된 채 도에 의지해서 일어나는 팽만우, 온몸에 비침이 꽂힌 
채 눈을 부라리고 있는 팽만우의 모습, 그것은 상처 입은 호랑이의 모습
이었다.

“크으! 이 늙은이가.”

무이가 있는 마차를 향하던 적무영은 뜻밖의 기습공격에 양대 호법이 부
상을 입자 무서운 살기를 뿜어내며 팽만우를 향해 몸을 돌렸다.

“내 손으로 직접 늙은이의 목을 따야겠군.”

그가 검을 들고 다시 팽만우의 곁으로 갈 때 바닥에 내팽개쳐졌던 양대 
호법도 꿈틀거리며 몸을 일으켰다 그들의 몸 곳곳에는 심각한 상처가 나 
있었다. 하지만 상처에도 불구하고 그들은 이를 악물고 움직였다.

‘과연 대륙시강에 드는 늙은이........ 저런 중상에도 이 정도의 위력이라니. 
오늘 확실히 죽이지 않는다면 천산파가 위험해진다. 온르 확실히 끝을 내
야 한다.’

그들은 그렇게 생각하며 적무영과 같이 팽만우를 포위했다.
아무리 병들고 상처 입었어도 호랑이는 호랑이다. 지금 팽만우가 그랬다. 
은색의 비침들이 몸의 요혈 구석구석에 박혀 내력을 움직이기조차 힘이 
들었지만 그래도 그는 초인적인 정신력으로 자신의 몸을 움직였다. 자신
의 등 뒤에는 자신의 생명보다 귀한 손자, 손녀가 마차에 타고 있었다.
자신이 아니면 그들을 누가 지킨단 말인가? 그는 자신의 상처보다 자신의 
혈육들이 더욱 중요했다.

“할아버지!”

“할아버지~!”

무이가 눈물을 흘리며 마차에서 뛰어나왔다. 그리고 팽관수 역시 마차에
서 나왔다. 그들의 손에는 도가 들려있었다.
그 순간 팽만우가 외쳤다.

“멈춰라! 너희가 낄 자리가 아니다.”

“할아버지.”

팽만우의 입가가 올라갔다. 피투성이가 된 그의 은색 수염위로 마찬가지
로 선혈이 낭자한 입술이 열렸다.

“이 할아비가 왜...... 대륙십강의 일좌를 차지하....고 있는지 보여주마. 왜 
이 할아비가 천하에서 가....장 강한 열 명 중 하나가 되었는지.”

자신의 손자, 손녀 앞에서는 천하에서 가장 강한 할아버지가 되고 싶다. 
비록 성격이 모가 나 따뜻한 말은 제대로 못해도, 그래도 멋진 할아버지
로 기억되고 싶다. 우습지만 팽만우는 지금 이 순간 그런 생각을 하고 있
었다.
고오오~!
그의 몸에서 강렬한 기세가 피어올랐다. 자신의 남은 내력을 모조리 끌어
올려 최후의 공격을 하려는 것이다.
그 심상치 않은 기세에 적무영과 양대 호법 역시 최후의 공격을 준비했
다. 그들의 몸에서도 심상치 않은 기파가 물씬 풍겨 나왔다.

“할아버지!”

“할....아버지!”

무이와 팽관수가 그 모습을 보며 망연히 중얼거렸다.
그들은 본능적으로 그들의 할아버지가 죽음을 각오하고 있다는 것을 느끼
고 있었다.

“할아버지, 죽으면 안 돼요. 무이하고 오래... 오래 같이 살아야 하잖아요.”

무이의 눈가로 눈물이 흘러내렸다. 
아무런 조건 없는 사랑을 주는 할아버지가 목숨을 걸고 있는데 자신은 아
무것도 할 수 없다는 것이 무이의 마음을 아프게 하고 있었다.
꾸~욱!
팽만우는 자신의 도를 더욱 힘껏 움켜잡았다.
무이의 우는 모습이 그의 눈에도 들어왔다. 자신을 위해 눈물을 흘리는 
착한 손녀.

‘걱정하지 말거라. 무이야! 이 할아비가 널 반드시 지켜주마.’

자신의 잘못으로 딸이 죽었다. 그런 후회를 두 번 다시 하고 싶지는 않았
다. 설령 자신이 죽는다 할지라도.
웅웅웅~!
팽만우의 도가 한계까지 주입된 내공을 견디지 못하고 울음을 터트렸다.
순간 팽만우가 힘껏 자신의 도를 휘둘렀다.

“비호~팔황(飛虎八荒)!”

마침내 오호단문도 최후의 초식이 펼쳐졌다
찬란한 빛 무리가 허공에 피어났다.

“챠핫! 무룡~참수(舞龍斬首)!”

“단천혈(斷天血)!”

“비상적월(飛上赤月)!”

적무영과 양대 호법이 각자의 절초를 쏟아냈다.
허공을 가득 울리며 파천황의 기운이 팽만우가 펼쳐낸 기운에 부딪쳐갔
다.
콰콰~콰콰쾅!
마치 천지종말이라도 일어난 듯 엄청난 충격파가 대지를 흽쓸었다.

“할~아버지!”

무이의 외침이 전장에 울려 퍼졌다.




(5)


“크허헉~!”

누군가 비명을 지르며 뒤로 튕겨져 나왔다.
털~썩!
바닥에 떨어져 나뒹구는 노인의 신형, 무이와 팽관수가 미친 듯이 그를 
불렀다. 그러나 그들을 둘러싼 팽과무인과 천산파의 무인들 때문에 팽만
우에게 다가갈 수 없었다.

“아버님!”

팽주형의 눈이 부릅떠졌다. 분명 바닥에 나뒹구는 사람은 그의 아버지인 
팽만우였다. 하지만 그는 그의 아버지에게 다가갈 수 없었다. 그가 이 자
리에서 빠지면 방진이 무너지기 때문이다.
자신의 두 눈앞에서 꿈틀거리는 팽만우를 본다는 것은 그에게 고문이나 
마찬가지였다. 하지만 그는 자신의 아버지를 외면하지 않았다. 그는 눈에 
핏발을 세운 채 팽만우의 모습을 지켜봤다.
적무영은 바닥에 내려앉은 후 굳은 얼굴로 자신의 주위를 둘러보았다. 그
러나 그의 주위 어디에도 양대 호법의 모습은 찾을 수 없었다. 팽만우의 
공격에 어육이 되다시피 짓이겨져 근처의 수풀 속으로 떨어진 것이다.
만약 양대 호법이 적무영의 앞에서 공격을 하지 않았다면, 어육이 된 것
은 바로 적무영이었을 것이다.
양대 호법이 앞에서 팽만우의 공격을 대부분 해소해준 덕분에 적무영은 
목숨을 구원 받을 수 있었다. 그만큼 팽만우의 마지막 공격은 엄청났다.

“양대 호법이 죽은 것은 아쉽지만, 그래도 노호(老虎)를 잡을 수 있었으
니 그리 손해는 아니지.”

적무영은 자신의 발밑에서 노구를 꿈틀거리는 팽만우를 보며 잔인한 미소
를 지었다.
팽만우는 겨우 고개를 들며 입을 열었다.

“안.....타깝구나. 너...를 같이 데리고 가지 못하다니.”

“흐흐흐. 팽가의 명운이 다 된 것이지. 당신을 시작으로 이곳에 있는 당신
의 후손들은 모두 깡그리 죽을 테니까.”

스르릉~!
적무영이 검을 바닥에 질질 끌며 팽만우에게 다가갔다.

“가주님~!”

팽광형이 미친 듯이 소리쳤다.
그는 어떻게 하든 자신의 앞을 막고 있는 천산파의 무인들을 뛰어넘으려 
하였지만 워낙에 많은 인원이 그를 가로막고 있어 일시지간에 어찌할 방
도를 찾지 못했다.

“할아버지~!”

“할~아버지!”

팽관수와 무이가 팽만우를 목이 터져라 불렀다.
팽만우의 힘없는 눈이 그들을 향했다.
이미 실핏줄이 터져 붉게 물든 눈, 하지만 그 속에 담긴 한줄기 따사로운 
기운.

‘내가 지켜줄 것이다. 비록 이승에서 지켜주지 못해도..... 저승에서나마 
너희를 지켜줄 것이다. 내가 모든 악업에서 너희를 지켜주마.’

그의 입이 달싹거렸다.
무이와 팽관수의 눈이 팽만우의 눈과 마주쳤다. 비록 말은 안들려도 무이
와 팽관수는 팽만우가 무슨 말을 하고자 하는지 충분히 알아들었다.
그들의 눈에서 굵은 눈물방울이 흘러나와 얼굴을 적셨다.

‘지옥.....에서라도 너희들을 지....켜줄 것이다. 내 손....자, 손....녀야. 미안
하구나! 할아비가 같이 할 수 있는 곳은 여기까지구나.’

“할....아버지!”

팽만우의 얼굴에 떠올라 있던 미안한 표정, 무이가 손을 뻗었다. 그러나 
무이의 손은 팽만우가 누워 있는 고에서 너무나 멀리 떨어져 있었다. 팽
만우도 무이의 손을 향해 자신의 손을 뻗었다. 그 손가락 끝에 무이가 걸
려 보였다.
주르륵~!
푸~욱!
가슴에 적무영의 검이 꼽혔다.
팽만우의 눈가에 한줄기 눈물이 굴러 떨어졌다.

“흐흐~. 후환을 완전히 없애야지.”

적무영이 팽만우의 가슴에 박힌 검을 비틀었다.

“할아버지~!”

무이의 처절한 외침이 전장을 울렸다.
그리고 모든 팽가 식구들의 눈가에 한줄기 눈물방울이 맺혔다.
가주가 죽었는데도 지켜봐야만 했던 그들의 심정이 어떠했겠는가? 그들의 
가슴은 갈기갈기 찢어지는 것만 같았다.
적무영은 비릿한 음소를 지으며 팽가 식구들에게 다가갔다.

“남은 탈혼창을 준비해라!”

그의 명령에 팽만우에게 탈혼창을 던졌던 남자들이 대답을 하며 여분으로 
준비해둔 탈혼창 세 개를 꺼냈다.

“던져~!”

휘익!
그의 명령에 탈혼창이 팽가의 사람들이 쌓은 방진을 향해 날아갔다.
퍼버버버벅!
또다시 허공에서 폭발하는 탈혼창, 그에 십여 명이 넘는 팽가 식구들이 
비명을 내지르며 뒤로 나가떨어졌다. 바닥에 떨어져 꿈틀거리는 그들의 
전면에는 탈혼창의 비침들이 빽빽하게 꽂혀 있었다. 남자들의 공백이 생
기자 이제까지 유기적으로 움직이며 서로를 보완해주며 유지되던 방진이 
무너지고 말았다.

“이야아아~!”

“죽엇!”

방진이 무너지자 숫자의 우위를 가진 천산파의 무인들이 난입을 했다.

“으악!”

“막~아!”

팽가의 무인들이 소리를 지르며 전의를 불태웠으나 한 번 무너진 방진을 
다시 복구한다는 것은 불가능한 일이었다.
쉬~익!

“제~엔~장!”

눈앞으로 난입해오는 무인을 베어버린 팽주형은 적무영 향해 달려들려 했
다. 하지만 그를 막아서는 수많은 무인 때문에 움직일 수 없었다.
적무영은 부하들이 팽가무인들을 압박하는 모습을 보면서 여유있게 무이
에게 다가갔다.

“넌 내 뒤에 있어.”

팽관수는 적무영이 다가오는 모습을 보면서 무이를 자신의 등 뒤에 숨기
려 했다. 하지만 무이는 그러지 않았다.
무리는 자령도를 들며 말했다.

“할아버지 복수를 할 거야.”

“무이야!”

“나도 복수를 할 거야!”

팽관수의 만류에 무이가 고개를 흔들며 소리쳤다. 이제까지 그렇게 험한 
일을 당하면서도 남을 원망할 줄 모르던 무이의 눈에 첨으로 원망의 빛이 
짙게 떠올라 있었다.
팽관수는 그 모습을 보며 고개를 끄덕였다.

“같이 싸우자.”

“응!”

팽관수와 무이가 같이 도를 들고 자세를 잡았다. 그 모습에 적무영이 어
이없다는 얼굴을 하였다.

“으흐흐! 너희들이 장난을 하는구나. 어서 무기를 버리지 못할까!”

“시Rm럿! 반드시 복수를 할 거야.”

“당신......!”

아무리 팽관수와 무이가 무기를 들고 자세를 잡아도 적무영의 눈에는 모
든 것이 허점투성이였다.
그때 팽관수와 무이가 동시에 적무영을 향해 달려들었다. 순간 적무영의 
눈에 살기가 스쳐지나갔다.
파~앙!
그의 손바닥이 펴지며 무형의 장력이 팽관수와 무이를 향해 밀려갔다.

“조심해!”

팽관수가 도를 휘두르며 무이에게 소리쳤다. 무이 역시 고개를 끄덕이며 
자령도법을 펼쳐냈다.
파바바방~!
이어 공기 터지는 소리가 들리며 팽관수가 뒤로 튕겨 나갔다.

“크헉!”

“오빠~!”

무이가 자령도를 펼치다 말고 팽관수를 끌어안았다.

“흐흐~! 인질이 둘일 필요는 없지.”

적무영은 일부러 팽관수에게 힘을 집중시켰다. 무이야 인질로써 소중한 
가치를 지니지만 팽관수는 아무런 필요가 없기 때문이다.

“오빠!”

무이가 팽관수를 불렀다. 그러자 팽관수가 억지로 몸을 일으키려 버둥거
렸다.

“빌어먹을!”

그의 눈은 적무영에게 향해 있었다. 할아버지가 죽었는데도 아무런 복수
를 하지 못하는 자신이 이렇게 원망스러울 수가 없었다.
자신에게 힘이 있었다면 이렇게 허무하게 당하지는 않았을 텐데, 이렇게 
허무하게 할아버지를 보내지는 않았을 텐데.

“빌어먹을~!”

“오빠!”

팽관수는 일어나려 했다. 하지만 적무영이 그에게 가한 공세는 정신력만
으로 이겨내기에는 너무나 강렬한 타격을 그에게 입혔다

"꼬마 계집, 날 따라오너라. 안 그러면 네 오라비뿐만 아니라 이곳에 있는 
모든 이들을 죽일 테니.“

그의 협박이 무이에게 향했다. 순간 무이가 그를 똑바로 보며 말했다.

“내가 가더라도 모두 주일 거잖아요.”

“호~. 그것을 알고 있었나? 그래. 너만 빼고 모두 죽일 테다. 모조리 이
곳에 뼈를 묻게 해줄 테다. 너도 얌전히 따라오지 않으면 그렇게 만들어 
줄 것이다. 그러니 얌전히 따라와라.”

“흥! 웃기지 마. 누가 따라갈 줄 알고? 나도 팽 씨야. 죽어도 같이 죽고, 
살아도 같이 살아!”

“제법 대가 센 꼬마군.... 할 수 없지. 웬만하면 상처를 입히지 않으려 했
는데...........”

적무영은 하는 수 없다는 듯이 고개를 흔들며 무이를 향해 다가갔다.
팽주형은 미칠 것만 같았다.
아버지의 생사가 어찌됐는지 모르고 자신의 아이들이 위험한데 자신이 할 
수 있는 일이 하나도 없다니, 그는 자신의 무능력이 저주스러웠다.

“얘들아~!”

쉭~!
잠시 한눈을 판 사이에 그의 어깨에 핏물이 치솟아 올랐다.
그러나 그는 고통을 느끼지 못했다. 그에게 중요한 것은 아이들의 생사지 
자신의 고통이 아니었기 때문이다.
파파팟~!
적무영의 손이 어지럽게 허공을 수놓더니 무이의 전신 혈도를 제압했다. 
그는 그렇게 무이를 제압한 후 자신을 노려보는 팽관수를 행해 손을 쓰려 
했다.

“오빠!”

무이의 눈가에 눈물이 흘러내렸다.
또다시 자신의 앞에서 자신의 혈육이 목숨을 잃으려 하기 때문이다.

“그러지마. 오빠한테 그러지마. 안돼!”

“흐흐~! 난 죽이고자 한 것들은 이제까지 모두 죽였다. 이 꼬마 놈도 마
찬가지다.”

적무영의 손이 들렸다. 그의 손에 들린 검이 검기를 뿜어내고 있었다. 그
의 득의어린 웃음을 잠시 짓다 곧 팽관수를 향해 검을 휘둘렀다.

“안돼~!”

무이가 소리 질렀다.
쉭~!
순간 허공에 한줄기 빛이 피어올랐다 사라졌다.
파~캉!
이어 터지는 한줄기 소성
적무영의 눈에 당혹한 빛이 떠올랐다. 그의 손에 들린 검이 어느새 두 동
강 나있었기 때문이다.

“누가?”

그때 무이가 소리쳤다.

“백부님, 설아야!”

무이의 퉁퉁 부운 두 눈에는 반가운 빛이 가득 떠올라 있었다.
무이의 눈이 향한 곳에서는 신황이 떨어져 내리고 있었다.
촤~하~학!

“흐헉!”

“으악!”

신황이 떨어져 내린 옆에 있던 천산파의 무인 두 명이 외마디 비명을 지
르며 쓰러졌다. 그들의 가슴에는 어느새 신황의 두 팔이 박혀 있었다.
크릉~!
설아가 신황의 어깨에서 훌쩍 뛰어내리며 울음을 토해냈다.

“설아야~!”

무이가 설아를 불렀다. 그러자 설아가 무이를 바라봤다.

“어떻게 네놈이...........?”

적무영의 눈에 불신의 빛이 떠올랐다. 무림맹에 있어야 할 신황이 어떻게 
이곳에 있단 말인가? 그는 서둘러 석상처럼 굳은 무이의 몸을 자신의 앞
에 세웠다.
자신을 향해 말하는 적무영을 무시한 채 신황은 무이를 보며 말했다.

“괜찮으냐?”

끄덕!
무이가 고개를 위아래로 흔들었다. 하지만 무이의 눈에서는 조금 전에 멈
췄던 눈물이 다시 흘러내리고 말았다.

“하....지만 할...아버지가, 할아버지가 이 아저씨 때문에 돌아......가셨어
요.”

무이의 말에 신황의 눈썹이 찌푸려졌다. 그의 눈에 바닥에 쓰러져 있는 
팽만우의 모습이 들어왔다.
우둑!
그의 주먹에서 뼈마디 부딪치는 소리가 울려나왔다.

“적무영, 기어코 네가............”

신황의 몸에 스산한 살기가 뿜어져 나왔다. 그 압도적인 기운에 적무영이 
무이를 안고 뒤로 주춤 물러났다.
이미 신황의 무위가 자신의 힘으로는 감당할 수 없는 수준이라는 것을 당
천만의 경우에서 보았다. 더구나 그의 수족이 되어주던 양대 호법마저 팽
만우의 손에 죽고 없었다.

“적. 무. 영!”

신황이 적무영의 이름을 한 자 한 자 씹듯 말했다. 그에 적무영이 코웃음
을 치며 말했다.

“흐흐흐~. 더 이상 다가오지 마라. 그랬다가는 내가 아끼는 이 아이의 몸
에 상처가 생길 테니.”

적무영은 무이의 목에 손을 갔다대고 계속해 신황을 위협했다.

“마침 잘되었구나. 굳이 내가 널 찾아갈 필요 없이 내가 이렇게 찾아오다
니... 네 스스로 무공을 폐쇄해라. 그렇지 않으며 ㄴ이 아이의 목숨은 없
다.”

꿈틀~!
신황의 미간이 꿈틀거렸다.

“어서 폐쇄해라! 그러지 않으면 이 아이의 목숨을 빼앗겠다.”

순간 신황의 눈이 낮게 가라앉았다.
그는 적무영의 말에 대답하지 않고, 근처에 싸움이 벌어지고 있는 곳으로 
걸음을 옮겼다.
채~채채챙!
한참 무기가 부딪치며 싸움이 벌어지는 곳, 신황은 팽가의 무인을 압박해
가던 천산파의 무인의 목에 월영인을 쑤셔 박았다.

“커~헉!”

천산파 무인이 뜻밖의 기습에 몸을 부르르 떨다 그만 숨이 끊어지고 말았
다.

“이~놈”

이 광경에 적무영이 고함을 질렀다. 그러나 신황은 아랑곳하지 않고 다른 
천산파의 무인을 찾아 월영인을 날렸다.
성~둥!

“크악!”

불의의 기습에 또다시 천산파 무인의 허리가 두 동강 나고 말았다.

“네놈, 아이의 목숨이 아깝지 않단 말이냐?”

적무영이 고함을 질렀다.
순간 신황이 그를 보며 차갑게 입을 열었다.

“만약, 무이의 팔에 상처가 생기면 천산파의 무인 열을 죽이겠다. 무이의 
다리에 생채기가 생기면 스물을 죽이겠다. 만약 무이의 몸에 흠집이 생기
면..... 이 자리에 존재하는 무인들을 모조리 죽이겠다.”

“너..........?”

“무이가 얼굴을 찡그리면 이 자리에 있는 모든 천산파의 무인들의 팔다리
를 끊어 놓겠다. 죽지도 살지도 못하게 만들어놓고 최대한 잔인하게 고통
을 주다가 제발 죽여 달라고 애원을 하도록 만들겠다. 그리고 산채로 들
짐승의 밥으로 줄 것이다.”

“네....놈!”

적무영의 몸이 부들부들 떨렸다.
아이를 인질로 잡고 있는데 자신을 협박하다니, 기도 안 막히는 것이다. 
그러나 그가 말문이 막힌 순간에도 신황의 말은 계속되었다.

“만약 무이가 죽는다면, 너와 이 자리에 있는 천산파의 무인들뿐 아니라 
천산에 있는 천산파의 모든 생명체를 잔인하게 죽이겠다. 개미 새끼 하
나, 애들 하나 남기지 않고 모조리 죽이겠다.”

쉬익!
말과 함께 신황의 손이 다시 움직였다. 그러자 월영륜이 만들어지면서 팽
가의 무인들과 싸우던 천산파의 무인들 몇 명의 허리를 관통했다.

“으아악!”

“케엑!”

다시 천산파의 무인들이 외마디 비명을 내지르며 죽었다.
순간 모든 싸움이 멈췄다.
신황의 몸에서 풍겨 나오는 압도적인 존재감, 무이가 인질로 잡혀 있음에
도 가차 없이 손을 쓰는 잔혹함에 그만 질리고 만 것이다.
신황이 다시 말을 이었다.

“네 스스로 목숨을 끊어라. 안 그러면 이 자리에 있는 모든 천산파의 무
인들을 죽일 것이다.”

“너, 아이의 목숨이 아깝지도 않단 말이냐?”

“같은 말 두 번 하게 하지 마라.”

기이잉~!
다시 신황의 손바닥에 월영륜이 떠올랐다.
그러자 천산파의 무인들 눈에 공포의 빛이 떠올랐다. 그들은 좀전의 경험
으로 신황의 손에 어린 저 원반이 빛날 때 얼마나 무서운 결과가 나타나
는지 누구보다 잘 알고 있었다.
만약 신황의 손에서 월영륜이 떠난다면 또다시 몇 명이 피를 토하며 쓰러
질 것이다. 그들은 자신도 모르게 애원의 눈빛으로 적무영을 바라봤다.
적무영은 어이가 없었다. 분명 인질을 잡은 것은 자신이고 유리한 상황도 
자신인데 협박을 받다니, 그리고 신황의 협박이 자신의 협박보다 현실감 
있게 느껴지다니!
스륵~!
자신도 모르게 손바닥의 힘이 풀렸다.
쉭~!
그때 한줄기 빛이 그의 손바닥을 스치고 지나갔다. 때문에 무이를 안고 
있던 팔이 저 멀리 튕겨 나갔다.

“큭~!”

적무영이 깜짝 놀라 다시 무이를 잡으려 했지만 그 순간 잠자리가 날개를 
퍼뜩이는 듯한 소리를 내며 월영륜이 날아왔다.

“젠장!”

적무영은 무이를 잡으려던 손을 회수한 후 급히 몸을 숙였다.
좀 전의 경험으로 신황의 월영륜이 얼마나 가공할 위력을 가지고 있는지 
똑똑히 보았기 때문이다.
쉬~잉!
그 순가 월영륜이 그의 머리칼을 자르며 지나갔다. 다시 적무영이 고개를 
들었을 때는 이무 무이와 팽관수가 신황의 품에 안겨 있었다.

“이.....런!”

적무영의 눈에 당황한 빛이 떠올랐다. 인질마저 빼앗겨 버리다니 최악의 
상황이었다. 신황은 그런 적무영을 보며 말했다.

“한 번 더 협박해 봐라.”





                           
                           이선(二仙)


                 이선(二仙)
                 마선(魔仙)과 검선(劍仙)은 불안한 천기를 느끼고.......



(1)


크릉~! 설아가 만족스런 울음을 토해냈다.
조금 전의 섬광은 바로 설아가 움직이면서 나타난 흔적이었다.
신황의 협박에 적무영이 움찔하자 그 틈을 놓치지 않고 설아가 기습을 해
서 무이를 구한 것이다.
한낱 고양이 때문에 소중한 인질을 놓치고 그도 모자라 목숨까지 위험해
지자 적뭉영의 얼굴이 하애졌다.
신황은 무이와 팽관수를 뒤에 다가온 팽주형에게 넘겼다. 그러자 무이가 
얼른 바닥에 쓰러져 있는 팽만우에게 뛰어갔다.

“할....아버지!”

이미 숨이 멈춘 팽만우의 몸을 끌어안고 무이는 얼굴을 비볐다.
그때 뒤늦게 나타난 초풍영이 무이의 곁으로 다가왔다.

“잠시만 내가 보자.”

그는 무이의 품에 안겨있는 팽만우의 손목을 잡고 상태를 살펴보았다.
순간 그의 눈에 이채가 스쳤다.

‘분명히 심장은 멈췄다. 그러나 한줄기 따뜻한 기운이 아직 사라지지 않
았다. 팽가주의 심후한 내공이 심장을 보호한 것이다.!’

그는 급히 외쳤다.

“팽대협, 어서 호법을 서주십시오. 어서요!”

말과 함께 초풍영은 급히 팽만우의 심장으로 자신의 내공을 불어넣기 시
작했다..

“숨은 끊어졌지만, 천만 다행히도 심장 자체에는 아무런 상처도 없다.”

그는 예전 초관염이 했던 말을 떠올리고 있었다.

‘인체라는 것은 묘해서 심장이 멈추더라도 촌각 안데 소생을 시킬 수 있
다면 뇌에 아무런 손상이 없이 살리 수도 있다. 물론 그 가능성은 아주 
적어 만에 한 명도 힘들지만, 대상자가 무림 고수라면 그 가능성은 더욱 
높아진다. 그리고 그 방법은...........’

초풍영의 모습에 팽주형과 팽광형이 급히 호법을 섰다. 그들 역시 상황이 
심상치 않게 돌아간다는 것을 느꼈기 때문이다.
신황은 잠시 그들이 하는 모습을 보다 적무영을 바라봤다.

“전에 분명히 말했을 것이다. 이젠 봉분으로 끝나지 않을 거라고.”

“오냐! 이렇게 된 이상 나도 끝을 보겠다. 네놈이 죽나, 내가 죽나 어디 
끝장을 보자.”

적무영이 악에 받쳐 소리쳤다. 하지만 분노에 몸을 떠는 그와 달리 천산
파의 다른 무인들은 자신도 모르게 조금씩 몸을 멀리했다.
이미 기습에 실패했다. 거기다 그 방법이라는 것 또한 마음에 들지 않았
다. 비록 문주를 따라 중원으로 왔지만, 그들의 생활터전은 천산이었다. 
험하고 많은 것이 부족한 곳이지만 그래도 그곳에서는 이런 모략 따위는 
필요 없었다. 그들은 이곳에 나와서 너무 많은 나쁜 짓을 했다. 그런데다 
이제 신황이란 절대강자에게 목숨의 위협까지 받자 정말 중원이 지긋지긋
해지는 것이다.
자신들 부하들이 물러서는 모습에 적무령이 명령을 내렸다.

“어서 이 녀석을 공격하지 못할까? 어서 공격해라! 이 녀석은 우리의 원
수다.”

그의 명령에 천산파의 무인들 얼굴에 갈등의 빛이 어렸다.
순간 신황이 차갑게 말했다.

“만약 여기에 끼어드는 인간이 있다면 천산파를 멸문시키겠다.”

평소 이런 말을 하는 인간이 있다면 분명 마음껏 비웃음을 날려줬을 것이
다. 그러나 당만천과 싸우는 모습을 보고, 오늘 또 다시 그의 잔혹한 손
속을 겪게 되자, 그것은 더 이상 남의 일이 아니었다. 자신들에게 닥친 
현실이었고 생존의 문제였다. 더구나 자신들이 한꺼번에 달려들어 봤자 
신황이 눈 하나 깜빡할 것 같지는 않았다. 실제로 그들이 모두 달려든다
면 아마 신황을 쓰러트릴 수 있을지도 모른다. 하지만 그러려면 자신들 
모두의 목숨을 걸어야 할지도 몰랐다. 단지 문주를 잘못 만나 억울하게 
목숨을 바치기엔 자신들의 남은 삶이 너무 아까웠다
천산파 무인들에게서 동요의 빛이 나타나자 적무영의 얼굴에 어이없다는 
빛이 떠올랐다. 이제까지 자신에게 절대적인 충성을 바치던 부하들이 이
렇게 동요를 하다니, 차라리 이것이 꿈이었으면 좋겠다는 생각이 들었다.
촤~아~앙!
신황의 장포가 일어섰다. 월영갑이었다.
그는 그 상태로 적무영을 향해 걸음을 옮겼다. 지독한 살기를 뿌리는 신
황의 모습에 적무영은 자신도 모르게 주춤했다. 하지만 이내 자신의 실태
를 깨닫고는 마음을 굳게 다잡았다.
꾸~욱!
검의 손잡이를 고쳐 잡으며 그는 전의를 불태웠다.

“네놈이 어떻게 당만천을 암수로 이겼는지 모르지만, 나에게는 통하지 않
는다.”

“넌 입으로 싸우는가 보군.”

신황이 고개를 좌우로 꺾으며 싸늘히 말했다.
자신을 비웃는 듯한 신황의 말에 적무영의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 뭉개
지는 자존심, 기습을 하고서도 성공하지 못했다는 자괴감, 그리고 열등감
이 이 순간 일시에 폭발했다.

“네놈을 천 갈래 만 갈래 찢어 죽여주마. 대호도.... 헛!”

적무영은 초식명을 외치다 말고 헛바람을 들이켰다. 순간 신황이 무서운 
속도로 자신을 향해 쇄도해왔기 때문이다. 미처 준비하기도 전에 들이닥
친 신황.
후~우웅!
갑옷처럼 일어선 그의 소매가 무시무시한 기세로 적무영의 콧등을 스치고 
지나갔다.

“!”

겨우 허리를 뒤로 젖혀 피한 적무영, 그러나 신황의 팔이 지나가면서 일
어난 칼바람에 의해 그의 콧등이 길게 갈라져나가며 핏물이 허공으로 흩
날렸다. 그러나 적무영은 자신의 콧등을 닦아낼 시간조차 없었다. 신황의 
반대편 팔꿈치가 맹렬히 회전을 일으키며 이마를 찍어왔기 때문이다.

“큭!”

적무영은 콧바람을 뿜어내며 검을 들어 신황의 팔꿈치를 막았다. 이대로 
부딪친다면 신황의 팔꿈치가 적무영의 검에 의해 그대로 잘려질 판국이었
다. 그러나 신황은 멈추지 않았다.
파~캉!
신황의 팔꿈치와 적무영의 검이 부딪치며 쇳소리가 터져 나왔다. 월영갑
에 의해 보호를 받고 있는 신황의 팔은 멀정했다. 오히려 뒤로 밀린 것은 
적무영이었다.
쉬~익!
순간 신황이 얼굴을 적무영의 얼굴 가까이 접근하며 알팔을 가위자로 휘
둘렀다.. 그러자 월영인이 생성되며 지근에서 적무영의 가슴을 향해 뻗쳐 
올라갔다.

“헛~!”

적무영은 자신의 가슴어림에서부터 생성되어 자신의 머리 쪽을 향해 날아
오는 빛 무리를 보며 급히 몸을 뒤로 젖혔다.
스~커억!
바람에 일렁이던 그의 앞 머리칼이 송두리째 잘려나갔다.
적무영의 앞머리를 자르고 지나간 월영인은 허공으로 날아가 그 모습을 
감췄다. 그에 적무영은 기겁을 하며 급히 비금백팔무의 구명절초를 펼쳐
냈다.

“빌어먹을! 적룡간월(赤龍間月).”

그의 검에서 생성되는 빛 무리.
순간 신황의 일어선 소맷자락이 그의 검 끝에 작렬했다.
쩌~어~엉!

“크으~!”

미처 초식을 펼치기도 전에 봉쇄를 당한 적무영의 입 안으로 기혈이 역류
했다. 그러나 신황의 상태도 그리 좋지는 않았다.
시커멓게 변한 그의 얼굴, 제압해 두었던 당만천의 독기가 격전을 치르며 
요동치기 시작한 것이다.

‘이놈도 몸 상태가 정상이 아니구나. 논도 인간인 이상 별수 있나? 좋다!’

적무영 역시 신황의 몸 상태를 눈치 챈 듯 회심의 미소를 지었다. 비록 
자신이 밀리고 있지만 이대로 장기전으로 간다면 자신에게 희망이 있을 
것 같았기 때문이다.
휙~!
적무영은 급히 검을 크게 횡으로 휘두르며 뒤로 훌쩍 물러섰다.
시간을 벌기 위해서였다. 그러나 그는 신황을 너무 쉽게 봤다.
시~이~익!
신황이 적무영이 물러나는 속도와 똑같이, 아니 오히려 더욱 빠른 속도로 
따라붙었기 때문이다.
푸확~!
갑자기 신황의 입에서 검붉은 독이 뱉어져 나왔다. 독혈은 적무영이 피할 
시간도 없이 얼굴에 닿았다.
지지직~!

“크악!”

얼굴이 타들어가는 듯한 통증에 적무영은 처참한 비명을 내질렀다.
콰득~!
순간 신황의 주먹이 그의 옆구리에 작렬했다. 갈비뼈 한쪽이 통째로 부러
져 나가는 아득한 느낌에 적무영의 입이 크게 벌어졌다.
퍼~억!

“컥!”

벌려진 정무영의 입에서 다시 신황의 주먹이 틀어박혔다. 강철 같은 신황
의 주먹에 앞 이빨이 송두리째 부러져 나갔다.
비칠비칠 뒤로 물러나는 적무영, 그의 얼굴은 이미 사람의 몰골이 아니었
다. 독혈에 얼굴 가죽이 녹아내리고 있었고, 입 안도 피투성이로 만신창
이 꼴을 면치 못하고 있었다.
우두둑!

순간 신황의 발이 적무영의 무릎을 박살냈다. 그러자 적무영이 휘청하며 
무릎을 꿇고 말았다.

“네...네...놈이!”

적무영이 부러진 이빨들 때문에 새는 목소리로 신황을 불렀다.
그러나 신황은 대답 대신 수도로 적무영의 어깨를 내리쳤다.
콰지끈!
섬뜩한 파열음과 함께 부러져 나가는 적무영의 쇄골, 적무영의 입에서 처
절한 비명이 터져 나왔다.

“으~아아악!”

그 모습을 보며 신황은 자신의 입가를 닦으며 입을 열었다.

“제갈문이 무슨 음모를 꾸미는 것이지?”

“끄으으~!”

우두둑!
적무영이 지독한 고통에 비명만 내지르자 다시 신황이 그의 손목을 비틀
어버렸다. 그러자 적무영의 팔이 수수깡처럼 부러져 나갔다.
고통으로 부릅떠진 적무영의 핏발서린 붉은 눈.
만신창이가 되어 대항할 힘을 잃은 적무영의 모습에 천산파의 무인들과 
팽가의 무인들이 자신도 모르게 고개를 돌려 외면했다.
그만큼 적무영의 모습은 처절 그 자체였다.
그러나 신황은 냉정했다.

“고통 없이 죽고 싶으면 말해.”

그의 차가운 목소리에 주위의 사람들이 모두 소름이 온몸에 돋는 것을 느
꼈다.

“나...도 모라. 나안 그저  중....워언 진추를 도와준...다고 해서 그의 며엉
령을 따랐을 뿌니야.”

적무영이 이빨이 온통 부러져 부정확한 발음으로 필사적으로 변명을 했
다.

“속이는 게 있다면 여기에 있는 자들은 모두 죽을 거야. 너 하나로 끝내
고 싶으면 솔직히 말해.”

“끄~으! 앙마 같은 놈!”

신황의 지독한 말에 적무영의 눈에 회한의 눈물이 맺혔다.
자신의 처지가 어쩌다 이렇게 됐는지 정말 후회스럽고 어처구니 없었다. 
천산에 있을 대는 제왕이라 불렸던 자신이 어쩌다 이렇게 되었는지 이유
를 모르겠다.
그러나 신황은 냉혹했다. 그의 눈은 적무영이 진실을 말하지 않는다면 정
말 자신이 한 말을 실행할 것이라고 말해주고 있었다.
결국 적무영은 자신이 아는 것을 토해낼 수밖에 없었다.

“나...도 자세한 것은 모라. 내...가 아는 것은 두...두 가지 뿌니야. 그가 
무슨 무...덤을 찾고 있다...는 것, 그리고 무...림맹주가 해...동과 연관이 
있...다는 것......”

순간 신황의 눈썹이 찌푸려졌다.
해동, 자신의 고국이다.
그런데 백무광이 그곳과 연관이 있다니 뜻밖의 말인 것이다.
그때 적무영이 다시 말했다.

“나알 죽여라. 그리고 내 부하들을 살....려줘라. 약속을 지킬 것을 믿는
다.”

그의 말에 신황이 손을 적무영의 심장에 갖다 대었다.
투~웅!
그의 손에서 음습한 기운이 뻗쳐 나와 적무영의 심장을 관통했다.

“컥~!”

적무영은 외마디 비명을 내지른 후 숨이 끊어지고 말았다.
그의 눈에는 지독한 고통에서 해방된 것이 기쁘다는 빛이 떠올라 있었다.
신황은 그렇게 적무영의 숨을 끊은 후 천산파의 무인들을 보며 차갑게 입
을 열었다.

“천산으로 돌아가라. 그리고 백 년의 봉문을 지켜라. 만을 이 약속이 지켜
지지 않는다면... 내가 다시 천산을 찾을 것이니!”

신황의 말에 천산파의 인물들 중 제일 신분이 높은 자가 앞으로 나오며 
말했다.

“고맙소! 우리를 돌려보내겠다니, 하지만 우리는 결코 당신을 잊지 않을 
것이오! 백 년이 지난 후 우리는 결코 당신의 후인을 찾아갈 것이오. 약
속을 받아놓고 이런 말을 한다고 비겁하다 말하지 마시오. 우리도 남자
요. 비록 지금은 힘이 없어 이대로 물러나지만 백 년 후에는 우리의 후손
이 반드시 당신의 후손을 찾아갈 것이오!”

“장백산으로 와라. 언제든 도전을 받아줄 테니까.”

신황은 고개를 끄덕이며 차갑게 말했다.
만약 자신이 살아 있거나, 혹은 후손이 남아 있다면 반드시 도전을 받아
줄 것이다. 자신이 타고난 핏줄은 결코 싸움을 피하는 성질의 것이 아니
었으니까.
천산파의 무인들은 고개를 끄덕인 후 적무영의 시신을 수습해 조용히 장
내를 빠져나가기 시작했다. 그들의 모습은 무척이나 쓸쓸하고 힘들어 보
였다. 풍운의 꿈을 안고 중원으로 왔는데 이렇게 처참한 모습으로 돌아가
야 하다니, 가슴이 미어질 듯 아파오는 것이다.
신황은 잠시 그들을 보다 몸을 돌렸다.
그제야 팽가 무인들의 한숨이 이곳저곳에서 터져 나왔다. 그러나 그들은 
마음을 놓을 사이도 없이 급히 팽만우가 있는 곳을 향해 몰려왔다.

“가주님!”

“가주님~!”

그들의 눈에는 다급한 빛이 가득했다. 그들에게 있어 제일 중요한 사람은 
바로 가주인 팽망우인 것이다. 신황은 잠시 그들을 보다 탁 막힌 내기를 
뱉어내며 음밀히 한숨을 내쉬었다.
그가 적무영에게 뱉어낸 독혈은 이제까지 그가 내기로 억누르던 것으로 
격렬한 전투를 치르자 자신도 모르게 목으로 넘어오던 것이었다. 그것을 
임기응변으로 적무영을 향해 내뱉은 것이다.
신황은 독혈을 뱉어내자 한결 속이 편안해진 것을 느꼈다. 그러나 이것은 
어디까지나 임시방편이었다. 아직 그의 몸에 남아있는 잔독은 무시할 수 
없는 수준의 것이다. 그러나 그는 그런 티를 전혀 내지 않고 초풍영과 무
이가 있는 곳을 향해 다가갔다.
초풍영은 여전히 맹만우를 붙잡고 내력을 주입하고 있었다.
무이는 그 광경을 눈물을 그렁그렁 매단 채 바라보다 신황이 다가오자 팔
을 벌렸다. 신황은 그런 무이를 안아 올려 품에 안았다.

“괜찮으냐?”

“네.....그런데 할....아버지가..... 흑흑!”

“괜찮을 것이다. 풍영이가 저래보여도 초 어르신의 하나밖에 없는 조카
다.”

“하지만.... 하지만.....!”

“무이는 울보구나. 걱정하지 말거라. 반드시 풍영이가 살려낼 것이다. 저 
녀석은 자신이 없으면 아예 시작조차 하지 않으니까.”

신황은 초풍영에 대한 신뢰를 짙게 내비쳤다.
이러니저리니 아무리 말이 많고 가볍운 것처럼 보여도, 그래도 실속이 있
는 사람이 초풍영이었다. 신황은 그런 초풍영을 믿었다.
그때 초풍영이 급히 외쳤다.

“팽대협, 저 좀 도와주십시오. 내공이 딸려서 그러니 제가 지시하는 대로 
도와주십시오.”

“알았소”

팽주형은 급히 고개를 끄덕이며 가부좌를 틀고 팽만우의 몸에 내력을 주
입하기 시작했다.

“제가 신호를 하면 동시에 팽가주님의 심장부근 전중혈에 내기를 강하게 
집중시켜 충격을 주십시오.”

“알겠소이다.”

두 사람은 잠시 서로의 얼굴을 보다 고개를 끄덕인 후 동시에 내력을 집
중시켰다.
두~웅!
팽주형의 내기가 강하게 팽만우의 전중혈을 자극했다. 동시에 초풍영의 
내력이 팽만우의 심장을 강하게 강타했다.

‘제발....제발!’

초풍영은 내력을 집중하며 주문처럼 그 말만을 되풀이했다. 그리고 그것
은 팽주형과 모든 팽가 사람들도 마찬가지였다.
팽주형은 자신의 내력을 모두 동원해 팽만우의 전중혈을 자극했다.

‘일어나세요. 일어나세요. 아버지! 아직 당신의 그림자가 필요합니다. 저
에게 아직 팽가란 짐은 부담입니다. 당신이 필요합니다. 일어나세요. 아버
지!’

그런 팽주형의 바람이 통했을까?
두~근!
순간 무언가 미묘한 변화가 팽만우의 몸속에서 일어났다.
초풍영과 팽주형은 서로의 얼굴을 바라보았다. 그들의 얼굴에는 희열의 
빛이 떠올라 있었다.
그들은 고개를 끄덕인 후 조금 더 강하게 내력을 유동시켰다.
쿠~웅!
두근두근!
팽만우의 심장이 희미하지만 다시 움직이기 시작했다.

“커헉!”

이어 팽만우가 선혈을 토하며 가쁜 숨을 내뱉었다.

“허억, 허어~억!”

“할아버지!”

“가주님~!”

그 모습에 무이와 팽가 사람들이 일제히 팽만우를 불렀다.
한동안 가쁜 숨을 토해내던 팽만우는 겨우 정신을 차렸는지 힘겹게 입을 
열었다.

“아...직 내...가 죽...지 않았느냐?”

“예! 아버지. 아버지가 어떤 분이신데 그리 쉽게 돌아가시겠습니까? 아버
지는 아직 돌아가실 때가 아닙니다.”

“허어......!”

팽만우는 아직 자신이 살아있다는 것이 믿어지지 않는다는 듯이 힘없이 
한숨을 내쉬었다. 그리고 이내 다시 정신을 잃고 말았다.
초풍영은 그런 팽만우를 보며 급히 말을 이었다.

“일단 응급처치로 숨을 돌렸지만 전신의 상처는 치료하지 못했습니다. 어
서 인근의 의원에게 데려가 체계적인 치료를 해야 합니다.”

그의 말처럼 아직까지 팽만우의 몸에는 수많은 비침들이 꽂혀 있었다. 팽
만우의 심후한 내공 덕분에 겨우 숨을 돌리 수는 있었지만 아직 그의 몸
이 정상으로 돌아온 것은 아니다. 그의 몸에 입은 중상은 족히 몇 달은 
요양해야 할 정도로 심각했다.
팽주형이 고개를 끄덕이며 팽가 무인들에게 명령했다.

“어서 부상자와 사망자를 수습해라. 가주님을 모시고 급히 산을 넘는다.”

“옛~!”

그의 명령에 팽가의 무사들이 급히 움직였다.
팽주형은 팽만우와 팽관수를 나란히 마차에 누인 후 자신이 직접 말고삐
를 잡았다.
신황은 무이를 마차 안에 넣으며 말했다.

“네가 두 사람을 보살펴야 한다.”

“네! 제가 돌볼 꺼예요.”

“그래!”

무이는 단호하게 고개를 끄덕였다. 두 사람 모두 자신 때문에 중상을 입
었다는 것을 알고 있었기에 무이의 마음은 무겁기만 했다 그런 무이의 머
리를 쓰다듬어주며 신황이 말했다.

“네 탓이 아니다. 자책을 할 필요 없다. 지금 필요한 것은 자책이 아니라 
저들을 돌봐주는 것이다.”

“넷!”

신황이 고개를 끄덕이며 마차의 문을 닫으려 하자 설아가 훌쩍 무이의 무
릎 위에 앉았다. 그제야 무이가 마음의 안정을 찾았는지 안도의 한숨을 
내쉬며 말했다.

“설아가 좀 큰 것 같아요.”

“후후~. 밥 먹고 잠만 자더니 그리 크더구나.”

“에? 여전히 변함이 없네요. 설아는.”

“후후후~!”

무이의 말에 신황은 웃음을 지으며 마차의 문을 닫았다.

“후~!”

그제야 신황의 한숨이 나왔다.
이제야 긴장이 풀리는 것 같았다. 무이가 위험하다는 말을 들었을 때부터 
며칠 밤낮을 한숨도 쉬지 않고 달려왔다. 그리고 무이를 구하고 나자 아
제야 지독한 피로가 밀려왔다.
신황은 잠시 마차 문에 기댄 채 숨을 골랐다. 그리고 잠시 후 비칠거리는 
걸음으로 마차에 올랐다.




(2)


천하대회의가 바로 코앞으로 다가왔다.
초청장을 받은 많은 무인들과 사람들이 의창으로 몰려들어 의창은 그야말
로 복새통을 방불케 할 정도 복잡한 모습을 연출했다.
사람들은 무림맹이 왜 천하대회의를 여는지 그 이유에는 별 관심이 없었
다. 그들이 관심이 있는 것은 많은 무인들이 모인다는 것이고, 그로 인해 
한바탕 시끌벅적하게 즐길 수 있다는 것이다.
물론 그렇지 않은 무인들도 꽤 있었지만, 아무 생각 없는 무인들에 비해
서는 소수에 불과했다.
제갈문은 무림맹의 외성 성벽 위에서 무림맹으로 들어오기 위해 줄을 선 
무인들을 바라보며 초조한 눈빛을 하고 있었다. 그것은 무척이나 이례적
인 일이었다. 평소 표정 없는 얼굴과 냉철한 이중성으로 중무장한 채 자
신의 감정을 절대 밖으로 드러내지 않던 그가 이런 표정을 한다는 것은.

‘실패한 것인가? 어찌 이제까지 아무 소식이 없단 말인가?’

신황이 밖으로 나간 것을 감지하고 부하들을 추적대로 보낸 지 이미 여러 
날이 지났다. 그러나 그들에게서는 아직까지 아무런 연락이 없었다. 또한 
이곳에 들어오기로 한 자신의 가문 사람들도 아직 모습을 보이지 않고 있
었다. 때문에 여러 가지로 불안한 느낌이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

‘그런데, 신황은 어떻게 팽가가 위험하다는 것을 알았단 말인가? 그가 이
곳에 들어온 지 불과 며칠, 그동안 이곳에 정보망을 구축할 리도 없을 텐
데...., 또한 독불장군식의 성격이라 그리 사교성이 좋은 것도 아니기에 그
에게 정보를 줄 만큼 친분 있는 사람을 사귀지도 않았을 텐데......?’

그것이 제갈문의 가장 큰 의문이었다.
분명 그들의 감시망에서 신황의 행동에 특별히 이산한 점이나 수상한 사
람을 만나는 것을 감지하지 않았다. 만약 그런 일이 있었다면 제갈문이 
제일 먼저 알았을 것이다.
그러나 아직까지 그런 의문스런 점이 하나도 발견되지 않았으니 머리가 
아플 수밖에 없었다.
그는 자신이 빈민가에서 토설한 일은 염두에 두지도 않고 있었다. 워낙 
자신이 완벽하다고 자신하기에 자신에 관해서는 추호의 의심도 하지 않기
에 생긴 맹점이었다. 모든 것을 의심하고 고민해도 스스로 완벽하다 믿는 
자신이 설마 허점이 있을 거라 결코 생각하지 않는 제갈문. 그의 자만심
이 유일한 허점인 것이다.

“만약 실패했을 경우를 생각해두어야겠군.”

사람 사는 일이 어떻게 될지는 그 누구도 모른다. 그것은 제갈문 역시 마
찬가지였다. 그 역시 자신이 계획한 일이 실패하는 것을 바라지 않았으
나, 그에 대한 대비를 해야 한다는 것은 스스로도 인정하는 바였다.
제갈문은 그렇게 한참을 자신의 발밑에서 보이는 사람들을 바라보다 몸을 
돌려 안으로 들어갔다



상단과 함께 들어온 백용후는 그들을 숙소에 두고 홀로 나와 무림맹을 거
닐었다.
웃고 떠드는 수많은 사람들, 그들의 눈에는 앞으로 열릴 천하대회의에 대
해 어떤 열망과 기대감이 떠올라 있었다.
백용후는 그런 사람들의 모습을 보면서 약간은 씁쓸한 미소를 지었다. 항
상 호쾌한 모습만을 보여 왔던 그이지만 왠지 이곳에 있는 사람들과 자신 
사이에 넘을 수 없는 벽이 있는 것을 느꼈기 때문이다.
평지풍파를 사랑하는 사람들.
무림인을 요약한다면 그렇게 짧은 단어로 설명할 수 있을 것이다. 이란인
들에 비해 강력한 무력을 가지고 있다 보니 자신의 신변에 대해서는 그리 
신경을 쓰지 않는다.
때문에 자신들을 흥분시킬 수 있는 사건만 벌어진다면 그 안에 감춰진 진
실이 무엇이든 간에 일단 열광하고 본다. 그것이 무림인의 속성이다.

‘아마, 이번에도 당신들은 흥분하게 되겠지......’

백용후는 나직하게 중얼거리며 객잔을 향해 걸음을 옮겼다.
그가 객잔으로 들어서자 많은 사람들의 시선이 그에게 집중됐다. 그 자신
은 의식하지 않고 있지만 그의 커다란 덩치는 누구에게나 쉽게 눈에 띄었
다. 남들보다 머리 하나는 더 큰 그의 덩치는 무공을 익힌 사람들이라 할
지라도 위압감을 느낄 만큼 대단한 박력이 있었다.
그러나 사람들은 이내 그에게서 눈을 돌리고 다시 자신들의 대화에 집중
했다. 백용후는 그런 사람들을 잠시 둘러보다 이층을 향해 걸음을 옮겼
다.
이층의 창가에는 이미 서종도가 자리를 잡고 그를 기다리고 있었다. 백용
후는 거침없이 서종도가 앉아있는 탁자로 걸음을 옮겼다.

"알아보셨습니까?“

“네! 하지만 그는 이곳에 없더군요.”

“그래요?”

“예! 잠시 외출을 한 건지, 아니면 아주 떠난 건지 모르지만 얼마 전에 
급히 밖으로 나갔다고 합니다.”

“흐~음!”

서종도의 말에 백용후가 아쉬운 눈빛을 뿜어냈다. 하지만 그는 곧 자신의 
눈빛에 무심함을 덧입히며 말을 이었다. 

“그는 어떻습니까?”

“똑같았습니다. 아마 주군이 살아계셨어도 그 모습이었으리라 짐작될 만
큼 완벽한 모습이었습니다.”

“그러니까... 이십 년이 넘는 세월을 모든 사람을 완벽하게 속여 왔을 테
지요.”

“어떡하시겠습니까?”

“후후~. 이십 년을 넘게 기다려왔는데, 새삼 더 기다린다고 해서 문제가 
될 게 무엇이 있겠습니까! 저들이 무슨 짓을 꾸미는지 조금 더 기다려보
지요. 부하들한테도 그리 이르십시오”

“알겠습니다.”

서종도가 대답을 하며 고개를 숙였다.
사실 지금 그의 가슴은 무척이나 설레고 있었다. 하지만 그는 노련한 사
람이었다. 그는 자신의 감정을 거의 드러내지 않았고, 그것은 이 순간 역
시 마찬가지였다.
그는 지금 자신이 적지에 들어 와있다는 사실을 누구보다 잘 인지하고 있
었다. 때문에 어느 때보다 오히려 냉정해지려고 최대한 노력을 하고 있었
다.
두 사람은 그렇게 나직이 이야기를 주고받으며 술잔을 들었다.
그러나 호쾌하게 마시는 백용후와는 달리 서종도는 그저 마시는 시늉만 
하며 주위를 경계하는 데 게을리 하지 않았다. 백용후는 그런 서종도의 
모습에 피식 웃음을 터트리며 술을 연신 들이켰다.
자신이 무어라 말을 해도 자신의 숙부는 오직 자신의 임무에 충실할 뿐이
라는 것을 잘 알고 있기 때문이었다.



일단의 사람들이 이층으로 올라왔다.
청발(靑髮), 청염(靑髥)의 노인과 어여쁜 소녀, 이 부조화스런 일행은 잠
시 주위를 두리번거리더니 백용후와 멀리 떨어지지 않은 탁자에 자리를 
잡았다.

“아빠 무림맹에 온 것은 잘 해결되었나요?”

“후후후, 벌써 해결될 거면 내가 직접 무림맹에 올 이유가 무애 있겠느
냐? 지루하더라도 참아라.”

“그런데 도대체 무슨 일이예요? 아빠가 직접 무림맹에 올 일이........, 이제 
말해도 될 때가 되지 않았나요?”

“아직이야! 네 녀석은 애비의 일에 신경 쓸 것 없다. 그저 네 일만 하거
라. 시간이 되면 알게 될 테니....”

남들의 눈에는 사이좋은 조손(祖孫)으로 보이겠지만 실은 그들은 부녀지
간이었다.
그들의 이름은 혁련후와 혁련혜, 혁련후는 마도에 절대적인 영향을 끼칠 
수 있는 남자였고, 혁련혜는 강호사화의 일인으로 화려한 미로를 뽐내는 
여인이었다. 사람들은 혁련혜의 화려한 미모에 침을 꿀꺽 삼켰지만, 그녀
의 앞에 있는 혁련후의 기세가 한눈에 보기에도 심상치 않아 그저 은근한 
시선으로 바라볼 뿐이었다.
혁련후는 사람들의 그런 시선이 불편한지 인상을 찡그렸지만 그 모든 게 
자신의 딸이 예뻐서 그런 것이라 생각하며 자신을 다독였다. 그의 눈에 
넣어도 하나도 아프지 않을 만큼 어여쁜 딸이 바로 혁련혜였다. 혁련후는 
잠시 흐뭇한 눈으로 자신의 딸을 바라보다 말을 이었다.

“그런데 네가 무슨 바람이 불어 나에게 밥을 다 산다는 것이냐?”

“바람은 무슨 바람이요. 딸이 아버지를 대접하겠다는데, 그게 뭐 잘못됐나
요?”

“흐흐흐, 귀신의 눈을 속이거라. 내가 젖먹이 때부터 너를 키워왔는데 너
의 속을 모를까?”

혁련후가 웃음을 지으며 말했다. 그러자 혁련혜가 샐쭉한 표정을 지으며 
대답했다.

“아빠는 못 속이겠네요. 일단 식사를 한 뒤 이야기해요.”

“흐흐~. 그러자꾸나.”

두 사람은 그렇게 대화를 나누며 음식을 주문했다.
시간이 지난 후 음식이 탁자를 가득 채우고 그들은 한동안 음식을 먹는 
데만 열중했다.
그들이 음식을 먹는 모습은 매우 독특했다.
탁자 위에 진귀한 음식이 가득 있었지만, 그들은 결코 같은 음식을 몇 점 
이상 먹지 않았다. 그들은 음식을 조금씩 골고루 꼭꼭 씹어 먹었다. 그렇
게 젓가락질을 하며 음식을 먹다보니 접시에 담긴 음식에는 거의 줄어들
은 표시가 나지도 않았다. 하지만 그들은 그렇게 적은 음식을 정말 맛있
다는 표정으로 먹었다.
이윽고 모든 식사가 끝난 후 혁련후가 입가를 닦으며 말했다.

“자, 이제 말해보거라. 무슨 부탁을 하려는데 이렇게 뜸을 들이는 거냐?”

혁련후의 말에 혁련혜가 고래를 가까이 가져가며 입을 열었다.

“아빠는 사윗감으로 어떤 사람을 원하세요?”

“사윗감?”

혁련혜의 말에 혁련후의 눈썹이 꿈틀거렸다. 순간 그의 머릿속에서 어떤 
한 가지 가정이 떠올랐다.

“너 혹시 명왕을 말하는 것이냐?”

혁련혜는 아무런 대답도 하지 않았다.

“그는 안 된다.”

“아빠......!”

단호히 거부하는 혁련후의 말에 혁련혜가 놀란 얼굴을 하였다.
자신의 생각을 꿰뚫어 보는 것도 그랬지만, 너무나 단호히 말을 하는 혁
련후의 태도 때문이었다.
혁련후는 놀라는 혁련혜를 보며 말을 이었다.

“그는 여인에게 안주할 사람이 아니다. 그런 남자는 결코 여자를 행복하
게 해주지 못한다.”

“하지만 아빠, 세상 어디에도 그 같은 남자는 찾아보기 힘들어요. 난 아빠
도 좋아할 줄 알았는데.”

“남자로서의 관점에서 보면, 그는 정말 믿을 만한 사람일 것이다. 소문이 
맞는다면 무력도 그에 걸맞을 것이고..... 하지만 그런 남자는 결코 여인에
게 정을 주지 않는다. 그런 남자를 사랑하게 되면 너만 후회 속에 세월을 
보내게 될 뿐이야.”

전에 신황을 보았을 때 혁련후는 신황의 눈에서 결코 굴하지 않는 고집과 
흔들림 없는 굳은 심지를 엿보았다. 또한 자신의 명성에도 결코 위축되지 
않았다. 그런 남자가 자신의 덕을 바라고 딸을 만날 리도 없을뿐더러 행
복하게 해줄 리도 없다. 혁련후는 결코 그런 만남을 바라지 않았다.
그러나 혁련혜는 그런 혁련후를 이해하기 힘들었다. 이제까지 자신의 말
이라면 무슨 말이든 들어주던 그가 이렇게 적극적인 반대를 하는 것이 이
해가 가지 않는 것이다.

“아빠, 그라면 아빠의 일에 도움을 줄 수 잇을 거예요. 그리고 전 그가 마
음에 들어요.”

“그것이 사랑이라고 생각하느냐? 아니면 그저 일시적인 호기심 때문이
냐?”

“그건...........”

혁련혜는 말을 쉽게 잇지 못했다. 자신 역시 그게 대한 감정을 확실히 알
지 못하기 때문이다. 이것이 집착인지, 아니면 자신에게 관심을 갖지 않
는 그에 대한 단순한 호기심 대문인지.
혁련후는 말을 제대로 하지 못하는 혁련혜를 보며 단언했다.

“네가 만약 그를 사랑하는 것이 확실하다면 내 무슨 수를 쓰더라도 그 녀
석을 네 앞에 무릎을 꿇게 만들 것이다. 하지만 그것이 아니라면 난 네가 
그 녀석을 만나는 것을 반대한다.”

“아빠...........”

평상시와 다른 혁련후의 태도에 혁련혜는 더 이상 말을 이을 수 없었다. 
혁련후는 그런 딸을 잠시 바라보다 창밖으로 보이는 하늘에 시선을 돌렸
다. 그러자 유난히 밝게 빛나는 붉은 별이 눈에 들어왔다.

‘대천마성(大天魔星)이 백 년 만에 다시 빛을 뿌리기 시작했다. 무려 백 
년 만에......그리고 대천마성의 반대편에 떠오르는 별은 분명 천살성(天殺
星), 하필이면 피의 별이라 일컫는 두 별이 동시에 떠오르다니.’

대천마성이 빛을 발했을 때 천하는 엄청난 피의 바다에 잠겼었다. 그 당
시 혁련후는 태어나지도 전이었지만 당시의 상황만큼은 누구보다 잘 알고 
있었다. 그 당시의 혈겁을 직접 겪은 사람 중 한 명이 그의 사부였기 때
문이다.
그의 사부는 백 년 전의 혈겁을 겪은 후 입이 닳도록 혁련후에게 그 당시
의 상황을 말해줬다. 때문에 혁련후는 경각심을 가지고 그동안 천기를 살
폈다. 그리고 천기의 흐름을 따라 이곳으로 온 것이다. 그런데 오늘 또 
다시 천살성까지 보게 되다니.

‘천살성은 그야말로 학살자의 별, 천살성이 나타나면 천하에 살성이 나타
났다는 증거, 대천마성에 이어 천살성까지 나타나다니, 도대체 천하에 무
슨 일이 일어나려는 것인가?’

혁련후의 눈가에 그늘이 드리워졌다
그가 마도에 몸을 담은 것은 혹시나 후에 있을지 모르는 대천마성의 준동
에 맞서 마도의 힘을 결집시키기 위해서였다.

“아빠, 무슨 생각을 그리 깊게 하세요?”

그때 혁련혜가 혁련후의 상념을 일깨웠다. 그녀는 혼자 상념에 잠긴 혁련
후의 시간이 길어지자 지루함을 참지 못하고 말을 건넨 것이다. 그런 혁
련혜를 보며 혁련후는 말을 얼버무렸다.

“으응! 아무것도 아니다. 잠시 다른 생각이 나서 말이다.”

“하여간 아빠는...... 그러나 아빠가 아무리 그래도 전 그를 포기 하지 않
을 거예요. 조금 더 시간을 가지고 그를 살펴보며 내 마음을 확인할 거예
요. 만약 정말 내 마음이 사랑이라면 아빠가 아무리 반대를 하더라도 소
용없어요.”

“얘야....”

혁련혜의 단호한 태도에 혁련후는 난감한 표정을 지었다. 그러나 혁련혜
의 고집이 자신에 못지않다는 것을 생각해내고 자신이 말을 해봐야 소용
이 없을 것을 알았다. 

‘후~우! 시간이 흐르면 이아이도 알게 되겠지. 부질없는 것이라는 것
을......... 그때까지는 그냥 두자. 그런데 혹, 신황이란 아이가 천살성의 주
인이 아닐까?’

또 다시 혁련후의 상념이 이어졌다.
이제까지 그가 무림맹에서 본 사람들 중 제일 살기가 은 사람은 바로 
신황이었다. 아직까지 그의 인생에서 신황처럼 살기가 짙은 사람은 본 적
이 없었다. 완벽하게 감춰져 보통 사람은 그의 몸에서 흘러나오는 기운을 
느낄 수 없지만, 혁련후와 같은 절대고수는 평범함 뒤에 숨겨진 짙은 혈
향을 맡을 수 있었다.
그 혈향이 어찌나 지독하던지 혁련후조차도 정신이 아찔해질 정도였다. 
그 정도의 살기는 무공을 익힌다고 가질 수 있는 것이 아니었다. 천성적
으로 타고나야만 가질 수 있는 것이다.
때문에 혁련후는 혹여 신황이 천살성의 주인일지도 모른다고 짐작을 하고 
있었다.
그렇게 한동안 자신의 생각을 정리하던 혁련후가 문득 이상한 느낌이 들
어 고개를 들었다. 그러자 빤히 자신을 보고 있는 커다란 덩치의 남자가 
눈에 들어왔다.

“음........!”

혁련후의 입에서 자신도 모르게 감탄사가 터져 나왔다.
비록 남자가 다시 고개를 숙여 그의 얼굴을 자세히 보지는 못했지만, 그 
짧은 시간 매우 강렬한 인상을 받았기 때문이다.

‘잠룡들이 모습을 드러내는 것인가?’

그의 눈에 비친 남자는 그야말로 잠룡이었다. 그러나 자신이 이름이나 얼
굴을 모르는 것으로 봐서는 세상에 알려지지 않은 존재일 가능성이 컸다.

‘난세구나. 그러나 세상은 아직 이 사실을 모르고 있으니...........’

그렇게 탄식을 하던 혁련후의 눈에 문득 이채가 스쳤다.

“아니, 저 친구가..............”

객잔 밖의 거리를 바라보던 그의 눈에 반가운 빛이 어렸다.



한편 백용후는 혁련후의 모습을 보며 나직이 중얼거렸다.

“이선(二仙)의 일인이라... 확실히 강해 보이는군요.”

그러자 서종도가 대답을 했다.

“주군과 싸울 자격이 되는 몇 안 되는 사람 중 하나입니다.”

“훗! 이미 지나간 세대의 이야기일 뿐입니다. 나이든 사람은 저의 상대가 
되지 못합니다.”

백용후는 혁련후를 자신의 상대로 생각하지 않았다. 남들이 들으면 광오
하다 말할지 모르지만 그 자신은 결코 그렇게 생각을 하지 않았다.
자신의 두 주먹과 젊음, 그리고 자신의 투지를 믿을 뿐이었다.
그에 비해 혁련후는 너무 나이를 많이 먹었다. 그것이 백용후의 자신감이
었다.
자신의 두 주먹을 가득 뒤덮고 있는 흉터들, 그것은 그가 살아온 삶을 보
여주고 있었다.




(3)


홍염화는 무척이나 심심한 얼굴을 하고 있었다.
그럴 수밖에 없는 것이 넓은 별채에 그녀 혼자만 있었기 때문이다. 초관
염은 무당파의 사람들을 만나러 갔고, 광불은 소림사의 사람들에게 갔다. 
거기에 왠지 자신에게 껄끄럽게 대하는 혁련혜까지 자신의 아버지에게 갔
으니 이 넓은 별채에 혼자 덩그러니 남겨진 것이다.

“으아아~. 너무해.”

홍염화는 혼자 기지개를 켜다 눈물을 한 방울 흘리며 그렇게 중얼거렸다. 
하루 종일 방 안에서 이리저리 뒹굴어 보기도 했지만 심심하기는 마찬가
지였다.
무공을 수련할까 생각하던 그녀는 이내 고개를 흔들고 자리에서 일어났
다.

“에휴~ 혼자 웬 청승이야. 밖에서 사람들 얼굴이나 구경하자.”

결국 그녀는 그렇게 결정하고 밖으로 걸음을 옮겼다.
홍염화는 별채를 나와 복잡한 거리를 걸었다.
수많은 무인들로 북적이는 거리, 무인들은 삼삼오오 모여서 천하대회의에
서 있을 비무대회에 관해 이야기를 나누고 있었다.

“이번 비무대회에 명왕도 나올까?”

“에끼! 이 사람아, 그래도 이름값이 있지, 명색이 대륙십강의 새로운 강자
로 떠오른 사람이 그런 비무대회에 나오겠나?”

“하긴 그렇지! 난 아직도 그날의 일이 잊혀지지 않는다니까.”

“누군들 아니 그러겠나? 혼자서 그 많은 군웅들을 압도하는 모습은, 내 
생전 다시 보지 못할 걸세.”

무이들의 화제는 온통 얼마 전에 가공할 신위를 선보였던 신황에게 몰려
있었다. 천수암제 당만천과 명왕 신황의 대결은 아직까지 사람들의 입에 
회자되고 있었다. 그만큼 그들의 대결은 강렬한 인상을 군웅들에게 남겼
다.
군웅들은 이번 천하대회의 기간 동안 열리는 비무대회에 신황이 나오길 
바랐다. 그래서 다시 한 번 그 강렬한 무위와 거칠 것 없는 행보를 보고 
싶었다. 그만큼 신황의 인상은 그들의 뇌리 깊숙한 곳에 각인돼 있었다.

“헤에~? 온통 신가가의 이야기구나.”

홍염화의 입가에 절로 기분 좋은 미소가 떠올랐다.
어딜 가도 온통 신황에 대한 이야기를 하는 것이 낮설면서도 왠지 자신의 
가슴까지 뿌듯해지는 느낌이 드는 홍염화였다. 조금 전까지 우울하던 기
분은 싹 날아가고 다시 들뜬 기분이 된 홍염화는 혼자 신이 나서 거리를 
헤집고 다녔다.
이제 무림맹에 참석할 무인들은 거의 들어온 것 같았다. 거리에 있는 수
많은 무인들은 이제 얼마 후면 천하대회의와 비무대회를 기다리며 설레는 
얼굴을 하고 있었다. 그들을 보며 홍염화는 중얼거렸다.

“나도 비무대회에 참가나 해볼까?”

홍염화 역시 무인이다. 호승심 또한 그 누구에 못지않았다.
단지 요즘은 신황이란 너무나 걸출한 무인과 같이 다니다보니 자신감을 
많이 상실한 상태였다. 그녀에게는 자신감을 회복해 줄 만한 계기가 필요
했다.

“좋아! 비무대회에 참석하자, 어차피 할 일도 없는걸.”

홍염화는 그렇게 결심을 굳혔다.

“인석아, 뭘 그렇게 혼자서 중얼거리냐? 남들이 보면 실성한 사람인 줄 
알겠다.”

그때 홍염화의 귓전을 때리는 익숙한 목소리가 있었다. 순간 홍염화의 얼
굴에 미소가 어렸다.

“할아버지!”

“아니? 왜 대로 한복판에서 그렇게 헤죽헤죽 웃는 것이냐? 뭐 좋은 일이
라도 있느냐?”

딸기코에 넉살좋은 푸근한 얼굴, 몰골의 주인은 바로 초관염이었다. 초관
염은 숙소로 돌아가다 길 한복판에서 무어라 중얼거리는며 혼자 웃는 홍
염화의 모습을 발견하고 다가온 것이다.
홍염화는 얼굴 가득 웃음을 지으며 고개를 흔들었다.

“헤헤! 아무것도 아니에요. 그런데 가셨던 일은 잘되셨어요?”

"뭐, 잘되고 할 것이 무에 있겠느냐? 그저 풍영이 그 녀석이 급한 일 때
문에 자리를 비웠다고 말하는 것밖에.“

초관염은 인자한 웃음을 지으며 홍염화의 말에 대답했다.
그때 홍염화의 눈가에 이채가 어렸다. 그녀의 눈은 초관염의 옆에 있는 
노도인에게 꽂혔다. 그러자 초관염이 자신의 무릎을 탁치며 말했다.

“허허~, 내 이분을 소개해준다는 것을 깜빡 잊었구나. 인사드리거라. 이
분은 무당의 검선이신 적엽진인이시다.”

“아!”

순간 홍염화의 입에서 탄성이 나왔다. 그녀 역시 적엽진인에 대한 이야기
는 그녀의 사부로부터 많이 들었다. 자신이 결코 이길 수 없는 사람 중 
한 명이 바로 검선이라고 입버릇처럼 말하던 홍염화의 사부 때문에 그녀
는 검선에 대한 경외감을 가지고 있었다.
홍염화는 급히 적엽진인에게 인사를 올렸다.

“처음 뵙겠습니다. 강호초출인 홍염화라고 합니다.”

“허~! 네가 환존의 말썽장이 제자라는 염화구나, 정말 이름 그대로 활발
한 성정이 눈에 보이는구나.”

“헤에~!”

적엽진인의 말에 홍염화는 그만 자신의 머리를 긁적이고 말았다. 그것은 
매우 실례되는 행위였으나 초관염이나 적엽진인 그 누구도 그것을 가지고 
뭐라 할 만큼 속이 좁지는 않았다.
적엽진인은 홍염화를 보며 잠시 흐뭇한 미소를 짓다 고개를 들어 근처에 
있는 건물의 이층을 바라봤다.

“친우가 이곳에 와 있었구나.”

오랜만에 느껴지는 익숙한 시선, 적엽진인은 시선의 주인이 누구인지 이
미 알고 있었다. 그에게 이런 시선을 보낼 인물은 천하에 오직 단 한 명
밖에 없었다.
적엽진인은 초관염에게 고개를 돌리며 말했다.

“급하지 않으면 나와 같이 저곳에 올라가지 않겠는가? 내 친우가 나를 부
르고 있어 그곳에 먼저 들러야 할 것 같네.”

“진인의 친우가 계신데 어찌 그냥 지나치겠습니까? 먼저 들르시지요.”

적엽진인의 말에 초관염이 공손히 대답했다.
비록 초관염이 나이를 많이 먹었다 하나 적엽진인에 비하면 많은 손색이 
있다. 또 강호상에서 적엽진인이 차지하는 위치를 생각해본다면, 적엽진
인은 가볍게 하는 말이지만 초관염으로서는 거부할 수 없는 절대명령이나 
마찬가지였다.
적엽진인은 홍염화에게도 말을 건넸다.

“너도 같이 올라가자꾸나. 너도 내 친우를 보면 놀랄 게다.”

“예! 어르신.”

홍염화는 아무 생각 없이 적엽진인의 말에 대답했다. 어차피 할 일도 없
는데 잘되었다 생각하면서.
그렇게 일행의 대답을 들은 후 적엽진인은 만족스런 미소를 지으며 친우
의 시선이 느껴진 객잔으로 걸음을 옮겼다.
초관염은 그런 적엽진인의 뒤를 따르며 조용히 중얼거렸다.

‘적엽진인의 친우라니...... 강호에 그런 소리를 들을 만한 배분의 노고수
가 있었는가?’

적엽진인의 배분에서 살아있는 사람은 극히 드물었다. 더구나 명성과 실
력 면에서 적엽진인을 능가할만한 사람이 없다는 것이 강호의 중론이었
다.



적엽진인이 들어간 곳은 그들이 서있던 곳 근처의 객잔이었다.
적엽진인은 자신을 보는 시선이 느껴졌던 곳을 향해 거침없이 걸음을 옮
겼다.
그는 이층의 창가에 있는 자리로 다가가며 입을 열었다.

“이 친구야, 이곳에 도착했으면 제일 먼저 나를 찾았어야지. 이곳에서 혼
자 분위기를 즐기고 있었는가?”


“하여간, 예나 지금이나 굼뜬 것은 알아줘야겠군, 그렇게 느려 터져서야.”

적엽진인의 말에 반가운 표정으로 입을 여는 노인, 그는 바로 혁련후였
다.
정도의 대표적인 고수이자 무당의 살아있는 전설이라 불리는 적엽진인의 
친구가 마도의 절대자라 불리는 혁련후라니.
초관염의 입이 그만 떡 벌어지고 말았다. 이것은 그조차도 모르는 사실이
었다. 아니, 천하에 이런 사실을 아는 자가 몇이나 있을까?
정(正)과 마(魔)는 근본부터 달라 결코 한자리에 뭉칠 수 없다.
그것이 일반적인 강호인들의 견해다. 그런데 정과 마, 그 최고봉에 있는 
두 사람이 친우라니, 아마 이 사실을 강호의 사람들에게 말을 한다면 아
무도 안 믿을 것이다.
그렇게 정과 마의 두 절대자가 같은 자리에 모여 있었으나 객잔에 있는 
군웅들은 그 사실을 인지하지 못하고 있었다. 그것은 두 사람이 워낙 강
호출입을 거의 하지 않아 얼굴이 거의 알려지지 않았기 때문이다.
적엽진인과 혁련후는 반갑게 인사를 한 후 자리에 앉았다. 적엽진인이 초
관염과 홍염화를 가리키며 말했다.

“자네도 알게야. 성수신의하고 환존의 둘째 제자네.”

“성수신의야 전에 만났고....., 환존의 둘째 제자는 오늘 처음 보는구먼.”

혁련후의 말에 홍염화가 앞으로 나서며 인사를 했다.

“홍염화라 합니다. 혼존 홍연후 여협의 저의 사부님이십니다.”

“반갑구나! 이십여 년 전에 너의 사부를 만나고 한 번도 보지 못했는데.... 
환존은 잘 지내느냐?”

“여전히 정정하십니다.”

“그렇겠지!”

홍염화의 말에 혁련후는 잠시 아련한 눈빛을 하다 말을 이었다.

“자리에 앉거라. 자네도 자리에 앉게.”

“예!”

그의 허락이 떨어지자 초관염과 홍염화가 적엽진인의 곁에 앉았다.
홍염화는 조심스럽게 자리에 앉다 자신을 보는 혁련혜의 시선을 느끼고 
잠시 움찔했다. 혁련혜의 고양이 같은 시선, 그에 홍염화는 의아한 표정
을 지었다. 도무지 그녀가 왜 자신을 그런 눈으로 보는지 이유를 알 수 
없기 때문이었다.
그러나 이유야 어찌됐든, 그런 시선 따위에 기가 죽을 그녀가 아니었기에 
무시를 했다. 그러자 혁련혜의 시선에 더욱 독이 올랐다.
그렇게 두 여인의 소리 없는 기 싸움이 진행되는 동안 적엽진인과 혁련후
는 술잔을 주거니 받거니 하며 대화를 나누었다.
초관염은 그렇게 담소를 나누는 두 거인을 보며 조용히 숨을 죽였다. 이 
상황에서 그가 기어들 여지도 없을뿐더러 자격도 되지 않았다. 아니, 세
상에 누가 저들의 대화에 끼어들 자격이 있을 것인가? 가히 상상이 쉽지 
않았다.

“우리가 만난 지도 벌써 십여 년이 넘었군..........”

“벌써 그렇게 되었는가? 시산은 정말 멈추는 법이 없고 이젠 자네나 나나 
죽을 때만 기다리는 나이가 되었으니.”

“죽어도 벌써 죽었어야지. 단지 아직 죽어서는 안 될 시기이기에 죽지 못
하는 것뿐이지.”

그들의 얼굴에는 자조적인 웃음이 어려 있었다.
이미 백 세에 가까운 나이를 먹은 그들이다. 이미 죽었어도 예전에 죽었
어야 하지만 그들에게 남겨진 사명이 쉬이 목숨을 포기하지 못하도록 만
들고 있었다. 그러나 어떤 사명이 그들에게 남겨져 있는지는 오직 그 둘
만이 잘 알 것이다. 적엽진인은 잠시 술잔을 들이키다 혁련후를 보며 다
시 말을 건넸다.

“맹주를 만나본 느낌은 어떤가?”

뜻밖의 그의 말에 적엽진인뿐만 아니라 초관염과 홍염화, 혁련혜의 시선
까지 일제히 집중됐다. 자신의 얼굴에 모아지는 부담스런 시선에 혁련후
는 피식 웃음을 터트리며 대답을 했다.

“어려워.”

“그 정도인가?”

역시, 무언가 좀 이상해.“

“그게 뭔데?”

“글쎄! 그것을 모르겠어.”

“자네가 구별하지 못할 정도란 말인가?”

“면목 없지만... 사실이 그러하네.”

“여전히 같은 결과로군.”

마치 선문답을 하는 듯한 두 사람의 대화에 다른 사람들은 어리둥절한 얼
굴을 하고 말았다. 아무리 집중을 해도 두 사람이 무슨 말을 하는지 알아
듣지 못하겠기 때문이다. 단지 초관염만이 풍부한 경험을 바탕으로 무림
맹주 백무광에게 무언가 문제가 있다는 것을 짐작했을 뿐이다.
혁련후는 예전의 산황을 생각하며 중얼거렸다.

‘분명 덩치나 음성으로 보면, 그가 확실한데 기질로 보면 무언가 미묘하
게 다르니...........’

백무광, 이십 년 전에 무림맹의 맹주가 된 남자, 군웅들은 단지 그 정도
로만 알고 있었다. 하지만 적엽진인과 혁련후는 군웅들보다 백무광에 대
해 조금 더 많은 부분을 알고 있었다.
이십오 년 전의 강호에는 한 명의 절대고수가 등장한다. 지독한 싸움꾼으
로 불렸던 투광(鬪狂), 본명도 알리지 않고 얼굴에 투귀(鬪鬼)형상의 가
면을 쓴 채 비무행을 걷던 그의 행로에 수많은 고수들이 검을 꺾었다.
커다란 덩치에 자신의 몸통만 한 굵기의 도를 쓰던 그의 엄청난 박력에 
많은 고수들이 피눈물을 흘려야 했다.
투광(鬪狂), 싸움에 미친 남자, 그는 그렇게 자신의 도로써 자신의 존재
를 증명해 나갔다.
그런던 차에 그가 마지막 비무 상대로 선택했던 사람들이 다름아닌 혁련
후와 적엽진인이었다. 그들은 따로 날을 잡아 비무를 치렀다. 연원을 알 
수 없는 정채불명의 가공할 위력을 가진 도법과 끝없는 투지로 덤벼드는 
투광, 결국 혁련후와 적엽진인은 그에게 한수 처짐을 인정할 수밖에 없었
다.
비무 후, 혁련후나 적엽진인은 그의 정체를 물었으나 그는 아무것도 대답
하지 않았다. 그는 그저 무도에 미친 자일 뿐 명예나 권력을 탐하는 자들
과는 거리가 먼 인물이었다.
결국 투광은 그렇게 대륙십장의 제일 윗자리를 차지하고 홀연히 몸을 감
추었다. 강호에 전설을 남진 채, 그는 그렇게 사람들의 기억 속에서 잊혀
져갔다.
적엽진인과 혁련후도 흘러가는 시간 속에 투광의 존재를 잊어갔다. 하지
만 무림맹의 새로운 맹주가 선출된 후, 그를 만나는 자리에서 잊혀졌던 
기억을 되살리게 된다.

‘백무광과 투광, 두 사람은 놀랄 만큼 닮아 있었다. 그 모습이라든지 음
성, 모든 것이 똑같았다. 하지만 그 기질은.......’

새로 무림맹주로 등극한 백무광은 혹여 투광이 가면을 벗은 모습이 아닐
까 생각될 정도로 닮아 있었다. 때문에 그들은 백무광이 투광이 아닐까 
생각도 했다.
하지만 전혀 자신들을 알아보지 못하는 그의 태도에서 무언가 미심쩍은 
부분을 느꼈다. 그러나 어차피 그의 진면목을 모르는 것은 그들도 마찬가
지라 무어라 말을 할 입장은 아니었다.
그 후 그들은 백무광의 행보를 주시하게 된다. 백무광은 놀라운 수완을 
발휘하여 이름만 남아 있던 무림맹을 부활시키고 마교의 잔재를 털어내는 
작업에 착수한다. 그의 능력은 그야말로 놀라워 이제까지 전혀 알려지지 
않았던 마교와 연관이 있던 가문들을 중원 각문파와 연계해 모두 멸문시
킨다.
그 과정에서 백무광이 보여준 뚝심과 결단력은 당시 마교 토벌에 참가했
던 무림인들의 뇌리에 강인한 인상을 남기게 된다. 사람들은 백무광의 그
런 외적인 모습에 열광했지만, 적엽진인이나 혁련후는 조금 더 근원적인 
문제에 집착을 했다.
그들은 과연 자신이 싸웠던 투광과 백무광이 같은 사람인지, 그것을 알아
내려 애를 썼다. 하지만 이십 년이 지나는 동안 아직도 그 사실을 알아내
지 못했다.

“어쨌거나 이번 만남에서도 확신을 하지 못했으니, 어쩌면 우리가 잘못 
생각하고 있을지도 모르네............”

“그럴 수도 있겠지. 사실 단 한 번의 만남으로 규정을 짓는다는 것은 무
리니까. 하지만 천기가 불안하니 나도 모르게 계속 그가 마음에 걸리는구
먼.”

“그것은 나도 마찬가지네. 도무지 마음이 놓이지 안네 그려.”

요동치는 하늘과 불안한 천기는 두 노 강호의 가슴을 무겁게 만들었다. 
탄식을 터트리던 혁련후의 눈에 아까 시선을 주었던 덩치 큰 남자가 일어
나는 모습이 보였다. 그는 덩치 큰 남자를 보며 적엽진인에게 말을 했다.

“저 청년, 보면 볼수록 그와 닮지 않았는가?”

혁련후의 말에 덩치 큰 남자를 보던 적엽진인 역시 그의 말에 동의를 했
다.

“정말 그렇군. 어디서 저런 청년이...........”

확실히 덩치 큰 남자는 왕년의 그를 연상시킬 만큼 비슷한 분위기를 풍기
고 있었다. 그러나 두 노 강호의 시선을 아는지 모르는지, 덩치 큰 남자
는 뒤로 한 번 돌아보지 않고 객잔을 나갔다.

“그러고 보니까 그 신황이란 아이도 대단하다 들었는데.....”

“훗! 배짱 하나만큼은 정말 대단하다네. 천하의 당만천과 당문을 상대로 
그렇게 도발을 하다니.”

적엽진인의 물음에 혁련후가 어이없다는 얼굴로 대답을 했다.
평소 자신의 친우가 이런 표정을 짓는 일이 거의 없다는 것을 아는 적엽
진인은 생각보다 신황이 대단한 인물이라는 것을 알았다.
혁련후가 저런 표정을 짓는 것은 그가 아직 신황이란 인물에 대해 자신이 
없기 때문인 것을 잘 알기 때문이다.
그때 초관염이 그들의 대화에 끼어들었다.

“대단한 사람입니다. 아마 그 혼자 무림맹을 상대하라고 하더라도 충분히 
그럴 남자입니다.”

그의 말에 홍염화가 동의를 했다.

“맞아요. 그는 능히 그럴만한 분이에요.”

홍염화의 눈이 몽롱해졌다. 신황만 생각하면 요즘 이런 얼굴이 되는 홍염
화였다. 그런 홍염화를 보는 혁련혜의 눈에 순간 불똥이 튀었다.

“흥~! 마치 당신이 그의 부인이라도 되는 듯한 표정이군요.”

순간 주위 공기가 싸늘히 가라앉았다.
홍염화는 어이없는 얼굴로 혁련혜를 바라보았다. 혁련혜는 생각 없이 내
뱉은 자신의 말에 아차 하는 얼굴이 되었지만 곧 얼굴을 싸늘하게 굳혔
다.




(4)


“얘야! 그게 무슨 말 버릇이냐?”

혁련후가 혁련혜를 꾸짖었다. 하지만 혁련혜는 더 이상 입을 열지 않았
다. 잠시 어이없는 얼굴을 하던 홍염화는 곧 혁련혜를 보며 차갑게 말을 
했다.

“내가 그분의 부인은 아니지만, 그래도 이제까지 제일 가까이 지낸 사림
임이 틀림없지요.”

두 여인의 눈싸움이 이어졌다.
그 모습을 보며 적엽진인과 혁련후는 그만 고개를 흔들고 말았다.
여인들의 기 싸움, 그것이 무엇을 뜻하는지 모를 만큼 그들은 둔한 사람
이 아니었다.

‘허~어! 저 아이가 저리 생각이 없는 아이가 아닌데..... 그 신황이란 아이 
때문에 이성을 찾지 못하는구나.’

혁련후는 이대로 놔두면 정말 큰일이 날지도 모른다고 생각했다. 평소 냉
철한 자신의 딸이 남자 때문에 이렇게 신경을 곤두세우는 일이 낮설기 만
한 그였다.

“자...자! 이제 그만들 하거라. 죽을 날만 기다리는 노인네들 앞에서 그렇
게 노골적으로 사랑다툼을 하는 것은 그리 보지가 좋지 않구나.”

그때 적엽진인이 나서 중재에 들어갔다. 적엽진인까지 나서자 그녀들은 
더 이상 다투는 모습을 보일 수는 없었다. 그녀들은 고개를 돌려 서로를 
외면했다.

“흥! 질투라니. 그렇다면 저 여자도 신가가를 좋아한다는 말이 되잖아?‘

순간 홍염화는 투지가 물씬 솟아오르는 것을 느꼈다. 신기하게도 의욕이 
없던 그녀의 기분을 살려준 것은 다름 아닌 혁련혜였다.
이제까지 신황에 대한 자신의 마을을 제대로 알지 못했고, 지금도 마찬가
지였지만 누군가 신황을 노리는 것을 알게 되자 경쟁심이 발동한 것이다.
한편 초관염은 두 여인의 모습을 잠시 어이없이 바라보다 그만 미소를 짓
고 말았다.

‘확실히 무이 백부는 사랑을 받을 자격이 있는 남자지...... 하지만 과연 
그가 이들을 신경이나 쓸지는...........’

그가 아는 신황은 여인에 그다지 신경을 쓰는 인물이 아니었다.
머리에는 오로지 무공에 대한 생각밖에 없었고, 유일하게 그가 애정을 보
이는 인물이 있다면 조카 무이뿐이었다. 물론 자신이나 초풍영에게도 정
을 주기는 하지만 무이에 비할 바는 아니었다.
신황은 그야말로 무이를 자신의 친딸과 다름없이 대하고 애정을 주었다. 
그것은 진짜 친아버지의 사랑과도 마찬가지였다.
그런데 신황이 홍염화나 혁련혜의 애정공세에 얼마나 반응을 보일지는 미
지수였다.

‘내 개인적인 생각으로야 염화가 잘되었으면 좋겠는데 말이야.’

얼굴도 생소하고 성격 또한 만만치 않아 보이는 혁련혜보다 싹싹하고 붙
임석이 좋은 홍염화가 더 마음에 드는 초관염이었다.



초경, 무림맹의 외성이 문을 닫을 시간이었다.
이제까지 선별적으로 무림인들을 받아들던 외성의 성문이 서서히 소리를 
내며 닫히기 시작했다. 들어가지 못한 무인들은 아쉬운 눈빛을 하였으나 
위세 높은 무림맹에서 그들 같은 삼류 무인들을 신경 쓸 리 만무했다. 그
들은 내일을 기약하며 분분히 발길을 돌렸다.

“이러다 무림맹에 들어가기나 할 수 있을지 모르겠네.”

“그놈의 비무 대회를 한번 보는 게 소원인데.”

“흐흐! 어디 자네만 그렇겠는가? 여기 온 사람들 모두가 그렇지.”

그들은 대화를 나누며 의창으로 걸음을 옮겼다.
두두두~!
그때 격렬한 기세로 대로를 달리는 일단의 무리가 있었다. 수십 기의 인
마와 한 기의 마차, 그들은 무림맹의 외성을 향해 무서운 기세로 말을 몰
랐다.
무림맹의 외성 근처에서 서성이던 무인들은 급히 대로의 양쪽으로 몸을 
피하고는 혀를 찼다.

“쯧쯧! 또 어디 세가주의 행차이신가보군.”

“하여간 자기들만 안다니까? 이 큰 대로가 자기들만의 땅인가? 저렇게 배
려를 하지 않는 모습이라니.......”

그들은 대로를 질주하는 사람들을 보며 불평을 털어났다. 하지만 이미 말
을 타고 저 멀리 사라진 사람들에게는 전혀 들리지 않는 소리였다.
탕탕~!
그들은 무림맹의 외성 문을 두드렸다.
이미 무림맹의 모든 공식적인 활동이 끝난 시간, 때문에 무림맹에서는 초
경 이후 누구도 안으로 들이는 것을 금지하고 있었다.
스르륵~!
조그만 창문이 열리며 사람의 얼굴이 나타났다.

“오늘은 출입시간이 지났습니다. 용건이 있다면 다음에..........”

“열어!”

차갑게 말을 하는남자, 순간 조그만 창문을 통해 입을 열던 무인이 말을 
잇지 못하고 입만 뻐끔거렸다.
그의 눈에 보이는 무심한 표정의 남자, 하자만 그 무심한 눈을 바라보는 
순간 온몸이 벼락에 맞은 듯 찌릿찌릿 저려왔다. 그만큼 남자의 눈빛은 
심혼을  울리는 힘을 가지고 있었다.

“시......신대협!”

그의 입에서 자신도 모르게 남자의 이름이 나왔다.
누가 그를 모를까? 이곳 무림맹에서 맹주인 백무광보다 더욱 유명한 무
인, 그가 바로 눈앞에 보이는 신황이었다. 정문 경비무사는 자신도 모르
게 잠갔던 빗장을 풀고 정문을 열었다. 그러자 수많은 팽가 무인들이 우
르르 쏟아져 들어왔다. 그 살벌한 기세에 정문 경비무사는 무어라 말을 
못하고 그저 지켜보기만 했다.
신황이 앞장서고 그 뒤를 팽가의 무인들이 따랐다.
그들의 모습은 한참 외성에서 술을 마시며 흥청거리던 무인들의 눈에 금
방 들어왔다. 하지만 그 누구도 나서서 입을 열거나 말을 붙이지는 못했
다.
그러기에는 그들의 기세가 너무나 사나웠기 때문이다.
사나운 기세로 말을 모는 그들의 모습은 금세 외성에 묵고 있는 무인들의 
주목을 받았다.

“팽가다.”

“패아 사람들이 왜 이시간에..... 그리고 앞장을 선 사람은 신대협이 아닌
가?”

“그러게! 내 눈에도 그리 보이는데.”

그들은 영문을 몰라 자신들끼리 이유를 물었지만 속 시원히 대답해줄 사
람은 어디에도 없었다.
그때 신황이 지나던 객잔의 이층에서 낮익은 목소리가 들렸다.

“이보게! 어찌 된 일인가?”

신황이 고개를 들자 초관염이 모습을 보였다.
초관염은 적엽진인과 혁련후와 이야기를 나누다 사람들이 소란스럽게 떠
드는 소리를 듣고 신황의 존재를 알아챈 것이다.
신황이 무어라 말을 하기도 전에 마차에서 고개를 내민 초풍영이 소리쳤
다.

“숙부님, 숙부님이 오셔야 합니다. 어서요!”

그의 다급한 목소리에 초관염은 심상치 않은 일이 생겼다는 것을 알아차
렸다. 그는 급히 자리에서 일어나며 적엽진인과 혁련후에게 작별 인사를 
고했다.

“죄송합니다. 아무래도 심상치 않은 일이 있는 것 같습니다. 제가 나중에 
두 분을 따로 대접하겠습니다. 그럼 이만.”

초관염이 일어나자 홍염화도 같이 일어났다. 그녀 역시 그들에게 정중하
게 인사를 한 후 초관염을 따라 걸음을 옮겼다.
그들이 나간 후 적엽진인과 혁련후는 서로의 얼굴을 보며 이야기를 나눴
다.

“아무래도 팽가에 심상치 않은 일이 생긴 모양이군.”

“그러게! 팽가주는 무공뿐 아니라 강단이 있는 사람인데 아무래도 심상치 
않은 일이 있는 것 같군.”

그들은 잠시 눈빛을 교환하다 자리에서 일어났다.



신황 등이 묵고 있던 별채에는 갑자기 수많은 사람들이 북적이기 시작했
다. 팽가의 무인들은 별채를 중심으로 삼엄한 경계를 펼쳐 외인들이 접근
을 하지 못하게 철저히 막았다.
별채 안에는 성수신의 초관염이 급히 팽만우의 상세를 살피고 있었다.

“그래도 용케 내가 가르쳐준 방법을 기억해냈구나.”

그는 팽만우를 진맥하다 초풍영을 보며 미소를 보냈다.

“아이구! 말도 말아요. 정말 죽는 줄 알았다니까요?”

“이놈이 엄살은...... 여하튼 수고했다.”

다행히 초풍영의 노력 덕분에 팽만우는 위기를 넘긴 상태였다.
비록 기식이 엄엄하기는 했지만 초관염의 실력이라면 충분히 회복시킬 수 
있는 상처였다. 초관염은 급박한 순간 자신이 지나가는 이야기로 들려준 
방법을 기억해내 응급처치를 취한 자신의 조카를 자랑스러운 눈으로 바라
보았다. 아무리 철이 없다, 근성이 없다 구박을 하지만 그래도 그의 가르
침을 기억하고 있다는 사실이 기쁜 것이다.
신황은 잠시 그들의 모습을 보다 걸음을 옮겨 밖으로 나왔다.
그의 품에는 팽만우를 간호하다 지쳐 잠든 무이가 안겨있었다.
신황은 무이의 머리를 쓰다듬어주며 조용히 앞마당으로 나왔다.
그가 밖으로 나가자 홍염화가 그의 곁으로 다가왔다.

“이 아이가 무이인가요?”

“그렇다.”

신황은 자신의 품에 안겨 쌔근쌔근 숨을 토해내고 있는 무이의 뺨을 만지
며 대답했다. 마치 친딸을 보듬고 있는 듯한 신황의 모습에 홍염화는 약
간의 질투를 느꼈다. 그녀는 이제까지 신황이 이런 표정을 짓고 있는 모
습을 한 번도 보지 못했다. 아니, 그가 이런 표정을 지을 수 있다는 것은 
꿈에도 생각해본 적이 없었다.
그러나 막상 무이의 귀여운 얼굴은 보니 그럴 만도 하다는 생각이 들었
다.

“제가 안아 봐도 될까요?”

신황은 잠시 말없이 그녀를 바라보다 조심스럽게 무이를 넘겨 주었다. 그 
과정에서 무이가 약간 몸을 뒤척였으나 이내 다시 만족스런 미소를 지으
며 홍염화의 품속에서 편안한 자세를 유지했다. 그 모습에 홍염화의 입게
에 자신도 모르게 미소가 피어올랐다. 신황은 그렇게 홍염화에게 무이를 
넘겨준 후 마당의 한쪽을 향해 걸음을 옮겼다.
그의 눈에 들어오는 두 사람, 적엽진인과 혁련후였다. 그들 때문에 신황
이 무이를 순수히 홍염화에게 넘겨준 것이다.
신황을 바라보는 적엽진인의 눈에는 이채가 어려 있었다.

‘천....살성(天殺星), 하늘이 내린 학살자의 기운을 타고 난 남자다!’

혁련후와는 달리, 그는 신황이 천살성의 기운을 타고났다고 단정을 했다. 
그만큼 신황의 몸에서 흘러나오는 기운은 압도적이었다.

‘아이를 안고 있을 때는 몰랐는데, 아이를 염화에게 넘겨주고 나니 천살
성의 기운이 흘러나오다니.........’

적엽진인의 얼굴에는 어이없다는 빛이 떠올라 있었다. 단지 조그만 아이
가 하나 있고 없고의 차이인데 이렇게 기질에서 극명한 차이가 나다니 이
해가 되지 않는 것이다.

‘혹여, 저 여아가 하늘이 천살성을 제어하기 위해 하늘이 내린 아이가 아
닐까?’

하늘의 법은 공평해 결코 한쪽에 치우치는 것을 용납하지 않는다. 세상을 
어지럽힐 거대한 힘이 나타나면, 반드시 그를 제어할 다른 힘을 내보낸
다. 그것이 하늘의 이치였다.
전설에 의하면 천살성의 기운을 타고난 자는 세상을 혼란하게 할 희대의 
살성이 되거나 영웅, 둘 중 하나로 극명하게 운명이 갈린다고 했다.

‘천살성을 제어할 수 있는 아이라니....... 하늘의 이치는 참으로 오묘하구
나.’

적엽진인은 그렇게 생각하며 신황을 향해 다가갔다.
그때 먼저 입을 연 사람은 혁련후였다.

“또 보게 되는구만.”

“오랜만입니다.”

“그렇군! 무슨 일이 있었는지 모르지만 괘 바쁘게 움직인 것 같군. 아, 그
리고 이 사람을 소개해주지.... 자네도 한 번쯤은 들어봤을 거야. 이 사람
은 무당의 검선인 적엽진인이라고 하네.”

혁련후의 말에 신황의 눈빛이 반짝였다.
무당의 검선 적엽진인, 그 역시 한 번쯤 만나보고 싶었던 사람이었기 때
문이다.
예전 그는 초풍영과의 비무에서 도가에 어울리지 않는 패도적인 기운을 
느꼈던 적이 있었다. 일반적인 도가의 검법이라고는 도저히 볼 수 없는 
패도적인 검법을 창안했다는 그를 한번 직접 보고 싶었다.

“신황이라고 합니다.”

“적엽이라고 하네.... 만나서 반갑구만.”

“반갑습니다.”

두 사람은 인사를 나누며 다시 한 번 서로를 냉정한 눈으로 관찰하기 시
작했다.

‘역시 천살성을 타고난 것이 틀림없다. 이토록 잘 정련된 살기라니.......’

‘무당의 검선, 무당이 아닌 다른 곳에서 자랐다면 패웅이 됐을지도 모를 
만큼 패도적인 성향을 풍기고 있다.’

그들은 그렇게 서로에 대한 평가를 내렸다.
그때 혁련후가 그들의 상념을 깼다.

“자... 자. 여기서 이럴게 아니라 술이라도 한잔 하면서 이야기를 나누지. 
마침 나도 자네에게 할 말도 있으니 말이야.”

그의 말에 신황뿐 아니라 적엽진인도 동의를 했다.
신황은 그들과 함께 별채의 한쪽에 세워져 있는 정자로 향했다.
그 뒤를 홍염화와 혁련혜가 눈싸움을 하며 따랐다. 또한 자리가 자리인 
만큼 팽가의 장자인 팽주형이 같이 참석을 했다.
자리에서 팽주형은 그간 있었던 사정을 적엽진인과 혁련후에게 설명을 했
다.
팽가의 가주인 팽만우가 적들의 암습을 막다 중상을 입은 사연을 들은 두 
사람의 표정이 어두워졌다. 대륙십강의 일인인 팽만우가 중상을 입을 정
도로 적이 철저하게 준비를 했다는 것은, 그만큼 오래 준비가 필요하다는 
말이다. 그것은 자신들 역시 그런 일을 당한다면 당할 수도 있다는 말과 
일맥상통했다.

“허! 탈혼창이라니.... 그런 흉악한 물건을 또 언제 준비했다는 말인가?”

“그러게 말이네.”

두 사람은 천산파의 인물들이 탈혼창까지 준비했다는 말에 경악을 했다. 
탈혼창은 그들 세대에서도 기억하는 이가 얼마 되지 않는 흉악한 무기이
기 때문이다.
그들은 신황이 제갈가의 육합천괴멸살진을 뚫고 천산파의 문주인 적무영
을 죽였다는 말에 경이로운 눈빛으로 그를 보았다.

“미안하지만, 자네 나이가 어찌 되는지 알 수 있겠는가?”

“서른하나입니다.”

“서른하나라.....”

신황의 대답에 적엽진인의 얼굴이 침중하게 굳었다.

‘젊어도 너무 젊지 않은가? 나나 대륙십강에 속한 다른 대부분의 무인들
이 마흔 중반에야 지금의 명성을 얻기 시작했다. 그런데 아무리 천살성의 
기운을 타고났다 할지라도, 불과 서른의 나이에 지금과 같은 경지라니..... 
하늘은 어쩌자고 중원에 이런 인물을 보낸 것인가?’
만약 이대로 발전을 해나간다면 그들이 이십여 년 전에 손을 들었던 투광
(鬪狂)에 비할 바가 아닐 것이다. 그것이 적엽진인의 마음을 불안하게 했
다.
적엽진인은 침중한 얼굴로 신황에게 물었다.

“자네는 왜 그렇게 무모하게 일을 벌인 건가? 아무리 자네가 강하다 할지
라도 그리 많은 사람을 상대하는 것은 분명 무모한 것 이라는 것을 자네
도 잘 알고 있을 텐데.........”

뜻밖의 그의 말에 신황이 적엽진인의 눈을 똑바로 바라봤다.
도가의 공부를 깊게 이해해 유현한 눈빛을 하고 있는 적엽진인, 그와는 
반대로 도무지 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 신황의 무심한 눈빛, 그들
의 대치는 잠시 계속되었다.
그리고 잠시 후 신황의 입이 열렸다

"무이가 위험하니까..... 그래서 그런 것입니다.“

“무이라.... 저 아이를 말하는 것인가?”

신황은 아무 말도 하지 않았지만 적엽진인은 홍염화가 안고 있는 이아가 
무이란 것을 알아차렸다.

“왜 저 아이에게 집착하는 것인가? 그간 자네의 행적을 들으면 모두가 저 
아이와 연관이 있는 것 같더구먼, 피 한 방울 섞이지 않은 아이에게 그리 
집착할 필요가 있는가?”

적엽진인이 도무지 이해하지 못하겠다는 표정으로 말했다. 그의 말에 팽
주형의 얼굴에 흠짓하는 기색이 떠올랐다. 무이에 대한 지극한 사랑을 아
는 그는 혹시나 신황이 또다시 두 눈을 부라리며 난동을 피울까 걱정이 
된 것이다. 그러나 그의 걱정과 달리 신황의 표정에는 별달리 변화가 없
었다.
그는 적엽진인을 보며 무심한 어조로 말했다.

“진인께서는 피가 섞여야만 도움을 주십니까? 저 아이는 나의 조카딸입니
다. 나의 조카이기도 하지만 딸이기도 합니다. 진인은 아버지가 딸을 보
호하는 것에 계산이 필요하다고 생각합니까?”

“그렇지만, 자네는 피를 너무나 많이 보고 있네. 자네도 알지 않은가? 자
네의 두 손에 묻히는 피의 양만큼 많은 원혼이 자네의 발목을 붙잡고 있
는 것을.........”

그의 말에 신황의 입가에 차가운 미소가 어렸다.

“진인의 눈에는 원혼들이 보이는 모양이군요?”

“아무리 자네가 천살성의 기운을 받고 태어났어도, 정도 이상의 살겁은 
결코 용서받을 수 없네. 이대로라면 지옥의 제일 밑바닥에 떨어져 영겁을 
고통 받아야 한다네. 비록 자네가 저 아이를 위한다는 명분이 있지만, 그
것은 결코 용서 받을 수 없는 것이네.”

적엽진인의 말에 신황의 미소가 더욱 짙어졌다. 그 모습에 팽주형은 왠지 
불길한 느낌을 받았다. 그리고 팽주형의 불안함은 현실로 나타났다.

“상관없습니다. 이 아이를 지키기 위해서라면 무엇이든 할 수 있습니다.”

“자네.........”

“난 무이의 아버지입니다. 아비가 되어 딸을 지키는 것은 당연한 일입니
다. 설령 그 때문에 내가 영겁을 지옥에서 고통을 받더라도 말입니다.”

쿠~웅!
순간 적엽진인은 자신의 심장이 크게 충격을 받은 것을 느꼈다.

‘아비라니.........’

평생을 도가의 성지의 무당에서 지내 결코 알 수 없는 감정, 머리로는 이
해할 수 있지만 가슴으로는 이해할 수 없는 그 감정이 신황을 통해 전달
되고 있었다. 자식을 위해서라면 부모는 지옥 불에라도 걸어 들어갈 수 
있다.
설령 그것이 다시는 돌아올 수 없는 곳일지라도.
신황은 싸늘히 말했다.

“난 죽음을 관장하는 명왕(冥王), 무이를 지키기 위해서라면 이보다 더한 
죽음을 세상에 뿌릴 수도 있습니다.”




(5)


적엽진인의 얼굴이 싸늘히 굳어졌다.

“저 아이를 위해 살행(殺行)을 하는 것이 과연 세상에 도움이 된다 생각
하는건가?”

“그럼, 힘없는 아이가 세파에 휩쓸려 그렇게 살아야 한단 말입니까?”

“그런 말이 아니지 않는가? 공덕을 쌓는 일은 힘이 드네. 하지만 그보다 
더욱 힘이 드는 일은 죄를 짓지 않는 일이네. 자네가 아이를 위한다는 명
목으로 저지르는 죄의 모든 업은, 결국 저 아이가 짊어지고 갈 수밖에 없
네.”

“괴변 늘어놓지 마십시오.”

적엽진인의 수염이 파르르 떨렸다.
괴변(怪辯)이라니? 누가 있어 천하의 적엽진인이 하는 말에 괴변이란 말
을 할 수 있을까? 그의 얼굴에 노기가 서서히 떠올랐다.
그러나 신황의 얼굴은 여전했다.

“저의 죄업은 모두 제가 짊어지고 갑니다. 거기에 무이를 왜 끼워 넣는 
겁니까? 말장난은 사양하겠습니다.”

“뭣이!”

신황의 도전적인 말에 적엽진인의 눈썹이 곤두섰다. 그러나 그를 바라보
는 신황의 태도에는 전혀 변화가 없었다.
검선 적엽진인을 상대로 한 치도 물러섬이 없는 상황, 그의 태도에 조마
조마해진 것은 오히려 주변 사람들이었다.

“신대협!”

팽주형이 신황을 불렀으나 신황은 대답 없이 적엽진인을 바라볼 뿐이었
다. 그 광경을 바라보던 혁련후가 순간 파안대소를 터트렸다.

“크하하핫! 늙은 도사, 자네가 한 방 먹었군. 하여간 자네들 도가의 사람
은 너무나 말을 비꼬는 경향이 있어. 그렇게 말장난을 하다 언제 한번 된
통 당할 줄 알았어. 크하하핫!”

“아....빠!”

혁련혜가 민망한 듯 말렸지만 혁련후는 상관하지 않았다. 그는 자신의 오
래된 친우가 당황하는 모습이 정말 즐거운 듯 그렇게 웃음을 터트렸다. 
그런 혁련후의 태도에 적엽진인의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그러나 혁련후는 
오히려 더욱 크게 웃음을 터트렸다.
신황은 잠시 그들을 보다 자리에서 일어났다.

“이곳은 제가 있을 자리가 아니군요.”

그는 홍염화에게 무이를 받아들고 자리를 떠났다. 그 뒤를 잠시 눈치를 
보던 팽주형과 홍염화가 따랐다.
혁련후는 그런 그들의 모습을 잠시 바라보다 적엽진인에게 고개를 돌렸
다. 그러자 조금 전의 노기는 온데간데없이 사라지고 씁쓸한 미소를 짓고 
있는 적엽진인의 모습이 눈에 들어왔다.
혁련후는 적엽진인을 보며 말했다.

“대단하구먼, 자네의 말장난에 휘둘리지 않고 저리 시원하게 반박을 하다
니.”

“말장난이 표가 나던가?”

“그건 아니지, 누가 있어 자네의 말이 그렇다고 생각하겠는가? 그만큼 저 
신황이란 아이가 심지가 굳은 거겠지. 자신의 업을 자신이 짊어지고 간
다! 그 얼마나 멋진가? 요즘 세상에 보기 드문 강골이야. 아쉽게도 요즘
에는 저런 아이들이 드물어.”

“아이라 불릴 수 있는 사람이 아니야. 자네 말대로 보기 드문 강골이야. 
아마 어떤 말로 위협을 해도 눈썹하나 깜빡이지 않을거야. 그나저나 다행
이군! 신화이 무이란 아이를 만나지 않았다면 누가 있어 그를 제어하겠는
가? 검선(劍仙)이란, 명성을 얻고 있는 내 말을 한 귓구멍으로 흘려보내
는 저 인간을.”

“그러게 말이야.... 저 둘이 만난 것도 하늘의 안배겠지.”

그들의 말을 들으며 혁련혜는 그제야 적엽진인이 일부러 신황을 시험했다
는 것을 깨달았다.

‘천살성이 세상에 나왔을 때 그야말로 난세(亂世). 이럴 때 천살성을 제
어할 수 있는 아이가 있다는 것은 얼마나 다행스러운가! 무이란 아이, 그 
아이에게 관심을 두어야겠구나.’

조금 전의 경우에서처럼 신황 같은 사람은 윽박지르는 것이나 명성으로는 
미동조차 하지 않는다. 그는 자신이 스스로 납득을 하지 않으면 결코 남
에게 설득당하지도, 움직이지도 않는다. 조금 전의 상황으로 그 점을 충
분히 알 수 있었다.

“허허~, 정말 세상일은 정말 아무도 알 수 없는 것이구나.”

적엽진인은 그리 중얼거리며 하늘을 올려봤다.

“도대체 하늘의 법이 어떤 것인지 모르겠네. 대천마성에 이어 천살성을 
세상에 내보내다니.”

“이제 천살성은 걱정할 필요는 없겠어. 무이란 그 아이가 있는 이상 알아
서 살심을 누르겠지.... 하지만 대천마성은..... 만약 대천마성이 정말 다시 
빛을 발하는 것이라면 정말 천하는 예전보다 더한 혼란에 빠져들 거야.”

“걱정이네! 자네 역시 천기를 봤겠지만, 하늘의 움직임이 심상치 않아.”

적엽진인과 혁련후는 나란히 하늘을 올려다봤다.
이전과는 확연히 다른 하늘의 움직임, 하늘의 움직임이 매우 급박하게 변
하고 있었다.



콰~앙!
제갈문은 자신의 책상을 소리 나게 주먹으로 쳤다. 그의 앞에는 비영이 
송구한 표정으로 서 있었다.

“내 가문의 아이들과 비각의 부하들이 죽었다고? 이...놈, 이놈이 정말....”

제갈문은 몸이 치밀어 오르는 분노로 사정없이 떨렸다.
좀전에 들은 급보, 신황과 팽가의 인물이 무사히 무림맹으로 들어왔다는 
보고와 함게 연락이 끊긴 제갈가의 식구들이 제갈세가로 돌아갔다는 소식
이 들어왔다. 그것도 아주 일부만 처참한 모습으로 말이다.
제갈세가의 식구들을 이끌고 오기로 한 제갈영휘가 패인이 되었다는 소
식, 그것은 제갈문의 냉정한 이성을 모조리 날려버릴 만큼 거대한 충격이
었다.
콰~앙!
우다탕!

“으아아~! 신황, 정말 네놈이 끝장을 보려고 하는구나.”

제갈문은 자신의 책상 위에 있는 물건들을 닥치는 대로 사방으로 던지며 
괴성을 내질렀다.

“딸아이, 그리고 내 가문의 동생까지.... 네놈은 도대체 어디까지 날 괴롭
힐 것이냐? 이놈, 신황!”

제갈문의 얼굴은 벌겋게 달아올라 있었다. 그는 지금 이성을 잃기 일보직
전이었다. 비영은 그런 제갈문을 그저 조용히 바라보기만 했다. 그냥 놔
두면 알아서 자신의 감정을 잘 조정할 것이라 믿으면서 말이다. 그런 비
영의 마음을 알았는지, 한동안 혼자 광분을 하던 제갈문은 겨우 이성을 
찾으며 숨을 골랐다.

“하아, 하아~! 이대로 둘 수 없다. 그냥 이대로 둔다면 우리의 대사에도 
분명히 결정적인 방해가 될 것이다.”

제갈문은 두 눈에 핏빛을 세우며 그리 중얼거렸다.
그때 비영이 끼어들었다.

“일단 이성을 유지하셔야 합니다. 지금 그의 처소에는 이선(二仙)이 같이 
있습니다.”

“이선이무슨 일로?”

“아무래도 새로 같은 반열에 올라선 신황에 대한 흥미로 보입니다. 자신
들과 과연 같은 반열에 올라설 자격이 있는가, 확인하려는 것이 아닐까 
짐작됩니다.”

“어차피 이선이든 신황이든, 종국에는 모두 제거해야 할 존재다. 그들의 
모든 것을 파악해라. 일거수일투족부터..... 그들이 만나는 사람 하나까지 
모두 파악해서 보고해라.”

“존명!”

비영이 대답과 함께 사라졌다.
제갈문은 하늘을 올려다보며 이를 갈았다.

“가능하다면 백팔철기군(百八鐵?軍)이라도 동원할 것이다.”

홀로 남은 제갈문의 몸에 붉은 별빛이 비추었다.



신황은 무이를 안고 방으로 들어왔다.
조금 전의 적엽진인과의 대화는 이미 그의 뇌리 속에 남아있지 않았다. 
제아무리 적엽진인이 무어라 말을 하고, 하늘의 도를 운운하더라도 그에
게는 전혀 상관없는 일이었다.
크릉~!
무이의 품에 안겨 있던 설아가 꿈틀거렸다. 오랜만에 상봉해 이제까지 서
로의 체온을 느끼며 한 몸처럼 찰싹 붙어있는 그들의 모습은 신황의 입가
에 절로 웃음이 떠오르게 만들었다.
그러고 보니, 무이나 설아나 모두 조금씩 키가 자라 있었다. 서로 헤어져 
있는 동안 조금 더 자란 모습으로 상봉한 것이다.
신황은 둘이 조금 더 자게 내버려두고 홀로 밖으로 나왔다. 그러자 초관
염이 밖으로 나오다 그와 마주쳤다.

“어찌 되었습니까?”

“뭐, 풍영이가 워낙 초반에 응급처치를 잘 취해서 큰 문제는 없다네. 더구
나 팽가주의 내공이 워낙 심후하니 별문제는 없을 걸세.”

“잘되었군요.”

신화은 고개를 끄덕였다.
정말 다행이었다. 만약 이대로 팽만우가 죽었다면 무이는 또 한 번 씻을 
수 없는 상처를 입었을 것이다. 그랬다면 그 상처는 쉽게 치유되지 않을 
것이다.
신황은 자신이 천산파의 문주인 적무영을 죽인 것보다, 제갈세가의 절진
을 철저히 부순 것보다 무이가 또 다시 상처를 입지 않았다는 것이 더욱 
기뻤다.
초관염은 신황의 얼굴 표정을 보며 말했다.

“그런데 상황으로 봐서 이곳도 그리 안전하지는 않을 것 같은데... 그냥 
팽가 식구들을 이곳에 머물게 해도 되겠는가?”

“하지만 이 상태로 다시 팽가로 돌아가는 것도 그리 좋은 방법은 아닙니
다.”

“그거야 그렇지만....”

“이곳에 있는 이상 제가 지킬 겁니다.”

신황이 이렇게 된 이상 무이를 자신의 옆에 두는 게 제일 안전한 방법이
었다. 신황은 그렇게 생각했다.
신황은 밖으로 나왔다.
휘~잉!
차가운 바람이 불어와 그의 정신을 날카롭게 일깨웠다.

“제갈문, 백무광.........”

이제 적인 게 확실해졌다. 그의 눈에 스산한 한기가 떠올랐다
그때 등 뒤에서 어린아이의 목소리가 들려왔다.

“백부님~!”

순간 신황의 눈에 떠올랐던 한기가 봄바람에 녹는 눈처럼 사라지고 훈훈
한 미소가 입에 떠올랐다.

“더 자지 않고 벌써 일어났느냐?”

단지 입가에 미소가 어린 것뿐인데 전혀 다른 사람의 얼굴로 변했다. 그
것은 도저히 조금전의 그하고 같은 인물이라고 볼 수 없을 만큼 극적인 
변화였다.
그가 몸을 돌리자 무이가 졸린 눈을 하고 서있었다. 또한 무이의 품에는 
아직도 잠에 빠져 있는 설아가 안겨 있었다. 무이는 신황을 향해 팔을 벌
리며 말했다.

“아까 많이 자서 그런지 잠이 안 와요.”

신황은 무이를 안아 주었다. 그러자 무이가 팔을 둘러 신황의 목을 감았
다.

“많이 무거워졌구나. 키도 조금 큰 것 같고.”

신황은 무이를 안고 일어나며 그리 말했다.

“정말 큰 것 같아요?”

“그래! 많이 컸구나.”

“많이 보고 싶었어요.”

“나도 그랬단다.”

무이는 신황의 목을 더욱 힘주어 껴안았다.

“팽가에서는 잘 지냈었느냐?”

“네! 할아버지하고 할머니하고 정말 잘 대해 주세요.”

무이의 말에 신황의 입가에 웃음이 어렸다. 차가운 얼굴에 입가만 올라가
는 그만의 독특한 웃음, 무이는 저런 신황의 웃음이 좋았다.

“할아버지는 걱정할 것 없다. 워낙 건강한 분이니 금방 자리에서 일어나
실 것이다.”

그의 말에 무이의 눈가에 살짝 눈물이 맺혔다
신황은 무이의 떨림을 느끼고 머리를 쓰다듬어줬다.

“걱정할 것 없다. 앞으로도 그렇고........”

무이는 아무 말이 없었다. 하지만 신황은 느낄 수 있었다. 어깨를 적시는 
무이의 뜨거운 눈물을. 무이는 신황의 품에서 안도감을 느끼고 참았던 눈
물을 흘리는 것이다.
신황은 무이의 머리를 쓰다듬어주며 하늘을 올려다봤다.
시리도록 차가운 붉은 별빛이 그의 눈에 들어왔다.

‘내가 지켜주마’

아무도 들을 수 없는 그만의 목소리가 입에서 맴돌았다.






                                                by 라이오네


   

 명왕전기(冥王傳記)



                                                 by 라이오네


       차례

1장 천하대회의(天下大會議)

2장 암투(暗鬪)

3장 백무흑우(白霧黑雨)

4장 형제(兄弟)

5장 외전




                      천하대회의(天下大會議)



            천하대회의(天下大會議)
            천하의 명숙들이 이전투구를 하니......



(1)


장백산은 대륙에 있는 산처럼 그렇게 무지막지하게 높은 산은 아니다. 하
지만 산세가 힘차면서 영기가 어려 있어 사람들로 하여금 절로 경외감을 
불러일으키게 만드는 무언가가 있었다.
평소 장백산은 인근의 마을에 사는 심마니들이나 사냥꾼들이 아니면 사람
들의 발걸음이 거의 없다.
장백산에는 그 흔한 무림 문파도 없었다. 중원의 다른 거대한 산에 무림 
문파들이 하나 둘씩은 들어서 있다는 것을 생각한다면 그것은 매우 이례
적인 일이었다. 이렇게 넓고 울창한 장백산이 무주공산으로 있다니.
예전에 인근 요령성이나 길림성의 몇몇 문파들이 세력의 확대를 노리고 
이곳에 들어온 적이 있었다. 그러나 장백산에 들어온 무인들은 하나의 예
외도 없이 다시 밖으로 나가지를 못했다. 이에 몇몇 문파들이 다시 사람
들을 보냈으나 역시 예외는 없었다. 몇 번이나 무인들이 들어갔지만 결과
는 마찬가지였다.
들어갈 수는 있지만 돌아올 수는 없는 곳.
무공의 수위와는 상관이 없었다.
아무리 숫자가 많아도 마찬가지였다. 마치 그곳에 저승으로 통하는 문이 
있어 모든 것을 끌어들이기라도 하는 것처럼, 들어간 무인들은 다시는 돌
아오지 못했다. 상황이 이쯤 되자, 인근에 있는 문파들은 결코 장백산 쪽
으로 발걸음을 하지 않았다. 그러나 심마니나 나무꾼, 사냥꾼들 같이 일
반 사람들의 신상에는 아무런 문제가 없었다.
일반 백성들에게는 아무런  제재가 없지만 무인들만큼은 철저하게 거부하
는 산,  그것은 어느새 인근의 주민들과 문파들에게 하나의 절대적인 규
약처럼 전해져오고 있었다. 때문에 수십 년 동안 무인들의 발걸음이 끊겨
있던 장백산.
그러나 오늘 이곳에 절대적으로 내려오는 그 불문율을 어기는 일단의 무
리들이 있었다.

"모두 조심해라. 이곳은 안 좋은 소문이 도는 곳이다."

"옛!"

우두머리 남자의 주의에 서있던 부하 이십여 명이 힘차게 대답을 했다.
철권문(鐵拳門), 산동성 청도(靑島)에 자리를 잡고 있으며 강력한 권(拳)
을 추구하는 사람들이 모여 만든 패독적인 성향의 문파였다.
철권문의 문주 강철영은 바로 며칠 전에 지급으로 전해진 혁련후의 명에 
의해, 철권문의 정예들을 이끌고 이곳 장백산으로 들어왔다.

"이곳에서 무가를 찾으라니..... 정말 암담하군!"

강철영은 울창한 장백산의 숲을 둘러보며 중얼거렸다.
혁련후에 의해 내려진 명령은 장백산 어딘가에 있다는 무가(武家)를 찾으
라는 것이었다. 마도의 절대자인 혁련후의 명령이었기에 강철영은 그날 
바로 청도를 출발해 오늘 장백산에 도착했다.
확실한 정보도 없고, 그 내용 또한 황당하게도 무공을 익힌 사람들이 있
는 무가를 찾으라는 일이었기에 강철영은 암담한 심정이었다. 더구나 혁
련후는 정작 중요한 사실을 알려주지 않았다. 그들이 찾는 무가가 도대체 
어떤 사람들이 있는 곳인지 말이다.
혁련후는 신황의 가문으로 추측되는 곳이 발견되면 직접 나서 방문할 생
각이었다. 때문에 강철영에게도 은밀히 추적만 하라고 했지, 접촉하라는 
명령은 하지 않은 것이다.
하여튼 철권문에세는 이번 일에 문주인 강철영을 비롯해 최정예 이십여 
명을 동원했다. 강철영은 철권문 내에서도 추적과 침입의 전문가인 석청, 
성문 형제를 앞세워 사람이 있을만한 곳부터 뒤지기 시작했다.
석청, 석문 형제는 우선 장백산 인근에서 살아가는 화전민이나 사냥꾼들
을 통해 정보를 얻어냈다. 생전 처음 보는 낮선 사람들이 장백산에 대해 
물어보자, 화전민들은 의아한 듯 표정을 지으면서도 순순히 그들이 원하
는 대답을 해주었다.
그들은 자신들이 이제까지 돌아다니면서 파악한 장백산의 지형을 철권문
의 무인들에게 상세히 알려주었다. 물론 그 이면에는 심상치 않은 기운을 
풍기는 철권문의 무인들에 대한 두려움이 깔려 있었다.
철권문의 사람들이 물러간 후 화전민 마을의 촌장은 자신의 허연 수염을 
쓰다듬으며  탄식처럼 중얼거렸다.

"허~어! 또다시 장백산에 피비린내가 풍기겠구나."

그는 아직 기억하고 있었다.
수십 년 전에 이곳에 들어왔던 무인들을.... 그 당시 이곳에 들어와 약탈
을 자행하며 화전민의 마을을 차지하려던 무인들을 채 하루가 지나기도 
전에 모두 싸늘한 시신으로 변하고 말았다.
마치 바위에 눌린 듯 처참하게 으깨진 시신들, 그 처참함 광경에 마을 사
람들은 욕지기를 하며 울어야 했다. 비록 자신들의 삶의 터전을 빼앗으려
던 사람들이지만 그만큼 그들의 시신은 처참함 그 자체였던 것이다.
그 이후로 몇 번인가 또 그런 일이 있었다.
이곳에 들어온 무인들은 어김없이 죽어나갔고, 마을 사람들은 그런 시신
을 수습해야 했다.
그제야 마을 사람들은 알았다. 이곳 장백산에 상상하기도 두려울 만큼의 
무서운 사람이 살고 있다는 것을, 그는 자신의 영역에 결코 일반인들이 
아닌 무인들이 들어와 설치는 꼴을 보지 못하는 것 같았다. 그는 일반인
들에게는 그 어떤 존재감도 들러내지 않았지만, 함부로 자신의 힘을 믿고 
설치는 무인들에게는 그야말로 지옥으로 안내하는 저승사자였다.
이제는 기억에서 지워졌다고 생각했는데, 다시 무인들이 들어오자 촌장은 
그날의 악몽이 다시 살아나는 듯했다. 그날의 일을 기억하는 몇몇 노인들
은 고개를 흔들며 젊은 사람들에게 당분간 산의 출입을 금지하라고 단단
히 일렀다.
촌장은 안개에 휩싸인 장백산의 산봉우리들을 바라보며 중얼거렸다.

"제발 산신께서 크게 노하지 않으셔야 할 텐데......"



석청, 석문 형제는 사람들이 살만한 곳으로 몇 군데를 추렸다.
광활한 장백산을 이십여 명에 불과한 인원으로 뒤지는 것이 힘이 드니 범
위를 좁힌 것이었다. 그렇게 철저한 수색이 시작됐다.
철권문의 무인들이 사람이 살만한 곳이라면 그곳이 어디든 철저하게 뒤졌
다. 그들의 수색은 며칠에 이루어졌다.
광활한 장백산을 뒤지는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 하지만 철권문의 
무인들은 모두 절정의 무공을 익혔기 때문에 일반사람들보다 훨씬 빨리 
수색을 해나갈 수 있었다.

"이곳에도 없다면 반대편 봉우리를 뒤져야겠어. 아무래도 그쪽이 햇볕이 
비추는 것이 사람들이 살ㅇ기에 적합한 것 같거든."

"내 생각도 마찬가지야. 하지만 이곳 계곡도 가능성이 없지는 않아. 식수
를 구하기 용이한데다, 출입하는 통로마저 이렇게 좁으니 가히 한 명의 
병사로 백 명의 적을 막을만한 곳이야."

"음!"

석문의 말에 석청이 동의를 했다.
그의 말마따나 이곳 역시 사람 살기에 최적의 조건을 가지고 있기 때문이
었다.
그들은 자신들의 생각을 문주인 강철영에게 전했다.
그러자 강철영은 자신의 부하들에게 각별히 주의할 것을 당부했다. 철권
문의 무인들은 그렇게 이름 모를 계곡을 이 잡듯 뒤지기 시작했다. 그리
고 마침내 그들은 이곳에서 사람의 흔적을 찾아냈다.

"사람의 발자국이다."

"그런데 무슨 발자국이 이렇게 큰 거지? 이 보폭 좀 봐."

석청, 석문 형제의 눈에 곤욕스런 빛이 떠올랐다. 분명 그들 눈앞에 보이
는 발자국은 사람의 것이 분명했는데, 그 보폭이 상상을  초월할 정도였
다. 보통 일반 사람들의 보폭이 두 척 반 정도라고 볼 때, 지금 그들 앞
에 있는 발자국 간의 거리는 세 척이 훌쩍 넘었다.

"보폭으로 추측해 보건데, 발작국의 주인은 키가 칠 척 반(225cm)정도 
되겠군."

그들은 보폭으로 유추해낸 발자국 주인의 키에 질렸다는 얼굴로 대화를 
나누었다. 보통 건장한 일반인의 키가 오 척 반(165cm)에서 육척
(180cm)정도인데, 발자국의 주인은 그들보다 머리 둘 정도가 더 컸기 때
문이다.
이정도의 키라면 가히 덩치가 산만할 것이다.
강철영 역시 바닥에 난 발자국을 보았다. 그의 얼굴에는 한 줄기 희열의 
빛이 떠올라 있었다.
키가 크다고 해서 강한 것은 아니다. 일반인이 아무리 키가 커봐야 무공
을 체계적으로 익힌 무인을 당할 수는 없다. 그러나 이곳의 특수성을 감
안해볼 때, 발자국의 주인은 무공을 익혔을 가능성이 농후했다. 그것은 
곧 자신들의 임무가 막바지에 다다랐다는 것을 뜻했다.
강철영은 부하들에게 주의를 요구했다.

"이제부터는 은밀히 움직인다. 정황으로 보아 이곳에 마선께서 추적을 지
시한 무가가 있을 확률이 높다. 모두들 주의하도록."

"옛!"

이십여 명의 남자들이 조용히 대답했다.
강철영은 고개를 끄덕이며 석청, 석문 형제들에게 발자국을 추격할 것을 
지시했다. 다시 조심스런 추적이 시작되었다. 그들은 무척이나 조심스럽
게 발자국이 향한 방향을 추적해 나갔다.
그렇게 얼마나 추적을 했을까?
그들은 계곡의 가장 깊숙한 곳에 도착할 수 있었다.

"아......!"

누군가의 입에서 절로 탄성이 터져 나왔다. 너무나 아름다운 주변경관 탓
이었다.
기암절벽이 마치 병풍처럼 펼쳐져 있고, 그 한가운데 시원한 폭포와 계곡
물이 흐르고 있다. 더구나 곳곳에 기화요초가 만발하여 풍취를 더해주니, 
이곳이 마치 선계의 광경인 듯 보였다.
생전 처음 보는 절정에 그들은 할 말을 잊었다. 그들은 넋을 잃고 한참을  
두리번거리고 나서야 겨우 정신을 차렸다.
그때 석청이 손을 들어 어느 한 곳을 가리키며 조용히 입을 열었다.
일행의 눈이 일제히 석청이 가리키는 방향으로 향했다.

"저....."

누군가 무의식중에 말을 꺼내려다 황급히 자신의 손으로 입을 막았다. 철
권문의 무인들은 기척을 최대한 죽인 채 석청이 가리킨 곳을 주시했다.
한눈에 보기에도 키가 칠 척 반이 훌쩍 넘어가는 기골이 강대한 중년의 
남자, 정말 산만한 덩치라는 말이 그 남자를 위해 있는 말 같았다. 그만
큼 남자의 덩치는 압도적이었다.
중년 남자는 폭포수 옆에 커다란 하얀 바위 위에 앉아있었는데, 눈을 감
고 있는 모습이 마치 운공이라도 하는 듯 보였다.
강철영은 그를 잠시 바라보며 생각에 잠겼다.

'혹여 저자가 마선께서 찾으라고 명령한 무가와 관련이 있지 않을까? 일
단 저자를 관찰해야겠구나.'

혁련후는 절대 자신들의 존재를 눈치 채지 못하게 하라고 명령했다. 때문
에 강철영은 직접 그와 접촉하는 것보다 그를 관찰하는 것을 택했다. 철
권문의 무인들은 나직이 포복을 한 다음 은밀한 시선으로 중년 남자를 관
찰했다.
중년 남자는 하얀 바위 위에 가부좌를 튼 자세로 변함없이 앉아 있었다.
그는 마치 돌부처처럼 계속해서 같은 자세를 유지했는데, 만약 간간히 내
쉬는 숨이 없었다면 진짜 석상처럼 느껴졌을 것이다. 그러나 그 호흡마저
도 경악스러울 정도로 간격이 길었다.
그것은 그만큼 중년 남자의 내공이 심후하다는 것을 뜻했다.
만약 강철영이 멀리 떨어져 있지 않았다면, 이 사실을 금방 알아차렸을 
것이다. 하지만 지금 이 순간 불행히도 강철영은 너무나 먼 곳에 있었다.
꿈틀~!
어느 순간 중년 남자가 움직였다.
아니 중년 남자는 여전히 변함없는 자세였다. 움직인 것은 중년 남자가 
아니라 그가 앉아있는 커다란 하얀 바위였다.

"저것은........?"

그 순간, 철권문의 무인들 속에서 자신도 모르게 탄성이 터져 나왔다.
그들이 이제까지 바위라고 생각했던 물체는 다름 아닌 커다란 백호였던 
것이었다. 머리끝에서 몸 끝까지 이 장이 넘는 거대한 덩치를 가진 하얀 
호랑이.
크르릉~!
백호의 입에서 나직한 울음이 터져 나오며 커다란 눈이 번쩍 뜨였다. 그
러자 마치 화등잔처럼 환한 빛이 뿜어져 나오는 듯한 착각이 들었다.
크릉~.
백호는 철권문의 무인들이 있는 곳을 바라보며 기분이 나쁘다는 듯이 울
음을 터트렸다.
그에 철권문 무인들은 자신도 모르게 흠짓했다. 분명 백호의 울음소리는 
자신들을 겨냥해 울린 것이기 때문이었다.

'들킨 것인가?'

장백산의 영물인 백호가 대단하다고 말은 들었지만, 설마 백여 장이 넘는 
거리를 격하고 자신들의 채취를 발견할 줄은 미처 몰랐다. 물론 그때까지
도 자신들은 백호를 단순히 커다란 바위라고 생각했지만.
결국 철권문의 무인들이 자리에서 일어났다. 비록 백호에 의해서 그들의 
모습이 들통 나긴 했지만, 그렇다고 해서 두렵다거나 당혹스럽지는 않았
다. 제 아무리 장백산의 백호가 영물이라 해도 자신들이라면 누가 나서도 
백호를 죽일 수 있다는 자신감이 있었기 때문이었다. 하지만 중년 남자에 
대해서는 아직 어떠한 정보도 없었기에 쉽게 단언할 수 없었다.
어쨌거나 이왕 그들의 모습이 드러났기에 그들은 중년 남자에게 직접 이
곳에 있는 무가를 확인하기로 결심하고 그에게 다가갔다.
백호는 그들의 기척을 발견한 처음을 제외하고는 울음을 터트리지 않았
다. 단지 오연한 시선으로 그들을 내려다볼 뿐이었다.

'장백산의 백호가 천하에서 으뜸가는 영물 중 하나라더니, 과연 그럴만한 
이유가 있었구나!'

커다란 바위처럼 대지를 받치고 있는 백호의 모습은 그 누가 보더라도 절
로 감탄이 나올 만큼 위압적인 모습이었다.
그렇게 감탄 속에 철권문의 무인들이 백호 근처에까지 도달했을 때 중년 
남자의 눈이 번쩍 떠졌다.
순간 철권문의 무인들은 엄청난 충격이 그들의 심장을 관통하는 것을 느
꼈다. 실제로 어떤 충격이 그들에게 가해진 것은 아니었지만 그만큼 중년 
남자의 눈빛은 심혼을 울릴 만큼 강렬한 것이었다.

"또다시 불청객들인가?"

그는 나직이 중얼거리며 백호의 등에서 내렸다. 그러자 거대한 그의 몸이 
한눈에 들어왔다. 거대한 백호 옆에 서있음에도 불구하고 전혀 작아 보이
지 않는 그의 덩치는 철권문의 무인들을 위축되게 만들었다.
그러나 강철영은 이에 기죽지 않고 당당하게 입을 열었다.

"당신이 이곳 장백산에 자리를 잡고 있다는 무가의 사람이오?"

그러자 중년 남자가 매우 굵으면서도 저음의 목소리로 답했다.

"이곳에 무가 따위는 없다. 너희들은 그만 돌아가거라."

사람을 무시하는 그의 태도에 철권문의 무인들이 기분 나쁜 표정을 지었
다. 그것은 강철영 역시 마찬가지였다.
강철영은 중년의 남자를 보며 다시 말을 이었다.

"당신이 누구인지 모르지만, 우리 역시 그렇게 만만한 사람들은 아니오. 
이곳 장백산에 무가가 있다는 믿을만한 정보를 듣고 왔으니, 우리를 그곳
으로 안내해주시오. 그럼 두말하지 않고 돌아갈 것이오."

그의 말에 중년 남자가 나직이 말했다.

"아직도 이곳 장백산에 미련을 두고 있는 사람들이 있었는가? 하지만 이
곳은 너희 같은 인물들이 들어올 곳이 못된다."

"이곳이 못 들어올 땅이라는 것은 내가 알 바가 아니오. 난 이곳에 있다
는 무가를 찾아야 할 임무가 있소. 그것은 하늘이 두 쪽 나더라도 반드시 
지켜야할 지상과제요."

강철영은 은근히 기세를 피워 올리며 중년 남자를 압박했다.
그러나 중년 남자는 그에 아랑곳하지 않고 몸을 돌렸다. 그리고 한마디 
했다.

"돌아가라. 최후의 경고다."

이어 그는 자신의 옆에 붙어 있는 백호와 더불어 걸음을 옮겼다
철저하게 자신들을 무시하는 중년 남자의 모습에 철권문 무이들의 얼굴에 
노기가 떠올랐다. 그중에서도 이제까지 사람의 흔적을 찾느라 제일 고생
했던 석청, 석문 형제의 화가 머리끝까지 치속아 있었다.

"이놈! 감히 이런 산구석의 촌놈이 어디서 지랄을....."

그들은 몸을 띄워 중년 남자의 머리를 뛰어넘으며 그를 가로막으려 했다.
그러나 그 순간 들린 착 가라앉는 중년 남자의 목소리.

"더 이상 경고는 없다."

부~웅!
마치 거대한 통나무가 휘둘러지는 듯한 파공음과  함께 중년 남자의 주먹
이 석청의 가슴에 작렬했다.
쿠~와~앙!

"케에엑!"

마치 벽련탄이 터지는 듯한 광음과 함께 석청의 처절한 비명소리가 장백
산의 계곡을 울렸다.
순식간에 석청의 가슴에 거대한 바람구멍을 만든 중년 남자는 맹렬히 몸
을 회전하며 팔꿈치로 석청의 바로 옆에서 날아오던 석문의 목덜미를 찍
었다.

"이놈이.....!"

석문은 눈 깜짝할 사이에 자신의 동생이 죽은 것에 분노를 하며 자신의 
절기인 천붕권(天崩拳)을 펼쳐냈다.
천붕권은 이름 그대로 하늘이라도 무너뜨릴만한 위력을 가진 권으로 철저
한 패도를 지향했다. 그만큼 위력에 절대적인 자신이 있는 권이었다.
하지만 그런 석문의 천붕권은 남자의 팔꿈치에 촌각도 견뎌내지 못했다.
콰드득!
팔꿈치와 부딪힌 석문의 팔뚝은 허무하게 부러져 나가며 원래 중년 남자
의 목표였던 목덜미까지 밀렸다
그러나, 그것이 끝이 아니었다. 남자의 엄청난 팔꿈치 공격은 석문의 팔
뚝과 함께 그대로 목뼈까지 부숴버리고 만 것이다.

"...........!"

비명도 없었다. 목뼈가 부러진 석문은 그 자리에서 즉사하고 말았다.
단 한 번의 지르기와 팔꿈치 공격이 만들어낸 참극, 강철영과 철권문의 
무인들 눈에 분노의 빛이 떠올랐다.

"감히 철권문의 무인을 죽이다니! 아무리 마선의 명이라 해도 못 참겠다. 
녀석을 내 앞으로 끌고 와 무릎을 꿇려라!"

강철영의 명령에 철권문의 무인들이 일제히 중년 남자를 향해 쇄도했다.
쉬이익~!
바람을 가르며 맹렬히 돌진해오는 철권문의 무인.
그러나 그들을 바라보는 중년 남자의 눈빛에는 여전히 어떤 감흥도 떠올
라 있지 않았다. 하지만 그들이 지척으로 다가온 순간 그의 눈에 거대한 
살기가 떠올랐다.
팟~!
그가 대지를 박찼다. 그러자 그 거대한 덩치가 엄청난 속도로 자신을 향
해 다가오는 남자들을 향해 무서운 속도로 쇄도했다.
거대한 바위가 산에서 굴러 내리는 듯한 그 모습에 남자들의 얼굴에 질렸
다는 기색이 떠올랐다. 하지만 그들은 전혀 물러섬 없이 철권문의 절기인 
패력대마권(覇力大魔拳)을 펼쳐냈다.
우우~웅!
패력대마권이 펼쳐지자 엄청난 경기가 일어나며 중년 남자를 향해 덮쳐왔
다. 그러나 중년 남자는 전혀 물러섬 없이 경기의 그물을 향해 정면으로 
부딪쳤다.

"감히, 우리의 권을 맨몸으로 감당하겠다는 말이냐?"

"아주 갈기갈기 찢어 죽여주마!"

그들은 자신들을 무시하는 중년 남자의 공세에 노기를 터트리며 더욱 공
력을 가했다. 그러자 경기가 더욱 사납게 중년 남자를 향해 몰아쳤다.
슈우우~!
순간 그들이 격돌했다.
중년 남자는 철권문의 무인들이 뿜어낸 경력을 모두 자신의 왼쪽 어개 하
나로 받아냈다. 그리고 믿을 수 없게도 그의 어깨에 작렬한 경력은 허무
하게 사그라지고 말았다.
콰~아~앙!
이어서 터져 나온 엄청난 굉음.

"으아악!"

중년남자의 어깨에 제일 먼저 부딪친 철권문 무인 하나가 처참한 비명을 
내지르며 뒤로 훨훨 날아갔다. 십여 장이나 뒤로 날아 바닥에 떨어져 내
린 철권문 무인, 이미 그의 몸은 처참하게 몽개진 채 허무하게 숨이 끊어
져 있었다.
엄청난 위력의 몸통 공격이었다. 이것은 중년 남자의 절기로, 마치 높은 
산 위에서 커다란 바위가 떨어져 내리는 듯한 위력을 가진다해서 낙산암
(落山岩)이라는 이름이 붙은 초식이었다.
위~잉!
이어서 중년 남자가 자신을 둘러싼 무인들을 향해 손발을 풍차처럼 휘둘
렀다. 매우 단순한 듯 ㅎ보이는 공격이었지만, 중년 남자의 손발에 걸린 
철권문 무인들의 손발은 마치 수수깡처럼 허무하게 부러져 나갔다.
패도를 숭상하는 철권문 무인들의 공격은 남자에게 전혀 통하지 않았다. 
중년 남자는 마치 온몸의 근육이 강력한 갑주라도 되듯 자신의 몸으로 철
권문 무인들의 공격을 소화해냈다.
파바바방!
중년 남자의 손발이 움직이며 그 압력을 이기지 못하고 공기가 터져나가
는 소리가 어지럽게 울려 퍼졌다. 그리고 그때마다 철권문 무인들이 처참
한 비명을 내지르며 뒤로 날아갔다.

"크아악~!"

"케엑!"

중년 남자의 공격에 당한 철권문 무인들의 몸은 하나같이 처참하게 으스
러져 있었다. 그만큼 중년 남자의 공격은 엄청난 위력을 자랑했다.
멀리서 그 모습을 바라보던 강철영의 얼굴이 하얗게 질렸다.

"어, 어떻게 저런 무공이.............."

분명히 자신의 부하들이 펼친 무공이 중년 남자를 강타했지만, 중년 남자
는 어떤 타격도 받은 것 같지 않았다.
그는 자신의 부하들이 펼친 무공을 모두 자신의 몸으로 소화해 내며 팔꿈
치와 무릎, 그리고 어개 등을 이용한 공격으로 철권문 무인들을 모두 어
육으로 만들었다.

"으으으~!"

그 처참한 모습에 강철영은 자신도 모르게 앓는 듯한 소리를 내며 뒤로 
주춤 물러섰다. 그리고 죽어라 경신술을 펼쳐 자리에서 벗어나려 했다.
그러나 그 순간 중년 남자는 이미 모든 사람들을 쓰러트리고 강철영을 향
해 달려들고 있었다.
마치 거대한 바위가 덮쳐오는 듯한 그 모습에 강철영은 이를 악물고 극성
으로 경신술을 펼쳤다. 그러나 그가 채 몇 장 벗어나기도 전에 그의 등에 
중년 남자의 어깨 공격이 작렬했다.
콰~득!

"크엑!"

등에서 느껴지는 엄청난 통증에 강철영이 자신도 모르게 비명을 터트렸
다. 순간 강철영은 눈앞에 확대되는 거대한 바위의 모습에 자신도 모르게 
눈을 크게 뜨고 말았다. 중년 남자의 공격에 의해 몇 장 앞에 있던 거대
한 바위까지 밀려온 것이었다.
순간,
콰~아~아~앙!
엄청난 굉음과 함께 바위에 먼지가 치솟아 올랐다.
쩌어억!
이어 바위가 두 조각으로 갈라지고 그 사이에 박혀있는 강철영의 모습을 
중년 남자가 바라보고 있었다.
중년 남자의 강렬한 어깨 공격은 강철영의 척추를 산산조각 낸 것도 모자
라 가로막고 있던 거대한 바위마저 동강내고 만 것이다.
그야말로 엄청난 위력을 가진 어깨 공격이었다.
중년 남자는 자신이 어육으로 만들어 놓은 강철영을 아무 감흥 없는 눈빛
으로 바라보더니 중얼거렸다.

"이곳까지 대륙의 불청객들이 찾아오다니.... 분명히 나를 찾아온 것 같은
데... 혹, 황이 때문인가?"

이미 오래전에 자신의 곁을 떠난 자신의 장남, 하지만 그는 자신의 장남
을 걱정하지 않았다.

"자신의 일쯤이야 알아서 잘 해결하겠지. 그러고 보니, 원이가 내려간 지
도 한 달이 지났구나. 지금쯤이면 대륙에 들어갔을 텐데......"

그의 둘째 아들도 얼마 전에 산을 내려갔다. 덕분에 얼마 전부터 그는 이
곳에서 혼자서 생활하고 있었다.
크릉~!
그때 백호가 그의 곁에 어슬렁어슬렁 다가와 그 큰 몸을 중년 남자에게 
비볐다. 딴에는 애교를 떠는 것이리라.
중년 남자는 그런 백호의 거대한 몸을 안아주며 잠시 중원이 있는 곳을 
바라보다 산봉우리를 향해 몸을 돌렸다.
바람결에 그의 굵은 목소리가 흩날렸다.

"대륙이라........."




(2)


주르륵~!
초풍영의 뺨 위로 한 줄기 굵은 땀방울이 흘러내렸다.
평소 신황이나 초관염 앞에서도 절대 위축되는 법이 없는 그의 모습을 생
각해볼 때, 지금의 광경은 무척이나 생소한 모습이었다.
하지만 당사자인 초풍영은 그런 것을 생각할 겨를이 없었다.

"사, 사조님...."

그는 눈앞의 노도인을 보며 입을 열었다.
순간 노도인의 눈썹이 꿈틀거렸다.

"어찌된 게..... 네놈은 한번 산을 내려가더니 돌아올 생각을 하지 않는 것
이냐? 아무리 성수신의에 관계된 일이라지만 명색이 도인인데, 그리 세속
적인 일에 관심을 두고 본산에는 그리 무심한게냐?"

"죄....송합니다."

초풍영의 고개가 푹 숙여졌다. 그가 제 아무리 성격이 쾌활하고 겁을 모
른다 할지라도 상대는 하늘보다 더 높은 그의 사조였다.
또한 그가 익히고 있는 삼재연혼검(三才燃魂劍)을 만든 장본인이기도 했
다. 그러니 그가 어찌 함부로 입을 열 수 있겠는가!

"여하튼 수고 많았다. 이야기를 들어보니 꽤 많은 일을 겪었더구나."

"예.....!"

적엽진인의 따뜻한 말 한마디에 초풍영은 긴장이 조금 풀리는 것을 느꼈
다. 하지만 여전히 그의 얼굴은 굳어 있었다. 언제든 적엽진인은 그에게 
어려운 사람이었다.

"이제 팽가주가 어느 정도 기력을 되찾았다고 하니 얼굴을 봐야겠다. 네
가 앞장을 서거라."

"예! 사조님"

팽만우를 보러간다는 적엽진인의 말에 초풍영은 공손히 고개를 숙여 보이
고는 자리에서 일어나 앞장섰다.

'에휴~! 사조님이 직접 내려오시다니, 이렇게 되면 형님과 세상을 돌아다
니는 것은 물 건너갔구나.'

시실 초풍영은 앞으로도 신황을 따라 강호를 유람할 생각이었다. 하지만 
이렇게 적엽진인이 직접 세상에 나온 이상 그의 소박한 꿈(?)은 물 건너
갔다고 봐야했다.



팽만우의 몸은 많이 좋아져 있었다.
초관염이란 걸출한 의원이 옆에서 치료하는데다 그의 심후한 내공이 스스
로의 몸을 치료했기 때문이다. 덕분에 그토록 중상을 입고 인사불성이 되
었던 팽만우는 이제 스스로 조금씩 걸음을 움직일 수 있을 만큼 회복이 
되어있었다.
팽만우는 정자에 앉아 마당에서 토닥거리며 다투고 있는 팽관수와 무이를 
바라보았다.
아까부터 무슨 일인지 팽관수와 무이는 서로 내가 맞네, 네가 틀렸네 하
면서 말싸움을 하고 있었다. 하지만 큰소리가 나오지 않는 것이, 또 사소
한 일을 가지고 다투는 것 같았다.
그들을 바라보는 팽만우의 눈빛에는 여러 가지 빛이 복잡하게 떠올라 있
었다.

"불과 몇 달 사이에 두 번이나 죽음을 경험하다니....."

비록 불사조처럼 죽음의 늪에서 빠져나오긴 했지만 두 번 다시 하고 싶지 
않은 경험이었다. 그가 감회가 어린 눈으로 그렇게 한참동안 팽관수와 무
이가 다투는 모습을 바라보다 옆에 조용히 서 있는 팽주형을 보며 말했
다.

"천하대회의가 시작되었다고 하였느냐?"

"예! 아버님. 오늘부터 비무대회가 열린다고 하더군요."

"밖은 무척 시끄럽겠구나."

"그렇습니다. 많은 사람들이 무림맹에서 만든 비무대로 몰려갔습니다."

무림맹의 내성이 열렸다. 평상시 일반 무인들은 절대 출입할 수 없는 내
성이 열리고 그곳에서 비무대회가 진행되기 때문에 지금 무림맹은 그야말
로 축제 분위기나 다름없었다.

"회의는 언제 열린다고 하느냐?"

"비무대회가 열리는 중간에 같이 진행된다고 합니다. 일반 무인들의 눈과 
귀는 모두 비무대회로 돌려놓고 중요 안건은 비중 있는 인사들로만 진행
하려는 계획입니다."

"음! 제갈문다운 생각이로구나."

팽만우는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
원래부터 비무대회라든지 무림대회는 일반 무림인들의 이목을 집중시키기 
위해 벌이는 경우가 많았다. 무인들의 이목을 집중시켜 놓고, 뒤로는 다
른 일을 진행하는 것은 거대한 문파의 수장들이라면 한번쯤은 써먹는 수
법이었다. 그만큼 효과가 확실한 방법이기 때문이다.

"이번 천하대회의에는 네가 가주의 자격으로 나가거라."

"아버님?"

뜻밖의 말에 팽주형이 놀란 얼굴을 하였다. 그러자 팽만우가 고개를 흔들
며 말했다.

"이제 나는 강호의 일에서 완전히 은퇴를 할 게야. 벌써 두 번이나 죽을 
고비를 넘겼어.... 이제 관수와 무이를 보며 낙을 찾을 것이다. 이제부터는 
너의 시대다. 이제부터 팽가의 가주로써 모든 권한은 너에게 넘어간다."

"아버님.  그럴 수는 없습니다. 아직 아버님은 정정하십니다."

"이젠 쉬고 싶어 그런다. 세가로 돌아가면 정식으로 가주 직을 인계할 테
니 그리 알거라. 그리고 이제부터는 네가 가문을 이끌거라."

"아버님!"

힘들고 지쳐 보이는 팽만우의 모습에 팽주형은 더 이상 어떤 말도 할 수 
없었다.
그때 팽광형이 다가오며 말했다.

"가주님, 무당의 적엽진인께서 뵙겠다고 찾아오셨습니다."

"이곳으로 뫼시거라, 주형이도 나가보고."

"알겠습니다."

대답과 함께 팽주형과 팽광형이 정자를 나갔다.
잠시 후, 혼자 남은 팽만우에게 적엽진인이 다가오는 모습이 보였다.
적엽진인은 반가운 얼굴로 팽만우를 보며 말했다.

"무량수불! 정말 오랜만에 뵙소이다. 그간 고초를 많이 겪었다고 들었는
데 몸은 좀 어떻습니까?"

"허허~! 염려 덕분에 좋아졌습니다. 어서 앉으시지요."

"무량수불!"

적엽진인은 팽만우에게 고개를 숙여 보이고 맞은편에 앉았다.

"큰일을 겪었다 들었습니다."

"부끄럽게도 그렇습니다. 하지만 여러 사람 덕분에 위기를 넘겼습니다. 특
히 무이, 저 아이의 백부에게 많은 도움을 받았지요. 그 은혜를 다 어떻
게 갚아야 할지 걱정입니다."

어느새 다툼을 끝내고 팽관수와 웃고 떠드는 무이의 모습을 보며 팽만우
가 말했다. 그러자 적엽진인의 시선도 자연스럽게 무이에게 향했다.
그는 무이를 보며 말했다.

"참으로 귀여운 아이군요. 신황, 그 사람이 왜 그리 아끼는지 이유를 알 
것 같습니다."

"허허~! 눈에 넣어도 안 아플 아이지요. 저 아이 덕에 내가 살아가는 느
낌이 가질 수 있어요. 무이의 백부는 저 아이 아버지와의 인연으로 이제
까지 친자식처럼 돌봐주고 있지요."

"무량수불! 정말 인연입니다. 흔히 찾아볼 수 없는......"

적엽진인은 팽만우와 일상적인 대화를 나눌 뿐, 무림맹에 관해서는 다 한
마디도 꺼내지 않았다. 그가 팽만우와 나눈 이야기는 그저 일상의 소소한 
이야기들이었다.
그들은 수많은 세월을 살아오면서 쌓은 경륜의 소유자답게 결코 마음속에 
있는 이야기를 쉽게 밖으로 드러내지 않았다.
적엽진인은 잠시 말을 멈추고 팽관수와 이야기를 나누며 꺄르르 웃음을 
터트리는 무이의 모습을 바라보았다. 보면 볼수록 호상(好相)이었고, 귀
상(貴相)인 아이였다.

"지금 당장은 힘이 드는 일이 많겠지만, 워낙 인복과 좋은 인연을 타고났
으니 나중에 필히 귀한 사람이 되겠군요."

"감사합니다, 진인, 기리 좋은 말씀을 해주셔서."

"사실대로 말한 것뿐입니다. 감사 받을 말이 아닙니다."

천살성의 기운을 억누를 수 있다는 것만으로도 무이는 충분히 보호를 받
아야 할 아이였다. 적엽진인은 그렇게 생각했다.
팽만우는 잠시 적엽진인을 보더니 무이에게 소리쳤다.

"관수하고 무이, 이리로 잠시 와 보거라."

그의 소리에 팽관수와 무이는 떠들던 것을 멈추고 급히 이쪽을 향해 달려
왔다.

"부르셨습니까?"

얼굴이 붉게 상기된 채 얼굴을 들이미는 무이의 모습에 팽만우는 웃음을 
지으며 적엽진인을 가리켰다.

"인사드리거라. 무당의 최고 어르신인 적엽진인이시다. 세상에는 검선(劍
仙)이라는 별호로 이름을 알리고 계시다."

그의 말에 팽관수와 무이가 예의 바르게 인사를 했다.

"팽관수가 무당의 검선께 인사를 드립니다."

"안녕하세요."

예의 바르게 인사를 하는 두 사람의 모습에 적엽진인이 고개를 끄덕이며 
흐뭇한 미소를 지었다.

"이들이 있어 팽가의 앞날이 밝게 보입니다. 정말 두 사람 모두 뛰어난 
기재들입니다."

"과찬의 말씀입니다. 하지만 나름대로 열심히는 합니다."

적엽진인의 말에 팽만우가 미소를 지었다. 자신의 핏줄이 뛰어나다고 하
는데 어떤 이가 흐뭇한 마음이 들지 않을까? 더구나 칭찬을 하는 사람은 
다름 아닌 자신보다 윗줄에 있는 실력자이다.
팽만우는 절로 흥겨운 마음이 드는 것을 느꼈다. 불과 방금 전까지만 하
더라도 그의 마음은 상당히 무거웠는데 이제는 이리 흥겨운 마음이 드니, 
정말 사람의 일이라는 것이 마음먹기에 달렸다는 말이 맞는 것 같았다.
적엽진인이 관심을 가진 것은 매우 당연하게도 무이였다. 그는 무이의 맑
은 눈망울을 보면서 인자한 음성으로 입을 열었다.

"항상 깨끗하고 맑게 자라거라. 하늘은 너에게 매우 소중한 재능을 주었
으니....."

"소중한 재능이요?"

무이가 의아한 듯 물었다. 무이는 아직 자신이 무슨 재능이 특별히 있다
고 느껴본 적이 없기 때문이었다.
무이의 반문에 적엽진인이 인자한 웃음을 지으며 말했다.

"타고나는 것은 꼭 육신의 재능만이 아니다. 너는 육신의 재능보다 더 소
중한 것을 가지고 태어났음이니....."

적엽진인은 무이의 머리를 쓰다듬으며 다른 손으로 품에서 무언가를 꺼냈
다. 그는 손 안에 들린 물건을 잠시 만지다 무이에게 건네주었다.

"이것을 항상 몸에 지니고 다니거라."

적엽진인이 무이에게 건네준 것은 예전에 그가 벼락에 맞아 반쯤 탄 대추
나무, 이른바 벽조목(霹棗木)을 우연히 발견하고 손수다듬어 만든 목걸이
였다.

"별다른 것은 아니지만, 사악한 것들이 침범하지 못하게 너를 지켜줄 것
이니 항상 몸에 지니고 다니거라."

"와~! 고맙습니다. 도사 할아버지!"

무이는 함박웃음을 지으며 적엽진인이 주는 목걸이를 받아들었다. 그것은 
무척이나 투박한 모양이었지만 왠지 따뜻한 느낌이 들게 했다.

"진인께서 너무 무리하시는 게 아닌지 모르겠습니다. 그리 귀한 것을 주
시다니."

팽만우가 무이가 들고 있는 목걸이를 보며 무거운 목소리로 말했다.
그는 알고 있었다. 보기에는 투박하게 생긴 저 목걸이에 적엽진인의 도력
이 담겨 있다는 것을. 그것은 일반 귀중품이나 금은세공품에 비할 바가 
아니었다.
예로부터 벼락에 맞은 대추나무는 귀신과 사악한 모든 것을 물리친다는 
힘이 있다고 알려져 있었다. 거기다가 적엽진인의 도력이 담겨 있으니 어
지간한 도가의 부적보다 훨씬 영험한 효과를 볼 것이다.
그러나 적엽진인은 그리 귀한 것을 주면서도 별것이 아니라는 듯이 말했
다.

"허허~! 이 아이에게 빚을 지으려고 이 늙은이가 잔머리를 굴린 것입니
다. 팽대협께서는 부디 너그럽게 봐주십시오."

"허어~!"

선물을 줘놓고 오히려 빚을 지으려고 한다는 적엽진인의 말에 팽만우가 
나직한 탄성을 터트렸다.
적엽진인은 목걸이를 목에 걸고 웃음을 짓는 무이를 보며 나직이 중얼거
렸다.

'아이야! 넌 그저 있는 그대로 밝고 깨끗하게 자라면 된다. 그것이 천하를 
도와주는 것일지니.....'

그는 무이의 소명이 천살성의 기운을 억누르는 것이라 생각했다.
자신이 손을 쓴다면 천살성을 제압하지 못할 것도 없다고 생각 했지만, 
그래도 제일 좋은 방법은 흉성이 아예 분출되지 않도록 적절히 제어하는 
것이라 생각했다. 그것이 적엽진인이 무이에게 바라는 바였다.

".........."

무이의 옆에는 이미 모두의 관심 밖으로 멀어진 팽관수만이 민망한 표정
으로 입만 뻥긋거리고 있었다.



무림맹의 내성에 세워진 거대한 비무대.
표면이 고른 청석을 일 장 높이로 쌓아 만든 사방 십여 장의 이 비무대는 
무림맹 내성 거대한 광장에 세워져, 어디에서 보건 한눈에 들어왔다. 이
정도 규모의 비무대는 어느 곳에서도 보기 힘들었다. 그만큼 무림맹에서
는 이번 비무대회에 심혈을 기울였다.
비무대 바로 옆에는 귀빈들을 위한 관람대가 특별히 마련되었다. 관람대
에는 이미 무리에서 손꼽히는 고수들과 명가의 사람들이 자리를 잡고 앉
아있었다. 그들은 근엄한 표정으로 앉아 잠시 후부터 벌어질 비무를 기다
리고 있었다.
비무대 주위에는 인산인해를 이룬 사람들로 움직일 틈조차 없었다. 그 모
두가 오늘부터 벌어질 비무대회를 구경 온 무인들이었다. 그들의 눈은 비
무대 위에 있는 한 사람을 향해 집중이 되어있었다.
제갈문은 자신의 발밑으로 보이는 수많은 무인들을 보며 자못 오연한 미
소를 지었다. 수많은 사람들이 자신의 발밑에 존재하고, 그들이 자신을 
우러러보는 기분은 아마 느껴보지 않은 사람은 모를 것이다. 만인의 머리 
위에 존재하는 그 기분은 제갈문에게 모두의 머리 위에 서 있다는 우월감
을 느끼게 만들었다.
잠시 우월감에 젖어있던 제갈문은 곧 내공을 실어 비무대회의 시작을 알
렸다.

"이렇게 많은 무인들이 천하대회의에 관심을 가져주신 것에 대해 감사드
립니다. 저는 이번 천하대회의와 비무대회의 진행을 맡은 무림맹의 문상 
제갈문이라고 합니다."

"와아아아~!"

"우와아~!"

제갈문이 자신을 소개하자 곧 떠들썩한 함성이 터져 나왔다. 제갈문은 자
신을 연호하는 함성을 기분 좋게 즐기다 말을 이었다.

"우선 천하대회의에 앞서 모든 분들이 기분 좋게 즐길 수 있게 비무대회
를 엽니다. 이번 비무대회를 특별히 부른다면 아마 신병쟁탈전(神兵爭奪
戰)이라는 표현이 제일 좋을 것 같군요. 아마 여러분들도 명칭에서 느낄 
수 있겠지만, 이번 비무대회의 성품은 다름 아닌 백무광 대협께서 보관하
고 있던 고대의 신병(神兵)입니다."

"우와아아아~!"

제갈문의 말이 끝나자마자 군웅들이 거대한 함성을 내질렀다.
무기를 생명처럼 여기는 무인들에게 좋은 무기는 항상 관심의 대상일 수
밖에 없었다. 그런데 신병을 상품으로 내건다고 하니 눈이 뒤집힐 수밖에
그들의 눈은 상품에 대한 욕심으로 번들거기 시작했다.
제갈문은 그런 광경을 보며 만족스런 미소를 지었다. 이것이 그가 원하는 
분위기였기 때문이다.
그는 사람들을 하나하나 둘러보며 말문을 이었다.

"이번 비무대회에 상품으로 걸린 신병은 저희 무림맹에서 특별한 경로를 
통해 입수한 것으로, 혈영신도(血靈神刀)라는 이름을 가지고 있습니다. 
단지 이름만 보자면 마도의 물건이라는 느낌이 드는데 실상은 그렇지 않
습니다. 이것은 고대의 명장이 자신의 모든 것을 바쳐 만든 물건으로써 
피독(避毒), 피화(避火), 피수(避水)의 효능을 가지고 있을 뿐만 아니라, 
주인의 내공까지 증진시키는 묘용을 가지고 있습니다. 또한 아직 발견하
지 못한 몇 가지 모용이 더 있는 것으로 알려져 있습니다."

"우와~!"

"그런 물건이......"

제갈문의 말이 채 끝나기도 전에 여기저기서 탄성이 쏟아져 나왔다. 제갈
문이 말한 효능 중 하나만 있어도 명도(名刀)로 대접받는데, 혈영신도는 
그런 묘용이 무려 네 가지나 있었다.
군웅들의 눈에는 탐욕의 빛이 더욱 진하게 어렸다.
당장 혈영신도만 얻는다면, 누가 되더라도 금방 절정의 반열에 오를 수 
있다는 유혹이 그들의 마음을 지배하고 있었다.
제갈문은 뒤쪽 관람석 제일 높은 자리에 앉아있는 무림맹주 백무광을 가
리키며 말을 이었다.

"혈영신도는 원래 무림맹주이신 백무광 대협이 보관해오던 물건인데 이번 
비무대회를 위해서 특별히 내놓으셨습니다. 대단한 결심을 하신 백무광 
대협에게 박수를 보냅시다."

"우와아아~!"

"최고다."

"역시 백대협이다! 정말 배포가 크고만."

무인들은 조용히 앉아 미소를 짓고 있는 백무광의 이름을 부르며 환호를 
했다.
그에 백무광은 조용히 손을 들어보였다.

"이제부터 참가신청을 받겠습니다. 각 문파에서 오직 한 사람만 내부의 
추천을 통해 나올 수 있고, 낭인들이나 개인자격으로 참석하는 무인들은 
엄격한 심사를 통해 참가가 결정됩니다. 그리고 비무는 이제부터 칠 일 
동안 계속해서 벌어지게 됩니다."

제갈문은 계속해 비무대회의 규칙과 기타 주의할 점을 군웅들에게 설명했
다. 군웅들은 그런 제갈문의 목소리에 귀를 기울였다.
신황은 무림맹의 높은 건물 지붕에서 그 광경을 보며 눈을 빛냈다. 그의 
옆에서는 겨우 적엽진인의 손에서 탈출한 초풍영이 중얼거리고 있었다.

"혈영신도(血靈神刀)라니...., 제갈문상이 말대로라면 정말 대단한 신병이 
분명한데, 무림맹에서 엄청난 무기를 상품으로 내걸었군요. 이거, 무인들
이 두 눈을 뒤집고 비무대회에 참가하겠는데요?"

"혈영신도라......"

신황은 신병의 이름을 나직이 중얼거렸다.
피 냄새가 물씬 풍기는 이름이었다. 그 점이 마음에 걸리는 신황이었다.




(3)


신병쟁탈전의 참가자는 상상을 초월했다.
분명 여러 가지제약을 두고 사람을 엄선해 받겠다고 했지만, 이미 보물에 
눈이 먼 참가자들은 그런 소소한 제약 따위는 염두에 두지 않았다. 그들
은 어떻게 해서든 대회에 참가할 자격을 얻으려 전 방위로 노력을 했다. 
때문에 비무대회 접수처는 수많은 사람들로 인해 인산인해를 이뤘다.
이미 혈영신도라는 보물에 눈이 먼 사람들을 보며 신황은 몸을 돌렸다. 
그러나 초풍영은 무언가 미련이 남는지 그 자리에 계속해 앉아있었다.
신황은 그런 초풍영의 모습을 잠시 보더니 말했다.

"너도 신병에 욕심이 나느냐?"

그의 말에 초풍영이 고개를 끄덕였다.

"아니라면 거짓말이죠. 하지만 그보다는 비무대회에 더욱 마음이 끌립니
다. 혈영신도가 상품으로 걸린 이상, 평소에는 모습을 보이지 않던 수많
은 고수들이 대회에 참가할 겁니다. 그들을 상대한다면....."

초풍영은 벌써부터 몸이 근질거리는 것 같았다.
무인이라면 누구라도 자신의 무위를 만천하게 펼치고 싶어 한다. 그래서 
자신의 무공이 어느 정도인지 확인을 하고 싶어 한다.
그것은 초풍영도 마찬가지였다.
이제까지 신황과 붙어 다니면서 장족의 발전을 한 그는 이번 기회에 자신
의 무공이 어느 정도나 되는지 몸으로 직접 체험하고 싶었다.
초풍영의 얼굴에서 승부욕을 읽은 신황은 피식 웃으며 말했다.

"훗~! 그렇다면 참가해야지."

"저도 그러고 싶은데.... 하필 무당에서 대사형이 와서...., 그  양반도 분
명 대회에 참석한다고 할 텐데."

초풍영은 이번에 본산에서 무당의 제자들과 같이 내려온 대사형 서문수를 
염두에 두고 있었다. 분명 그 역시 이번 기회를 놓치지 않으려 할 것이
다. 그러나 한 문파에서 참여할 수 있는 사람은 단 한 명뿐이었다. 너무 
많은 사람이 몰릴 것을 염두에 둔 무림맹이 그렇게 규약을 정했기에 두 
사람이 참여할 수는 없었다.

"그래서 ..... 양보할 생각이냐?"

"일단 이야기를 해보고요. 제가 아무리 철없이 날뛰는 놈이라도, 윗사람에 
대한 예의까지 없는 사람은 아닙니다. 대사형이 참가하겠다면 양보를 해
야지요."

"음!"

그의 말에 신황이 고개를 끄덕였다. 초풍영의 말이 일견 타당하기 때문이
다.
초풍영은 그런 신황을 보며 말을 이었다.

"그런데 형님은 대회에 참가하지 않습니까? 형님이 참가한다면 우승은 따 
놓은 당상일 텐데요."

"나에게 무기 따위는 필요 없다."

"하긴....."

신황의 광오한 말에 초풍영은 수긍했다.
온몸이 무기인 사람이 신도 따위가 무슨 필요가 있으랴. 더구나 신도만큼
이나 예리한 칼날을 몸에 가지고 있는 사람인데.

"일단 우리 무당파 사람들이 있는 곳으로 가서 대사형을 만나 봐야겠습니
다. 그리고 결정을 해야죠."

"음!"

초풍영의 말에 신황은 고개를 끄덕이며 몸을 날리려 했다. 하지만 그는 
일순 동작을 멈추고 사람들이 몰려있는 비무참가를 신청하는 곳을 봤다.
그에 초풍영도 얼떨결에 같이 고개를 돌렸다. 초풍영의 얼굴이 찡그러졌
다.

"저거....염화 아니에요?"

"그런 것 같군."

수많은 인파 속, 당당하게 사람들을 헤치고 신청서를 써내는 여인, 그녀
는 다름 아닌 홍염화였다.

"아까부터 보이지 않는다 했더니, 저기에 있었군요."

신청서를 서낸 뒤 해맑게 웃음을 짓고 있는 홍염화, 그녀의 얼굴은 곧 흥
분으로 인해 붉게 상기되 있었다.

"어라~! 저 사람은......"

초풍영은 홍염화의 뒤편에 줄을 서 있는 사람 중, 또 한 명 낮익은 사람
을 찾아냈다. 수많은 사람들 틈에 있었지만 단연 눈에 띄는 미모를 자랑
하고 있는 여인, 그녀는 다름 아닌 마선 혁련후의 딸인 혁련혜였다.

"혁련소저마저 대회에 참가를 하다니, 이거 잘하면 우리가 아는 사람 대
부분이 이 대회에 참가하겠습니다."

"................"

신화은 잠시 홍염화와 혁련혜의 얼굴을 바라보다 밑으로 몸을 날렸다. 그
에 초풍영도 자신의 뒷머리를 긁적이며 따라 내려갔다.

"저 두 여인이 같이 싸우게 된다면 정말 볼만하겠군."

걱정인지, 아니면 바람인지 모를 초풍영의 말이 바람에 흩날렸다.



무당파의 숙소는 팽가가 머무는 곳의 바로 옆 건물이었다.
팽가와 마찬가지로 독립된 별채를 제공받은 무당파는 숙소에 머물면서 이
번 천하대회의 기간 동안 건의해야 할 안건과 여러 가지 현안들을 의논하
고 있었다.
실질적으로 무당의 제일 어른은 적엽진인이었지만, 그는 무당의 일에 대
해서는 나 몰라라 하고 있었기에 실질적으로 백우진인이 모든 것을 결정
하고 진행해야 했다. 때문에 여러 가지 일을 염두에 두어야 하는 백우진
인의 머릿속은 무척이나 복잡했다.
지금 백우진인의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다.

"이.....놈!"

푸들푸들 떨리는 그의 수염, 그의 눈은 분노로 번들거리고 있었다. 그리
고 그 앞에는 초풍영이 무릎을 꿇고 앉아있었다.
그는 자신을 보며 분통을 터트리는 사숙 앞에서도 무척이나 태연한 모습
이었다.
백우진인은 말을 어렵게 한 자 한 자 씹어 뱉었다.

"그러니까, 네놈이 오랜만에 찾아와서 한다는 말이......, 비무대회에 참가
하겠다?"

"헤헤~! 꼭 그러겠다는 것이 아니라 그러면 어떨까 해서요."

"노~옴!"

마침내 백우진인이 큰 소리를 내뱉었다. 그러자 초풍영의 머리가 자라처
럼 움츠러들었다.

"넌 도대체 정신이 있는 놈이냐, 어떻게 된 놈이냐? 네 숙부를 핑계대고 
무당산을 내려간 게 벌써 얼마냐? 그래, 나도 네 숙부이신 초대협을 평소
에 흠모하고 존경하단. 때문에 장문사형한테 말씀드려 네 녀석을 내려 보
냈다. 그런데 그렇게 내려 보냈더니 산에는 돌아올 생각도 하지 않고 이
제까지 싸돌아다니다, 이제 와서 겨우 한다는 말이 비무대회에 대표로 내
보내 달라고?"

"헤헤!"

백우진인의 이유 있는 호통에 초풍영이 멋쩍은 웃음만 지었다.

"이번 비무대회에는 대제자인 문수가 나가기로 이미 결정되었다."

"그 결.....정 바뀌기는 힘들겠죠?"

"이놈! 그래도 말귀를 못 알아듣고."

"안다구요, 알아요! 그냥 혹시나 해서 하는 말이에요."

백우진인의 말에 초풍영은 더 이상 자신이 나가겠다는 말을 하지 못했다. 
아무리 얼굴에 철판을 깔았다고 하더라도 더 이상 우기는 것은 그도 분에 
넘치는 일이라는 것을 잘 알기 때문이었다.
백우진인은 자리에서 일어나 창가로 다가갔다. 그는 밖으로 보이는 풍경
을 보며 말을 이었다.

"평소 산문 밖을 나서는 법이 없는 사숙께서 친히 이곳에 오셨다. 아직까
지 우리에게 특별한 말씀은 없으셨지만 분명 특별한 이유가 있어서 그러
는 것일 게다"

'거야 그렇겠지요. 하여간 나이도 드실 만큼 드신 분이 아직까지도 정정
하시다니까? 아마 백 살이 넘어도 카랑카랑하실 겁니다.'

초풍영은 속으로 그리 생각했다.
어떻게 된 게 자신의 사조는 시간이 흐를수록 더욱 쩌렁쩌렁한 모습을 보
였다. 마치 세월마저도 그의 기백에 비켜가는 것처럼 말이다.

“여하튼 어지러운 형국이다. 그러니 너는 당분간 자중하고 있거라. 그리
고 말이 나와서 그렇지, 네 대사형도 이제 어느 정도 경험을 쌓아야 할 
때이다. 그러니 아무 말 말거라.”

백우진의 말에 초풍영은 고개를 끄덕이고 말았다.
그가 생각해도 그의 대사형인 서문수는 너무 산에만 틀어박혀 있었다. 같
은 또래의 젊은이들이라면 누구나 바깥 생활에 동경을 갖는데, 그는 우직
하다 싶을 정도로 무공에만 몰두했다. 때문에 서른이 넘은 나이에도 불구
하고 그가 산문 밖으로 나온 것은 겨우 손에 꼽을 정도로 드물었다. 도인
으로써는 반길만한 성품이지만 한 문파를 이끌어갈 수장으로써는 그 경험
에 있어 부족한 것이 틀림없다. 때문에 무당에서 이번에 서문수에게 많은 
것을 채험할 기회를 주고자 했다.

“에구~! 그럼 이번 비무대회는 대사형이나 응원하면서 구경해야겠군요.”

“잘 생각했다. 그리고 말이 나온 김에 문수가 연무하는 것을 도와주려무
나.”

“비무 말인가요?”

“너도 신대협과 붙어 다니면서 많은 경험을 쌓았을 것 아니냐? 그것을 문
수에게 알려주란 말이다.”

백우진인은 신황을 인정하고 있었다.
적엽진인과 혁련후 같은 절대자들이 인정하는 남자를 믿지 않으면 누구를 
믿는다 말인가? 때문에 백우진인은 신황이 그들과 어깨를 나란히 할 만한 
사람이라는 것을 인정했다. 그래서 그와 같이 다니면서 수많은 실전을 겪
은 초풍영 또한 인정했다. 이러니저리니 말은 많아도, 그의 재능을 누구
보다 잘 아는 사람이 바로 백우진인인 것이다.

“에휴~! 뭐, 사백님의 말씀대로 하겠습니다. 그런데 대사형이 날 온전히 
상대해주려나 모르겠네요. 꽁하는 성격에 나한테 화풀이하면 곤란한데....”

“훗, 녀석.”

끝까지 여유만만한 초풍영의 모습에 백우진인은 그만 헛웃음을 터트리고 
말았다. 끝까지 초퐁영답다 여기면서 말이다.

“대사형은 지금 어디에 있습니까?”

“아마 후원에서 검을 수련하고 있을게다.”

“알겠습니다. 전 대사형에게 가보겠습니다.”

자신에게 꾸벅 인사를 하고 나가는 초풍영의 뒷모습을 보며 백우진인은 
조용히 중얼거렸다.

‘밖을 돌아다니더니 조금은 그릇이 커진 것 같구나.’

무당의 산문을 벗어나 있는 사이 더욱 성장을 한 것 같은 초풍영을 보며 
마음이 기꺼운 백우진인이었다.



백무광은 자신의 거처에 홀로 앉아 있었다. 그는 비무대회를 알리는 개회
식에 참석을 한 후 돌아와 조용히 혼자만의 시간을 갖고 있었다.
무림맹에 들어온 지 벌서 이십 년이 넘었지만, 그는 아직도 사람이 많은 
자리가 부담스러웠다. 때문에 오늘처럼 특별한 날이 아니라면 결코 많은 
사람들이 있는 자리에서 오래있지 않는다.
그는 잠시 탁자 위에 놓은 찻잔을 들고 향을 즐기다 한 모금 마시고 내려 
놓았다.

“칠 일, 칠 일이라........”

좀처럼 표정에 변화가 없는 백무광의 목소리가 자신도 모르게 떨려나왔
다. 그만큼 오늘은 그에게도 무척이나 중요한 날이었다.
백무광은 걸음을 옮겨 한쪽 벽으로 다가갔다. 그는 벽에 설치된 몇 가지 
기관을 어루만졌다. 그러자 벽 한 면이 통째로 스르릉 움직이며 숨겨진 
통로를 들어냈다.
이곳은 누구도 모르는 그만의 공간이었다. 그의 심복이라 할 만한 제갈문
도 모르는, 오직 그 자신만을 위한 공간.
그가 이곳을 발견한 것은 그가 무림맹에 들어온 지 이 년이 지난 어느 날
이었다. 아주 우연한 기회에 이곳을 발견한 백무광은 그날부터 이곳을 오
직 자신만의 공간으로 꾸몄다.
통로는 지하로 향해 있었다.
끝없이 지하로 이루어진 비밀통로, 통로의 천장에는 야명주가 빛을 발하
고 있었다. 단지 하나만으로도 금화 수천 냥의 값어치를 지닌다는 야명주
가 통로를 따라 쭉 박혀있었다. 덕분에 횃불이 없어도 길을 구별하는 데
는 아무런 문제가 없었다.
마침내 백무광이 도차한 곳은 지하 깊숙한 곳에 있는 밀실이었다.
무림맹이 세워질 당시에 만들어진 밀실, 하지만 세월이 지나면서 잊힌 이
곳은 아무도 그 존재를 아는 사람이 없었다. 덕분에 백무광은 아무런 부
담 없이 밀실을 이용할 수 있었다.
사방 삼 장 정도의, 그다지 크지 않은 밀실, 하지만 외부와 완벽하게 차
단되어있기에 백무광은 자신이 귀하게 생각하는 물건들을 이곳에 보관했
다.
밀실의 벽면에는 각종 병기들이 눈에 띄었다. 하나같이 범상치 않은 기운
이 흐르고 있는 신병들, 백무광은 그중에서도 유난히 맑고 청량한 기운을 
풍기고 있는 삼 척 길이의 장도를 들었다.

“혈영신도(血靈神刀), 세상의 모든 신병들을 능가하는 마병(魔兵), 천마(天
魔)가 쓰던 유일한 무기.”

백무광은 혈영신도를 잡은 손을 통해 느껴지는 전율적인 기운을 즐겼다.
이미 인간이 익힐 수 있는 한계까지 무공을 익혔다고 자부하는 그였지만 
혈영신도에서 느껴지는 전율적인 기운은 항상 그를 소름끼치게 만들었다. 
그 정도로 혈영신도의 기운은 압도적이었다.
그는 잠시 혈영신도의 감촉을 즐기다 내려놓았다. 더 이상 혈영신도를 들
고 있다가는 그 역시 마성에 물들 것 같았기 때문이다.

“천마(天魔), 무림 역사상 가장 강했다고 전해지는 인물, 그러나 그는 모
습을 감추고 오직 이 도만 남겼다.”

백 년 전 홀연히 나타나 살육을 자행한 인물, 무림맹이 결성되기까지의 
결정적인 단초를 제공했던 인물, 그가 바로 천마였다.
이젠 사람들의 기억에서 거의 잊혀 졌지만, 아직 그를 기억하고 있는 몇 
명의 원로 고수들은 아직도 그의 이야기만 나오면 무의식 중에 몸을 떨 
정도로 그는 무서운 위명을 날렸다.
천마는 무림을 종횡할 당시 무기를 쓰지 않아 사람들은 그가 무기를 쓰지 
못 할 거라 생각하지만, 실은 그의 진짜 무공은 바로 혈영신도를 이용해 
펼치는 도법이었다. 하지만 사용한 적이 거의 없어 사람들은 그런 사실을 
전혀 알지 못했다.
백무광은 눈에 섬뜩한 광기를 피워 올리며 중얼거렸다.

“나를 고향에서 발 돌리게 만든 그 저주스런 가문을 이 세상에서 지워버
리기 위해서라면, 난 이보다 더한 선택도 할 수 있다.”

자신이 하고자 하는 일은 그야말로 역천지로(逆天之路), 어쩌면 죽어서도 
자신이 원하는 세상으로 가지 못하지도 모른다. 하지만 그에겐 선택의 여
지가 없었다. 이제까지 수십 년을 고민하고 번민했지만 이 이상 방법을 
생각해내지 못했다.
웅 웅 웅~!
백무광의 광기를 느꼈는지 혈영신도가 나직이 흐느낌을 토해냈다. 밀실은 
순식간에 백무광의 몸에서 흘러나오는 광기와 혈영신도의 울음소리로 인
해 음산한 분위기에 휩싸였다.



신병쟁탈전의 일정이 잡혔다.
워낙 많은 사람들이 참가를 신청했기에 조를 분산해 대회를 치르기로 결
정되었다.
천(天), 지(地), 홍(紅), 황(黃), 모두 네 조로 나뉘어 칠 일 동안 신병쟁탈
전은 벌어지기로 일정이 잡혔다. 또한 구대 문파의 장로들이나 무림에서 
위명을 날리는 전대의 고수들이 참관인으로 선택되어 공정한 비무가 되도
록 관전을 하기로 했다.
예상보다 규모가 커지자 무림맹에서는 급히 여분의 비무대를 급조해 예선
을 치르고, 결선진출자가 가려지면 그때 중앙비무대를 이용하기로 했다.
이제 바야흐로 신병쟁탈전이 시작되려 하고 있었다.




(4)


예선전이 시작되었다. 각 조에서는 오직 두 명만이 결선에 올라갈 수 있
었다.
무당파의 대사형인 서문수가 택한 조는 천조였고, 홍염화는 지조에 속했
다. 천조와 지조의 비무대는 바로 옆에 붙어있었기에 크게 움직이지 않고
도 구경할 수 있는 장점이 있었다.
초풍영은 서문수의 일정이 정해지자마자 옆에 붙어 비무 상대가 되어주었
다. 그들의 비무는 철저하게 비밀에 붙여진 채 치러졌기 때문에 결과가 
어찌 나왔는지는 아무도 알 수 없었다. 단지 두 사람의 표정이 모두 만족
스러워 보였기에 서로에게 도움이 되었으리라 짐작이 될 뿐이었다.
신황은 무이와 함께 신병쟁탈전을 구경하러 나왔다.
그 자신은 남들이 하는 비무에 그다지 관심이 없었지만 무이가 많은 관심
을 보였기 때문이다. 무이는 지난번 천산파의 습격사건 이후 무섭게 무공
에 파고들었다. 그 당시 아무런 힘이 없는 자신이 그렇게 원망스러울 수 
없었나보다. 때문에 남들이 무공을 펼치는 것에도 관심을 갖기 시작한 것
이다.
크릉~!
설아는 만사가 귀찮은 듯 몸을 꿈틀거렸지만, 무이의 두 손에 꽉 잡혀 빠
져나갈 수 없었다. 수많은 사람들의 시끄러운 소리가 무척이나 신경에 거
슬리는 모양이었다. 하지만 무이가 그리도 꽉 껴안고 있으니 고스란히 그 
모든 소리를 들을 수밖에 없었다.

“아이참, 가민히 좀 있어봐. 네가 그렇게 움직이니까 비무대를 보기가 힘
들잖아.”

크릉!

“정말?”

무이의 인상 한방에 결국 설아는 몸부림을 포기할 수밖에 없었다. 설아는 
그저 인상을 찡그린 채 눈을 감고 말았다.

“백부님, 설아가 옛날보다 더 잠이 많아진 것 같아요.”

“후후~! 아마 설아가 키가 크려는 것 같구나.”

“음! 옛날보다 큰 것 같은데, 더 커요?”

“글쎄, 나도 잘 모르지만 그런 것 같구나. 아마 영물이라서 그런 거겠지.”

“그렇군요.”

신황의 말에 무이는 고개를 끄덕이며 수긍했다. 그렇지 않아도 예전보다 
묵직한 설아의 무게가 느껴졌기 때문이다.
그들이 앉아있는 곳은 비무대가 제일 잘 보이는 근처의 전각이었다. 무림
맹에서는 신황의 위명을 생각해 참관대에 자리를 마련해주겠다고 했지만 
신황은 이를 거절했다. 참관대에 앉아있어 봐야 수많은 사람들의 시선을 
받을 뿐이기 때문이었다. 때문에 신황은 참관대의 편한 자리 대신에 무이
와 함께 전각의 지붕을 택해 구경을 하기로 했다.

“염화 언니 차례가 다음이죠?”

“그런 것 같구나.”

무이는 비무대 주위를 뚫어지게 바라보며 홍염화를 찾았다. 만난 지 얼마 
되지 않았지만 두 사람은 너무도 쉽게 친해졌다. 워낙 스스럼없는 무이의 
성격도 있었지만, 그보다는 두 사람의 성격이 닮았기 때문에 친숙함을 느
꼈기 때문이리라, 홍염화나 무이나 순수한 면에서는 일맥상통했으니까.
여하튼 그런 이유에서 무이는 홍염화의 비무에 신경을 썼다.
지금 현재 대결을 벌이고 있는 사람은 섬전검(閃電劍) 박호지라는 낭인과 
점창파의 장로인 낙일검(落日劍) 구유명이었다.
섬전검 박호지는 낭인 출신으로, 수많은 실전을 통해 자신만의 검을 만든 
매우 뛰어난 인물이었다. 물론 가문의 무공이 없었다면 지금의 검을 만들
기는 어려웠겠지만, 그래도 자신의 모든 것을 걸고 실전에서 무공을 다듬
었다는 것은 정말 대단한 일이었다. 그래서 그는 강호에서 높은 평가를 
받았다. 그러나 그는 상대를 잘못 만났다.
구대문파의 하나인 점창파, 상대는 점창파에서도 장로의 직위를 가지고 
있는 낙일검 구유명이었다.
사실 구대문파의 장로에 속한다고 하면 강호의 그 누구도 함부로 대할 수
가 없었다. 아니 평소에는 거의 만나보기도 힘들 정도로 높은 곳에 자리
한 사람들이었다. 수백 년 동안을 오직 무(武) 하나에만 뜻을 두고 갈고 
닦은 문파에서 장로가 된다는 것은, 그야말로 하늘의 별 따기만큼이나 힘
이 들었으니까. 그리고 그 말은 하늘에 빛나는 별처럼 찬란한 실력을 가
지고 있다는 것을 의미했다.
섬전검 박호지는 자신의 모든 실력을 발휘해 구유명을 압박해 갔으나 구
유명에 비해서는 많은 손색이 있었다. 그는 모자란 실력을 실전에서 얻은 
감각으로 대신하려 했으나 구유명 역시 실전이 풍부하기는 마찬가지였다. 
결국 그는 칠십여 초 만에 구유명 앞에 무릎을 꿇고 말았다.

“와아아~!”

“역시 점창의 검이다.”

군웅들의 환호성이 터져 나왔다.
구유명은 그런 군웅들을 보며 오연하게 포권을 하고 자리에서 물러났다.

“점창파에서 장로가 나오다니, 정말 혈영신도라는 도를 차지하기로 단단
히 작정한 모양이구먼.”

“그러게! 하긴, 그 정도의 보물이면 어느 누군들 눈이 안 돌아가겠나?”

“그래. 그 정도의 신도라면 구대문파가 아니라 구대문파의 할아비라도 욕
심이 날만 할 거야.”

군웅들은 흥미를 더해가는 비무대회를 관전하며 그렇게 떠들었다.
사실 이번 무무대회에 구대문파의 장로급 인물이 나온다는 것은 부끄러운 
일이었다. 이런 종류의 비무대회는 젊은 사람들이나 후기지수들에게 기회
를 주는 것이 일반적인 관례였으니까. 하지만 그럼에도 불구하고 장로급 
인물이 참가를 한다는 것은 그만큼 상품으로 걸린 혈영신도가 대단한 보
물이라는 것을 뜻했다.
박호지와 구유명의 대결이 끝난 후 다음 참가자들이 올라왔다.
제일 먼저 비무대에 오른 사람은 이소문이라는 남자였는데 그는 자신의 
사문을 황산파(黃山派)라고 밝혀 사람들을 술렁이게 만들었다.
황산파는 말 그대로 환산에 자리를 잡고 있지만, 강호에는 거의 활동을 
하지 않는 신비지문이었기 때문이다. 때문에 강호에서는 황산파라는 이름
만 알려져 있지, 황산파의 사람을 직접 만난 사람은 손에 꼽을 정도로 드
물렀다.
뒤이어 비무대에 올라온 사람은 바로 환영루의 이제자인 홍염화였다.
홍염화는 붉은 무복에 가죽 끈으로 머리를 질끈 동여매고 나왔다. 수많은 
사람들 앞에서는 처음 무공을 펼치는 것이기에 홍염화의 얼굴은 자신도 
모르게 붉게 상기되어 있었다.

“언니, 힘내세요!”

그때 멀리서 무이의 목소리가 귓전을 때렸다. 자신도 모르게 고개를 돌리
자 전각의 지붕 위에 앉아 손을 흔드는 무이가 보였다.
홍염화는 무이를 보고 힘차게 고개를 끄덕였다.
무이를 보는 신황의 입가에 자신도 모르게 흐릿한 웃음이 떠올랐다. 두 
주먹을 불끈 쥐고 인상을 쓰는 무이의 모습이 마치 자신이 직접 싸움에 
참가하는 모습처럼 보였기 때문이다.
그런 무이의 응원을 받아서인지 홍염화의 안색은 많이 차분해져 있었다.

“황산의 이소문이오.”

“황영루의 홍염화입니다.”

두 사람은 대결에 앞서 포권을 하고 인사를 나눴다.

“홍소저께서는 무척 아름다운 외모를 가지고 계시군요.”

입가에 미소를 머금은 채 입을 여는 이소문, 그의 외모는 무척이나 수려
해, 보는 이로 하여금 절로 경탄이 일게 만들 정도였다.
그런 그가 웃음을 머금으며 홍염화를 칭찬하자 몇몇 여인들은 눈에 질투
의 빛을 떠올린 채 홍염화를 노려봤다.
그러나 당사자인 홍염화는 그런 이소문의 얼굴은 눈에 들어오지도 않는 
듯했다.

‘흥! 기생오라비처럼 생겨서, 적어도 신가가 정도는 돼야 사내라고 할 만
하지.’

홍염화에게는 이소문의 잘생긴 얼굴도, 햇살처럼 환한 미소도 눈에 들어
오지 않았다. 그녀에게 있어 남자의 기준이란 무조건 신황이었다.

“당신은 입으로 싸우는 모양인가 보군요.”

“하하하~! 이거 초면에 어색해서 긴장이나 풀어보자고 했건만, 웃음이 통
하지 않는 분이신가 보군요.”

홍염화의 무시에 이소문은 멋쩍은 웃음을 터트렸다. 애써 태연함을 가장
했지만 그의 눈동자에는 당황한 빛이 떠올라 있었다. 이제까지 자신의 웃
음을 보고도 이렇게 무시를 하는 여인은 생전 처음 보기 때문이었다.
홍염화는 웃음을 터트리는 이소문을 차분히 뜯어보았다. 수려하게 생긴 
외모에 군살 한 점 없는 늘씬한 몸. 그러나 특별한 무기는 보이지 않았
다.

‘적수공권(赤手空拳), 권을 사용하는 인물인가?’

홍염화는 잠시 이소문을 분석하다 곧 고개를 흔들고는 허리에서 채대를 
끌렀다. 어차피 부딪쳐보면 답이 나올 것이다. 벌써부터 머리 아프게 고
민할 필요가 없는 것이다.
홍염화는 느끼지 못하고 있었지만 성격적인 면에서 그녀는 알게 모르게 
신황을 많이 닮아가고 있었다.

“후후~! 여인이라고 봐주는 일은 없을 겁니다. 홍소저!”

이소문이 얼굴을 바꿔 차가운 분위기를 흘려냈다.
그러자 홍염화가 고개를 끄덕이며 말했다.

“마찬가지에요.”

순식간에 비무대에는 긴장감이 감돌기 시작했다.
채대를 들고 있는 홍염화에 비해 이소문은 빈손으로 자세를 잡았다. 그것
은 그가 맨손 무공을 익혔다는 것을 의미했다.
촤르륵~!
순간 홍염화의 채대가 마치 뱀처럼 일어서며 이소문의 목을 노리고 짓쳐 
들어갔다. 그러자 이소문이 몸을 팽이처럼 회전시키며 홍염화의 채대를 
옆으로 흘려보냈다.

“흥!”

그 모습에 홍염화는 코웃음을 치며 손목을 움직여 채대를 조정했다. 그러
자 채대가 이소문의 뒤통수를 노리고 쇄도했다.
촤라락!
순간 이소문의 손이 어지럽게 움직이기 시작했다. 날카로운 수도는 홍염
화가 채대로 펼치는 위력적인 초식들을 하나하나 해소하며 오히려 홍염화
에게 접근해왔다.
그러나 홍염화는 추호도 당황하지 않았다. 홍염화는 채대로 혈산화(血散
花)의 초식 중 설무화(雪霧花)를 펼쳐내며 이소문의 모습을 냉정하게 살
폈다.
분명 적수공권에 권을 사용하는 모습이었지만 무언가 미묘한 위화감이 그
녀의 감에 걸렸다. 때문에 홍염화는 그녀의 절기라 할 수 있는 만화미인
수(萬花美人手)를 펼치지 않고 오직 채대를 이용한 혈산화의 초식들로 이
소문을 견제했다.
대결은 팽팽하게 이어졌다.
홍염화의 채대를 뚫고 접근하려는 이소문, 그런 이소문을 견제하는 홍염
화, 싸움은 장기전으로 가는 듯했다. 그러나 어느 순간 이소문이 본색을 
드러냈다.

“챠핫~! 무영검(無影劍)”

외마디 외침과 동시에 그의 손에서 눈부신 섬광이 터져 나오며 홍염화에
게 밀려왔다.
순간 홍염화는 눈을 가늘게 뜨며 빛 무리를 향해 혈산화의 절초인 패룡화
(覇龍花)를 펼쳐냈다. 동시에 왼손으로 만화미인수의 이 초식인 무장련(務
掌連)을 펼쳐냈다. 그런데 무장련을 펼친 방향은 이소문이 있는 방향과 
정 반대의 방향이었다.
콰~아~앙!
순간 굉음이 터져 나왔다.

“음!”

“아......!”

이윽고 빛 무리가 가라앉은 후 비무대의 전경이 드러났다.
비무대 위에는 이소문이 낭패한 모습으로 무릎을 꿇고 있었다.
그와는 반대로 홍염화는 매우 오연한 표정으로 그를 내려다보고 있었다.
원래 이소문은 홍염화 시선을 분산시킨 채 반대로 돌아가 공격을 하려 했
었다. 하지만 홍염화가 기색을 먼저 눈치 채고 한 발 먼저 움직인 것이
다.
빈손이라 생각했던 이소문의 손에는 흐늘거리는 연검이 들려 있었는데, 
적수공권으로 보인 것 역시 홍염화의 방심을 유도하기 위한 눈속임이었
다.
그러나 이제까지 신황을 따라다니면서 수많은 결전을 본 홍염화의 식견은 
그런 시시한 속임수로 속일 수 있을 만큼의 만만한 것이 아니었다.
그녀는 이소문의 체격에서 결코 권이나 각법 위주의 무공을 익힌 것이 아
니라 자신했고, 그래서 무언가 숨겨진 무기가 있을 것이라 짐작했다. 그
리고 그런 그녀의 생각은 딱 맞아 떨어졌다.

“승자는 환영루의 홍염화 여협입니다.”

판정을 맡은 무림맹의 장로가 홍염화의 승리를 선언했다.

“와아아~!”

“멋지다.”

곳곳에서 함성이 터져 나왔다.

“헤~!”

홍염화는 머쓱한 웃음을 지으며 천천히 비무대 위를 내려왔다.
그때 뒤에서 이소문의 소리가 들렸다.

“어떻게 내게 연검이 있다는 것을 알아차렸소?”

이소문의 눈에는 자신의 비장의 초식이 어떻게 간파 당했는지 모르겠다는 
기색이 떠올라있었다.
홍염화는 그런 이소문을 바라보며 말했다.

“내가 아는 어떤 분의 무공과 비슷한 점이 있기 때문이에요. 하지만 그분
은 결코 자신을 숨기지 않죠.”

“.............”

홍염화는 말을 잇지 못하는 이소문을 뒤로 하고 자리를 벗어났다.
그녀가 향한 곳은 신황과 무이가 있는 전각의 지붕이었다. 그녀가 신형을 
날려 지붕에 올라서자 무이가 환한 웃음으로 와락 안기며 말했다.

“언니, 정말 멋졌어요.”

“정말?”

“네!”

“고마워!”

껴안고 좋아라하는 두 사람을 바라보며 신황은 희미한 웃음을 지었다. 하
지만 두 여인네 사이에 끼어있는 설아는 죽을 맛인지 연신 울음을 터트렸
다. 하지만 두 여인은 설아는 상관하지 않고 무엇이 그렇게 좋은지 웃음
을 터트리며 이야기를 나눌 뿐이었다.
신황은 그들을 잠시 바라보다 이내 시선을 돌려 반대편 비무대 쪽으로 옮
겼다.
홍염화가 겨뤘던 비무대 맞은편에 설치된 천(天)조의 비무대에서도 비무
가 펼쳐지고 있었다.
그곳에서는 초풍영의 사형인 서문수가 낮선 남자를 상대로 치열하게 검을 
펼치고 있었다. 처음 백중지세인 것 같았으나 시간이 흐르면서 서문수가 
상대를 압도하고 있었다.
번쩍이는 검광(劍光)과 사방으로 휘몰아치는 검풍(劍風). 검을 날카롭게 
휘두르면서도 단아한 자세와 명가의 풍모를 잃지 않는 서문수의 모습은 
과연 감탄사가 절로 나올 정도였다.
그러나 서문수의 모습을 보는 신황의 눈빛은 그리 맑지 않았다.

‘오히려 실전적인 면에서는 풍영이가 나을 것 같구나. 그럼 일부러 풍영
이가 져 준 것인가?’

물론 단편적인 면만 보고 무엇이 옳다 판단할 수는 없을 것이었다. 그러
나 신황이 보는 서문수의 검은 너무나도 깔끔했다.
군더더기 하나 없이 너무나 깔끔하고 시원해서 보기에도 눈부실 정도였
다. 하지만 그것이 다였다.

‘투지가 부족해. 너무나 깔끔하게 승부에 집착하는 것은 이제까지 자신보
다 강한 상대를 만나보지 못했기 때문이다.’

자신보다 강한 상대를 목표로 삼지 않는다면 발전이 더딜 수밖에 없다. 
신황 자신이 자신의 아버지를 목표로 삼고, 초풍영이 신황을 목표로 삼는 
것처럼 눈앞에 목표가 있어야 투지를 불사르고 발전할 수 있는 것이었다.
하지만 서문수는 될 수 있으면 상대를 깔끔하게 이겨 인정을 받으려 하고 
있었다. 그것은 아직 서문수가 패배를 모르고 지내왔다는 말이기도 했다.
비무대 밑에는 응원을 하는 초풍영의 뒷모습이 보였다.
그런 초풍영의 응원에 힘입어서인지 비무가 펼쳐진지 일다경이 채 안 되
어서 서문수는 자신의 상대를 물리칠 수 있었다.
숨결 하나 흐트러지지 않은 그의 고고한 모습에 많은 무인들이 환호성을 
내질렀다.
서문수가 내려온 이후에도 또 다른 참가자들이 올라와서 무공을 겨뤘다. 
그러나 신황은 이제 더 이상 대결을 볼 필요성을 느끼지 못했다.

‘그저 지나가는 구경거리일 뿐.’

신황은 그렇게 생각했다.
자신의 무공은 비무나 눈에  보여주기 위한 무공이 아니다.
일단 한 번 펼치면 반드시 피를 보아야 하고, 누군가를 죽이기 전에는 결
코 멈추지 않는 것이었다. 때문에 이렇게 눈요기 성격이 강한 이런 비무
대회에서 쓸 수 있는 무공이 아니었다. 물론 앞으로의 비무는 지금처럼 
깔끔하게 끝나지는 않을 것이기는 했지만 말이다.
지금 벌어지는 대결도 수준 차이가 나는 사람들이 맞붙어서 별 불상사가 
없이 넘어가지만, 한 단계씩 올라갈수록 수준이 처지는 사람들은 떨어지
고 비슷한 수준의 사람들끼리 부딪치기 시작할 것이다. 그렇게 되면 반드
시 피를 보아야 멈추는 사태가 발생할 것은 자명한 일이었다.

‘시작은 가볍게 했으나 종국에는 스스로 멈추지 못하고 반드시 피를 볼 
것이다.’

신황은 신병쟁탈전을 보며 그렇게 생각했다.

“백부님, 무슨 생각을 그렇게 깊게 하세요?”

그때 무이가 신황을 의아한 듯 바라보며 물었다. 신황은 흐릿한 웃음을 
지으며 고개를 흔들었다.

“아무것도 아니다. 왜 그러느냐?”

“배고파요.”

무이가 자신의 배를 만지며 웃음을 지었다. 신황은 무이를 번쩍 안아 자
신의 어깨에 태웠다.

“배고프면 먹어야지.”

“맛있는 것 사주세요. 염화 언니도 배부르게 먹어야 다음 싸움에 대비하
지요.”

“그래, 맛있는 것을 사주마.”

“많이 사주셔야 돼요.”

“그래! 많이 사주마.”

무이가 꺄르르 웃음을 터트렸다.
홍염화는 신황의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.

‘정말 저 사람이 내가 아는 그 사람이 맞는 건가?’

그녀는 아직까지 무이를 대하는 신황의 모습이 혼란스러웠다.




(5)


무림맹은 몇몇 특별한 건물들을 빼고는 거의 대부분이 개방되어 있었다. 
하지만 개방되지 않은 건물들에는 매우 삼엄한 경계가 펼쳐져 개미새끼 
한 마리 들어갈 틈도 보이지 않았다.
무림맹같이 거대한 집단에는 적이 많다.
자의건 타의건 간에 덩치를 불러가면서 남에게 상처를 주게 되고, 상처를 
받은 사람들은 무림맹에 복수할 기회를 노린다.
하여 그러한 그들에게 있어 이번 천하대회의는 무척이나 큰 기회였다. 그
들은 이번 기회에 무림맹의 내부에 대해 파악하려고 애를 썼으나 불행히
도 무림맹은 그리 녹록한 곳이 아니었다.
무림맹은 공개되지 않은 건물들에 진법을 펼쳐 외부인의 출입을 철저히 
막았다. 때문에 무림맹의 진짜 중요한 시설이나 인원은 외부에 전혀 공개
가 되지 않았다.
개방 역시 이번 천하대회의를 무척 기대했다. 다른 문파들과 달리 안정적
인 수입원이 없는 개방으로써는 정보만이 유일한 돈줄이었다. 때문에 이
번 기회에 무리맹의 정보를 얻으려 하였으나 불행히도 진법에 막혀 무림
맹 내부를 침투하는 것은 무위로 돌아갔다.
반개(半?) 교수광은 허탈한 미소를 지으며 걸음을 옮겼다.
이번 무림맹의 천하대회의에 참석한 개방도를 이끄는 것은 그의 몫이었
다. 아니 좀 더 정확히 말하자면 정보를 얻기 위해 개방도를 움직이는 것
이 그의 몫이다. 그러나 무림맹의 치밀한 경계에 내부로 침투하는 것은 
포기를 해야 했다. 그러니 그의 마음이 오죽하겠는가!
신황에게 패한 후 개방의 총타로 돌아가 와신상담을 했던 그이다. 하지만 
나이가 들만큼 든 그가 또다시 급진적인 무공의 향상은 무리였다. 때문에 
한동안 실의에 빠져있던 그는 이번 무림맹의 행사에서 자신감을 회복하고
자 했다.
몇몇 거지를 앞세워 길을 가는 교수광의 앞길을 가로막는 사람은 감히 없
었다. 그것은 교수광의 위세가 대단해서가 아니라 그와 그의 곁에서 같이 
길을 걷고 있는 거지들의 몸에서 나는 악취가 지독해서였다. 사람들은 악
취를 뿌리며 길을 걷는 거지들에게서 한 치라도 멀러지려고 애를 썼고, 
덕분에 그들은 복잡한 대로를 편하게 활보할 수 있었다.

“이럴 때는 거지 팔자도 편하구나.”

교수광은 자신이 앞에서 길을 트고 있는 이 결 제자들을 보며 중얼거렸
다. 거지들이 이럴 때 편한지는 그도 오늘 처음 알았다.

“어라!”

그의 입에서 절로 탄성이 터져 나왔다.
객잔에 들어가는 남자와 여자, 그리고 남자의 어깨에 편한 자세로 앉아있
는 소녀가 눈에 들어왔다.

“신.....황, 그리고 무이!”

그의 목소리에 앞에 가던 이 결 제자들의 시선이 절로 신황에게 향했다.

“저 사람이....... 신대협?”
“명....왕이 저렇게 젊은 사람이라니!”

용모파기는 지겹게 봤지만 실물로 보는 것은 처음인 이 결 제자들은 자신
도 모르게 탄성을 터트렸다. 아무리 그림으로 봐도 이렇게 실물로 직접 
보면 못 알아보기 일쑤였다. 더구나 신황의 외모란 것이 그다지 특출 난 
곳이 하나도 없는 평범한 모습이었기 때문에 더욱 알아보기 힘들었다.
이 결 제자들은 신황이 저들의 생각보다 젊다는데 놀랐다. 또한 그가 평
범하게 생겼다는데 더욱 놀랐다. 들리는 소문에 의하면 그의 생김새는 하
도 흉악하다 하는 것이라, 그들이 생각하는 신황의 모습은 팔이 여섯 개
에 머리가 셋 달린 괴물과 다를 바 없었던 것이다.

“아무래도 직접 그를 만나봐야겠군.”

교수광은 신황이 들어간 객잔의 입구를 보며 중얼거렸다.
세상은 잘 모르고 있지만 교수광과 개방만큼 신황의 종적에 관해서 잘 아
는 사람은 없을 것이다.
세상에는 알려지지 않은 천산파와의 혈전, 팽가에서의 그의 손속을 속속
들이 알고 있는 문파가 바라 개방이었다.
예전에 신황과 싸움에 진 후, 교수광이 특별히 신황의 행적에 주의를 기
울였기 때문이다.
때문에 신황이 세상에 알려진 것보다 더 무섭다는 것을 개방은 누구보다 
잘 알고 있었다.
교수광이 앞장서자 뒤를 따르는 이 결 제자들의 얼굴에 한 줄기 흥분의 
빛이 떠올랐다. 신황을 본다는 기대감 때문이었다. 하지만 교수광은 그런 
그들의 기대감을 한 번에 산산조각 내고 말았다.

“너희들은 이곳에서 기다리거라.”

“........”

꿀 먹은 벙어리가 된 이 결 제자들, 그러나 교수광은 그러거나 말거나 상
관없이 그들을 남겨두고 홀로 객잔으로 들어갔다.
교수광은 잘 알고 있었다. 단지 그가 거지란 이유만으로 신황에게 얼마나 
홀대를 받았는지. 개방의 장로인 자신도 그런 대접을 받았는데 이 결 제
자들이라면 어떻게 대할지 안 봐도 뻔했다.
객잔에 들어가는 교수광의 분위기는 그야말로 전투태세였다.



신황이 들어가자 객잔의 주인이 먼저 그를 알아봤다.
사실 객잔의 주인들은 모두 무리맹에 소속된 인물들이었다. 때문에 주의
할 인물들에 대해서만큼은 철저히 숙지하고 있었다.
그래서 그들은 신황이 들어서자마자 그를 알아보고 자리를 비울 것을 점
소이에게 명했다. 만약 이곳에서 신황이 난동이라도 부리면 그를 막을 사
람이 없기에, 사전에 그의 비위를 거스르지 않게 하기 위한 조치였다. 물
론 그들이 신황을 제대로 알았다면 결코 그런 걱정을 하지는 않았을 것이
다.
하지만 덕분에 신황과 홍염화, 무이는 편하게 자리를 잡을 수 있었다.
신황 일행이 자리에 앉자 이미 주인에게 언질을 받은 점소이가 긴장된 얼
굴로 주문을 받으러 왔다.

“무....엇을 주문하시겠습니까?”

그의 말에 신황이 무이와 홍염화를 쳐다보았다. 알아서 주문하라는 뜻이
었다. 그러자 기다렸다는 듯이 홍염화와 무이가 앞 다퉈 입을 열었다.

“우육향장(牛肉香獐) 한 접시에, 곰 발바닥으로 만든 웅설향(熊舌?), 그
리고 포자 한 접시에 산채요리를 주세요.”

“저는 활인수어(活麟獸魚)하고 소면 주세요. 아~, 설아가 먹을 것으로 잉
어찜을 주세요.”

주문을 마치고 신황을 쳐다보는 두 여인, 신황은 피식 웃으며 주문했다.

“난 소면에다 포자나 갖다 주게.”

“알겠습니다. 잠시만 기다리십시오. 최대한 빨리 내오겠습니다.”

점소이는 주문이 끝나자 긴장된 표정으로 부리나케 주방을 향해 달려갔
다.
신황은 잠시 그의 뒷모습을 보다 홍염화에게 물었다.

“다음 상대는 누구지?”

“음! 참백마도(斬魄魔刀) 사구영이란 사람이래요.”

홍염화는 별로 대수롭지 않다는 듯이 말했다.
무이는 홍염화의 말에 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.

“무슨 별호가 그렇게 무서워요? 참백(斬魄)이면 혼을 벤다는 말이잖아
요.”

“응! 얼굴도 별호하고 똑같이 생겼대. 얼굴로 사람을 벨 정도면 정말 대
단한 건데.”

“괜찬아요?”

무이의 걱정스런 말에 홍염화가 웃으며 말했다.

“괜찮아! 호호~ 신가가 하고도 같이 다니는데 뭐. 설마 신가가 보다 무서
울까!”

“음~!”

홍염화의 말에 무이가 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
솔직히 말이 나와서 하는 말이지만 그녀들이 이제까지 만난 사람들 중 신
황보다 무서운 사람은 없었다. 그러니 어지간히 무섭다고 하는 사람들이
라 해봐야 느낌조차 제대로 전달되지 않았다.
자신을 보고 무서운 사람이라고 하는데도 신황은 별다른 표정의 변화가 
없었다. 홍염화와 무이의 말 속에 담긴 따스함을 느끼기 때문이었다.
무이와 홍염화는 신황을 가운데 두고 활짝 웃으며 이야기를 주고 받았다. 
비슷하게 닮은 두 사람이 재잘거리는 모습은 많은 사람들의 주목을 단번
에 끌었다.
신황은 그들을 보고 희미한 미소를 지었다. 하지만 그의 얼굴은 금방 본
래의 모습을 되찾았다. 누군가의 모습을 보았기 때문이다.
그의 기억 속에 그리 좋지 않은 모습으로 기억되어 있는 남자, 교수광이
었다.
교수광은 특유의 웃음을 떠올린 채 곧장 신황이 있는 탁자를 향해 다가왔
다.

“그동안 잘 있었는가?”

“오랜만입니다.”

“그렇네, 정말 오랜만이네. 무이도 잘 있었느냐?”

신황과 잠시 인사를 나눈 교수광이 무이를 향해 누런 이를 드러냈다.
그러자 무이가 싹싹하게 아는 척을 했다.

“안녕하세요. 거지 할아버지!”

“오냐! 그동안 무이는 더욱 예뻐진 것 같구나.”

비록 신황을 보는 그의 눈빛에는 숨길 수 없는 떨떠름함이 있었으나 무이
를 볼 때만큼은 정말 자신의 손녀를 보는 듯 따뜻한 눈빛이었다.

“무슨 일입니까?”

“자리에 앉으라는 말도 안 하는가? 이거 너무하는구먼.”

“말을 하지 않더라도 그렇게 앉지 않습니까?”

너스레를 떠는 교수광은 이미 의자에 엉덩이를 반쯤 걸치고 있었다. 교수
광은 너털웃음을 터트리며 자신의 머리를 벅벅 긁었다.

“하하~! 그런가?”

머리를 긁을 때마다 떨어져 내리는 하얀 비듬과 정체를 알 수 없는 검은 
물체들이 바닥에 수북이 쌓였다.

“머리 좀 그만 긁으십시오. 내가 일어나기 전에.”

“거참, 사람하고....... 여전히 빡빡하게 구는구먼, 알겠네!”

“무슨 일입니까?”

신황의 말에 교수광이 섭섭하다는 표정을 지었다.

“꼭 이유가 있어야 만나는가! 사실 우리가 남이라고 볼 수도 없지. 무이
가 잘만 했으면 내 제자가 될 뻔했으니 말이야. 그러니 너무 빡빡하게 굴
지 말게나.”

딴에는 어색함을 풀자고 하는 말이었으리라.
그러나 돌아온 신황의 대답은 너무나 싸늘했다.

“난 정보를 취급하는 사람들은 믿지를 않습니다. 그들은 사람을 있는 그
대로 받아들이는 것이 아니라 그 사람에게서 얻을 정보를 우선 생각하기 
때문입니다. 나를 보는 당신의 눈빛에서도 그런 빛이 보이는군요.”

“여전하군. 자네는...........”

신황의 말에 교수광은 어쩔 수 없다는 얼굴로 고개를 절래 흔들었다.

“좋아! 내 속 시원히 말함세. 자네의 옆에 있는 처자가 환존의 제자라는 
것은 내 이미 일고 있네.”

“홍염화입니다.”

“그래! 홍소저, 자네도 환영루를 통해 어느 정도 알고 있겠지만 이곳 무
림맹의 상황이 그리 명확치가 않다네. 자네도 무림맹에 관심이 없다고는 
못할 테니 거래를 했으면 하네.”

교수광의 말에 홍염화도 고개를 끄덕였다.
아무리 그런 종류의 일에 관심이 없는 홍염화였지만 의창에 있는 기루들
을 통해서 무림맹의 정보를 얻기가 얼마나 힘이 드는지 잘 알고 있었기 
때문이었다.

“자네는 이미 무림맹과 여러 차례 격돌해봤기 때문에 무언가 이상한 점을 
느꼈을 것 아닌가?”

“그래서?”

“뭐가 그래서인가? 자네가 알고 있는 것을 알려주게. 그러면 개방도 알고 
있는 것을 자네에게 정보로 주겠네.”

교수광의 눈빛은 진지했다. 그는 조금 전처럼 실없는 눈빛을 하지도, 우
스꽝스러운 얼굴을 하지도 않았다.
신황은 잠시 바라보다 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 하지만 그 전에...............”

탁!
신황이 말을 하다말고 갑자기 탁자에 있던 젓가락을 날렸다..
탁!
기둥에 꽂힌 채 부르르 몸을 떠는 젓가락, 그 앞에는 귀를 기울이고 있던 
점소이의 얼어붙은 모습이 보였다.

“엿듣는 것은 그만하고 음식이나 가져와.”

“네, 네...! 알겠습니다.”

점소이가 식은땀을 흘리며 대답했다. 그의 손에 들린 쟁반에는 보기에도 
먹음직스런 음식이 가득 담겨있었다.
점소이는 음식을 가져오던 중 신황과 교수광의 대화가 심상치 않게 흐르
자 나름대로 엿듣는다고 들었는데 그만 신황에게 들키고 만 것이다.
점소이는 어색한 웃음을 지으며 음식을 탁자에 내려놓았다.
그러자 홍염화와 무이가 자신들이 시킨 음식을 앞에 가져다 놓고 신황을 
바라보았다.

“먼저 먹어라. 이야기가 좀 길어질 것 같으니.”

“예!”

“네~!”

크릉!
홍염화와 무이, 그리고 설아가 일제히 대답하고 접시에 고개를 박았다. 
그들 두 사람과 설아는 모두 심각한 이야기와는 거리가 먼 인물들이었다. 
그들은 심각한 이야기는 모두 신황에게 미루고 자신들의 앞에 있는 음식
에만 집중했다.
교수광은 그런 두 여자의 모습을 아쉽다는 듯이 쳐다보았다. 하지만 이내 
신황을 바라보며 말을 이었다. 비록 음식이 아깝긴 했지만 지금은 하던 
이야기를 마저 나누는 게 더욱 중요했다. 신황이 이렇게 호의적으로 나올 
대는 그야말로 손에 꼽을 정도로 드물었으니까.
신황의 입이 달싹거리기 시작했다. 그에 따라 교수광의 안색이 어두워졌
다 밝아지기를 반복했다. 그들은 전음으로 이야기를 주고받는 것이었다.
그들의 이야기는 한참을 계속됐다.
마침내 이야기가 모두 끝났을 때 교수광이 어두운 표정으로 입을 열었다.

“자네의 말이 사실이라면 그것은 정말 심각한 일이군.”

“내가 아는 것은 거기까지입니다. 그 이상을 알아내는 것은 개방의 몫입
니다.”

“물론이네. 이 이상 바라는 것은 개방으로써도 염치없는 일이지. 이제부
터 알아내는 것은 우리가 하겠네. 그리고 연락은 개방의 제자나 환영루를 
통해서 하겠네.”

“알겠습니다.”

그 말을 끝으로 신황은 젓가락을 들었다.

“저.........”

교수광이 무어라 입을 열려했다. 그러나 이미 탁자에는 신황이 먹을 소면 
하나를 제외한 채 모든 그릇이 싹 비워져 있었다. 어느새 홍염화와 무이, 
설아가 모든 음식을 깨끗이 비워낸 것이었다.
교수광은 무어라 말을 하려 했지만 신황은 이미 그를 신경 쓰는 것 같지 
않았다.
그는 교수광을 보며 말했다.

“미안하군요. 음식이 남은 게 없어서.”

“아, 아니네! 그럼 음식을 막게나, 난 이만 가볼 테니.”

“배웅하지 않겠습니다.”

“그러시게!”

교수광은 할 수 없이 일어났다.
그러자 홍염화와 무이가 예의바르게 인사를 했다.

“안녕히 가세요.”

“다음에 뵙겠습니다.”

꼼짝없이 그냥 나가야할 상황이었다. 결국 교수광은 일행들에게 인사를 
하고 객잔 밖으로 나갔다.
교수광이 나간 후 홍염화가 말했다.

“신가가, 왜 먼저 식사하라고 한 거예요? 교 장로님이 굉장히 머쓱해 하
시잖아요.”

“그는 일정한 거리 이상을 두어야 할 사람이다. 저 사람은 친해질수록 친
분을 이용해 사람을 힘들게 하는 종류의 사람이다.”

“아........!”

시실 조금 전에 무이와 홍염화가 예의에 어긋나게 먼저 식사를 한 것은 
신황의 전음 때문이었다. 신황이 전음으로 이유를 설명했기 때문에 그렇
게 납득이 가지 않게 행동한 것이다.
세상에 있는 사람들 중에는 친분이 쌓이면서 편한 사람이 있고, 오히려 
친분을 쌓음으로써 귀찮게 하고 상대에게 피해를 주는 사람이 있다. 신황
은 교수광을 후자로 봤다.
그 자신은 전혀 그렇게 생각하지 않겠지만 원래 친한 사람일수록 예의를 
지켜야 한다. 그렇지 않으면 친분을 빙자해 여러 가지를 원하게 되고, 오
히려 피해를 입히게 된다. 신황이 보기에 교수광은 그런 사람이었다. 친
분을 핑계로 사람을 골치 아프게 만드는.
때문에 그는 그토록 냉정하게 대하며 일정 이상의 거리를 두는 것이다.
후루룩!
신황이 자신의 앞에 놓인 한 그릇의 소면을 정말 맛있게 먹기 시작했다.
그 모습을 홍염화와 무이가 턱을 궤고 바라보았다.
교수광은 객잔 밖으로 나오며 중얼거렸다.

“여전히 어려운 사람이구나.”

자신의 웃는 얼굴이 안 먹히는 사람은 아마 신황이 처음이 아닌가 싶었
다.

“어지 되셨습니까?”

그가 밖으로 나오자 기다리고 있던 이 결 제자들이 궁금한 얼굴로 다가오
며 물었다.

“뭘 어찌 돼? 다 잘되었으니 걱정하지 말거라.”

“잘 되었군요.”

“됐다! 빨리 돌아가자. 어서 방주에게 보고해야 하니까.”

“알겠습니다.”

교수광은 올 때와 마찬가지로 이 결 제자들을 앞세우고 걸음을 옮겼다.

‘그래도 중요한 정보를 얻었구나.’

신황이 그에게 건네준 정보는 이제까지 개방에서 얻은 정보와는 비교가 
되지 않을 정도로 값진 정보였다. 때문에 발걸음을 옮기는 그의 표정은 
한결 가벼워져 있었다.





  


                               암투(暗鬪)


              암투(暗鬪)
              보이지 않는 전쟁



(1)


신병쟁탈전의 비무 일정은 굉장히 빡빡하게 잡혀있어, 승자는 하루에도 
두세 번씩은 비무대 위에 올라가야 했다. 때문에 비무에서 이기는 것도 
중요했지만, 체력을 안배하는 것도 무척이나 중요했다. 비무가 하루 만에 
끝나는 것이 아니라 칠 일이나 터울을 두고 진행하는 것이기에 그만큼 체
력과 함께 자신의 절기를 숨기는 것이 중요한 것이었다.
비무가 진행되면서 차츰 부상자들이 속출하기 시작했다. 그와 함께 수많
은 무인들이 비무에서 탈락했다. 혹시나 하는 생각에 참가를 했던 뜨내기 
무인들이 떨어져 나가고, 뒤로 갈수록 절정의 무인들만이 남았다.
홍염화는 자신의 상대로 올라온 참백마도(斬魄魔刀) 사구영을 보며 질렸
다는 얼굴을 하고 있었다.
얼굴이 흉기라는 말을 들은 적은 있지만 직접 보는 것은 이번이 처음이었
다.
육 척의 키에 어깨가 좌우로 떡 벌어져, 보는 이에게 절로 위압감이 들게 
하고, 가뜩이나 불량한 얼굴에는 흉터만도 수십 개에 달했다. 자학을 한 
것도 아닐 진데 저런 상처를 얼굴에 입고 아직까지 살아있다는 것 자체가 
정말 용했다.
사구영은 홍염화를 보며 이죽거렸다.

“흐흐~! 다음 상대가 어린 계집이라니, 이건 정말 하늘의 도움이군. 흐흐
흐~!”

그는 홍염화의 외모를 보며 음소를 터트렸다.
끈적끈적한 시선으로 바라보는 사구영의 시선에 홍염화가 기분 나쁘다는 
듯이 인상을 팍 찡그렸다.

“아...... 어디서 저런 괴물이! 아무리 얼굴이 무기라지만 이건 정말 너무
하잖아?”

그녀는 자신도 모르게 전각에서 자신을 바라보고 있는 신황의 얼굴을 바
라보며 탄식을 터트렸다.
솔직히 신황도 그리 잘생긴 얼굴은 아니었다. 하지만 그래도 기본은 되지 
않는가? 그런데 눈앞의 사구영은 기본에서도 한참을 벗어나 있는 얼굴이
었다. 거기에다 뱀처럼 꿈틀거리는 흉터라니.
홍염화는 조금 전의 식사를 하며 무이에게 장담을 했던 자신의 말을 취소
해야 했다.

‘음! 신가가보다 무섭게 느껴지다니, 정말 대단한 얼굴이야.’

혼자서 무어라 중얼거리는 홍염화를 보며 사구영의 얼굴이 일그러졌다. 
분명 자신의 얼굴에 겁을 집어먹어야 할 계집이 전혀 겁을 집어먹지 않은 
채 계속 무어라 구시렁거리고 있었기 때문이었다.

“계집, 울면서 살려달라고 빌면 될 거다.”

“흥! 당신의 얼굴은 도저히 용서가 안 되는군요.”

“뭐?”

“아~, 실수! 여하튼 당신의 얼굴은 음.........!”

홍염화는 끝내 말을 잇지 못하고 머뭇거렸다.
그 모습에 사구영의 화가 폭발하고 말았다.

“계집!”

사구영이 대갈을 터트리며 홍염화를 향해 덤벼들었다. 그의 손에는 어느
새 그의 팔뚝만큼이나 굵은 도가 들려있었다.
위~잉!
미처 도가 들이닥치기도 전에 홍염화의 얼굴에 바람이 느껴졌다.
세밀한 초식이나 기교보다는 순수한 힘을 더욱 중요시하는 참마도의 공격
방법이었다.
홍염화는 사구영의 도를 차분한 눈빛으로 바라보며 채대를 이용한 혈산화
의 방어 초식을 펼쳤다.
촤르륵~!
홍염화의 채대는 마치 뱀처럼 사구영의 도를 휘감았다. 그에 사구영은 도
를 털어 홍염화의 채대에서 벗어나려했다. 하지만 홍염화는 세밀하게 손
목을 움직여 악착같이 사구영의 도를 놓지 않았다. 그리고 동시에 만화미
인수를 펼쳐냈다.

“감히, 계집이......!”

순간 사구영이 재차 대갈을 터트리며 왼발을 축으로 한 바퀴 몸을 hgl전
시키며 오른발을 내질렀다.
파~앙!
그들 사이의 공기가 터져 나갔다. 동시에 홍염화와 사구영이 뒤로 비틀거
리며 물러섰다. 하지만 그 순간 홍염화의 절초가 연이어 터져 나왔다.

“대라염(大邏炎)!”

그녀가 펼친 것은 만화미인수의 절초로 신황과 싸울 때도 펼치지 않았던 
초식이었다. 사실 그때는 제대로 익히지 못했기에 펼치지 못했던 초식이
었는데, 이젠 어느 정도 완벽하게 익혀 실전에서도 펼쳐낼 수 있게 되었
다.

“흥~! 참혼분쇄(斬魂粉碎).”

그에 사구영이 홍염화의 채대를 떨쳐내며 자신의 절초를 펼쳐냈다.
촤촤촹~!
두 절초가 충돌하며 쇳소리가 울려 퍼졌다.

“큭!”

순간 사구영의 입에서 자신도 모르게 신음성이 터져 나왔다. 자신의 도를 
타고 올라오는 한 줄기 시뻘건 불길 때문이었다.
화르륵!
시뻘건 불길이 도를 휘감은 것도 모자라 옷에까지 번져오자, 그는 급히 
소맷자락을 움직여 불을 끄며 다시 도를 펼쳐내려 했다.
하지만 그 순간 홍염화의 손에서 번져 나온 불길이 폭발을 일으켰다.
쿠~아~앙!

“크악!”

지척에서 일으킨 폭발에 휩쓸린 사구영이 크게 비명을 지르며 내동댕이쳐
졌다. 온몸에 화상의 흔적이 역력한 그의 모습은 위세 당당하던 처음의 
모습과는 백팔십도 다른 모습이었다.
대라염은 만화미인수의 사 초식으로, 여인이 펼치는 위력이라고는 믿어지
지 않는 엄청난 공격력을 가진 초식이었다.

“홍염화소저의 승리입니다.”

그때 무림맹의 장로가 홍염화의 승리를 선언했다. 누가 보아도 명백한 홍
염화의 승리였다.

“와아아~!”

군웅들이 함성을 질렀다.
망연자실한 사구영에게 홍염화는 싱긋 미소를 지어주고는 사뿐히 비무대
회에서 내려왔다. 홍염화는 박수를 쳐주는 사람들 틈을 걸어 나왔다. 그
녀의 귀에 사람들의 웅성거리는 소리가 들렸다.

“최고네. 얼굴도 귀엽고, 무공도 대단하고.........”

“그러게! 이번에 참가한 여인 중 최고 같은데?”

들리는 소리에 홍염화의 어깨가 절로 으쓱거렸다. 별로 자신을 내보이는 
성격은 아니었지만, 그녀는 왠지 자신이 특별한 것처럼 느껴졌다.

“이렇게 되면 홍(紅)조의 혁련혜소저와 더불어 여인 중에서는 제일 두각
을 나타내는걸.”

“그러게! 그나저나 혁련혜소저는 정말 미모가 일품이더군. 사실 미모 면
에서 보면 혁련 소저가 훨씬 나은 것 같으이.”

“거야 그렇지만 무공으로 따지면 홍염화소저가 훨씬 강한 것 같네.”

“어~허! 이 사람이, 그래도 여인은 미모가........”

“무슨 소리를 하는 건가? 그래도 무인인데, 무인은 역시 무공이 제일이
지.”

군웅들은 갑론을박을 벌였다.
비무대회에 참석한 여인들 중 가장 두각을 나타내는 여인은 바로 홍염화
와 혁련혜 두 명이었다. 때문에 많은 남자들이 두 편으로 갈라져 입씨름
을 벌였다.
홍염화는 자신의 비무에 혁련혜의 이야기가 나오자 잠시 기분이 나쁜 듯 
인상을 찡그렸지만 이내 평소의 얼굴을 회복했다.
제 아무리 혁련혜가 사람들의 입에 오르내려도 신화의 옆에 있는 사람은 
자신이었기 때문이다.
홍염화는 싱그러운 웃음을 지으며 신황과 무이가 구경하고 있는 전각 위
로 가볍게 몸을 날렸다.
무이가 활짝 웃음을 지으며 그녀를 맞아주고 있었다.



천(天)조와 지(地)조의 비무대가 설치되어 있는 곳과 반대쪽에 설치된 황
(黃)조의 비무대회에서는 이변이 벌어지려 하고 있었다.
황조의 강력한 우승후보 중 하나로 손꼽히는 광불(狂佛)이 침착한 표정으
로 자신의 앞에 서 있는 거대한 덩치의 남자를 보고 있었다.
자신보다 족히 머리 하나는 더 큰 남자, 남자의 얼굴에는 보기에도 기분 
좋은 미소가 떠올라 있었다. 하지만 광불은 남자처럼 기분 좋게 웃을 수 
없었다.

‘이런 기도를 가진 남자가 있다니........’

비무대를 바라보는 군웅들은 아무런 느낌을 받지 못하는 것 같았다. 하지
만 그의 정면에 있는 당사자인 광불 자신은 사나운 기세를 느끼고 있었
다.
소림의 촉망받는 제자로 칠십이 종의 소림절기 중 세 가지를 익혀, 거의 
장로급에 육박하는 무공을 지녔다는 그를 이렇게 압박하는 기세라니,

‘백용후라......... 낭인이 이정도의 무공을 소유할 수 있다니!’

출전 참가명단에는 단지 백용후라는 이름만이 있을 뿐이었다.
그 외에는 전혀 알려진 게 없었다. 만약 무림맹과 거래를 하는 상단에서 
그에 대한 보증을 하지 않았다면, 그는 결코 참여하지 못했을 것이다. 하
지만 다른 사람도 아닌 무림맹에 돈을 제공하는 사람이 신원을 보증했기
에 무림맹에서도 별다른 의심 없이 참가를 허락했다.



한편 백용후는 정말 즐거워하고 있었다.
광불이라면 소림이 자랑하는 후기지수로 특히 권(拳)에 조예가 깊다고 알
려진 자였다. 자신이 익힌 것도 권, 그는 이번 기회에 소림의 권을 자신
의 몸으로 견식하고 싶었다.

“소림의 권을 꼭 한 번 견식해보고 싶었소. 최선을 다해주시면 고맙겠소
이다.”

백용후는 포권을 하며 그리 말했다.
순간 광불의 눈썹이 꿈틀거렸다. 백용후의 말투가 거슬렸기 때문이다. 하
지만 그는 곧 평정심을 되찾으며 백용후에게 말했다.

“아미타불! 시주께서도 최선을 다하십시오. 그렇지 않으면 낭패를 볼 수
도 있음이니.”

“후후~! 물론이오.”

광불의 말에 백용후는 예의 쾌활한 얼굴로 대답했다. 그러나 그의 태도에
는 별반 변화가 없었다.

‘광오한 시주로구나. 하지만 오늘 하늘 위에 또 하늘이 있음을 알려주마.’

비록 백용후의 기세가 마음에 걸리기는 했지만 그렇다고 위축되지는 않았
다. 그는 천 년의 세월 동안 변함없이 무림의 태산북두로 존재해온 소림
에서도 가장 두각을 나타내는 인물이었으니까.
뚜두둑~!
광불이 기수식을 취하자 온몸에서 뼈마디 부딪치는 소리가 울려 퍼졌다.
소림의 권은 대부분이 강권(强拳)이다. 하지만 그중에서도 예외가 존재했
으니, 그것이 바로 현공권(玄功拳)이었다.
현공권은 유(柔)에 기반을 둔 권법이다. 보기에는 무척이나 부드러워 보
이지만 그 파괴력만큼은 다른 칠십이 종 절기에 결코 뒤지지 않는다. 광
불이 익힌 세 가지 절기중 하나가 바로 현공권이었다.
백용후는 광불을 보며 가볍게 자세를 잡았다.
그의 자세는 무척 묘했다. 어찌 보면 장난 같기도 한 그의 자세에 구경을 
하던 군웅들이 실망을 했는지 무어라 웅성거렸다. 그러나 당사자인 백용
후는 그런 군웅들의 이야기에는 전혀 신경을 쓰지 않았다.

“해보자고.”

도발적으로 나오는 백용후의 말, 그에 광불이 조심스럽게 접근하며 현공
권을 펼쳤다.
파바바방~!
광불과 백용후 사이에서 가죽 북이 터지는 듯한 소리가 울려 퍼졌다. 
쉴 새 없이 움직이는 광불의 주먹. 그의 주먹에는 어지간한 바위쯤은 순
식간에 부술 만큼의 강력이 실려 있어, 살짝이라도 스치면 그야말로 치명
상을 면치 못할 정도로 위력적이었다.
마치 버들가지처럼 손을 움직이며 압박해오는 광불에 맞서 백용후는 두 
주먹을 번개처럼 번갈아 뻗었다.
쉬쉬쉭~!
마치 채찍처럼 뻗어 나오는 그의 양 주먹은 현공권을 펼치는 광불의 팔꿈
치를 슬쩍 슬쩍 건드려 주먹의 궤도를 미묘하게 틀어 놓았다. 때문에 광
불의 주먹은 백용후의 몸 근처에서 왜곡된 방향으로 튕겨져 나갔다.
겉보기에는 광불이 백용후를 압도하는 듯 보였으나 실상은 그렇지 않았
다. 온몸을 이용해 공격하는 광불에 비해, 백용후는 그야말로 최소한의 
힘으로 공세를 막아내고 있었다.

‘이자가 펼치는 무공이 무엇인가?’

광불은 현공권을 가볍게 막아내는 백용후를 보며 곤혹스런 표정을 지었
다. 도대체 그가 펼치는 무공이 무엇인지 알지 못하겠기 때문이었다.

‘후후~! 형식을 중요시하는 중원에서 이런 무공을 알 리 없지.’

백용후는 광불을 보며 미소를 지었다.
마교에는 중원의 인물들뿐만이 아니라 바다 건너 다른 대륙에서 건너온 
인물들도 있었다. 그들 중 몇 명은 대단히 특이한 무공을 펼쳤다. 온몸을 
이용하는 중원의 무공과는 달리 가볍게 걸음을 밟으며 두 주먹만을 이용
해 상체를 공격하는 무공, 단지 두 주먹만을 번갈아가며 뻗을 뿐이지만 
그것은 대단히 효과적이었다.
백용후는 그들에게 배운 무공에 자신의 심후한 내공을 운용했다. 때문에 
간다하게 보이는 그의 주먹질 하나에도 가공할만한 경력이 깃들어 있었
다.

“본격적으로 해보자고. 진짜 밑천을 꺼내지 않으면 아마 크게 낭패를 볼 
거야.”

백용후는 피식 웃으며 그 거대한 덩치를 가볍게 움직였다.
피피피핏~!
동시에 주먹을 뻗는 백용후, 눈에 보이지도 않을 만큼 빠른 속도로 그의 
주먹이 광불에게 쏟아졌다. 그에 광불은 현공권의 방어 초식을 펼쳐내며 
백용후의 주먹을 막았다.
퍼버버버벅!
광불의 주먹과 백용후의 주먹이 맞부딪치며 거친 타격음이 터져 나왔다. 
그리고 주먹과 주먹이 허공에서 맞부딪치며 누군가의 주먹이 깨졌는지, 
핏물이 허공에 튀었다. 그러나 백용후와 광불 그 누구도 인상 하나 찡그
리지 않고 쉴 새 없이 주먹을 내질렀다.
마치 번개처럼 비무대를 종횡무진 누비며 주먹을 교환하는 그들의 모습에 
군웅들은 넋을 잃었다. 그들의 안력으로는 도저히 광불과 백용후의 움직
임을 잡아낼 수 없기 때문이었다.
쉬쉬쉭~!
한참을 잔영만 남기며 두 주먹을 교환하던 그들이 멈춘 것은 누군가의 답
답한 신음이 터진 후였다.

“큭~!”

광불은 어이없는 눈으로 자신의 주먹을 봤다.
지독한 통증으로 연신 경련을 일으키고 있는 자신의 주먹. 소림의 무공을 
익히면서 돌덩이보다 단단하게 굳은 자신의 주먹이 하얀 뼈가 보일 정도
로 깊은 상처를 입었다.
상대는 별다른 무공을 펼친 것 같지 않은데 자신만 이런 상처를 입다니, 
그는 도저히 이 결과를 수긍할 수 없었다.

“당신이 익힌 무공이 무엇이기에.........”

“후후~! 별거 아니오. 그저 물 건너온 잡기일 뿐이지.”

백용후의 말에 광불이 치욕적인 표정으로 지었다. 별거 아닌 무공에 소림
의 무공이 밀렸다는 생각을 하니 심기가 상한 것이었다.

“당신, 이제 조심하는 게 좋을 것이오. 이젠 더 이상 보주지 않을 테니
까.”

“얼마든지.”

딱딱하게 얼굴을 굳힌 광불과 반대로 백용후의 표정은 여유로웠다. 그것
은 과연 조금 전까지 그토록 격렬한 동작을 소화해낸 사람의 모습인지 싶
을 정도였다.
자신과 달리 평온한 모습에 더욱 자존심이 상한 광불이었다.
화~학!
광불의 양손에 갑자기 희미한 빛 무리가 생성됐다.
그 모습에 백용후의 두 눈에 이채가 어렸다.

‘권기(拳氣)를 유형화시킬 수 있다니.....’

권기를 유형화시킬 수 있다는 것은, 깨달음만 있으면 언제라도 권강을 펼
칠 수 있다는 것을 의미했다. 이제 스물 중반에 그 정도의 깨달음이라면 
그것은 정말 대단한 것이었다. 광불이 비록 소림의 제자라 할지라도 말이
다.
지금 광불이 펼쳐내려는 무공은 여래천수장(如來千手掌)으로 칠십이 조의 
절기 중에서도 최상의 위력에 속하는 무공이었다.
광불이 여래천수장을 펼친다는 것은 그만큼 백용후를 인정한다는 말이기
도 했다.
지금 광불이 백용후를 보는 눈은 일생의 대적을 보는 눈이었다.
그의 눈은 깊게 침전돼 있었고, 몸은 천주부동의 자세를 취하고 있었다.
백용후의 얼굴에도 웃음이 사라졌다. 상대가 진심으로 나온다면 진심으로 
상대해줘야 한다. 그것이 백용후의 생각이었다.
뚜둑!
뼈마다 부딪치는 소리가 그의 팔뚝을 타고 들려왔다. 동시에 굵은 힘줄이 
터질 듯 부풀어 올랐다. 이어 그의 몸을 타고 흐르는 전율적인 기운, 순
간 백용후의 눈빛이 바뀌었다.
전혀 다른 사람처럼 바뀐 그의 분위기에 광불조차 침을 삼켰다.
하지만 광불은 흔들리던 부동심을 다잡으며 여래천수장의 최절초인 여래
개벽(如來開闢)의 초식을 펼쳐냈다.

여개관음의 손바닥이 펼쳐지면 세상의 모든 사악한 존재가 사라질지
니......

여래천수장의 첫 장에 있는 구절이다. 그리고 그만큼 여래천수장의 위력
은 대단했다.
콰콰콰콰~!
단지 손을 떨쳤을 뿐인데 엄청난 빛 무리가 터지면서 배용후를 향해 해일
처럼 밀려왔다. 비무대 위에 깔려있던 청석이 부서져 나가며 회오리바람
이 백용후의 옷자락을 날렸다.
꾸욱!
주먹을 쥔 백용후의 손등에 굵은 힘줄이 한계 이상으로 도드라져 나왔다.

“챠핫!"

이어 터지는 백용후의 기합, 동시에 그의 오른 주먹이 힘차게 광불이 펼
친 여래개벽의 기운을 향해 뻗었다.

“...................”

어떤 기척도, 어떤 움직임도 없었다.
적어도 중인들은 그렇게 느꼈다. 그리고 광불마저도.
순간,
푸~화~확!
갑자기 비무대 중앙에서 거대한 폭발이 일어났다.
순간, 폭발 후 빈자리를 주위의 공기가 메우며 군웅들의 머리와 옷자락을 
펄럭이게 만들었다. 너무나 강하게 몰아치는 바람에 군웅들은 한동안 눈
을 뜨지 못했다.
잠시 후 바람이 잦아들고 군웅들이 눈을 떴을 때, 비무대는 거의 초토화
되다시피 무너져 내렸고, 그 한가운데 광불이 무릎을 꿇고 있는 모습을 
볼 수 있었다.
광불의 승복은 거의 넝마가 되다시피 찢겨져 있었고, 그의 입에서는 검붉
은 선혈이 흘러내리고 있었다. 하지만 그와는 반대로 백용후의 몸에서는 
격돌의 여파 따위는 전혀 찾아볼 수가 없었다.

“아.......!”

누군가의 입에서 탄성이 터져 나왔다.
설마 비무대회 초반에 소림의 희망이라고까지 불리던 광불이 패배를 하다
니 믿을 수 없었기 때문이다.

“당.....신이 펼친 무공이 무.....엇이오?”

망연자실한 목소리로 광불이 물었다.
백용후는 몸을 돌리며 나직한 목소리로 대답했다.

“패천권(覇天拳).”

“패천(覇天)이라........., 과연 지독하게 패도적인........”

털썩!
광불이 말을 끝내 잇지 못하고 무너져 내렸다.
급히 무림맹의 사람들이 무대 위로 달려왔다. 그들은 급히 광불의 상세를 
살폈다. 응급조치를 취한 후 그들은 광불의 상처에 놀라지 않을 수 없었
다.

‘단 일 권에 소림의 광불이 이리 망가지다니, 천만다행으로 심맥은 상하
지 않았지만, 몸의 중요한 근맥은 철저히 짓이겨졌다. 소림의 의술로도 
원상태로 회복시키려면 상당한 시일이 필요할 터. 도대체 저 자가 펼친 
무공이 무엇이란 말인가?’

무슨 무공인지 모르지만 소림의 광불을 이 지경으로 만들다니, 광불이 본
래의 모습을 되찾으려면 족히 몇 년은 필요할 것이다.
그만큼 광불의 상처는 치명적이었다.
단 일 권으로 소림의 여래천수장을 파훼하고 광불까지도 회생불능의 상처
를 입힌 백용후, 이미 그는 무대를 내려가고 있었다.
그 압도적인 모습에 군웅들은 함성을 지르는 것도 잊고 망연히 그의 뒷모
습만 바라보았다.
백용후의 입가에는 차가운 미소가 걸려있었다.

‘무림맹, 어떻게 나올 것인가?’




(2)


소림의 광불이 대회 초반에 탈락했다.
이 사건은 커다란 파장을 몰고왔다. 소림의 희망이라고까지 불리던 광불
이 단 한 주먹을 견디지 못하고 무너져 내리다니, 더구나 그가 입은 상처
는 너무나 엄중해서 무림맹에서 응급처치를 취한 후, 곧바로 소림으로 이
송이 됐다.
이제 사람들의 시선은 광불을 무너트린 남자, 백용후에게 집중됐다. 그러
나 알려져 있는 것은 오직 이름 석 자뿐, 그의 모든 것은 안개에 둘러싸
여있었다.
무림맹의 정보 조직인 비각과, 신병쟁탈전에 참여한 각 문파들의 정보 조
직에서는 백용후에 대한 추적에 들어갔다. 그러나 백용후에 대해 알아낸 
조직은 아직까지 없었다.
신황 역시 백용후에 대한 소식을 들었다. 그것은 그가 알고자 해서가 아
니라, 교수광이 개방의 제자를 보내 신병쟁탈전에 참가한 사람들의 명단
과 주목해야 할 사람들의 명단을 보내줬기 때문이었다.

‘이곳에 들어왔군.’

신황은 백용후를 떠올렸다.
자신의 아버지에 버금갈 만큼 커다란 체격에, 패도적인 기운을 완벽하게 
갈무리한 남자, 강호를 상대로 빚을 받아내겠다고 장담을 하던 남자가 드
디어 무림맹으로 들어온 것이었다.
그러나 신황은 백용후에 대한 사실을 개방에 알려주지 않았다.
백용후가 그에 대해 마지막 배려를 해주었듯, 신황 역시 백용후에 대한 
마지막 배려를 해주는 것이었다. 백용후가 무슨 생각으로 신병쟁탈전에 
뛰어들었는지 모르지만, 그에 대해 떠들고 다니고 싶은 생각 따위는 추호
도 없는 신황이었다.
화르륵!
신황은 손 안에 있던 서찰을 삼매진화로 태워버렸다.
그 모습에 주위 사람들이 그를 이상하다는 듯이 쳐다봤지만 신황은 개의
치 않았다. 그는 타고 남은 재를 바람에 흩날리며 무림맹의 대회의장으로 
걸음을 옮겼다.
지금 밖에서는 한참 신병쟁탈전이 벌어지고 있다. 하지만 그 순간에 이곳 
대회의장에서는 무림의 영도자들이라 할 수 있는 구대문파의 수뇌부들과 
오대세가의 수장들, 또한 무림맹의 지도부등이 모여 회의를 하고 있었다.
신황은 새로운 대륙십강의 일인이라는 이유로 회의에 참석할 자격을 얻게 
됐다. 제갈문은 갖은 이유를 들어 그의 출입을 반대했지만, 팽가와 무당
이 그를 비호하고 나서자 어쩔 수 없이 그의 출입을 허가하고 말았다. 제
갈문이 제아무리 제갈 세가의 주인이고 또한 무림맹의 문상일지라도, 강
호에서 차지하는 팽가와 무당의 위치는 결코 무시할 수 없는 것이기 때문
이었다.
때문에 신황은 무림맹의 진정한 천하대회의를 직접 견식 할 수 있는 기회
를 가질 수 있었다.
무림맹의 대회의장은 무림맹 소속의 무인들과 천하대회의에 참석한 문파
의 무인들로 철통같은 경계가 이뤄지고 있었다.
세 겹, 네 겹의 철통같은 경계망을 통과하는 동안 신황은 단 한 번도 제
지를 받거나 신분 검사를 받지 않았다. 이미 이곳 무림맹에 와 있는 무인
들 중 누구도 신황의 얼굴을 모르는 사람이 없을 정도로 그는 유명인사가 
돼있는 것이었다.
대회의장의 경계를 서고 있는 무인들은 경외감이 섞인 눈빛으로 신황을 
바라봤다.

“신.....대협!”

“명왕!”

그들은 자신들도 모르게 신황의 이름을 불렀다. 그들에게 있어 신황은 우
상이고 희망이었다.
어느 세력에도 속해있지 않은 남자, 홀로 강호를 종횡하면서 아직까지 한 
번도 패배를 당하지 않은 남자, 젊은 나이에 대륙십강에 드는 엄청난 무
위와 함께 어떤 협박에도 굴하지 않는 그의 단호한 성격에 젊은 무인들은 
열광했다.
신황이 지나가자 그들은 서둘러 길을 내줬다. 그것은 자신들도 모르게 일
어난 현상이었다. 하지만 그들은 뒤늦게 그 사실을 깨달았어도 결코 부끄
럽다가나 후회하지 않았다.
그렇게 신황은 수많은 무인들의 선망의 눈빛을 받으며 그들 사이를 통화
해 대회의장으로 입장했다.
덜컹~!
대회의장의 거대한 문이 열리고 내부의 광경이 들어났다.
거대한 탁자가 중앙에 길게 벋어있고, 탁자를 사이에 두고 천하대회의에 
참석한 문파의 수장들이 앉아있었다. 신황이 뒤늦게 들어오자, 그들은 약
간은 불쾌한 표정으로 그를 바라보았다.
하지만 신황은 그들의 그런 시선을 무시하며 자신의 이름이 쓰여 있는 의
자에 앉았다.
신황의 자리는 구석 쪽에 위치해 있어 회의 모습이 눈에 잘 들어오지도 
않는 곳이었다. 제갈문이 이루러 그런 곳에 자리를 배정해준 것이리라.
구대문파의 대표자격으로 온 사람들의 자리는 탁자의 가장 상석에 위치해 
있었고, 그 다음이 오대세가의 자리였다. 아니, 제갈세가가 빠져있기 때문
에 사대세가였다. 그것은 당금 강호의 힘의 우위를 그대로 보여주는 광경
이었다. 한마디로 힘의 우위에 따라 자리를 배정받은 것이었다.
대륙십강에 들었으나 어떤 세력과도 무관한 신황은 그야말로 별 볼일 없
는 자리에 배정을 받았다.
팽가나 무당에서는 그 사실을 안타깝게 여겼으나 다른 문파에서는 그것을 
당연시 받아들이고 있었다.
어차피 세력의 뒷받침이 없이 홀로 강호를 독보하는 것에는 한계가 있다. 
그것이 강호의 법칙이었고, 구대문파나 오대세가의 생존의 이유였다.
그들은 수백 년 동안 꾸준히 자신들의 세를 확장해왔고, 오늘날에 이르러
서는 아무도 침범할 수 없는 철옹성을 구축했다. 수백 년의 세월이 흐르
면서 그들은 완고해질 대로 완고해졌고, 그 누구라도 자신들의 아성에 흠
집을 내는 것을 용납하지 않을 정도로 고고해져 있었다.
때문에 신황이란 신흥강호의 존재를 인정하면서도 한편으로는 용납하지 
못하는 이중적인 모습을 보이고 있었던 것이다. 그래서 제갈문이 신황의 
자리를 구석으로 배정했어도 말리지 않은 것이었다. 그들은 불같은 명성
을 얻고 있는 신황을 자신들의 밑에 자리로 앉혀놓고 심리적인 우월감을 
즐기고 있었다.

‘미안하오. 내가 들어왔을 때는 이미 자리의 배정이 끝나있어서.......’

문득 팽주형이 신황에게 전음을 보내왔다. 그의 얼굴에는 진심으로 미안
한 기색이 어려 있었다.
신황은 그런 팽주형에게 묵묵히 고개를 끄덕여보였다.
어차피 좋은 자리든 나쁜 자리든 그는 상관하지 않았다. 이 자리에 들어
온 것도 제갈문이 무슨 음모를 꾸미는 것인지 알고 싶어서이지, 구대문파
나 오대세가와 뒤섞여 그들과 같은 소속감을 느끼려고 들어온 게 아니었
다.
신황은 팔짱을 낀 채 전면을 바라봤다.
그때 제갈문이 일어나며 말했다.

“자, 이제 신....대협께서 마지막으로 들어왔으니 회의를 진행하기로 하지
요.”

신황의 호칭을 말하는 장면에서 제갈문은 무척이나 힘겹게 말을 이었다. 
신황을 바라보는 그의 눈빛에는 지독한 증오심이 배어 있었다. 하지만 자
리가 자리인지라 그는 자신의 그런 감정을 꾹꾹 눌러 참았다.
그것은 무척이나 인내심을 요하는 작업이었다. 하지만 초인적인 인내심으
로 제갈문은 평소와 마찬가지의 어조로 회의를 진행해나갈 수 있었다.

“우선 이십 년 만에 다시 한자리에 모인 여러 문파의 장문인들과 가주님
들에게 감사를 드립니다.”

제갈문은 구대문파와 오대세가의 수장들을 보며 일일이 포권을 취했다. 
그리고 마지막으로 중앙의 태사의에 앉은 백무광에게 예의를 차렸다. 그
렇게 일일이 인사를 하고난 제갈문은 허리를 쭉 편 후 사람들을 둘러보며 
말을 이었다.

“그동안 저희 무림맹은 맹주님의 영도 아래, 급속히 발전을 해왔습니다. 
대문에 처음엔 여러 문파들에게 손을 벌릴 수밖에 없었지만, 이젠 자립을 
할 수 있을 만큼 충분히 규모가 커졌습니다.”

그는 자신 있는 얼굴로 설명을 해나갔다.
그러나 그의 이야기를 듣는 중인들의 표정은 그리 썩 좋지만은 않았다.
마교의 토벌을 마친 이후 거의 버려두었다시피 한 무림맹이다. 
각 문파는 무림맹에 파견했던 고수들을 모두 거둬들였고, 무림맹은 빈껍
데기만 남았다. 물론 각 문파에서 무림맹에 제공했던 무공비급들은 남아
있었으나, 그것은 모두 없어도 좋은 것들이었다.
그렇게 이름만 남았던 무림맹이 어느 날 새로운 무림맹주를 뽑고 급속도
로 세를 확장해 나갔다. 무섭도록 세를 불리는 무림맹.
각 문파의 기부금으로 운영되던 체제를 바꿔 무령상단을 운영해 자체적인 
자금줄을 확보했다. 그렇게 무령상단의 규모가 확장되고 영향력이 커지게 
되자, 무림의 굵직한 상단들도 무림맹에 자금을 지원하기 시작했다. 무림
맹은 그렇게 커나갔다.
다른 문파의 도움 없이 홀로 규모를 키워나간 무림맹.
지금은 구대문파 둘, 셋을 합친 정도의 규모를 가지고 있다는 평가를 받
고 있었다. 밖으로 드러난 전력이 그 정도인데 비밀로 숨기고 있는 전력
까지 합친다면 어느 정도인지 쉽게 상상이 가지 않을 것이었다.
무림맹은 그렇게 구대문파와 오대세가에게 버러진지 이십여 년 만에 거대
한 공룡의 모습으로 다시 태어났다. 그에 무림맹을 버렸던 문파들은 무림
맹에 대한 기득권과 권리를 얻기 위해 무림맹에서 주관하는 천하대회의를 
핑계로 다시 의창으로 몰려들었다.
지금 신황이 보는 모습이 바로 쓰면 뱉고 달면 삼키는, 그런 무림의 속성
이었다.
그나마 무당과 소림은 각자의 영역에서 누구도 따라올 수 없는 명성과 힘
을 가지고 있기에 담담한 모습을 보였지만, 다른 문파들의 수장들은 그러
지 못했다. 그들은 무당과 소림이라는 두 거목을 넘길 원했고, 그 방법 
중 하나로 무림맹을 생각했다.
백우진인은 제갈문의 이야기를 한 귀로 들으며 옆자리에 있는 점창파의 
장문인인 홍루검(紅淚劍) 하원지를 슬쩍 바라봤다.
숨길 수 없는 탐심의 빛이 눈에 어려 있는 모습, 이십 년 전에 제일 먼저 
무림맹에서 구대문파의 철수를 주장했던 그가 이제는 반대로 무림맹에 군
침을 흘리고 있었다.
대부분의 문파에서 장로급 인물들을 책임자로 보낸 것에 반해 그는 자신
이 직접 무림맹으로 왔다. 그로 미루어보아, 그가 무림맹에 얼마나 욕심
을 가지고 있는지 잘 알 수 있었다.

‘무량수불! 이것은 위험하구나.’

백우진인은 장내에 팽배한 분위기가 심상치 않다고 생각했다.
그것은 소림의 책임자로 온 각율대사도 마찬가지인지 백우진인을 보며 우
려 섞인 눈빛을 보내고 있었다.
제갈문이 무림맹의 규모와 전력, 그리고 앞으로의 발전방향에 대해 설명
을 할수록 참가한 문파들의 탐욕도 그만큼 커져갔다. 제갈문은 교묘하게
도 이곳에 참여한 문파들의 무림맹에 참여도를 유도했다. 그에 따른 혜택
도 제시하면서 말이다. 
천하대회의에 참석한 사람들을 바라보는 백무광의 무심한 얼굴 위로 한 
줄기 웃음이 어렸다.

‘쓰레기 같은 놈들, 이런 것들이 지난 수백 년 동안 중원을 이끌어온 구
대문파와 오대세가의 수장들이라니.........’

그는 역겹다고 생각했다. 그래도 명색이 무림을 영도한다는 지도자들인데 
당장 눈앞의 이익에 어두워 눈을 부라리는 꼴이라니.



신황은 자신의 자리에서 그 모든 것을 지켜봤다.
대회의장에 일어나는 탐욕의 열기, 그리고 모든 무인들이 경외시하는 구
대문파와 오대세가의 수장들의 욕심 어린 시선을.
물론 모든 사람이 그런 것은 아니었다. 몇몇 뜻있는 사람들은 우려 섞인 
시선을 보내고 있었지만 불행히도 욕심에 눈이 먼 사람들이 그보다 더욱 
많았다.

“지금 무림에는 암류가 흐르고 있습니다. 이미 저희 무림맹에서는 그에 
대한 조사에 들어갔지만 불행히도 그들의 종적을 찾기가 쉽지 않습니다."

"그들이 누구란 말이오? 무림맹에서 이 지경이 되도록 그것 하나 파악하
지 못하고 무엇을 했단 말이오.“

“그것을 모르니 저희도 답답합니다. 하지만 짐작이 가는 곳은 있습니다.”

무림맹을 질책하는 중인들의 목소리에도 제갈문은 시종 여유가 있었다. 
사실 이런 상황이 되도록 그 스스로가 유도했기 때문이다.
제갈문의 속을 모르는 중인들은 제갈문의 입에서 다음 말이 나오길 기다
렸다. 제갈문은 그런 사람들을 잠시 바라보며 뜸을 들이다가 입을 열었
다.

“저희 무림맹의 정보부에서는 당금 무림의 암류를 마교가 부활하는 징조
가 아닐까 조심스럽게 추측하고 있습니다.”

“음!”

“마교라니.......”

순간 여기저기서 탄식이 터져 나왔다.
이십 년 전에 마교의 잔재를 털어내기 위해 그렇게 애를 써서, 이제는 모
두 지워버렸다고 생각했는데 다시 마교란 이름이 나오다니.
그때 무당의 백우진인이 말을 했다.

“분명 마교가 맞는 것이오?”

“아직 확실한 것은 아닙니다. 단지 그렇지 않을까 추측해보는 것일 뿐이
지요. 하지만 마교의 앞잡이로 생각되는 몇 군데가 있기에 그들을 뒤져보
면 무언가 단서가 나오지 않을까 싶습니다.”

제갈문은 말을 교묘히 돌렸다.
사실 마교가 세상에 다시 나왔든 아니든 상관없었다. 지금 중요한 것은 
이들의 시선을 끌만한 일이었고, 그는 그 방법 중 하나로 마교를 들먹인 
것이었다.
제갈문의 예상대로 중인들은 마교란 말에 흥분을 하기 시작했다.

“마교가 다시 세상에 나오다니.........”

“그렇다면 큰일이지 않소. 대책은 세워져 있소?”

뜨겁게 달궈져 술렁이는 실내 공기, 사람들의 열기가 달아올랐다.
높은 산 구름 위에 숨어서 신선인 양 고고한 척하지만, 누구보다 이해득
실에 민감한 사람들. 그들이 바로 이 자리에 있는 사람들이었다. 그들은 
지금 움직이는 것이 자신들에게 이익이 되리라 판단했으리라.
답답한 마음에 팽주형의 시선이 신황을 향했다. 그러나 신황은 묵묵부답, 
냉정한 눈으로 중인들을 바라볼 뿐이었다.

‘저 놈!’

제갈문은 무심한 눈으로 자신을 바라보는 신황을 보며 내심 뜨끔했다. 무
심한 그 눈빛이 마치 모든 것을 다 알고 있는 것처럼 느껴졌기 때문이다.
잠시 제갈문의 눈을 무심히 바라보던 신황은 곧이어 팔걸이에 턱을 궤고 
있는 백무광을 바라봤다.
권태로운 눈동자와 나른한 자세, 하지만 신황은 그것이 백무광의 전부가 
아니란 것을 느낄 수 있었다. 마치 먹이를 사냥하기 전의 호랑이처럼 팽
팽하게 일어선 백무광의 신경을, 신황은 본능적으로 느꼈다.
순간 신황과 백무광의 시선이 마주쳤다.
씨익~!
백무광의 입가가 미미하게 움직였다. 그것은 매우 작은 움직임이었지만 
명백히 비웃음이 분명했다.
꿈틀!
신황의 미간이 움직였다. 하지만 움직이지는 않았다. 대신 더욱 무심하게 
눈빛을 가라앉혔다.
잠시간의 대치, 하지만 백무광이 곧 시선을 돌렸기에 둘의 기세싸움은 금
방 끝이 나고 말았다.
그 와중에도 제갈문은 마교로 짐작되는 세력의 움직임에 대해 열변을 토
하고 있었다.
신황은 백무광에게서 시선을 돌려 제갈문을 바라봤다.

‘마교라.... 백형이 이곳에 들어왔는데 마교에 대해 떠든단 말인가?’

지금 제갈문의 발표하는 내용에는 확실치 않은 부분이 너무 많았다. 마교
의 교주인 백용후가 이미 무림맹에 잠입해 신병쟁탈전에 참여했는데, 그
것도 모른 채 마교에 대한 이야기가 오가고 있다. 그것은 제갈문이나 무
림맹이 아직 마교에 대한 확실한 어떤 징후나 움직임도 파악하지 못한 채 
억측을 하고 있다는 반증이었다.

‘백형이 정말 마교의 교주가 맞는다면, 혼자서 이곳에 들어오지는 않았을 
것이다. 그렇다면 무림맹은 자신들의 심장부위에 마교의 정예를 들이고 
마교의 토벌을 주장하는 것인가?’

신황은 일이 무척이나 재밌게 돌아간다고 생각했다.
제갈문은 그들의 자금줄에 치명적인 타격을 입힌 황주상단을 마교의 앞잡
이로 몰아 토벌해야 한다고 주장하고 있었다. 그리고 그의 의견에 몇몇 
문파들이 동조를 하고 있었다.
예로부터 마교라는 단어 자체가 금기시 되는 단어였고, 또한 토벌의 대상
이었기에 그들의 의견은 자연스럽게 하나로 모아졌다.
몇 명 사람들이 그들의 과열된 분위기에 조심스럽게 반대 의견을 내놓기
도 했지만 다수의 의견에 묵살되었다.
기이하게 과열되는 대회의장의 공기, 그것은 어찌 보면 섬뜩하기조차 했
다.
자신들의 내부에 마교의 정예가 들어와 있는 줄 전혀 알지 못하는 무림맹
이나, 자신들에 대한 논의가 이뤄지고 있는 줄 모르는 마교.
아니 어쩌면 알지도 모른다.
무림맹은 모른다 할지라도, 그토록 오랜 세월 준비한 마교라면 이들 중에 
첩자 하나 심지 말라는 법이 없기 때문이다.

‘그럴지도..... 백형은 결코 만만한 사람이 아니니까.’

그가 아는 백용후는 호랑이였다.
호랑이는 자신이 없으면 결코 움직이지 않는다. 아니 매사 모든 일에 자
신감을 가지고 움직인다. 산 중의 제왕이라는 자신감과 오만할 정도의 자
만심, 하지만 그것이 용납이 되는 것은 호랑이가 절대의 강자이기 때문이
었다.

‘어떻게 될까?’

그의 얼굴에 절로 차가운 웃음이 어렸다. 그는 백용후와의 대결을 고대했
다. 그것은 신황 역시 호랑이이기 때문이다.
호랑이는 결코 자신의 영역에 다른 호랑이가 존재하는 것을 두고 보지 못
한다. 대문에 야성의 호랑이에게는 호랑이 친구가 있을 수 없다.
신황은 자신과 백용후의 대결이 그리 멀지 않았음을 본능적으로 느끼고 
있었다. 그와 백용후가 격돌하는 날, 아마 그날이 무림맹의 최후의 날일 
것이리라.




(3)


대회의장을 나오는 무인들, 그들은 삼삼오오 짝을 이뤄 조금 전에 대회의
장에서 논의된 안건에 대해 이야기를 나눴다.
백우진인과 각율대사가 제일 먼저 대회의장을 나왔다. 청명함을 생명으로 
여겼던 두 사람에게 탐욕스러웠던 대회의장의 분위기는 참기 어려운 고통
이었으리라.
팽주형 역시 고개를 절래 흔들며 대회의장을 나섰다. 승냥이들의 대화와 
자신의 뒤에서 나오는 무림명숙들의 대화와 다를 바가 무엇이 있을 건가?
탐욕과 욕심으로 얼룩진 밀실 대화.
팽주형은 이런 자리는 정말 질색이었다. 때문에 그는 한 시라도 빨리 이 
자리를 벗어나기 위해 걸음을 옮겼다.
점창파의 장문인 하원지와 종남파의 장로 마광성, 그리고 청성파의 장문
인 철산지는 그들끼리 뭉쳐 은밀한 이야기를 나눴다. 그리고 이런 사람들
은 비단 그들뿐만이 아니었다.

‘아무래도 한차례 무림의 세력판도에 지각변동이 일어나겠구나.’

팽주형은 한숨을 내쉬었다.
오늘의 일을 계기로 또다시 구대문파와 오대세가, 그리고 그 밖의 무림문
파들이 이합집산을 할 것이다. 아무리 깨달음을 추구하는 사람들이 모여 
만든 단체라지만, 이미 단체를 이루는 그 순간부터 이득을 추구하는 단체
로 변질되기 마련이었다.
그것이 팽주형이 아는 세상의 이치였다.



모두 밖으로 나간 적막한 대회의장, 최후까지 신황이 남아있었다.
구대문파의 인물들도, 오대세가의 사람들도 자리를 비운 대회의장, 마지
막까지 태사의에 앉아있던 백무광은 무겁게 일어나 밖을 향해 걸음을 옮
겼다.
신황이 입을 열었다.

“마교라......, 꽤 재밌는 이야기였어.”

“훗!”

그의 말에 백무광이 한 줄기 웃음을 지었다.
그에 신황 역시 마주 웃음을 지었다.

“기대해보지, 이야기의 끝을...........”

“후후~! 기대해도 좋을 거야. 꽤 하려할 테니 말이야.”

두 사람만 있는 자리, 백무광은 더 이상 자신을 숨기거나 거짓으로 포장
을 하지 않았다. 백무광은 이제까지 나른함 속에 숨겨두고 있던 잔혹한 
눈빛을 꺼냈다.

“함부로 설치지 말게, 신황. 더 이상 방해를 하면 나도 소극적으로 대처
하지는 않을 테니까. 알겠는가?”

“그렇다면 더 이상 소극적이지 않아도 돼.”

순간 두 사람 사이에 보이지 않는 불꽃이 튀는 듯했다.
백무광은 잠시간의 침묵을 깨고 입을 열었다.

“확실한 성격이군. 전혀 재고의 여지도 없으니....... 뭐, 좋네! 앞으론 자네
의 삶이 무척이나 고달파질 거야. 그건 내가 보장하지.”

차갑게 가라앉은 눈, 넘실거리는 살기. 백무광의 눈에 광포한 기운이 어
렸다 사라졌다.
신황은 그런 백무광의 눈을 무심히 바라보다 대답을 했다.

“내가 고달파질 만큼 당신의 수명이 짧아질 거야.”

“후후~! 밤을 조심하게나. 밤의 안개가 무섭다는 것을 곧 알게 될지도 모
르니까 말이야.”

“협박이라......, 어설프군.”

“그래! 어쩌면 자네에겐 협박이라는 것은 무의미한 것일지도 모르겠군. 
하지만 세상일이 늘 그렇듯, 그것은 매우 유용한 수단이라네. 때문에 수
백, 수천 년 동안 계속해서 사용되는 거지.”

백무광의 얼굴이 다시 평소의 모습으로 돌아왔다. 조금 전의 그의 얼굴에
서 느껴지던 광포한 기운은 이제 눈 씻고 찾아봐도 볼 수 없었다.

“난 해야 할 일이 있네 . 그 일을 방해하는 자는 누구라도 그냥 둘 생각
이 없네. 자네도 조심해야 할 걸세. 난 자네의 벼로가 마음에 들지 않거
든.”

“기대하지.”

순간 백무광과 신황의 신형이 교차했다. 그들은 그렇게 서로의 어깨를 스
치고 반대편 쪽으로 걸어갔다.

‘명왕(冥王)이라..... 정말 기분이 나쁜 단어야.’

백무광은 그렇게 중얼거리며 문 밖의 밝은 빛 속으로 사라져갔다.
신황은 어두운 대회의장에 홀로 남았다.

“내 모든 것을 걸고 널 부숴주지.”

그의 목소리가 어둠을 타고 번져나갔다.



신황이 별채로 돌아온 것은 그로부터 한참이 지난  후였다.
이미 사위는 어둑어둑해져 있었고, 신병쟁탈전의 둘째 날의 일정이 모두 
끝난 뒤였다
대낮에 신병쟁탈전이 벌어지는 동안 어두컴컴한 밀실에서는 강호의 중대
사가 그렇게 쉽게 결정되었다. 하지만 그 사살을 아는 무림인은 거의 없
었다.
신황이 들어오자 팽주형이 씁쓸한 얼굴로 그를 맞이했다.

“괜찮습니까? 신대협.”

“무엇이 말입니까?”

“후후~! 무림의 지도자라는 사람들이 야합을 하는 꼴이라니.... 저도 저들
이 이렇게 역겹게 행동할 줄은 몰랐습니다.”

팽주형의 말에 신황이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
확실히 오늘 그가 본 천하대회의는 밀실담합, 그 이상도 그이하도 아니었
다. 욕망에 눈이 먼 추한 괴물들의 집합처, 그것이 대회의장의 모습이었
다.

“팽가는 어떻게 행동할 겁니까? 이곳은 조만간 혼란에 휩싸일 것입니다.”

“휴우~! 일단 조금만 더 있다 팽가로 돌아갈 생각입니다. 아무리 생각해
봐도 아버님도 편찮으시고, 이곳 무림맹의 일도 마음에 걸립니다.”

“잘 생각하셨습니다.”

팽주형의 말에 신황이 고개를 끄덕였다. 차마 팽주형에게 말해줄 수는 없
었지만, 이곳은 한치 앞도 내다보기 힘든 안개 정국이라는 말이 딱 맞아
떨어지는 곳이었다.
무림맹은 무림맹대로 자신들의 욕망을 채우기 위해 움직이고 있었고, 백
용후 역시 마교의 정예들을 데리고 이곳으로 들어와 움직이기 시작했다.
이미 굴러가기 시작한 파괴의 수레바퀴. 그것은 이곳에 존재하는 모든 것
을 파괴하기 전까지 결코 멈추지 않을 것이었다.
팽만우라는 걸출한 무인이 전력을 잃은 지금, 팽가가 이곳에서 무사히 벗
어나기란 그리 쉬운 일이 아니었다.
물론 무이 때문에 신황 자신이 최대한 돕겠지만, 자신의 몸은 불행히도 
단 하나였다. 그 상황에서 무이와 팽가 둘 모두 지킬 자신은 없었다.

“언제쯤 가실 생각입니까?”

“일단 무이와 관수의 경험을 최대한 살려주기로 한만큼 신병쟁탈전이 끝
나는 날까지는 이곳에 있을 예정입니다. 다른 이들의 비무를 보면 그만큼 
아이들과 저희 팽가 식구들의 안목도 높아지겠지요. 그런 연후에 떠날 생
각입니다.”

“알겠습니다.”

신황은 고개를 끄덕였다. 그의 생각으로는 그들이 조금 일찍 이곳을 떠났
으면 싶지만 누구에게나 사정은 있는 법이었다.
팽주형은 이번 위기를 팽가의 도약의 기회로 생각했다. 기회는 위기와 함
께 찾아온다고 했던가? 팽주형은 이번 위기만 잘 넘긴다면 팽가가 한 층 
더 도약할 수 있을 것이라 자신했다.

“그럼 이곳에 있는 동안 경계를 더욱 철저히 하십시오. 아무래도 무림맹
의 분위기가 심상치 않으니까.”

“그럴 생각입니다. 이미 식구들에게 진법을 펼치라고 지시해두었습니다.”

“알았습니다. 그런데 팽가주께서는 어쩌고 계십니까?”

“별채에서 시간을 보내고 계십니다. 친구 분들도 여러분 다녀가셨기에 기
분이 꽤 좋으신 듯합니다. 그런데 아버님은 왜 찾으십니까?”

“한 가지 알고 싶은 것이 있어서 그럽니다. 전 이만 팽가주께 가보겠습니
다.”

신화은 팽주형에게 포권을 취해 보이고 팽만우가 요양을 취하고 있는 별
채로 걸음을 옮겼다.
팽주형은 그런 신황을 잠시 바라보다 이내 가던 길을 갔다.



홍염화는 무이의 손을 잡고 저자거리를 걷고 있었다. 두 사람은 조금 전
에 산 유과와 전병이 가득 담긴 종이봉지를 들고 있었다.
홍염화가 또다시 승리를 거둔 기념으로 무이가 자신의 용돈을 털어 산 것
이다.
두 사람은 얼굴 가득 웃음을 지으며 입 안의 아삭아삭한 촉감을 기분 좋
게 즐겼다.

“음~ 맛있다!”

홍염화는 봉지에 담긴 유과 하나를 꺼내 입에 물으며 중얼거렸다.
그러자 무이 역시 유과를 입에 물며 미소를 머금었다.

“내일부터는 조금 더 강한 사람들이 나오죠?”

“그래, 뒤로 갈수록 강한 사람들이 나오지. 사실 오늘까지 나온 사람들은 
그리 강한 사람이 아니었단다. 아마 내일부터는 정말 힘들 거야.”

“헤~에! 그럼 언니도 고생을 하겠군요.”

무이가 웃음을 지으며 그리 말하자 홍염화도 같은 미소를 지으며 대답했
다.

“뭐, 그렇겠지. 그래도 강한 사람들하고 싸운다고 생각하면 온 몸이 짜릿
해져.”

“무섭지는 않고요?”

“무섭기도 한데, 그래도 흥분이 돼.”

“그래요?”

“응!”

만화장에 있을 때는 오로지 밀실에만 틀어박혀 무공을 익혔다.
그 후 신황에게 도전했다가 패배를 당한 후, 그녀는 실전의 중요성을 절
감했다. 신황의 말대로 무공은 방 안에서 익힌다고 느는 것이 아님을 절
실하게 느낀 것이다.
실제로 홍염화는 신병쟁탈전을 통해 실전을 치루면서 자신의 무공이 급속
히 느는 것을 느꼈다. 그것은 그녀에게 있어 매우 즐거운 경험이었다.

“와~! 언니, 저기 저 아저씨 좀 봐요.”

갑자기 무이가 탄성을 내질렀다.
무이가 가리키는 곳을 바라본 홍염화의 눈이 절로 커졌다.
그들의 시선이 향한 곳, 수많은 사람들 사이에 유난히도 눈에 띄는 사람
이 있었다. 다른 사람들보다 족히 머리 두 개는 더 커 보이는 남자. 길거
리에 있는 사람들 중 제법 커 보이는 사람조차도 그에게 대면 가슴에 겨
우 미칠 정도였으니, 그가 얼마나 큰지 쉽게 알 수 있었다.

“백 아저씨보다 훨씬 크다.”

무이의 기억 속에 가장 키가 큰 사람은, 예전에 신황과 함께 만난 적이 
있는 백용후였다. 무이는 백용후가 세상에서 키가 제일 큰 사람인줄 알았
다. 하지만 지금 자신의 눈앞에 있는 남자는 오히려 백용후보다도 더 커
보였다.
그때 그 덩치 큰 남자가 고개를 돌렸다.
워낙 덩치가 커서 험악하게 생겼을 줄 알았는데 그의 얼굴은 의외로 순박
해 보였다. 유순해 보이는 그의 얼굴에 무이는 왠지 친근감이 드는 것을 
느꼈다.

“응?”

남자도 무이의 시선을 느꼈는지 이쪽을 바라봤다. 그는 웬 귀여운 여자 
아이가 자신을 보며 웃음을 짓자 마주 웃음을 지었다.
그 순박한 웃음에 무이가 더욱 활짝 웃었다.
덩치 큰 남자가 무이 쪽을 향해 다가왔다. 그리고 무이 앞에 무릎을 굻었
다. 하지만 그럼에도 불구하고 남자의 얼굴을 보기 위해서 무이는 한참을 
고개를 들어야했다.

“꼬마 아가씨는 날 아는가?”

무척이나 굵으면서도 묵직한 저음의 목소리였다. 하지만 무이는 그 목소
리도 무척이나 듣기 좋다고 생각했다.
무이는 고개를 흔들며 대답했다.

“으음! 아니요. 전 아저씨를 몰라요.”

“그런데 초면에 왜 그렇게 웃음을 짓지?”

“몰라요. 그냥 아저씨가 왠지 낯이 익어서요.”

무이의 말에 덜치 큰 남자가 웃음을 지으며 말을 이었다.

“그런가? 난 꼬마 아기씨를 오늘 처음 보는데. 꼬마 아가씨가 날 익숙하
다고 하니 이상하군.”

“저도 그게 이상해요. 저도 아저씨를 오늘 처음 보는데 왠지 굉장히 오래
전부터 알고 지낸 것처럼 느껴지거든요.”

“그래?”

무이의 말에 덩치 큰 남자가 더욱 환한 웃음을 지었다. 만약 다른 사람이 
이런 말을 했다면 남자는 이렇게 순수하게 받아들일 수 없었을 것이다. 
하지만 이제 여서 일곱 정도 밖에 되지 않은 아이가 한 점 티끌도 없는 
웃음을 지으며 말하자, 그는 가슴 속까지 기분이 좋아지는 느낌이 들었
다.
한편 무이도 자신이 왜 이 덩치 큰 아저씨를 친근하게 느끼는지 그 이유
가 궁금했다. 분명 한 번도 본적이 없는 얼굴인데 왜 무척이나 낯이 익은
지 그 자신조차 이유를 알 수 없었다.

“너의 이름이 무엇이냐?”

“무이! 백....아니, 팽무이예요.”

“무이, 좋은 이름이구나.”

남자는 솥뚜껑보다도 커다란 손바닥으로 무이의 머리를 쓱쓱 문질러 주었
다.

“헤헤~!”

무이는 기분 좋게 남자의 손길을 느꼈다.
크릉~!
그때 무이의 품에서 설아가 고개를 내밀었다. 그리고 남자의 얼굴을 바라
봤다.
남자는 그런 설아의 모습을 보며 말했다.

“후후! 귀여운 얼굴을 가면으로 가지고 있구나. 성질은 호아 못지않을 것 
같은데.”

“호아는 누구에요?”

“우리 집에서 키우는 녀석이란다. 덩치도 커다란 녀석이 무척이나 애교가 
많지.”

“애 이름은 설아인데, 설아는 게으르기만 하지, 애교는 하나도 없어요.”

“그런 면에서는 우리 호아와 정 반대구나.”

남자와 무이는 그렇게 정겹게 이야기를 주고받았다.
홍염화는 그런 두 사람의 모습을 보며 생각했다.

‘무척이나 잘 어울리는 모습이이구나. 무이가 저토록 마음을 여는 모습이
라니.........’
저런 모습은 오직 신황에게만 보여주는 모습이었다.

“..........‘

순간, 홈염화의 신형이 벼락이라도 맞은 것처럼 부르르 떨렸다.
그러나 이내 고개를 흔들었다.

‘말도 안 돼. 신가가하고는 전혀 닮지 않았는걸.’

그녀는 조금 전에 덩치 큰 남자의 모습에서 신황의 모습을 겹쳐본 것이
다. 그러나 두 사람은 덩치와 얼굴, 그리고 기질 면에서 하나도 닮지 않
았다. 그런데도 그런 생각을 하니, 그녀는 자신이 어떻게 됐다고 생각했
다.
덩치 큰 남자는 잠시 무이의 머리를 쓰다듬어 주더니 자리에서 일어났다.

“아저씨도 비무대회에 참가하세요?”

무이의 물음에 남자가 고개를 흔들었다.

“아니, 난 비무대회에는 참가하지 않는다.”

“왜요?”

“그보다 더 중요한 일이 있거든.”

“그래요?”

“그래! 다음에 기회가 또 된다면 보자꾸나.”

“네!”

남자는 그렇게 무이와 인사를 나누고 홍염화를 지나쳐갔다.

“동생인 모양인데 아이가 정말 귀엽군요.”

“아..., 예!”

“그럼........”

그때 무이가 덩치 큰 남자의 뒷모습을 보며 크게 외쳤다.

“아저씨는 이름이 어떻게 되세요?”

순간 남자가 잠시 걸음을 멈췄다. 그는 자시 생각을 하는 듯하더니 이내 
사람들 틈 속으로 걸음을 옮기며 말했다.

“신원, 그것이 내 이름이다.”

그의 이름이 묘한 울림을 갖고 무이의 귓가에 울렸다. 무이는 잠시 그의 
이름을 읊조리다 무심코 내뱉었다.

“우리 백부님의 성도 신 씨인데...........”

크응~
설아가 고개를 갸웃했다.




(4)


신황은 팽만우의 거처에서 나왔다.
그가 팽만우와 나눈 시각은 불과 반각 정도, 하지만 그 시간 동안 신황은 
팽만우와 매우 진지한 대화를 나눴다. 신황은 주로 이십 년 전의 일에 대
해 질문을 했고, 팽만우는 영문을 몰라 하면서도 자신이 아는 모든 것을 
신황에게 이야기했다.
이야기를 하는 팽만우 본인도 신황이 무슨 의도로 그런 질문을 하는지 몰
랐다. 그는 신황에게   절대적인 신뢰가 있었기에 이유를 묻지 않았다. 
그가 하는 일이라면 설령 그것이 남에게 지탄받을 것이라 하더라도 그는 
신화을 믿었다.

"백부님!"

신황이 팽만우의 거처를 나설 때 마침 홍염화와 무이가 돌아왔다.
신황은 무이를 번쩍 안아주며 머리를 쓰다듬어주었다.

"비무 구경은 잘 했느냐?"

"네! 오늘도 언니가 이겼어요."

"그래?"

무이가 신이 나서 아가 전에 있었던 홍염화의 비무 광경에 대해 떠들었
다. 두 손을 크게 휘두르면서 온몸으로 이야기를 하는 무이, 신황은 웃음
으로 무이의 모든 이야기를 들어주었다.

"나가는 길인가요?"

무이의 이야기가 끝나자 홍염화가 물었다.
신황은 고개를 끄덕였다.

"만날 사람이 있다."

"다녀오세요. 무이와 저는 이곳에 있을 테니까."

"이제부터 밤에 각별히 주의를 해라. 무림맹의 동태가 심상치 않으니까."

신황의 말에 홍염화가 무이를 받아 안으며 대답했다.

"제가 무이하고 같이 잘 테니까 걱정하지 마세요. 그리고 팽가의 무인들
이 지키고 있는데 별일이야 있겠어요?"

"알았다. 무이를 부탁한다."

"네!"

신황은 홍염화와 무이의 얼굴을 번갈아 바라본 후, 몸을 돌려 밖으로 나
갔다.
잠시 신황의 뒷모습을 바라보던 홍염화와 무이가 몸을 돌리다말고 서로의 
얼굴을 바라봤다.

"아.......!"

"그   사람에 대해 말한다는 것을 깜빡 잊었네."

"정말!"

그녀들은 아까 낮에 보았던 신원이란 남자에 대해 신황에게 이야기하려고 
생각했었는데 그만 잊어버리고 만 것이다.

"에~이! 뭐, 별거 있겠어? 들어가자."

"네!"

홍염화와 무이는 그렇게 고개를 흔들고 안으로 들어갔다.
성만 똑같다고 해서 무언가 연관이 있을 것이라 생각하는 것은 너무나 큰 
비약이었다. 그들은 그렇게 생각했다.
무림맹 외성은 많은 사람들로 북적거렸다. 무림맹의 개방 이후 많은 무인
들이 들어왔기 때문이다. 때문에 이곳에서 숙소를 구하는 것은 하늘의 별 
따기 만큼이나 어려웠다. 그러나 어디에도 예외는 있기 마련이다.
백용후가 머물고 있는 객잔이 그랬다.
이곳은 백용후가 같이 들어온 상단에서 운영하는 곳으로 실제는 황주상단
의 지부 중 하나였다. 이미 마교에서는 무리맹의 한가운데 자신들의 거점
을 확실히 마련해놓고 있는 것이었다.
백용후는 객잔의 후원에 따로 마련된 별채에 거처를 마련해 놓고 있었다.
그는 커다란 술병을 입에 물고 별채의 대청에 누워있었다.
꿀꺽, 꿀꺽!
목구멍을 타고 절로 식도를 타고 넘어가는 독한 화주, 백용후는 그렇게 
술을 마시고 있었다. 어찌 보면 할 일 없는 백수건달의 모습처럼 보이기
도 했지만, 최소한 이곳 객잔에 있는 사람들 중에서 만큼은 그렇게 생각
하는 사람은 그 누구도 없었다.
이미 그의 주위에는 여러 개의 병이 나뒹굴고 있었다. 낮에 신병쟁탈전에
서 가볍게 승리를 한 후 이제까지 계속 마신 것이다.
서종도는 백용후의 옆에서 묵묵히 앉아 그가 술을 마시는 모습을 지켜보
았다. 계속해서 술을 마시는 모습을 보며 무어라 한마디 할 법도 하건만 
그는 그저 지켜볼 뿐이었다.
문득 백용후의 입가에 곡선이 그려졌다.
휙!
그가 벌떡 일어나며 입에 물고 있던 술병을 뱉었다. 그러자 이미 속이 텅
텅 빈 술병이 요란한 소리를 내며 바닥을 나뒹굴었다.
백용후는 서종도를 보며 말했다.

"이제 슬슬 무림맹을 흔들어봐야 할 것 같습니다."

"결정하셨습니까?"

"후후~! 더 기다려봐야 부하들 진만 빠질 것 같고, 지금이 움직이기 딱 
적기인 것 같습니다."

"그럼......"

"알겠습니다."

백용후의 단호한 말에 서종도가 고개를 깊숙이 숙여 보이고 자리에서 사
라졌다.
그 순간 주위의 공기가 달라졌다.
단지 백용후가 한마디 했을 뿐인데 객잔 전체가 더운 기운으로 꿈틀거리
는 것 같았다.
이 객잔 주위에는 수많은 첩자들이 감시의 눈길을 번뜩이고 있었다. 그것
은 백용후가 신병쟁탈전에 참가해 두각을 나타내면서부터 일어난 일이었
다.
무림맹을 비롯해 정보를 다루는 각 문파에서는 엄청난 무력을 선보인 백
용후의 정체를 캐내기 위해 정보조직을 가동했다. 그들은 갖은 수를 써서 
객잔의 별채로 잠입하려고 애를 썼지만 백용후의 부하들에 의해 쥐도 새
도 모르게 제거되고 말았다.
그들은 이곳이 이미 오래전에 복마전으로 변한 것을 알지 못했고, 앞으로
도 알지 못할 것이다. 이곳을 감시하던 첩자들이 죽었지만, 또한 그들은 
멀쩡히 살아있기도 했기 때문이다.
바꿔치기, 첩자들을 침투시킨 조직들이 미처 알아차리기 전에 완벽하게 
그들을 바꿔치기한 것이다. 덕분에 무림맹이나 다른 정보조직에서는 아직
까지 백용후의 정체를 파악하지 못하고 있었다.

"하하~! 이거 한바탕 피바람이 불겠군."

그는 끈적끈적하게 변한 공기를 온몸으로 느끼며 중얼거렸다.
백용후 자신이 원하지 않더라도 피의 비는 세상을 적실 것이다.
그리고 그 모든 책임과 원성은 자신이 지게 될 것이다.
왠지 몸이 근질거렸다. 전신의 혈관을 타고 꿈틀거리는 더운 열기. 백용
후는 그것이 살기라고 생각했다.
그는 자신의 살기를 억누르기 위하여 한동안 진땀을 흘려야했다. 그가 그
렇게 자신의 살기와 싸움을 하고 있을 때, 객잔의 점소이로 변장한 부하 
한 명이 안으로 들어왔다.

"무슨 일인가?"

겨우 살심을 억누른 백용후가 물었다.

"교...대협을 뵙고자 하는 분이 오셨습니다."

"누구? 아무도 만나지 않을 것이라고 했을 텐데....."

다시 백용후의 목소리에 살기가 깃들었다. 그러자 부하가 몸을 흠짓 떨다 
이내 조심스럽게 말을 이었다.

"그......게 신황이...."

"그가............?"

순간 백용후의 눈빛이 바뀌었다. 살기가 넘실거리던 그의 눈빛이 어느새 
차분히 가라앉고 본래의 밝은 빛을 회복했다.

"이곳으로 안내를 하도록. 그리고 이 주위의 경계를 철저히 하도록......"

"존명!"

두 번 다시 좋은 모습으로 보지 못할 거라 생각했는데, 뜻밖에도 신황이 
찾아왔다. 이유야 어쨌건 다시 기분이 좋아지는 백용후였다.
잠시 후 신황이 점소이의 안내를 받아 안으로 들어왔다.

"오랜만이오. 신형!  이곳은 어떻게 찾아내셨소?"

"후후~! 이곳이 온통 백형 소문이더구려. 덕분에 쉽게 찾을 수 있었소."

"하하하! 그런가? 여하튼 안으로 들어오시오. 내 그렇지 않아도 무척이나 
적적하던 참이었소."

백용후는 신황을 환대했다.
서로가 적이라 규정했지만 그들 사이에 증오나 미움 따위는 없었다. 단지 
그들이 호랑이이기 때문에 같은 자리에 존재하지 못하는 것뿐이다.

"이거.... 내가 먹던 화주밖에 없는데 이것으로 되겠소?"

"내가 제일 좋아하는 술이 화주라오."

"그럴 줄 알았소."

백용후가 바닥에 뒹굴던 술병 하나를 신황에게 던져 주었다.
그들은 독한 화주를 인상 한 번 찡그리지 않고 깨끗하게 비웠다.

"무슨 일이오? 신형이 이곳에 다 찾아오고."

"확인해 볼 것이 있어서, 직접  백형의 입으로 듣고 싶은 말이 있어서 왔
소."

"후후~! 신형이 나에게 궁금한 게 있다니 영광이구려."

백용후는 빈 병을 던져 버리고 다시 술병 하나를 들며 말을 이었다.
신황 역시 술병을 교체했다. 그는 잠시 술병을 들여다보다 입을 열었다.

"백....무광, 백형과 어떤 관계인지 물어봐도 되겠소?"

흠짓~!
순간 백용후가 들고 있던 술병 속에서 술이 크게 출렁였다.
신황은 그런 백용후를 예의 무심한 표정으로 바라봤다.
백용후가 어렵게 입을 열었다.

"왜.... 그렇게 생각한 것이오?"

"백무광과 백....형, 많이 닮았소. 그리고 백형이 이곳에 들어온 이유를 생
각해보니 그것밖에는 생각이 나질 않았소."

벌컥, 벌컥!
신황이 다시 술병을 들이켰다. 그에 백용후 역시 말없이 술병에 입을 갖
다 댔다.
신황은 백무광을 만난 후 그가 누군가를 닮았다고 생각했다. 처음엔 도무
지 누구를 닮았는지 생각이 나지 않았지만 두 번째 만나면서 확실하게 생
각이 났다.
거대한 덩치와 각진 얼굴의 윤곽선, 그리고 부리부리한 두 눈까지 그들은 
닮지 않은 곳이  없었다.
그것은 마치 백무광이 젊었을 쩍의 모습이 바로 백용후라는 생각까지 들
게 만들었다.

"후후! 신형은 이미 그를 만나봤구려."

"우연찮게 기회가 되었소."

"내가 전에 아버지 이야기를 했었는데...... 기억하고 있는지 모르겠구려."

"기억하고 있소. 아주 똑똑히............."

신황은 분명히 기억하고 있었다.
백용후의 등에 걸려 있던 거대한 도를, 그리고 그의 맹세를 똑똑히 기억
하고 있었다.

"백무광....., 그는 내 아버지이오."

"그가?"

"아니, 정확히  말하면 내 아버지의 얼굴을 뒤집어쓰고 있는 남자지."

백용후는 사실을 숨기지 않았다. 아니 어쩌면 그는 자신의 신세에 대해 
이렇게 이야기할 날을 기다리고 있었는지 모른다.   그는 담담히 자신의 
신세에 대해 풀어놓기 시작했다.

"내 아버지는 말이오. 무공에 미친 분이었소. 그 중에서도 도에 정말 미쳐
있던 분이었지."

백용후의 아버지 백무광은 전형적인 무광(武狂)이었다.
무공에 모든 것을 걸고, 또한 미쳐있는 무공 외에는 그 어떤 것도 돌보지 
않을 만큼이었다. 그는 가문에 내려오던 도법을 갈고닦아 극성으로 익혔
다.

"무공을 익히니까 자신의 한계를 시험해보고 싶었나보오. 그래서 도를 들
고 세상으로 나갔다오. 처음엔 변방의 무인들을 상대로 자신의 도를 시험
했다고 하오. 운 좋게 연전연승을 거두니 호승심은 점점 더욱 커져가
고............"

그렇게 투광(鬪狂)이라는 대륙십강의 절대자가 탄생했다.
그는 말 그대로 싸움에 미친 사람이었다. 싸움을 통해 자신의 무공을 다
듬고 완성시켜 나갔다. 그리고 더 이상 오를 곳이 없을 때 그는 홀연히 
무림에서 자취를 감추었다.

"그때 아버지는 싸움이나 비무로는 더 이상 자신의 무공이 발전하지 못할 
것을 느꼈고, 그래서 은거를 했소. 그리고 다시 그분의 무공을 연구했지. 
정말 무공에 미친 사람, 누가 투광(鬪狂)이란 별호를 지었는지 모르지만, 
정말 그 말이 그토록 딱 맞는 사람은 없을 것이오."

말을 하는 백용후의 눈이 아련해졌다. 그의 눈 속에는 이제는 백무광에 
대한 그리움이 진하게 배여 있었다.
신황은 그 모습을 보며 다시 술을 한 모금 들이켰다.

"후후! 그때가 아마 내 인생에 제일 행복했던 순간이었던 것 같소. 그래
도 아버지와 함께 지낼 수가 있었으니......, 하지만  행복은 그리 길지 않
았소. 내 아버지의 도를 감추었던 그 날........"

시기어린 반항으로 백무광의 도를 감췄던 그날, 정체불명의 무리들이 그
들이 살고 있던 곳으로 들이닥쳤다.
수십 명에 이르는 정체불명의 남자들, 그들은 차륜전으로 백무광을 공격
했다. 백무광은 그에 적수공권으로 대항을 했다. 비록 맨손이었지만, 그는 
복면인들에게 추호도 밀리지 않았다. 하지만 시간이 지날수록 그는 지쳐
갔고, 결국 차가운 대지에 몸을 누이고 말았다.

"정말 신의 장난이라고밖에 할 수 없지. 하필 내가 도를 가지고 나온 날, 
그런 일이 벌어졌으니..........."

그가 집으로 돌아왔을 때 백무광은 얼굴의 가죽이 통째로 뜯겨진 채 차갑
게 식어있었다.

"그 이후 난 서숙부에 의해서 키워졌소. 서숙부는 마교의 중추적인 인물 
중 하나였고, 아버지와는 한 번의 겨룸이 있은 후 호형호제(呼兄呼弟)하
는 사이였소. 그분 덕분에 난 마교로 들어갈 수 있었고, 그곳에서 두각을 
나타내어 차기 교주 후계자 군에 들어갈 수 있었소이다. 하지만 그곳에서
의 삶도 순탄치는 않았소. 왜냐면 그 당시 마교에 대한 대대적인 토벌이 
있었으니까."

그 당시 무림맹에서는 새로운 맹주를 뽑고 마교에 대한 대대적인 토벌을 
하여 급속히 세를 불렸다. 그 과정에서 백용후는 다시 무림맹에 쫓겨 중
원을 떠날 수밖에 없었다.

"웃기지 않소? 죽은 내 아버지가 갑자기 무림맹주가 되어 내가 있는 마교
를 치러오다니. 아들의 얼굴도 못 알아보는 아버지라니.......... 큭큭큭! 정
말 이만큼 웃기는 이야기가 또 어디 있을가?"

아버지의 얼굴을 한 자에게 쫓겨나 변방으로 간 백용후.
그는 그 후 후계자 싸움에서 승리를 하고 마교의 교주에 올랐다. 그리고 
만신창이가 된 마교를 추슬러 오늘에 이른 것이었다.

"뭐, 그렇게 신파적인 이야기라오."

백용후는 그 모든 이야기를 담담하게 말했다.

"백형은 아버지로 분한 그 사람이 누구인지는 알아냈소?"

"후후~! 아직이라오. 그가 왜 내 아버지의 얼굴을 아직까지 하고 있는지 
모르지만, 덕분에 흉수를 쉽게 찾을 수 있었으니 그리 손해 보는 일은 아
니오."

"음!"

백용후의 말에 신황의 얼굴이 심각해졌다.
그는 팽만우에게서 이십 년 전 당시 무림맹이 마교를 토벌하던 시절의 이
야기와 당시의 분위기를 자세히 들었다. 그래서   당시의 많은 모순점이 
존재한다는 것을 느꼈다. 그런데 이런 사정이 있었다니.
신황은 생각보다 백무광이 대단한 인물이라는 것을 느꼈다. 자신의 진정
한 정체를 숨긴 채 그 당시 유명무실한 존재에 불과했던 무림맹을 오늘날
의 규모로 키웠다는 것은 그가 보통사람이 아니라는 것을 뜻했다.

"속이 후련하구려. 오랫동안 입이 근질거려 힘이 들었는데."

백용후는 오히려 시원한 얼굴을 하고 있었다.
오랫동안 혼자 간직해온 비밀, 그리고 너무나 무거운 운명의 무게를 조금
이나마 덜어낸 것 같은 기분이 들었다.

"내가 신형에게 이런 이야기를 하는 것은 우리가 적이라는 것을 떠나 신
형이라면 이해해줄 것 같기 때문이오."

"고맙구려. 힘든 이야기를 해줘서..........."

"아니오. 나도 한 번 쯤은 이런 이야기를 누군가에게 해보고 싶었소."

백용후와 신황은 다시 화주를 통째로 들이켰다.

"아마 오늘부터 무림맹이 시끄러워질 것이오. 신형은 팽가 사람들을 잘 
단속하시구려."

"음!"

"더 이상은 부하들을 억누르는 것은 반발만 가져오기에 어느 정도 유희를 
허락했소."

한 단체의 수장이라는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.
특히 단체의 힘이 강할수록  수장의 역할은 중요하다. 내부의 힘이 강해
지면 욕구를 분출할 수 있는 무대를 마련해 주어야 한다.
그렇지 않다면 내부의 분열이 올 수도 있기 때문이다. 그런 이유로 예로
부터 거대한 힘을 가진 단체들은 외부의 적을 지목해 적절히 요구를 풀어
주는 행위를 지속적으로 해왔다.
백용후는 문득 신황을 보며 입을 열었다.

"신형과 나는 과연 어떤 사이일까! 우린 친구일까? 아니면 적일까? 이도 
저도 아니면 우린 과연 무엇일까?"

"글쎄..... 우린 참으로 애매한 사이구려. 하지만 한 가지는 약속 할 수 있
소. 만약 백형이 죽어야 하는 상황이라면 백형의 목숨은 내가 가져가겠
소."

"고맙구려. 마찬가지의 상황이 온다면 신형의 목숨은 내가 거두겠소."

"후후!"

"하하하!"

그들은 웃음을 터트렸다.
최소한 지금 이 자리에서만큼은 더 이상 골치 아픈 생각은 하기 싫었다. 
그러기에는 술이 너무나 달았다.
챙~!
그들의 술병이 허공에서 부딪쳤다.




(5)


파멸검(破滅劒) 사무열은 늦은 시간까지 자신의 거처에서 서책을 읽고 있
었다. 파멸검이라는 무시무시한 외호와 달리 그는 서책 읽는 것을 즐겨했
고, 덕택에 지닌바 학식 또한 뛰어나다는 평가를 받는 사람이었다.
사무열은 시간이 이 경이 넘어가자 보던 서책을 덮고 자리에서 일어났다.
덜컹~!
창문을 여니 무림맹의 전경이 눈에 들어왔다.
불야성을 이루고 흥청망청하는 무림맹의 외성. 사무열은 자신도 모르게 
눈쌀을 찌푸리고 말았다.
무리맹의 장로 중 한 명으로써 평소 조용하던 무림맹이 이런 식으로 사람
들을 끌어 모으는 방식이 그는 싫었다. 무림맹은 어디까지나 중재자로써
의 역할에 충실해야지. 그 자체가 큰 힘을 소유하면 안 된다는 것이 그의 
생각인 것이었다.
하지만 그의 생각에 상관없이 무림맹은 더욱 큰 힘을 얻기 위해 움직이고 
있었다. 아마 이번 천하대회의가 끝나고 나면 무림맹은 더욱 크게 몸집을 
불리고 말 것이다. 그것이 이번 대회의 목적이었으니까.

"허~! 제갈문상은 무슨 생각인지......."

그는 제갈문을 생각하며 탄식을 했다. 그의 머리와 지모가 뛰어난 것은 
인정하지만, 가끔씩 무리를 하는 경향이 있다는 것을 알고 있었다. 그는 
이번 천하대회의도 제갈문이 무리를 하는 것이 아닌가, 그렇게 생각했다.
꿈틀~!
순간 서무열의 귀가 움직였다.
분명 그는 자신의 처소에 사람들이 들어오지 못하게 명령을 내렸다. 무림
맹의 인물들은 그런 그의 명령을 충실히 이행해 초경 이후로는 절대 이곳
에 출입을 하지 않았다. 그런데 지금 그의 귀에 들리는 미약한 소리는 사
람이 움직일 때 나는 소리가 분명했다.
스르륵~!
조용히 사무열의 허리띠가 풀렸다. 그리고 이를 드러내는 눈부신 검인(劒
刃). 사무열의 허리띠는 연검인 것이었다.
그 상태로 그는 조용히 서 있었다.
스스슥~!
미세하게 움직이는 기척이 가까워졌다. 그에 따라 연검을 쥔 그의 손에 
더욱 힘이 들어갔다.

'어떤 놈들이 감히............'

그는 눈빛을 빛내며 은밀한 기척이 조금 더 가깝게 접근하기를 바라고 있
었다. 그래서 단번에 자신의 처소를 침입한 침입자를 제압하려 했다.

"..................."

어느 순간 모든 기척이 사라졌다.
사무열의 눈가에 경련이 일었다. 침입자가 자신이 경계한다는 사실을 눈
치 챘다는 것을 느낀 것이다.
사무열은 온몸의 신경을 예민하게 깨워 침입자의 기척을 찾으려했다.
와장창~!
그 순간 침입자의 습격이 시작됐다. 침입자는 천정을 뚫고 떨어져 내리며 
무기를 휘둘렀다. 그에 사무열은 재빠르게 반응하며 연검을 벼락처럼   
휘둘렀다.
위~잉!
바람 가르는 소리와 함께 엄청난 경력이 침입자를 향해 쏟아졌다.
순간 사무열의 눈동자가 흔들렸다. 한 줄기 촛불에 의지한 어둠속에서도 
환하게 빛나는 습격자의 하얀 이빨이 눈에 들어왔기 때문이다.

'비웃음?'

왠지 그렇게 느껴졌다.
푸화학~!
순간 등에서 느껴지는 불같은 통증. 사무열의 입이 자신도 모르게 떡 벌
어졌다.
사무열은 자신의 등 쪽으로 힘들게 고개를 돌렸다. 어느새 그림자처럼 자
신의 등에 찰싹 달라붙은 채 검을 박아 넣은 검은 그림자가 보였다.
완벽한 양동작전.
창문을 열어놓은 채 밖의 풍경을 구경하고 있던 사무열의 신경을 입구 쪽
에서 잠입한 침입자가 끄는 사이, 진짜 습격자는 창문밑에서 대기를 하고 
있었던 것이다.

"아.....무리 그렇다지만 어.....떤 기척도 못 느꼈거늘!"

빙글!
순간 사무열의 등 뒤에 검을 박아 넣은 그림자가 검의 손잡이를 한 바퀴 
돌렸다.
그러자 사무열이 채 말을 끝내지 못하고 그만 입을 떡 벌린 채 숨이 끊어
지고 말았다.
털썩!
사무열이 숨이 끊어진 채 바닥에 나뒹굴자 검은 복장을 한 남자가 중얼거
렸다.

"우리는 흑우(黑雨). 감히 네가 상상을 할 수 없는 지옥의 수련을 거친 
사자들이지. 네가 막을 수 있다면 우리가 존재할 필요가 없다."

둘은 서로의 얼굴을 보고 고개를 끄덕였다. 그리고 동시에 창문을 통해 
사라졌다.
그들은 흑우(黑雨), 죽음의 수련을 거친 살인의 전문가들이었다.



그날 밤의 살인은 그렇게 시작됐다.
파멸검 사무열을 필두로 십여 명에 이르는 무림맹의 고수들이 살해된 것
이다. 그러나 그날 밤, 아무도 그런 사실을 눈치 채지 못했으니 암습자들
의 능력이 얼마나 대단한지 짐작할 수 있었다.
풍뢰신도(風雷神刀) 조무현, 탈환검사(奪還劒士) 용사영, 묵영편살(墨影
鞭煞) 백사인 등등 죽은 사람은 모두 강호에서 이름을 혁혁하게 떨치던 
사람들이었다.
어떤 이는 차를 마시던 자세 그대로 백호혈에 구멍이 뚫려서, 어떤 이는 
잠자던 모습 그대로, 어떤 이는 독살이 된 채로..............
그렇게 소리 없는 전쟁이 시작되었다.



신황은 백용후의 거처를 나와 밤거리를 걸었다.
불야성을 이루고 있는 건물들, 각종 등불과 무인들의 호탕한 웃음소리, 
그리고 여인들의 간드러진 교소가 어울려 과연 이곳이 무림맹인가 하는 
생각마저 들게 만들었다.
이미 얼큰하게 취기가 올라있는 상태, 평소의 신황이라면 전혀 상상할 수 
없는 모습이었지만 백용후와 마실 때만큼은 늘 이랬다.
신황은 잠시 환한 거리를 바라보다 곧 어두운 골목길로 걸음을 옮겼다.
백용후와의 대화는 그에게 많은 것을 생각하게 만들었다. 아마 그가 백용
후에게 들은 비사가 세상에 알려진다면 엄청난 파장이 강호에 몰아칠 것
이었다. 그만큼 백용후가 한 이야기는 충격적이었다.
대륙십강 중에서도 절대강자로 존재하는 투광(鬪狂)의 탄생 배경과 아무
도 모르는 그의 죽음, 그리고 그의 얼굴을 뒤집어쓰고 존재하는 무림맹
주.
과연 그의 목적은 무엇일까? 무슨 목적으로 투광을 죽이고 그의 얼굴을 
차지한 것일까?
모든 것이 안개에 가려진 것처럼 불투명했다.
철커덩!
문득 품안에서 딱딱한 감촉이 느껴졌다. 손을 넣어보니 예전 팽만우가 주
었던 둥그런 철패가 만져졌다.
기하학적인 문양이 가득 새겨진 철패, 백용후는 이 철패가 마교보다 제갈
문이 탐내는 물건이라고 했다. 하지만 신황은 아무리 봐도 이 철패가 무
엇을 뜻하는지 알 수가 없었다.
꾸욱~!
실타래처럼 복잡하게 얽히고설켜있는 상황, 신황은 이 상황이 마음에 들
지 않았다. 이토록 음모의 냄새가 짙게 나는 산황이  마음에 들지 않는 
것이다.

"어차피 직접 몸으로 부딪쳐보면 알게 되겠지."

신황은 철패를 다시 품속에 넣으며 중얼거렸다.
아무리 상황이 복잡하고 어렵더라도 직접 몸으로 부딪치면서 하나하나 깨
부수다보면 종국에는 모든 것이 끝날 것이다. 사건이 복잡하면 단순하게 
만들면 된다. 그것이 신황의 생각이었다.
이미 신황의 얼굴에 떠올라있던 취기는 사라지고 없었다. 대신 그의 눈은 
차갑게 빛나고 있었다.

"방문자들인가?"

문득 신황이 입을 열었다.
그가 걷고 있는 골목길, 어느새 모든 인기척이 사라졌다. 대신 기이한 살
기만이 어두운 골목길을 가득 채우고 있었다.
노골적인 살기가 신황을 노리고 있었다.

"무림맹인가? 그도 아니면............."

신황은 나직이 중얼거리며 살기가 가득 찬 골목길을 향해 망설임 없이 걸
음을 옮겼다.
안개 정국, 그리고 무림맹 내부에서 노골적으로 그를 노리는 살기.

"정말 무림맹은 복잡한 곳이군."

신황은 살기의 중심으로 걸어가며 중얼거렸다.
음모와 음모가 중첩되고, 욕망과 야망이 살아서 꿈틀거리는 거대한 생명
체, 그것이 바로 무림맹이었다.
쉭!
갑자기 어둠이 갈라지며 눈부시게 날이 서린 검이 신황의 다리를 노리고 
날아왔다.
그에 신황은 다리를 들었다.
캉~!
다리에 형성된 월영인에 막혀 검이 궤도를 바꿨다. 순간 신황의 오른손에
서 빛이 번쩍였다 사라졌다.
툭! 떼구루루!
그 순간 신황의 몸을 노렸던 검이 바닥에 떨어져 뒹굴었다.   이어서 마
치  화선지에 번져가는 먹물처럼 검이 떨어진 바닥에 검붉은 핏물이 둥글
게 퍼져갔다.
철퍽!
순간 번져가는 핏물 위로 검은 인형이 무너져 내렸다. 그러니 신황은 등 
뒤에 쓰러진 시체에는 신경을 쓰지도 않고 걸음을 옮겼다.
쉬쉬쉭!
그런 신황을 향해서 사망에서 섬뜩한 빛을 발하는 검이 어둠을 가르고 날
아들었다. 칠흑처럼 어두운 밤을 푸르스름하게 빛을 발하는 검이 밝혔다. 
암습자들은 모두 검기를 쓸 줄 아는 고수들이었던 것이다.
신황의 눈빛이 어둠에서 차갑게 빛났다. 동시에 그는 어지럽게 손을 움직
였다.
차차차창~!
어둠을 뚫고 요란한 쇳소리가 터져 나왔다.
월영인가 검기가 격돌하면서 사방에서 빛이 번쩍였다 사라졌다. 그리고 
그 사이로 섬뜩한 신황의 눈동자가 움직였다.
휘잉~!
검기가 들이닥치기도 전에 기파가 날카롭게 밀려왔다.
그러나 신황은 피하는 대신 월영갑을 끌어올린 채 기파가 몰려오는 방향
으로 월영인을 날렸다.
까~앙!
푸욱!
신황의 장포에 부딪치며 상대의 검이 부러져 나갔고, 검을 잡고 있던 암
습자의 눈이 크게 떠졌다. 그의 목에는 어느새 어둠 속에서 시퍼렇게 빛
을 발하고 있는 월영인이 박혀있었다.
순간 신황이 목에 박혀있던 월영인을 회수하는 동시에 사방으로 월영륜을 
날렸다.
키이잉!
마치 잠자리가 날갯짓을 하는 듯한 소리가 어둠을 타고 밤하늘에 번져나
갔다.
투투툭!
이어 바닥에 떨어져 내리는 검은 그림자들, 그들의 몸에서 흘러나온 붉은
색의 선혈이 바닥에 번져갔다.
죽는 그 순간까지도 신음 소리 하나 내뱉지 않는 남자들. 그것은 참혹한 
광경이었다.
자신의 목숨을 걸고 어둠 속에서 달려드는 남자들, 그리고 그런 그들을 
맞아 온몸으로 싸우는 신황. 하지만 들리는 소리라고는 오직 쇳소리뿐이
다.
마치 섬전처럼 순식간에 피어올랐다 사라지는 검광 속에서 그들은 그렇게 
움직였다.
피릿!
신황의 뺨 위로 핏방울이 튀었다.
무너지는 검은 그림자, 그리고 복면 사이로 보이는 눈동자, 남자의 눈동
자가 회색으로 흐려지고 있었다.
자신에게 죽음을 준 신황을 원망하는 눈동자, 그러나 신황은 그런 눈동자
를 외면하지 않았다. 그는 자신의 손에 의해 세상의 끈을 놓는 남자의 마
지막을 무심히 지켜보았다.
번쩍!
다시 그의 손과 발에서 눈부신 빛이 터져 나왔다.
월영인이었다.
휘리릭!
월영인이 허공을 가르는 순간 또다시 몇 명의 목숨이 덧없이 사라져갔다.
분명 상대가 되지 않는 것을 그들도 알 것이다. 그런데도 그들은 악착같
이 신황을 향해 덤벼들었다. 그리고 죽는 그 순간까지 어떤 소리도 입 밖
으로 내지 않았다.
어둠 속에서 소리 없이 치루는 전쟁. 그것은 신황이 경험했던 어떤 전투
보다도 위험한 전쟁이었다.
검은 그림자들은 악착같이 신황의 몸에 상처라도 하나 내려고 덤벼들었
고, 신황은 그런 검은 그림자들을 추호의 용서도 없이 배어 넘겼다. 때문
에 그가 지나온 어두운 골목길은 검은 그림자들이 흘린 피로 검붉게 물들
어 있었다.
붉게 물든 피의 길을 신황은 홀로 걸어갔다.



어두운 골목이 내려다보이는 근처의 커다란 나무, 사방으로 넓게 가지를 
뻗은 나무는 마치 차양처럼 달빛을 드리우고 있었다.
낭창낭창 휘어지는 가느다란 나뭇가지, 바람만 불어도 부러질 듯한 연약
한 나뭇가지 위에 믿을 수 없게도 사람의 몸이 실려 있었다.
바람에 머리를 휘날리며 반으로 부러진 도집을 품에 안고 있는 남자, 그
는 달빛을 등진 채 자신의 발밑에서 벌어지는 처절한 혈전을 바라보고 있
었다. 어둠 속에 숨어서 신황을 습격하는 자신의 부하들은 이제까지 훈련 
받은 그대로 어떤 소리도, 어떤 기척도 없이 신황을 습격했다.
칠흑 같은 어둠 속에서 저런 습격을 받는다면 천하의 그 누구라도 마음이 
흔들릴 수밖에 없을 것이다. 마음이 흔들린다면 당연히 몸에도 허점이 나
오게 된다. 그렇게 된다면 상대가 제아무리 고수라 할지라도 충분히 쓰러
트릴 수 있다. 그것이 그의 부하들이 노리는 바였다.
그러나 신황은 입을 열지 않았다.
자신을 습격하는 자들이 죽을 때까지도 비명 소리 하나 지르지 않는 상황
에서 신황은 그 이유를 묻지 않았다. 상대가 어떤 소음을 내지 않듯, 그 
역시 어떤 물음도 던지지 않았다.
그 모습에 질린 것은 오히려 남자의 부하들이었다.

"신황...... 역시 그냥 놔둬서는 안 될 남자다."

역광을 등에 안고 남자가 그렇게 중얼거렸다.
순간 나뭇가지가 흔들리며 그의 얼굴에 달빛이 비추었다. 이어 드러나는 
남자의 모습. 반 동강이 난 도를 품에 안고 있는 평범한 체구의 남자, 그
는 바로 백용후의 숙부인 서종도였다.
지금 신황을 습격하고 있는 남자들은 그가 개인적으로 키운 부하였다. 저
들의 존재는 백용후도 몰랐다. 만약 백용후가 알았다면 오늘의 습격을 용
납할 리가 없었다.
백용후의 성미에 암습이나 모략은 맞지 않았다. 만약 그가 마교의 교주라
는 자리에 앉지 않았다면, 이렇게 무림맹에 들어와서 암행 따위는 하지 
않았을 것이다.

"저 자는 분명히 우리 일에 걸림돌이 될 것이다."

신황을 처음 봤을 때부터 느낀 불안감, 그는 신황이 신경에 거슬렸다. 이
제까지는 백용후 때문에 가만히 두고 볼 수밖에 없었지만 대사가 가까워
진 이상 더 이상은 내버려둘 수 없었다.
비록 백용후는 용납을 하지 않겠지만 그는 영원히 서종도가 움직인 사실
을 모를 것이다.



"그르륵!"

마지막 남은 복면인이 입에 피거품을 게워 올리며 눈을 크게 떴다.
움직이고 싶었지만 그는 더 이상 움직일 힘이 없었다. 이젠 마음 편하게 
바닥에 눕고 싶었지만 그는 그러지도 못했다. 그를 붙잡고 있는 억센 손
길 때문이다.

"무림맹의 졸개인가?"

신황이 자꾸만 무너지려는 복면인의 몸을 안고 나직이 속삭였다.
복면인은 이를 악물었다. 그는 비명을 지르지도, 어떤 신음 소리도 내뱉
지 않았다.
신황의 눈빛이 칙칙하게 가라앉았다. 그는 더 이상 복면인에게 질문을 던
지지 않았다. 대신 복면인의 배에 박혀있던 손을 뽑았다. 그러자 복면인
이 속절없이 무너져 내렸다.
신황은 잠시 자신이 지나온 길을 바라보았다.
담벼락과 바닥을 가득 물들인 붉은 자국들, 그리고 그 위에 몸을 누이고 
있는 검은 복면인들의 시신들.
그들은 자신들이 죽어가는 그 순간까지도 침묵을 지켰다. 지독한  침묵의 
계율. 이런 자들에게 더 이상 무언가 물어본다는 것은 무의미한 일이었
다.
신황은 잠시 그들을 바라보다 걸음을 옮겼다.

"기다려보면 알게 되겠지."

조금한 것은 저들이지 자신이 아니었다. 실수는 급한 쪽이 저지르게 되어
있었다.
지금 이 순간 신황이 할 일은, 기다리는 것뿐이었다.






                     
      
                          백무흑우(白霧黑雨)


           
            백무흑우(白霧黑雨)
            하얀 안개와 검은 비가 뒤섞이니, 무림맹에 피가 흐르는구나



(1)


다음날, 무림맹은 발칵 뒤집어졌다.
무림맹의 철통같은 경계 속에서 이루어진 살인 사건, 그리고 사건의 피해
자는 다름 아닌 무림맹의 고수들이었다.
무림맹에서는 자신들의 안마당에서 벌어진 이 기가 막힌 사건에 분노를 
터트리면서도 우선 이 사실이 밖으로 세어나가지 않게 비밀을 지키는데 
총력을 기울였다.
다른 때라면 몰라도 지금은 천하대회의가 벌어지는 시기였다.
수많은 무림의 명숙들이 무림맹에 들어와 있었다. 그런 때에 무림맹 내부
에서 그러한 살인사건이 벌어졌다는 것이 그들의 귀에 들어가기라도 한다
면, 무림맹의 신용은 걷잡을 수 없이 바닥으로 추락하고 말 것이다. 때문
에 무림맹에서는 총력을 기울여 이 사건이 밖으로 세어나가지 않게 입단
속을 했다. 기리고 비밀리에 사건을 수사하기 시작했다.
신황은 아침에 일어난 후 자신이 밤새 저질렀던 사건에 대해 아무런 이야
기가 나오지 않자, 자신이 지나온 골목길을 다시 가봤다. 그러나 그가 살
육을 저질렀던 골목길은 평소와 똑같은 모습으로 회복되어 있었다. 그곳 
어디에서도 밤새 치열한 격전이 있었다는 흔적은 찾을 수 없었다.
만약 이곳에서 싸웠던 사람이 신황 본인이 아니라면, 그는 이곳에서 그러
한 치열한 전투가 있었다는 것을 결코 믿지 않았을 것이다. 그토록 처절
하게 벽과 거리를 물들이고 있던 붉은 핏자국이 마치 하룻밤의 꿈이었던 
것처럼 흔적도 없이 깨끗하게 사라진 골목길.
신황은 말없이 몸을 돌렸다.

“어딘지는 모르지만 정말 대단한 조직력이군.”

그날의 흔적을 이렇게 감쪽같이 없앨 수 있다는 것은 자신을 습격했던 조
직의 능력이 대단하다는 것을 의미했다. 그것이 무림맹이든, 아니든 말이
다.



신황이 다시 별채로 돌아오자 무이가 그를 반겼다.

“백부님, 일찍 일어나셨네요?”

“그래, 너도 일찍 일어났구나.”

“오늘이 염화언니가 지(地)조에서 준결승을 치르는 날이잖아요. 그래서 
일찍 일어났어요.”

“벌써 그렇게 되었느냐?”

“네! 오늘만 이기면 본선에 올라갈 수 있어요.”

무이는 무척 신이 난 듯했다. 홍염화의 일에 저렇게 침을 튀기며 이야기
를 하는 것을 보니까 말이다.

“염화가 좋으냐?”

신황은 무릎을 꿇으면서 그리 말했다. 그러자 무이가 고개를 크게 끄덕이
며 대답했다.

“네! 염화 언니는 정말 대단해요. 어떻게 그렇게 강할 수 있는지....”

“너도 강해질 거다.”

“하지만 당장은 아니잖아요?”

“그렇지! 하지만 너도 나이가 들면 염화보다 더 강해질 거다.”

“반드시 그렇게 될 거에요.”

사실 무이는 현실적인 선택을 한 것이다. 목표로 삼기에는 신황은 너무나 
높은 곳에 있었다. 또한 그가 싸우는 방식 또한 무이하고는 맞지 않았다. 
사실 신황의 방식은 그 어떤 사람에게도 맞지 않았다. 그의 방식은 오직 
그에게만 맞는, 그만의 것이기 때문이다.
때문에 무이는 가장 가까운 곳에서 자신에게 맞는 사람을 찾아 목표로 삼
았다. 그리고 그 사람이 바로 홍염화였다.
같은 여인이면서도 후기지수 중 두각을 나타내는 홍염화, 그녀는 네 개 
조로 나눠져 펼쳐지는 신병쟁탈전에서 승승장구하며 어느새 예선 준결승
에까지 올랐다. 여인이라고 그녀를 우습게보던 사람들은 모두 그녀의 매
서운 손속과 만화미인수 앞에 추풍납엽처럼 나가떨어졌다.
지난번 격전에서 할아버지인 팽만우를 잃어버릴 뻔했던 경험을 한 무이는 
그날 이후 무공이 높아야 할 필요성을 느꼈고, 그래서 홍염화를 따라다니
면서 비무를 관람했다. 그리고 그녀를 통해서 실전에서 무공을 어떻게 써
야할지 연구를 하는 것이었다.
어떻게 보면 목표가 없던 무이의 삶에 똑바로 직시할 목표가 생겼다고 봐
도 좋을 것이었다.
신황은 무이의 머리를 쓰다듬어주며 생각했다.

‘이제 이 아이도 성장이라는 것을 시작했구나.’

약간 서운한 것 같기도 하고 대견한 것 같기도 했다. 신황은 자신의 이런 
감정이 무엇을 뜻하는 것인지 아직 잘 몰랐다.

“식사하러 가요. 아마 지금쯤 모두 식사 준비를 끝냈을 거예요.”

“그러자꾸나.”

신황은 말과 함께 무이를 안아 무동을 태웠다. 오랜만에 태우는 무동이었
다. 예전보다 조금 더 무게가 나가는 것 같았다.

“와~아!”

무이가 두 팔을 벌리며 함박웃음을 지었다.
크릉!
그제야 설아가 잠에서 깼는지 무이의 품에서 고개를 내밀었다.

“잠꾸러기!”

크릉!

“매일 잠만 자면 어떻게 해? 너 그러다 돼지처럼 살찐다.”

크으응!

“몰라. 마음대로 해!”

이른 아침부터 둘의 토닥거림이 별채 안에 울려 퍼졌다.



오전부터 지조의 비무대에는 수많은 사람들이 모여들어 이번 대결에 쏠린 
관심이 어느 정도인지 보여주고 있었다.
이제까지 신황은 늘 근처 전각의 지붕 위에서 비무를 관전하였으나, 이번 
비무의 중요성을 감안해 제일 앞쪽에 자리를 잡았다.
하지만 장포에 커다란 초립을 뒤집어썼기에 근처의 사람들은 신황의 정체
를 알아차리지 못했다. 그들의 신경은 오로지 비무대에 집중되어 있었다. 
어디서나 볼 수 있는 허름한 옷차림의 남자는 눈에 들어오지도 않는 것이
다.

“만약, 홍소저가 이번에도 이긴다면 본선에 진출하게 되는 거지?”

“그렇지! 승패에 상관없이, 결승전에 오른 두 사람은 본선에 진출할 수 
있으니까.”

“크아~! 얼굴도 귀엽고 몸매도 좋은데다가 무공도 출중하니 정말 이번 
대회의 여자 중 제일 고수는 홍소저이구먼.”

“이런 사람하고는....... 홍(紅)조의 혁련 소저는 어디 꿔다놓은 보릿자루인
가? 혁련 소저도 오늘만 이기면 본선에 진출한다네. 그러니 아직 홍소저
가 낫다고는 단정 지을 수는 없는 거지.”

남자들은 편을 나누어 홍염화와 혁련혜를 응원하고 있었다. 남자들이 대
세를 이루는 살벌한 비무대회에서 이제가지 수많은 경쟁자를 물리치고 준
결승에 오른 두 여인은 단연 사람들의 주목을 받았다.
홍염화는 사람들에게 화염화(火炎花)라는 호칭으로 불렸다.
마치 불꽃 속에 피어난 꽃처럼 열정적이라는 의미에서였다. 그리고 혁련
혜는 설중화(雪中花)라는 별호로 불렸다. 홍염화와는 정반대의 매력을 풍
기는데 대한 군웅들의 배려였다.
기존에 있던 강호사화(江湖四花)가 무공보다는 미모와 집안 배경에 의해 
사람들의 관심을 받았다면, 홍염화와 혁련혜는 무공과 미모, 그리고 배경
까지 삼박자가 맞아떨어져 수많은 군웅의 우상으로 떠올랐다.

“언니는 정말 대단해요!”

무이가 신황의 어깨에 무동을 탄 채로 얼굴을 붉게 상기시켰다.
아직 비무가 시작되기도 전이었지만, 무이는 벌써부터 자신이 무대에 올
라간 듯 가볍게 흥분을 하고 있었다.
신황은 그런 무이의 떨림을 어깨로 느끼며 비무대를 바라보았다.
순간,

“와아아아~!”

“홍소저다.”

군웅들이 일제히 함성을 내질렀다.
비무대에 오르던 홍염화는 사람들의 함성에 잠시 흠짓하였지만 이내 미소
를 한 번 지어주고는 무대 중앙에 올랐다.
이어 홍염화의 상대가 비무대에 올랐다.
홍염화의 준결승 상대는 청성파(靑城派)의 후기지수 중 제일을 자랑한다
는 청성일절(靑城一切) 소만호였다. 이제까지 강호에 사람들을 잘 내보내
지 않던 청성파가 오랜만에 세상에 내보낸 무서운 검수. 사람들이 소만호
를 바라보는 눈길은 그랬다.
이제까지 소만호의 상대가 되었던 자들은 하나같이 치명적인 상처를 입고 
패했다. 소만호는 자신의 상대가 된 자들에게 추호의 자비도 베풀지 않았
다. 그는 반드시 상대방이 스스로 흘린 피 웅덩이에 나뒹굴어야만 검을 
거두었다. 때문에 이제까지 그의 상대가 됐던 자들은 모두 기식이 엄엄한 
상태였다.
때문에 군웅들은 무서운 기세를 보이며 욱일승천하는 소만호와, 화려하지
는 않지만 상큼한 미모를 뽐내며 발군의 무공을 선보이는 홍염화 중 누가 
이길지에 온통 관심이 쏠려 있었다.
홍염화와 소만호가 입장을 마치자 심판을 맡은 무림맹의 장로가 두 사람
을 소개했다. 그리고 이어 둘에게 주의할 점을 설명했다. 
그라나 소만호는 그런 장로의 말을 들은 척 만 척 하며 섬뜩한 미소를 지
었다.

“꽤 예쁜 계집이군. 하지만 계집의 본분은 집에서 서방이 오기나 기다리
는 것, 정말 마음에 들지 않는군.”

꿈틀!
자신을 철저하게 무시하는 소만호의 말에 홍염화의 미간이 크게 움직였
다. 홍염화는 소만호를 보며 싸늘하게 말했다.

“흥! 정말 사내 같지도 않은 게 꼴값을 떠네.”

“뭐?”

순간 소만호의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다. 그는 방금 전에 자신이 
들은 말이 환청이 아니었나 싶어 고개를 흔들었다.
그러자 홍염화가 그런 그를 향해 쐐기를 박았다.

“남자가 오죽 못났으면 여자가 집에 있기를 바랄까? 당가의 암기만큼이나 
속리 좁아터졌군.”

“................”

신랄한 홍염화의 말에 소만호가 일순 할 말을 잃었다.
이제까지 청성산에서 떠받듦을 받고만 자란 그가, 언제 이런 폭언을 들어
봤을까? 그에게 있어 여인은 언제나 자신을 기다리는 해바라기여야 했고, 
또 이제까지 늘 그랬다. 그래서 평소의 습관대로 말을 한 것뿐인데, 홍염
화는 그런 소만호의 자존심을 단숨에 박살내버리고 말았다.

“네가 정녕 죽고 싶은 모양이구나, 계집이 어디서 쥐꼬리만 한 무공을 익
혀서.............”

“흥~! 좋은 검 놔두고 입만 앞세우는 것을 보니 알 만하구나. 너의 수준
이 어느 정도인지..........”

홍염화는 한 치도 밀리지 않았다. 그녀가 아는 남자는 신황이 유일했다. 
그 외, 다른 사람은 눈에 들어오지도 않았다.
신황은 여인을 무시하지 않았다. 또한, 힘없는 자들에게 자신의 힘을 과
시하지도 않았다. 그가 공을 쓸 때는 오직 자신을 지킬때뿐이었다. 하지
만 한 번 움직이면 너무나 잔혹하게 손을 써, 사람들에게 공포의 대상으
로 군림할 뿐이었다.
때문에 홍염화가 보는 남자의 기준은 무조건 신황이었다. 그런데 소만호
는 신황에 한참을 미치지 못할 뿐더러, 무공이나 인품마저도 비교대상이 
되지 못하고 있었다.

“계집, 내 앞에서 제발 살려달라고 빌게 만들어주마.”

촤아앙!
소만호가 검을 뽑아들었다. 그의 얼굴에는 정말로 살기가 감돌고 있었다.
하지만 그 모습을 바라보는 홍염화의 표정에는 여전히 여유가 있었다. 그
녀는 소만호가 하나도 겁나지 않았다. 정말 무서운 사람은 결코 이렇게 
가볍게 흥분하지 않기 때문이다.

“당신, 분명히 후회하게 될 거에요.”

홍염화가 사늘히 말하며 채대를 끌렸다.



두 사람의 싸움이 시작되었다.
넓은 비무대를 좁다고 느껴지게 할 정도로 활개 치며 두 사람은 격렬히 
자신들의 무기를 휘둘렀다.
신황은 눈앞에서 벌어지는 비무를 무심히 바라봤다. 그러나 무이는 보기
만 해도 손바닥에 땀이 나는지, 연신 두 손바닥을 치마에 문질렀다.
그대 한 줄기 지독한 악취가 코를 찔렀다.
그 지독한 악취에 신황의 주위에 있던 군웅들이 코를 막고 급히 물러났
다. 그들이 물러난 자리에는 보기에도 눈살이 찌푸려지는 거지가 들어왔
다.

‘개방의 삼 결 제자.’

신황은 거지의 허리에 있는 매듭을 보며 중얼거렸다.
삼 결이면 분타주 급이다. 지금 신황의 옆자리에 다가온 거지는 개방의 
의창 분타주인 것이다. 

“크아~! 잘 싸운다. 역시 홍소저가 최고야.”

거지는 홍염화가 싸우는 장면을 보며 고래고래 소리를 질렀다.
그는 마치자신의 부인이 싸우기라도 하는 것처럼 열을 내며 흥분했다. 그
렇게 얼마나 소리를 질렀을까? 그는 목이 메는 듯 옆에 차고 있던 술병을 
입에 대고 술을 마시기 시작했다.
벌컥, 벌컥!
그 지저분한 모습에 사람들이 더욱 인상을 찌푸렸다.

‘신대협, 교 장로님이 보내서 왔습니다.’

그때 신황의 귀로 한 줄기 미약한 음성이 흘러들어왔다. 거지가 술을 마
시는 척하며 전음을 보낸 것이었다.
그러나 신황은 묵묵부답, 오직 전면을 바라보고 있었다.
거지는 그런 신황의 반응에 상관없이 계속해 전음을 보냈다.

‘어젯밤, 무림맹 내부에 여러 가지 변고가 생긴 것 같습니다. 갑자기 무림
맹의 요소에 경계가 강화됐습니다. 아직 외부에 알려지지는 않았지만, 무
림맹 내부에서 일하고 있는 시비들이나 하인들의 말에 따르면 무림맹의 
주요인사 몇 명이 암살을 당한 것 같습니다.’

‘흉수는?’

‘아직 무림맹에서도 파악하지 못한 것 같습니다.’

‘음!’

그의 말에 신황이 무심히 눈을 빛냈다.
거지의 전음은 계속해서 신황의 귀로 파고들었다.

‘무림맹에서는 이 일에 철저한 진상규명을 위하여 비밀조직을 움직인 것 
같습니다. 또한 철저한 정보의 통제를 위해 이 사건을 비밀에 붙이고 있
습니다. 그리고...........’

거지는 이제까지 개방에서 알아낸 정보를 신황에게 자세히 알려주었다. 
그러나 겉으로 보자면 여전히 주정뱅이 거지가 술을 마시는 모습으로밖에 
보이지 않았다.
그렇게 거지는 자신이 알고 있는 정보를 모두 신황에게 알려주었다. 그리
고 이내 조금 전처럼 고래고래 소리를 지르기 시작했다.

“잘했다. 아예 날려버리라고!”

그렇게 거지는 다시금 호들갑을 떨다가 자연스럽게 사람들 틈으로 사라졌
다. 누가 그들을 지켜보았다 할지라도 의심할만한 구석이 없을 정도로 자
연스러운 모습이었다.
거지가 사라진 후 신황은 조용히 중얼거렸다.

‘백형이 움직이기 시작한 모양이군.’

현재 무림맹 내부에서 무림맹의 인물들을 공격할만한 인물은 백용후밖에 
없었다. 무림맹의 인물들이 당했다는 것은 마교의 인물들이 움직이기 시
작했다는 증거였다.
이제 바야흐로 보이지 않는 전쟁이 시작된 것이다. 이곳에 있는 인물들 
중 자신들이 환호하고 있는 무림대회 이면에 그렇게 치열한 전투가 시작
된 것을 아는 사람은 아무도 없었다.
신황은 그런 사람들을 무사히 바라보다 다시 비무대 위에서 격렬하게 싸
움을 하고 있는 홍염화에게 시선을 던졌다.



제갈문은 비각의 회의를 주재하고 있었다. 그는 일련의 사건에서 무림맹
의 내부에 보이지 않는 적이 들어왔다고 판단을 했다.
황주상단의 일로 정보와 탐문을 담당하는 비각의 요원들이 빠져있던 상태
였다. 때문에 무림맹 내부에 대한 감시가 소홀했었는데, 적들은 그 틈을 
놓치지 않고 무림맹의 내부 인물들을 암살한 것이다.
이제 제갈문은 자신의 추측이 어쩌면 사실일지도 모른다고 생각했다.

‘적들은 우리의 시선을 외부로 끌어내고 내부로 침투한 것이다. 비각의 
요원들에 공백이 생긴 사이, 적들은 내부로 침입한 것이 틀림없다.’

그것은 매우 심각한 도전이었다.
맨 처음 일개 상단이 무림맹의 상단에 도전했을 때, 그는 그저 어리석은 
자들의 치기 어린 도전이라고 치부했다. 감히 무림맹의 힘을 모르기에 그
런 도전을 해온다고 생각했기 때문이다.
그런데 이제까지 들어온 정보를 종합해볼 때, 이 사건은 그리 간단한 게 
아니었다.
자신들의 이목을 외부로 돌리고 내부로 잠입한 자들, 그리고 무림맹의 삼
엄한 경계를 우습게 만들어 버리고 자행한 암살.
황주상단은 시선을 빼앗기 위한 미끼에 불과했다. 진짜 적들은 이곳 무림
맹 내부에 침입한 것이 틀림없었다.

“어저면 진짜 마교일지도 모른다.”

말이 씨가 된다는 말처럼 정말 그런 것일지도 몰랐다.
자신은 황주상단을 마교로 몰아 그들의 재산을 빼앗으려 했다.
하지만 정말 저들이 마교라면?
제갈문은 생각보다 사태가 심각함을 인정해야 했다.

“비영, 지금 비각의 인물 중 밖으로 나가있는 인물의 비율이 얼마나 되
나?”

“사 할 이상의 요원이 지금 황주상단의 일에 매달려 있습니다. 때문에 무
림맹 내부에 대한 감찰이나 감시에 심각한 공백이 생긴 상태입니다.”

“밖으로 나가있는 요원들을 모두 불러들여라. 시간이 얼마나 걸리겠나?”

“아무리 빨리 귀환하더라도, 모두가 들어오려면 최소 삼 일 정도의 시간
이 걸릴 것입니다.”

“삼 일이라..........”

제갈문은 생각보다 그들의 공백이 크다고 느꼈다.

“너무 늦어. 삼 일이라면..........”

그는 잠시 생각을 하다 곧 결심을 했는지 단호한 눈빛을 했다.

“삼 일의 공백 동안 백무(白霧)를 움직인다.”

“백무를 말입니까?”

“암살자는 암살자가 잡아야 제 맛이지. 그들이라면 비각의 공백을 제대로 
메워줄 것이다.”

제갈문의 얼굴에 비릿한 미소가 떠올랐다.
백무는 그의 부하가 아니다. 그들은 모두 백무광이 직접 키운 인물들이었
다. 하얀 안개라는 이름이 붙은 그들.
제갈문은 단 한 번 백무가 움직이는 모습을 본 적이 있었다.
마치 아침에 하얀 안개처럼 은밀히 나타났다 흔적도 없이 사라지는 인물
들. 그들이 나타났던 자리에 살아있는 생명체 따위는 존재하지 않는다.
살아있는 모든 것에 적대감을 가진 존재, 그들이 바로 백무였다.




(2)


홍염화와 청성일절 소만호의 대결은 절정을 향해 치닫고 있었다.
소만호는 청성의 검을 이용해 홍염화를 사납게 몰아치고 있었다. 마치 폭
풍처럼 몰아치는 사나운 검세에 금방이라도 홍염화가 휘말릴 것처럼 위태
해 보였다.

“아!”

“이런.........!”

위태로운 홍염화의 모습에 사람들의 입에서 탄성이 터져 나왔다.

“아.......!”

무이의 입에서도 안타까운 탄성이 터져 나왔다. 꼭 쥔 두 주먹이 부르르 
떨리는 것을 봐서 무이가 얼마나 긴장을 하고 있는지 알 수 있었다.
신황은 피식 웃으며 무이에게 말을 했다.

“그리 걱정할 것 없다. 염화가 이길 테니까.”

“정말요? 지금 염화 언니가 밀리는데요.”

무이가 이해가 안 간다는 듯이 눈을 동그랗게 떴다. 지금 상황은 누가 봐
도 홍염화가 밀리고 있는 상황이었다. 때문에 무이가 아니라 모두가 안타
까워하고 있는데, 신황이 다른 말을 하니까 의문이 든 것이다.
신황은 그런 무이의 의문을 해소해주기 위해 설명을 했다.

“염화가 밀리는 것처럼 보이지만, 염화의 얼굴 어디에도 당황한 기색은 
없다. 또한 염화는 지금 최소한의 힘을 이용해 효율적으로 방어를 하고 
있다. 하지만 그와는 반대로 청성파의 검객은 있는 힘을 모두 이용해 무
작정 염화를 공격하고 있다. 비록 기세 면에서는 사납기 그지없으나..... 
고수와의 싸움에서 저런 막무가내는 통하지 않는다. 그는 조금 있으면 제
풀에 지칠 것이다.”

“음~!”

신황이 설명을 들으며 무이는 두 눈을 부릅뜬 채 홍염화와 소만호의 싸움
을 지켜봤다.

잠시 후,

“정말!”

무이의 입에서 탄성이 터져 나왔다.
정말 신황의 말대로 소만호가 지친 모습이 역력해 보이는 것이다. 그와는 
반대로 홍염화는 쌩쌩하기 그지없었다.

“소나기가 거셀 때는 잠시 몸을 피하는 것도 한 방법이다. 굳이 화난 상
대에 정면 대결을 걸 필요가 없는 거지.”

“그럼, 염화 언니는 처음부터 이렇게 될 것을 염두에 두고 대결을 벌인 
건가요?”

“그렇다. 때문에 처음부터 청성파의 검객을 도발한 것이다. 자신의 감정
조차 제대로 조절하지 못하는 사람은 무인이라 할 수 없다. 너 역시 그것
을 잘 알아두어야 한다.”

신황의 말에 무이가 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 홍염화의 싸움에 집중
을 했다.



“훅훅!”

소만호는 자신도 모르게 거친 숨을 토해냈다. 홍염화의 도발에 자신도 모
르게 발끈해 무작정 검을 휘두른 결과였다. 제아무리 내력이 충만하고 거
친 수련으로 육체가 단련되었다고 하지만, 주구장창 헛손질만 하고도 육
체가 지치지 않는다면 이미 인간의 한계를 벗어났다고 봐도 무방할 것이
다. 그리고 불행히도 소만호는 인간의 한계를 벗어난 사람이 아니었다.

“계집이 진짜........”

그는 거친 숨을 몰아쉬며 홍염화를 노려봤다. 살기가 가득한 눈동자.
하지만 홍염화는 그의 시선에 추호도 위축되지 않았다. 아니, 오히려 그
녀의 시선은 그 어느 때보다 냉정하기 이를 데 없었다.

“바보..........”

그녀의 입에서 나지막한 소리가 흘러나왔다. 그 목소리는 너무도 작아 근
처에서 구경을 하던 무인들마저 듣지를 못했다. 하지만 오직 단 한 사람, 
소만호만큼은 그녀의 목소리를 똑똑히 들었다.

“이런 계집년이...........!”

“그래, 나 계집이다. 그래서 네가 보태준거 있냐? 사내구실도 제대로 못
하는 것이 입만 거칠어서.”

쉬쉬쉭~!
홍염화의 채대가 날카로운 바람을 일으키며 소만호를 몰아쳐갔다. 소만호
는 급히 검을 들어 홍염화의 채대를 막아갔다. 하지만 채대는 교묘하게 
소만호의 빈틈을 헤집고 들어왔다.

“이익!”

대번 소만호의 얼굴에 당혹한 기색이 떠올랐다. 너무나 날카롭게 파고드
는 채대 때문이었다. 그는 검기를 끌어올려 홍염화의 채대를 단숨에 자르
려 했으나, 홍염화는 교묘히 손목을 움직여 그런 소만호의 공격을 모두 
무위로 만들었다.
터~엉!
순간 소만호의 검이 홍염화의 채대에 의해 밖으로 튕겨져 나가며 철벽처
럼 보호되던 가슴이 환하게 열렸다. 그리고 홍염화는 그 순간을 놓치지 
않았다.
홍염화는 벼락처럼 소만호의 가슴으로 접근했다. 얼굴과 얼굴이 맞닿을 
만큼 지근거리, 그녀의 입이 열렸다.

“멍청이!”

콰~아~앙!
순간 그녀의 손이 소만호의 가슴에 닿으면서 장엄한 불꽃을 피워냈다. 대
라염(大邏炎)의 초식이었다.

“크아악~!”

비명을 내지르며 소만호가 비무대 밖으로 나가떨어졌다.

“흥! 꼴에 사내라고 자존심만 살아서........”

홍염화는 아무렇지도 않게 흐트러진 옷깃을 정리하고 오연하게 무대를 내
려왔다.

“와아아~!”

“최고다.”

군웅들이 함성을 내질렀다.
홍염화가 자리에 내려오자 무이가 활짝 웃으며 그녀를 맞았다.

“언니, 축하해요!”

“고마워!”

홍염화는 무이가 건네주는 손수건으로 얼굴에 흘린 땀방울을 닦으며 대답
했다.
신황 역시 홍염화에게 수고의 말을 건넸다.

“수고했다. 이제 결승이구나.”

“네!”

홍염화는 정말 기쁜 듯한 표정을 하고 있었다.
사실 소만호는 그리 호락호락한 존재가 아니었다. 하지만 그는 뼛속 깊은 
곳까지 남성우월주의에 물들어 있어 여성을 매우 우습게 여겼다. 만약 그
가 조금 더 냉정하거나, 여성이라는 이유로 홍염화를 우습게 여기지 않았
다면, 싸움의 양상은 조금 달라졌을지도 모른다. 하지만 이미 모두 지난 
일이었다.
소만호는 바닥에 누워있고, 홍염화는 자신의 발로 비무대를 내려왔다.
모든 일은 결과가 말해주는 것이다.
한편 소만호는 한동안 정신을 차리지 못하다 동료들의 보살핌으로 겨우 
일어날 수 있었다. 그는 한동안 고개를 흔들다 지독한 통증이 느껴지는 
자신의 가슴을 보고 이를 갈았다.

“그 계집은..........?”

그의 말에 청성파의 무인들이 고개를 흔들었다.

“일단 몸부터 추스르세요, 사형! 다행히 홍소저가 손에 사정을 두어서 내
상이 심하지는 않습니다.”

“그래요. 사형!”

사제들의 말에 소마호가 두 눈을 붉게 치뜨며 소리쳤다.

“그년, 그년이 어디 있냔 말이다!”

소만호가 이를 부득 갈았다.
그때 누군가의 목소리가 그의 냉정을 찾게 만들었다.

“조용히 하거라. 부끄럽지도 않느냐?”

“사부님!”

순간 소만호의 눈에 떠올랐던 살기가 눈에 띄게 줄어들었다.
그에게 준엄한 일갈을 한 사람은 다름 아닌 청성파의 장문인인 철산자였
다. 철산자는 망신을 당했다는 표정으로 소만호에게 말했다.

“너의 그 경망함이 청성을 망신시키는구나. 이럴 줄 알았다면, 너를 이곳
에 데려오지 않았을 것이다!”

“사....부님!”

준엄한 철산자의 호통에 소만호의 고개가 푹 숙여졌다.
철산자는 고개를 숙인 소만호를 보며 혀를 끌끌 찼다.

“못난 놈......., 지금 때가 어느 때인데......”

그놈의 돈이 문제였다. 만약 소만호의 집안이 사천에서 손꼽힐 정도로 부
유하지 않았다면, 그는 결코 소만호를 제자로 받아들이지 않았을 것이다. 
하지만 근래 세력이 많이 위축된 청성파는 많은 돈을 필요로 했고, 고육
지책으로 소만호를 제자로 맞아들였다. 
물론 많은 기부금과 함께 말이다.
상상하기 힘들만큼 엄청난 기부금이 아니었다면 그는 소만호를 결코 일대 
제자로 뽑지 않았을 것이다.

‘신황......, 젊은 나이에 새로운 장자로 떠오른 남자. 저런 남자가 제자로 
들어왔다면 청성파의 앞날은 걱정이 없을 텐데.......’

그는 어딘지 모를, 신황을 배출한 문파가 무척이나 부럽게 느껴졌다. 만
약 신황 같은 제자가 있었다면 그가 무림맹의 이전투구에 뛰어들 이유가 
없었을 것이다.

‘하지만 이미 나는 무림맹의 일에 뛰어들었다. 그렇기에 너는 나와 적이
다. 신황!’

이유야 어찌됐든 자신은 제갈문과 손잡기로 이미 합의를 했다.
때문에 신황과는 절대 같이 할 수 없는 사이였다.

“가자, 이 수모를 갚아줄 날이 그리 멀지 않았음이니.”

그는 고개를 숙인 자신의 제자를 끌고 비무대가 있는 광장을 벗어났다.



한낮의 뜨거운 열기가 지나간 자리에 다시 밤이 찾아왔다.
이미 결선에 나갈 사람들이 모두 뽑혔다. 원래대로라면 결승전에 올라간 
두 사람은 자웅을 결하겠지만, 무림맹에서는 더욱 많은 사람들의 시선을 
끌기 위해 결승전을 치르지 않고 대신 각 조에서 두 사람씩 해서 여덟 명
으로 본선대회를 치르기로 합의했다.
때문에 홍염화는 곧바로 본선을 치를 수 있게 됐다. 그리고 천(天)조에 
따로 떨어져 있던 무당의 서문수 역시 무사히 본선에 올라갈 수 있었다.
이런 기분 좋은 일들로 인해 신황이 머물고 있는 별채는 무척이나 흥겨운 
분위기였다. 오랜만에 초풍영이 무당의 숙소에서 벗어나 서문수와 함게 
신황의 별채로 넘어왔고, 술자리를 벌였다.

“자자! 축하해. 한 잔 하자고.”

멀리소도 초풍영의 목소리가 문을 넘어 들어왔다.
오랜만에 무당파의 사람들과 자리를 같이한 초풍영은 그동안 본의 아니게 
금주를 했던 것을 만회라도 하려는지 사람들에게 연신 술을 권하고 있었
다.
서문수와 홍염화는 처음에 약간 서먹서먹하더니 곧 익숙해졌는지 이야기
를 나누며 서로 결선에 오른 것을 축하했다.
신황은 그들의 소리를 들으며 밤하늘을 올려다봤다.

“무슨 생각을 그리 하는 겐가?”

그의 옆에는 적엽진인이 같이 서 있었다.
신황은 하늘에 반짝이는 별자리를 헤아리며 대답했다.

“잠시, 아버지와 동생을 생각했습니다.”

“혈육이 생각나는 것은 인지상정이지. 그러고 보니 자네의 고향을 아직 
물어보지 않았구먼. 자네의 고향은 어딘지 알려줄 수 있겠는가?”

그의 말에 신황이 대답했다.

“해동, 장백산이 제 고향입니다.”

“해동이면 조선을 말하는 것인가?”

“그렇습니다.”

“그랬군. 자네의 고향이 조선인 줄은 미처 몰랐구먼.”

자신의 말을 들은 적엽진인이 하늘을 올려다보며 고개를 주억거렸다.

“조선이라.... 예전에 만났던 선인이 생각나는군.”

“아는 사람이 있습니까?”

“내가 젊었을 적에 공부한답시고 세상을 떠돈 적이 있었네. 그때 우연히 
조선에 들어간 적이 있었지.”

적엽진인의 말이 계속 이어졌다.

“제일 처음 조선에서 느꼈던 것은, 산세가 훌륭하고 지기가 풍부한데 왜 
그리 인물이 나지 않는 것인가 하는 것이었네. 정말 조선 땅의 정기는 놀
라울 정도로 풍부했지. 보통 그 정기를 가진 곳이라면 인물이 많이 나야
하는데, 예상외로 인물이 적음에 놀랐지. 하지만 얼마 안가 나는 내 생각
이 틀렸음을 알았네. 조선에는 인물이 없는 것이 아니라, 그들 스스로가 
모습을 안 보이는 것뿐이었네.”

적엽진인은 조선에서 시간을 보내면서 은자(隱者)들을 만났다.
조선의 무맥(武脈)은 중원처럼 문파나 세가를 이루어 밖으로 드러난 형태
가 아니라 은류(隱流)로 흘렀다. 그것은 그들이 처한 시대적인 상황이나 
역사적인 면이 중원과 달랐기 때문이었다.
삼국시대부터 고려 말까지는 해동 땅에서도 무인이 대접을 받았다. 하지
만 조선으로 넘어가면서 무인들이 배척을 받기 시작했다. 자신조차 무장 
출신이었던 조선의 태조 이성계는 무인들이 가진 힘을 꺼려해 그러한 힘
을 배척했다. 백성의 신망을 받는 무인들은 역적으로 몰려 참수당하기 일
쑤인 상황에서, 무인들은 산 속으로 들어갔다.
그들은 산에 숨어 은밀히 자신들의 무예를 후대에 전할 뿐, 결코 밖으로 
나오려 하지 않았다. 밖으로 나온 인물들은 결코 자신의 본류나 스승의 
이야기는 하지 않았고, 그들의 대부분 문사로 위장을 해 나라의 환란을 
해결했다.
때문에 조선에는 문사 출신의 무장들이 많았다. 뿌리부터 무인인 자는 배
척을 받는 나라의 풍토 때문이었다.
그렇게 무인이 배척을 받는 환경이다 보니, 무맥을 잇는 무인들은 자신들
의 정체를 감추고 후대에 자신의 모든 것을 전했다. 때문에 조선에는 중
원처럼 이름을 건 문파가 없었다.

“그래서 그들은 스스로를 은자(隱者)라 하더군. 내가 만난 사람 역시 자
신의 이름을 밝히지는 않았네. 그저 조선 땅의 수많은 은자 중 한 명이라
고만 하더군. 허허허!”

적엽진인은 그 은자와 더불어 오랜 시간을 지냈다. 덕분에 조선에 대한 
이야기를 꽤 많이 들을 수 있었다.

“조선 땅에는 크게 세 종류의 무맥이 흐르고 있다고 들었네. 하나는 고구
려와 백제의 웅대한 기상을 이은 무맥으로 박치기, 팔굽 치기, 무릎 차기 
등 주로 온몸을 이용한 실전적이면서도 호전적인 종류의 무예이고, 또 하
나는 실라라는 나라에서 주로 발전한 부드러우면서도 유려한 무예, 마지
막으로는 기문둔갑술(奇門遁甲術)과 주술(呪術)등이 가미된 신령적인 무
도라고 들었네. 내 말이 틀리는가?”

“틀린 말은 아닙니다. 하지만 지금은 수많은 분화를 거듭해 그런 구별이 
거의 사라졌습니다.”

“그럴 수도 있겠군. 그럼 자네의 무예도 그런 무맥 중 하나를 이었겠군.”

“후후후~! 글쎄요.”

신황은 말꼬리를 흐렸다.
적엽진인은 교묘히 신황의 대답을 유도했다.
하지만 신화은 그에 넘어가지 않았다.

“거참, 이것도 안 통하는가? 그리 비싸게 굴지 말고 속 시원히 이야기 좀 
해보게 내 자네의 정체만 생각하면 머리가 다 지끈거리며 아파오네.”

그가 조선 땅에서 만났던 은자는 주로 주술과 기문둔갑을 익히고 계승하
던 사람이었다. 그것은 여러모로 무당의 것과도 비슷했기에 적엽진인은 
그와 더불어 오랜 시간을 이야기를 나눴다. 그 과정에서 그는 조선에 존
재하는 수많은 무맥들에 대해 이야기를 들었는데, 그 어디서도 신황이 쓰
는 무예에 대해서 들은 기억이 없었다. 때문에 그의 궁금증은 극에 달한 
상태였다.
신황은 조바심을 내는 적엽진인을 잠시 바라보며 말을 이었다.

“조선 땅에서 아무리 제 가문을 찾아도.... 말해주는 은자들은 없을 겁니
다.”

“대체 무슨 이유 때문인가?”

“제 가문에 대해 이야기를 꺼내는 그 순간이 그들 최후의 날이 될 것이기 
때문입니다..”

“그게 무슨?”

순간 신황의 입가에 차가운 미소가 어렸다.

“죽음의 약속, 그들은 우리 가문에 씻을 수 없는 빚이 있습니다. 때문에 
그들은 죽는 그 순간까지도 우리 가문에 대해 입을 열수 없습니다. 그것
이 그들에게 내려진 천형입니다. 그들이 스스로 자초한.........”

신황의 말에 적엽진인이 어이없다는 얼굴을 했다.
그가 조선에서 만났던 은자의 능력은 정말 놀라웠다.
단순히 기문둔갑이나 주술의 능력으로 따지자면 그의 것이 무당의 것보다 
훨씬 낫다고 느껴질 정도로 말이다. 그 당시 자신과 나이가 비슷했으니, 
지금도 살아있다면 추측하기 힘들 정도의 성취를 이뤘을 것이다. 그런데 
그런 능력을 가진 사람들이 단지 한 가문에 진 빚 때문에 존재를 말할 수 
없다니, 도무지 믿기지가 않는 것이다.

“한 가지만 말씀드리지요. 우리 가문은 스스로 일어났습니다. 전장에
서......”

“전장에서...... 말인가?”

놀라는 적엽진인의 얼굴을 보면서도 신황은 더 이상 이야기하지 않았다. 
그는 입을 굳게 다물고 어두운 하늘에 천연히 빛을 발하고 있는 은하수를 
바라보았다.
복수를 위해 일어선 가문.
죽음의 빚을 갚기 위해  그의 아버지까지 육 대에 걸쳐 죽음의 전장을 떠
돌며 무예를 만들어냈다. 그들은 육 대, 백팔십 년의 시간이 걸려 오직 
적을 멸살하기 위한 무예를 만들어낸 것이다. 때문에 그들은 조선에 존재
하는 다른 은자들처럼 선도(仙道)를 추구한다거나 어설픈 자비를 말하지 
않았다. 그러기에는 그들이 걸어온 길이 너무나도 고통스럽고 처절한 가
시밭길이었기 때문이다. 
백팔십 년의 시간이 걸려서 복수를 할 만큼, 신황의 가문은 집요했다. 그
리고 그런 가문의 특징을 신황은 고스란히 한 몸에 이어받았다. 고집스럽
게 닫힌 신황의 입술은 그런 가문의 성격을 잘 보여주고 있었다.

“허~어! 이거 점점 더 궁금해지는군.”

적엽진인은 더 이상 신황에게 묻지 않고 애꿎은 수염만 쓰다듬었다.
번쩍!
그때 어두운 야공에 무언가 빛이 번쩍였다.
적엽진인이 입을 열었다.

“느꼈는가?”

“잠이 없는 인물들이군요.”

신황이 고개를 끄덕이며 대답했다. 그에 적엽진인이 침중한 눈빛으로 말
했다.

“아무래도 무슨 일이 일어나는 것 같네.”

“제가 알아보겠습니다. 진인께서는 혹시 모르니 이곳을 지키십시오.”

“알겠네. 사실 이 나이가 되면 쓸데없는 일에는 움직이기가 싫거든. 자네
가 알아서 처리하게나.”

“그럼!”

신황이 대답과 함께 몸을 날렸다.
적엽진인이 어둠에 물들어 사라지는 신황의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.

“전장에서 일어난 가문이라..........”




(3)


야공을 움직이는 검은 그림자들, 그들은 일체의 소리도 흔적도 없이 몸을 
움직였다. 만약 밤하늘에 촘촘하게 떠있는 별들이 없었다면, 그들의 모습
을 찾는 것은 결코 쉬운 일이 아니었을 것이다.
두셋씩 뭉쳐서 움직이는 검은 그림자들, 그들은 드넓은 무림맹을 마치 자
신의 집 안마당처럼 거침없이 활보했다.
스스슥~!
마치 검은 안개처럼 그들은 그렇게 소리 없이 움직였다.

“후~암! 슬슬 온몸이 뻐근해 오는군.”

“조심해, 이 친구야. 지금처럼 비상이 걸린 시기에 잘못하다가는 경을 칠 
테니 말이야.”

“누가 경비를 제대로 안 서는가? 그저 오래 서 있었더니 발이 저려 와서 
하는 말일세.”

무림맹 청루각의 경비를 서는 서안평과 고만수는 그렇게 잡담을 나누고 
있었다. 허나 그들의 눈은 보기에도 매섭게 번뜩이고 그들이 결코 마음을 
놓지 않고 있다는 것을 보여주었다.
어젯밤 전대미문의 무림맹 요인들 암살 사건이 일어난 후, 무림맹에서는 
무림맹의 주요 인사들이 기거하는 건물에 경계를 강화했다. 서안평과 고
만수 역시 그런 이유로 청루각에 배치되었다.
사실 서안평과 고만수는 이런 곳에서 경비나 맡을 사람들이 아니다. 그들
은 무림맹 내부에서도 강력한 힘을 자랑하는 추혼대(追昏隊)의 구성원들
이었다.
본래 비밀스러운 임무에만 투입되는 추혼대였지만, 사안의 중요성을 감안
해 무림맹에서는 그들을 비밀리에 경계 임무에 잠입시켰다. 일반 무사들 
사이에 잠입한 추혼대, 그들이라면 충분히 암습을 경계할 수 있으리란 것
이 무림맹의 생각이었다.

“감히 무림맹 내부에서 버젓이 살인을 저지른 놈들이 정말 궁금하군.”

“흐흐흐~! 나한테 걸렸으면 녀석들의 목을 단숨에 두 동강 내었을 텐데.”

“아~! 정말 지겹다.”

서안평과 고만수는 그렇게 한담을 나누었다.
하지만 그들은 몰랐다. 그들이 그렇게 웃고 떠드는 사이, 그들이 등을 지
고 있는 담 그림자가 조금씩 움직이고 있다는 사실을.
스르륵~!
서안평과 고만수가 전신의 감각을 활성화시켜 주위를 감지하고 있음에도 
검은 그림자들은 주위의 환경과 완벽하게 동화되어 조금씩 움직였다. 그
것은 무척이나 기괴한 광경이었다. 하지만 한편으로 그 광경을 본 사람은 
아무도 없었다. 곧 그 검은 그림자는 청루각으로 은밀히 사라졌기에.
서안평과 고만수는 꿈에서도 자신들의 등 뒤로 검은 그림자가 사라졌다는 
사실을 모를 것이다.



스스슥~!
검은 그림자는 담을 넘은 후 신속하게 청루각을 향해 접근했다.
완벽하게 어둠과 동화되어 움직이는 검은 그림자들, 그들은 스스로를 흑
우(黑雨)라고 불렀다.
흑우는 이번 임무에 투입된 마교의 정예 중 하나로, 주로 요인 암살과 첨
보를 맡은 조직이었다.
그들에게 있어 무림맹으로 잠입하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 그
들은 항상 최악의 환경을 가정하고 훈련을 받았기 때문이다.
흑우는 스물네 개 조로 이루어져 있고, 각 조는 세 명으로 구성되어 있었
다. 한조를 이루는 세 명은 각자의 맡은 임무를 위해 유기적으로 움직였
고, 최소한 십 년 이상을 같이 훈련받았기에 눈빛만으로도 서로의 의중을 
알 수 있을 정도로 유대감이 강했다.
지금 청루각을 향해 움직이는 자들은 칠 조로, 청루각에 있는 요인을 암
살하기 위해 움직이는 중이었다.
이미 무림맹의 내부와 똑같은 구조물을 만들어두고 수십, 수백 번도 더 
침투 훈련을 하였기에 그들의 움직임에는 거침이 없었다.
그들은 눈을 감고도 침투할 수 있을 만큼 무림맹이나 청루각의 구조를 온
몸으로 기억하고 있었다.
청루각은 무림맹의 외성을 책임지는 백이문의 거처였다.
백이문은 무림맹 외성의 총관으로, 무공은 그리 강하지 않으나 복잡한 외
성의 살림을 잘 꾸려나가 그가 없으면 외성의 움직임이 멎는다는 우스갯
소리가 나올 정도로 중요한 존재였다.
불이 환하게 켜진 백이문의 방, 창문이 열려 있어 밖에서도 내부의 상황
이 환히 보였다.
칠 조는 서로의 얼굴을 보고 고개를 끄덕였다. 그리고 훈련받았던 그대로 
각자 흩어졌다.
칠 조의 일 호는 창문 밑에서 대기를 했다. 그가 창문 밑에서 기다리는 
사이 이 호와 삼 호는 다른 곳에서 백이문의 주위를 끌 것이었다. 그들은 
이런 방식으로 파멸검(破滅劍) 사무열을 죽였다. 그래서 이 방식이 또 한 
번 통할 것이라 믿었다.
일 호는 이 호와 삼 호의 신호가 오기를 기다렸다.

“.............”

그러나 아무리 기다려도 묵묵부답, 그가 기다리는 신호는 오지 않았다.
복면 속에 숨겨진 그의 얼굴에 곤혹스런 빛이 떠올랐다. 한 번도 이런 경
우는 없었기 때문이다. 그는  잠시 갈등을 하다 전음을 날리려 했다.
스르륵!
그 순간, 소리도 없이 허공에서 내려와 그의 목을 감는 얇디얇은 은사. 
그러나 일 호는 그런 사실을 느끼지 못하고 있었다.

‘무엇하고 있나? 준비가 됐으면..... 흡!’

갑자기 일 호의 전임이 끊겼다.
그는 갑자기 목을 조여 오는 은사에 목을 잡고 두 다리를 버둥거렸다. 그
러나 목을 파고드는 은사는 무서운 힘으로 그의 살갗을 뚫고 들어왔다.
한동안 몸부림을 치던 일 호가 곧 잠잠해졌다. 그리고 일 호의 시신이 공
중으로 딸려 올라갔다.
어둠 속에 먹힌 일 호의 시신.
그러나 책상에 얼굴을 묻고 무언가를 한참 고민하는 백이문은 그런 사실
을 전혀 눈치 채지 못했다.
자신의 주위에서 벌어지고 있는 소리 없는 전쟁을.



푹~!
흑우 제 팔 조 일 호의 눈이 크게 떠졌다.
그의 목에는 눈부시게 빛나는 은빛의 검이 길게 위 아래로 관통하고 있었
다.
그는 이제 더 이상 움직이지 않는 고개를 들어 자신을 습격한 자를 바라
보려 했다.
콰득!
그러나 일 호의 목에 검을 꽂은 자는 가차없이 검을 한 바퀴 돌렸다.
아득해지는 정신.

‘제...엔장!’

그것이 일 호가 세상에서 마지막으로 느꼈던 생각이었다.
스릉!
검의 주인인 자가 검을 회수했다.
그러자 일 호의 몸이 무너지며 그의 모습이 드러났다.
흰색의 무복을 입은 남자, 그의 얼굴에는 귀면탈이 걸려있었다.
스슥!
순간 그의 주위로 똑같은 복장을 한 남자들이 모여들었다.
하나같이 흰색의 무복에, 중원에서는 보기 힘든 모양의 귀면탈을 쓴 남자
들. 그들은 귀면탈 사이로 무심한 눈빛을 빛내며 전면을 바라보았다.
일 호를 죽였던 귀면탈이 고개를 끄덕였다. 그러자 나머지 귀면탈이 일제
히 허공에서 산개해 무림맹 곳곳으로 흩어졌다.
마치 허공에 폭죽이 터지듯 그렇게 사방으로 흩어진 귀면탈의 남자들.
마지막으로 검을 거둔 귀면탈이 움직였다.
그들의 이름은 백무(白霧). 하얀 안개처럼 아침이 되면 흔적도 없이 사라
질 존재였다.


무림맹을 제집처럼 활보하던 흑우가 멈춘 것은 그로부터 얼마 지나지 않
아서였다.
‘칠 조와 팔 조, 십이 조에서 연락이 끊겼다.’

일견 무질서하게 움직이는 듯 보였지만 그들은 치밀하게 서로의 움직임에 
신경을 썼다. 때문에 조금만 이상이 있어도 알아차릴 수 있는 것이 보통
이었는데, 세 개 조가 당할 때까지도 눈치채지 못했다.

‘방해자가 나타났다 우리와 같은 부류다.’

흑우의 대장인 흑령은 그렇게 판단했다.
흑우는 결코 정면 대결을 하지 않는다. 그들은 태생부터 암살자이기 때문
이다. 그런 흑우가 하나 둘이 아닌, 세 개 조가 당할 때까지 적을 인식하
지 못했다는 것은 그들을 습격한 자들이 흑우만큼이나 은밀히 움직이고 
있다는 것을 뜻했다.
우려하던 사태가 벌어졌다.
무림맹에서 대외적으로 나서지 못할 거란 판단에 움직였는데, 저들 역시 
흑우와 비슷한 존재를 준비해두고 있었던 것이다.

‘이제 본격적인 전쟁인가?’

흑령은 조용히 중얼거리며 부하들에게 전음을 보냈다.

‘이제부터가 본격적인 전쟁이 될 것이다.... 우리의 동료를 죽인 녀석들을 
사냥한다.’

일순, 그의 전음에 도처에 흩어져있던 흑우의 남자들이 일제히 고개를 끄
덕였다.
어차피 시작된 전쟁이다. 그리고 암살자와의 싸움이라면 그들이 밀릴 이
유가 하나 없었다.
그들은 스스로를 흑우(黑雨)라 불렀다.



암살자는 기본적으로 소리를 내지 않도록 훈련을 받는다.
어떤 곳에서는 일부러 혀를 잘라 죽어도 비명을 지르지 못하게 하고 비밀
도 지키는 일석이조의 효과를 노렸지만, 흑우나 백우 두 단체만큼은 그런 
저급한 암살 조직과는 격이 달랐다.
흑우는 태어나면서부터 천성적으로 살기가 짙은 아이들을 선별해 모처에
서 죽음을 수련을 시켰다. 그들이 흑우로 자라면서 제일 먼저 한 수련이 
어떤 고통에도 참을 줄 아는 인내심 수련이었다.
그들에게는 서른네 종의 고문이 가해졌고, 정신이 깨어있는 한 어떤 고통
에도 무감각해질 만큼 초인적인 인내심을 길렀다.
그렇게 흑우는 인간 한계의 극까지 체험하면서 고통이 무감각해졌다. 그
런 혹독한 수련을 거쳤기에 그들은 죽어가면서도 신음 소리 하나 내지 않
을 수 있었다.
그리고 그것은 백우 역시 마찬가지였다.
그들은 백무광이 비밀리에 기른 인물들로, 제갈문이나 무림맹의 주요 인
물들도 모르는 방식으로 조련된 인물들이었다. 백무가 과연 얼마만큼이나 
존재하고 있는지 정확히 아는 사람은 오직 무림맹주 백무광 하나뿐이었
다. 그 이외의 인물들은 백무의 존재 자체도 제대로 몰랐다.
백무광의 오른팔이라고 알려진 제갈문이 가진 권한은 그에게 배속된 일부
의 백무만을 움직일 수 있는 것. 나머지 백무는 숫자가 얼마나 되는지 어
디에 있는지는 그 역시 몰랐다.
하나 제갈문은 한 가지만은 알고 있었다. 백무가 움직이는 곳에는 절대 
살아있는 생명체가 존재하지 않는다는 것을 말이다.
그만큼 백무의 암살 능력은 절대적이었다. 그들은 특수한 방법으로 서로
의 의중을 읽었고, 전체가 하나의 생명체처럼 유기적으로 움직였다. 수십
이던, 수백이던 같은 공간에 있다면 그들은 하나의 생명체나 마찬가지였
다.
몸은 수십, 수백으로 갈라져 있지만 오직 하나의 목적으로 마치 한 몸처
럼 움직였다. 생명체의 말살이라는 공통된 목적을 위하여.
그것이 바로 백무였다.



턱!
흑우 제 육 조, 일 호의 눈썹이 꿈틀거렸다.
발밑에 느껴지는 이질적인 감촉 때문이었다. 그는 이질적인 감촉을 느끼
자마자 신속하게 발을 배며 손을 들어 뒤따라오던 조원들을 제지하려 했
다. 그러나 그가 채 손을 들기도 전에 그의 몸은 공중으로 치솟아 올랐
다. 발목을 보니 어느새 올가미가 걸려있었다.
일 호가 서둘러 검을 휘둘러 올가미를 자르려는 순간, 무언가 허공에서 
번쩍였다.
이어 터지는 짧은 신음 소리.

“큭!”

목이 베어지는 고통에 자신도 모르게 일 호가 입을 벌리고 만 것이다. 하
지만 그의 비명이 채 끝나기도 전에 그의 숨은 끊어져 있었다.
앞에 가던 일 호가 당하자 뒤에 따라오던 이 호와 삼 호는 기척이 느껴지
는 곳을 향해 암기를 내던지며 뛰어들었다. 이미 일 호의 목숨을 구하기
에는 늦었다고 판단을 하고, 대신 적을 말살하기 위해 움직인 것이었다.
스르륵!
순간 그림자에 묻혀 있던 은사가 마치 살아있는 뱀처럼 꿈틀거리더니 흑
우 이 호와 삼 호를 조여 갔다.
촤하학!
이어 물주머니가 터지는 듯한 소리와 함께 엄청난 양의 핏물이 담벼락에 
튀었다.
잠깐 동안의 정적.
이어 귀면탈을 쓴 남자들이 어둠을 뚫고 나타났다.
그들은 자신들이 만들어낸 흔적을 잠시 바라보다 곧 다른 기척이 느껴지
는 곳을 향해 움직였다.
번쩍!
그 순간 허공에서 무언가 어둠을 갈랐다.
성둥!
순간 귀면탈을 쓴 한 남자의 어깨가 허공으로 떨어져 나갔다.
백무를 습격한 것은 흑우 육 조의 근처에 있던 다른 조였다. 그들은 근처
에서 육 조의 존재감이 없어지자 신속하게 이동을 해 철수하는 백무를 공
격한 것이었다.
생살이 통째로 떨어져 나가 비틀거리는 백무의 목을, 이어 달려온 흑우의 
요원이 가차없이 베었다.
서걱!
쉬익~!
이어 벌어진 난전. 백무와 흑우는 섬뜩하게 자신들의 무기를 휘두르며 서
로의 목을 놀렸다.
쉭!
다선 명이나 되는 남자들이 움직이는데도 들리는 것은 오로지 무기를 휘
두르는 소리뿐이었다.
그것은 무척이나 섬뜩한 광경이었다. 자신의 몸에 상처가 나도 비명을 내
지르지 않고, 심지어 죽는 순간까지도 소리를 내지 않는 비정상적인 광
경. 그래서 더욱 잔인한 싸움이었다.



무림맹 곳곳에서 암투가 벌어졌다.
소리도 흔적도 남기지 않았기에 건물 안에 있는 무인들은 자신들의 지척
에서 그런 싸움이 벌어진다는 것 자체를 느끼지 못했다.
아니 몇몇 초절정의 무인들은 그 사실을 눈치 챘으나, 그들은 일이 심상
치 않음을 느끼고 침묵으로 일관했다. 강호에서 자신과 상관없는 일에 함
부로 끼어든다는 것은 그 얼마나 무모한 일인지 잘 알기 때문이었다. 더
구나 이곳은 무림맹이다. 이곳에서 벌어지는 일에 괜히 휘말리고 싶지 않
은 게 그들의 솔직한 심정이었다.
그러나 그렇지 않은 사람도 있었다. 별채의 지붕 위에 앉아 눈을 빛내고 
있는 남자, 그는 다름 아닌 신황이었다.
지금 그가 묵고 있는 별채 근처에서도 싸움이 벌어지고 있었다.
신황은 소리 없이 벌어지는 전쟁을 처음부터 계속해 지켜보았다.
한쪽은 백용후의 마교에서 파견한 인물들일 것이고, 다른 이들은 무림맹
에서 키운 살귀일 것이다.
두 쪽 모두 지독한 피비린내를 풍기는 것이, 개인당 최소 두 자릿수 이상
의 사람을 죽인 것 같았다.
저런 살인귀들은 결코 수련이나 비무만으로 만들어지지 않는다.
그만큼 수많은 사람을 죽이고 피에 익숙해져야만 만들어질 수 있는 살인
병기였다.
저런 살귀들의 피를 충족시키기 위해 얼마나 많은 사람들이 죽어갔을까? 
당장 오늘 추정되는 자들만 하더라도 백여 명이 넘어간다. 한 사람당 열 
명씩만 죽였다 하더라도 최소한 천 명 이상의 사람이 저들의 수련 상대로 
사라졌다고 봐야했다.
신황은 결코 착한 사람이 아니었고, 그 역시 많은 사람의 피를 두 손에 
묻혔다. 하지만 저들처럼 무차별적으로 사람을 죽여 무공을 익힌 것은 아
니었다.

“마교와 무림맹, 하나도 다를 바 없군.”

피의 대명사라는 마교는 말할 것도 없고, 정파의 기둥이라는 무림맹 역시 
저런 살귀를 만들다니.
문든 신황의 눈이 반짝였다.
그는 치열하게 싸우고 있는 흑우와 백무를 보며 자신도 모르게 중얼거렸
다.

“우연의 일치인가?”

흑우와 백무, 그들의 모습은 무척이나 닮아 보였다.



신황이 사라진 후, 그가 있던 자리에 거대한 그림자가 나타났다.
그는 침중한 눈으로 백무와 흑우가 싸우는 광경을 바라보다 신황이 사라
진 곳으로 고개를 돌리며 중얼거렸다.

“오랜만이야...........”

그의 마지막 말은 어둠에 묻혀 들리지 않았다.




(4)


날이 밝고 따뜻한 빛이 무림맹의 전각들 위로 비추었을 때는 이미 모든 
싸움이 끝난 후였다.
밤새 치열하게 싸웠던 전투의 흔적은 이미 모두 사라지고 없었다.
흑우와 백무는 새벽이 밝아올 무렵 동료들의 시체를 모두 회수해 조용히 
사라졌다.
흑우가 물라갈 때 백무는 더 이상 그들을 잡지 않았다. 그들의 피해도 막
심할 뿐더러, 추격하는 일은 그들의 임무가 아니었기 때문이다. 그들의 
임무는 요인들을 지키고 적들을 물리치는 것. 그들은 훌륭히 임무를 수행
한 것이었다.
흑우가 물러간 후 무림맹 내부에 대한 철저한 수색이 시작됐다.
한 두 명도 아니고 백 명이 넘는 무리들이 숨어있을 만한 공간은 얼마 없
었기에 그들은 곧 흑우를 발견할 줄 알았다. 그러나 그들은 하늘로 숨었
는지 땅으로 꺼졌는지 흔적을 찾을 수 없었다.
무림맹 내부에서 감쪽같이 사라진 흑우의 행방에 제갈문이 어이없어했다. 
감히 자신의 안마당에서 살인을 자행한 후 사라지다니.

“무림맹의 모든 역량을 동원해서라도 반드시 녀석들을 찾아라.”

그의 지상 명령이 무림맹의 각 조직에 전해졌다.
한편 제갈문은 끝까지 흑우를 쫓지 않고 날이 밝자 돌아온 백무의 책임자
에게 무어라 말을 하려 했으나, 그날 동원됐던 백무의 책임자는 할 말이 
있거든 대장에게 말하라, 하고 그들의 거처로 돌아가 버리고 말았다. 그
것은 명백히 제갈문을 무시하는 태도였으나 제갈문은 그에 무어라 항의 
할 수 없었다.
백무는 오직 맹주만이 부릴 수 있는 조직이었기 때문이다. 그가 운용할 
수 있는 것은 백무의 극히 일부뿐이었다. 그 이상은 그의 몫이 아니었다.

‘정말 마교가 출현한 것인가?’

말이 씨가 된다는 말이 있었다. 이 경우가 바로 그런 경우였다.
제갈문은 자신의 계략을 수정해야 함을 인정해야 했다. 그는 급히 무림맹
에서 호의적인 무림문파들을 소집했다
새벽부터 제갈문의 거처에서는 급박한 회의가 벌어졌다.



간밤에 있던 일과 상관없이, 오늘은 신병쟁탈전의 본선 대결이 이루어지
는 날이었다.
사람들은 간밤에 그토록 치열한 혈전이 있었다는 사실도 모른 채 오늘 벌
어질 조 추첨과 대결에 온통 눈과 귀를 집중시키고 있었다. 덕분에 무림
맹의 아침은 그 어느 때보다 활기차게 시작됐다.
신황이 머무는 별채의 아침도 그랬다. 홍염화와 무이가 아침부터 부산하
게 움직이며 소란을 떨었고, 그에 팽가의 사람들과 신황마저 정신이 쏙 
빠질 정도였다.

“빨리, 빨리!”

“알았어! 잠깐만 기다려봐.”

“채대는 어디 있어요?”

“아, 아! 잠깐.”

홍염화보다 무이가 신이 났다. 무이는 홍염화가 깜빡 잊어버린 것들을 챙
겨주며 전의를 불태웠다.
그 모습에 팽가의 무인들은 웃음이 절로 나, 그저 귀엽다는 얼굴로 무이
를 바라보았다. 그들 역시 오늘부터 시작될 본선 대회를 손꼽아 기다리고 
있던 터였다.
적엽진인과 혁련후는 그런 무이와 홍염화의 모습을 흐뭇하게 바라보았다.

“정말 보기가 좋군.”

“후후~! 둘이 딱 어울려.”

“이제 어떻게 할 건가?”

“몰라서 묻는 건가?”

적엽진인의 말에 혁련후가 의미심장한 웃음을 지었다.

“휴~! 자네의 호기심은 아직도 사그라지지 않았군.”

“하하하~! 자네가 너무 나이든 티를 내는 거야. 어젯밤의 그 소동을 보고
도 호기심이 동하지 않는단 말인가?”

혁련후가 짓궂은 표정을 지었다. 그는 호들갑을 떠는 무이와 홍염화를 바
라보며 말을 이었다.

“살귀(殺鬼)들이 움직였어. 그것도 다름 아닌 무림맹에서 말이야. 이런데
도 어찌 궁금하지 않는단 말인가?”

“자네...........?”

“자네는 이곳에서 무림맹의 움직임을 관찰하게나. 나는 직접 내 눈으로 
확인해봐야겠어.”

혁련후의 의지가 너무나 확고했다.
마도의 절대자라 불리면서도 세력에 의존하기보다 그 자신의 몸으로 모든 
역경을 헤쳐 나왔기에 그는 스스로에 대한 자부심이 더욱 컸다.

“무림맹주 백무광은 결코 만만한 사람이 아니네.”

“훗! 난 마도의 절대자라 불리는 사람이네.”

“하는 수 없군.”

“금방 다녀옴세.”

자신만만한 웃음을 짓는 혁련후를 보며 적엽진인은 결국 긴 한숨을 내쉴 
수밖에 없었다. 자신과 함께 대륙십장의 수위를 차지하는 친구이기에 그 
능력은 누구보다 잘 알고 있지만, 그는 왠지 마음이 편치 않았다.

“참, 오늘 내 딸 아이도 신병쟁탈전의 결선을 치를 테니 자네가 잘 돌봐
주게나.”

“여부가 있겠는가! 자네의 딸이라면 나에게도 딸이나 마찬가지인데.”

“고맙네! 잠시만 기다리게나. 내 백무광이 도대체 무엇을 숨기고 있는지 
철저히 파헤쳐줄 테니까.”

혁련후는 자신 있는 미소를 지었다.
이미 백 세에 가까운 나이였지만, 혁련후의 자신감은 젊었을 때나 지금이
나 하나도 달라진 게 없었다.
그때 무이의 목소리가 아련하게 들려왔다.

“할아버지, 식사하시래요.”



마침내 무림맹의 중앙에 설치된 비무장이 개방됐다.
약자들은 모두 떨어져 나갔고, 남은 이들은 누가 봐도 인정할 수 있을 정
도의 강자들이었기에 대회를 바라보는 군웅들의 눈에는 승부에 대한 호기
심이 강했다.
비무대의 뒤쪽에는 구대문파와 오대세가 등의 수뇌를 위한 관람대가 설치
되어 있었다.
이제까지 예선에는 얼굴을 드러내지 않던 무림의 거물들이 본격적인 신병
쟁탈전을 앞에 두고 속속 모습을 드러냈다. 그들은 자신들의 이름이 붙은 
관람대의 자리를 찾아 앉았다.
뜨거운 뙤약볕 아래 서서 구경을 해야 하는 일반 무림인들과 달리, 그들
은 넓은 천막 아래서 편안하게 구경을 하는 특권을 누렸다.
관람대에는 팽가의 자리도 마련되어 있었다.
팽주형은 가주의 자리에 팽만우를 앉게 하고, 자신은 그 뒤에 앉았다. 중
상을 입었던 팽만우의 상세가 많이 좋아져 이제는 밖에 돌아다닐 수 있게 
되었기 때문이다.
팽만우의 옆쪽에는 무당파를 위한 좌석이 있었다. 우연인지 아니면 무림
맹의 배려인지 모르지만, 덕분에 팽만우와 적엽진인은 같이 앉아 이야기
를 나눌 수 있었다.

‘백부님.’

무이는 팽만우의 바로 옆자리에 앉아있었다. 하지만 무이의 곁에 신황은 
없었다. 그의 자리는 관람대의 제일 뒤쪽에 있었기 때문이다. 덕분에 무
이는 신황과 같이 있지 못하게 돼서 볼이 퉁퉁 부어있었다. 하지만 워낙 
많은 사람들이 주위에 있었기에, 무이는 그런 표를 내지 않으려 노력했
다.
신황의 자리는 일행과 따로 동떨어져 관람대의 제일 뒤쪽에 있었다. 그곳
은 점창파와 청성파의 사이였는데, 그들 사이에 오직 신황만 혼자 앉아 
있었기에 무척이나 썰렁해 보였다. 그것은 마치 망망대해에 홀로 떠있는 
무인도와도 같은 모습이었다.
신황의 주위에 있는 각 문파의 수장들은 자신들끼리는 웃고 떠들면서 신
병쟁탈전에 관한 이야기를 하고 있었지만 신황에게는 그 누구도 말을 걸
지 않았다.
팽가의 사람들과 무당의 사람들이 그 모습을 보며 인상을 찡그렸지만 너
무나 멀리 떨어져 있기에 어찌할 수가 없었다.
그러나 정작 당사자인 신황은 예의 무표정한 얼굴을 유지하고 있어 속마
음이 어떤지 전혀 알 수 없었다.



그때 제갈문이 무대 위로 올라왔다. 그는 웃는 얼굴로 군웅들을 보며 입
을 열었다.

“자, 이제 여덟 명의 결선 진출자가 모두 가려졌습니다. 이제부터 추첨을 
통해 이분들의 상대를 결정하겠습니다.”

“와아아~!”

그의 말에 군웅들이 함성을 질렀다. 지금 이 순간이야말로 그들이 기다리
던 순간이었기 때문이다.
제갈문이 자신의 앞에 놓인 나무 상자를 보며 말을 이었다.

“이 안에는 각 참가자의 이름과 조가 적혀있습니다. 각자 나오셔서 순서
대로 나무패를 뽑으면 자신의 상대가 결정됩니다.”

군웅들은 제갈문의 설명에 귀를 기울여 집중했다.
적엽진인은 무대 위에 오른 여덟 명의 인물들을 보며 옆자리에 앉아있는 
팽만우에게 이야기했다.

“염화나 문수, 혜아는 우리가 아는 사람들이지만 나머지 인물들은 전혀 
모르는 인물들이군요.”

“그렇군요. 저 덩치 큰 젊은이나 나머지 사람들은 하나도 모르겠군요. 그
래도 신병쟁탈전의 결선에 올랐으면 어느 정도 이름이나 명성이 알려졌어
야 하는데 저 다섯 명은 전혀 알 수가 없습니다.”

“저도 그렇습니다.. 허~어! 아무리 세상에 숨겨진 인재가 많다고는 하나 
이런 경우가 있을 수 있는지.......”

사실 적엽진인이나 팽만우의 견식 정도라면 어느 정도 이름이 알려진 무
인들 정도는 복장이나 생김새를 보는 순간 즉시 떠올릴 수 있어야 옳았
다. 하지만 그들의 기억 어디에도 백용후나 그 외 네 명의 무인들에 대한 
정보는 없었다. 그것은 매우 이례적인 일이었다. 그들이 모른다면 팽가나 
무당파에서도 저들을 모른다는 이야기가 되기 때문이다.
그것은 팽만우나 적엽진인뿐 아니라 이곳 관람대에 있는 문파의 수장들 
역시 마찬가지였다. 그들 역시 백용후와 네 사람에 대해서는 전혀 아는 
것이 없었다.
백용후의 정체는 오직 신황만 알고 있으니 그렇다 쳐도, 나머지 인물들은 
신황 역시 짐작이 가질 않았다. 혹시 백용후의 부하가 아닐까, 잠시 생각
해봤지만 그는 이내 고개를 젓고 말았다. 그가 아는 백용후는 부하나 타
인에 의지할 인물이 아니었기 때문이다.
그렇다면 저들은 백용후와는 전혀 연관이 없는 인물들일 것이다.
커다란 대감도를 들고 있는 인물은 동철산이라고 했다.
그는 패도적인 도법으로 이제까지 적수들을 모두 물리치고 올라온 남자였
다.
껑충하게 큰 키에 보기에도 안쓰러울 정도로 마른 남자, 그는 하무위라는 
이름의 남자였는데 눈부신 쾌검을 쓴다고 했다.
또한 멋스러운 콧수염을 기른 남자는 채찍을 무기로 쓰는 남자로 이름은 
서도문이라고 했다. 신랄하면서도 독사처럼 날카로운 그의 채찍 앞에 수
많은 무인들이 피눈물을 흘려야 했다.
마지막 인물은 백무광 못지않은 커다란 덩치를 자랑하는 인물이었는데, 
권을 주 무기로 쓴다고 했다. 그의 이름은 냉한수, 이름만큼 눈빛에 차가
운 빛이 감도는 인물이었다.
신황은 그들의 소개를 들으며 눈을 빛냈다. 그의 눈은 날카롭게 네 명의 
인물을 훑어보고 있었다.

‘생각보다 잘 단련된 인물들. 평범한 얼굴을 하고 있지만, 결코 평범하지
가 않다.’

그의 느낌이었다.
신황의 능력이라면 사람의 외적인 부분에 현혹되지 않고 내적인 부분을 
어느 정도 들여다 볼 수 있었다. 하지만 저들에게서는 그 어떤 것도 읽히
지 않고 있었다. 그것은 그들의 능력이 신황의 눈을 속일 수 있을 정도로 
뛰어나거나 아니면 자신의 마음을 감추는데 아주 뛰어나다는 것을 의미한
다.
하지만 한 사람이나 두 사람 정도라면 이해하지만, 셋이나 그런 능력을 
가지고 있다니.
꿈틀!
신황의 눈이 찌푸려졌다.
그의 눈이 앞쪽에 앉아있는 백무광의 얼굴을 향했다. 그러자 묘한 웃음을 
흘리고 있는 백무광의 표정이 보였다.
얼핏 보면 그저 무대 위에 있는 젊은이들의 모습이 대견스러워 웃음을 짓
고 있는 것처럼 보이나, 그와는 느낌이 전혀 다른 웃음이었다.

‘무슨 생각인가?’

단순히 비무를 보면서 즐거운 것인지 아니면 다른 숨겨진 속셈이 있는지 
오직 그만이 알 것이다.
무대 위에서는 제갈문이 결선진출자들과 함께 추첨을 하고 있었다.
순간 신황의 눈이 반짝였다.
수많은 군웅들 속, 유난히도 눈에 띄는 인물 때문이었다.
근처에 있는 군웅들보다 최소한 머리 둘 정도는 더 위로 나와 있는 남자, 
순박한 얼굴에 웃음을 짓고 있는데 묘하게도 그의 얼굴이 눈에 익었다.

‘음...........’

신황은 그가 왠지 낯이 익다고 생각했다. 그러나 그가 잠깐 시선을 돌린 
사이 덩치 큰 남자는 이미 그 자리에 보이지 않았다.
남들보다 덩치가 크니 금방 눈에 띄어야 정상인데 그는 어디로 사라졌는
지 전혀 보이지 않았다.

‘누구? 설마..........’

그는 한 가지 가능성을 생각해냈다. 하지만 이미 덩치 큰 남자는 모습을 
감춰 거의 생각을 확인할 수가 없었다.



홍염화는 나무통에 손을 넣고 잡히는 나무패를 잡아 밖으로 꺼냈다. 그녀
가 거낸 나무패에는 서도문의 이름이 적혀 있었다.

‘서도문이라....., 분명 채찍을 무기로 쓴다고 했었지.’

홍염화는 나무패에 적힌 이름을 확인하며 중얼거렸다.
자신은 채대를 주 무기로 쓴다. 물론 만화미인수라는 걸출한 절학이 있지
만 완벽하게 익히지 못했기에 승부수로만 쓸 뿐이다. 때문에 그녀의 주 
무기는 채대였다. 그런데 상대도 무기가 편(鞭)을 쓴다고 하면 그 어느 
때보다 어려운 싸움이 될 것이 분명했다.
서도문은 홍염화가 자신의 이름이 적힌 나무패를 잡자 묘한 웃음을 지었
다.
그 모습에 홍염화가 발끈했다.

“이익!”

그녀는 사나운 눈빛으로 자신을 바라보는 서도문을 바라봤다.
하지만 서도문은 자신의 얼굴에 떠오른 웃음을 감추지 않았다.
그렇게 그들의 눈싸움은 시작됐다. 본격적인 싸움이 시작되기도 전에 기
세 싸움이 벌어진 것이다.
이어 서문수가 나무패를 뽑았다. 그의 상대는 동철산이라는 남자였다.
동철산은 서문수를 바라보며 피식 웃음을 터트렸다.
명백한 비웃음, 서문수의 눈에 노기가 서렸다. 그러나 동철산은 예의 웃
음을 거두지 않고 노골적으로 서문수를 바라봤다.
그들의 모습을 보며 적엽진인이 고개를 흔들었다.

“쯧쯧! 도발에 저리 쉽게 넘어가서야...........”

상대의 도발에 넘어가 발끈하는 두 사람의 모습에 절로 한숨이 나오는 적
엽진인이었다.
한편 혁련혜는 하무위의, 백용후는 냉한수의 비무 상대로 정해졌다.
그렇게 상대가 정해지자 장내의 공기는 더욱 달아올랐다.
제갈문은 웃음을 지으며 군웅들에게 말했다.

“자, 이제 상대가 정해졌습니다. 오늘은 일 차전이 벌어질 겁니다. 그리고 
오늘의 대결의 승자가 내일의 대결을 벌이게 됩니다. 그리고 모레, 대망
의 결승 대결이 펼쳐집니다.”

“우아아아~!”

“아쉽다. 오늘 다 대결하면 좋을 텐데.”

함성과 아쉬움이 교차했다.
이런 대결을 보는 것은 그리 흔한 일이 아니다보니 군웅들은 모든 대결이 
오늘 진행됐으면 했다. 하지만 현실적으로 그것은 불가능했다. 대결을 벌
이는 이들의 체력이 무한한 것은 아니기 때문이다.
제갈문은 군웅들의 반응을 하나하나 눈으로 확인한 후, 웃음을 지으며 말
을 이었다.

“이베부터 대회를 시작하겠습니다. 우선 환영루의 홍염화 소저와 서도문 
소협이 대결을 벌이겠습니다. 두 사람 모두 장병(長兵)을 쓰기 때문에 색
다른 즐거움을 선사하리라 생각합니다. 두 사람을 박수로 환영해주십시
오.
제갈문의 말에 사람들이 박수를 치며 환호를 했다.

“와아아~!”

“홍소저다.”

“첫 대결부터 화염화(火炎花)의 대결이라니. 오늘 눈 복이 터졌구나!”

홍염화의 등장에 남자들이 환호성을 터트렸다.
혁련혜와 더불어 무림맹의 인기를 양분하고 있는 인기인, 홍염화였다.

“헤헤~. 기분이 그리 나쁜 건 아닌데......?”

홍염화는 자신을 보며 소리 지르는 남자들을 보며 코를 문질렀다. 하지만 
이내 그녀의 얼굴이 찡그려졌다.

“쳇! 조금만 더 신경 써주지.”

정작 중요한 사람은 그녀를 보고 있지 않았다. 그것은 못내 아쉬운 홍염
화였다.




(5)


군웅들의 시선이 비무대회에 몰려있는 사이, 혁련후는 은밀히 움직이고 
있었다. 
이미 그를 감시하던 무림맹의 눈은 멀리 따돌린 지 오래였다.
그들 딴에는 감시를 한다고 하였지만 그들과 혁련후의 차이는 너무나 컸
다. 때문에 혁련후는 너무나 간단히 그들을 따돌리고 무림맹의 비처로 숨
어들었다.

‘혈뢰옥(血牢獄), 무림맹의 중죄인들을 가두는 곳.’

그는 나무 그늘에 숨어 눈앞에 보이는 칙칙한 건물을 보며 중얼거렸다. 
그는 무림맹에서 무언가 숨기는 것이 있다면 혈뢰옥이 가장 가능성이 클 
것이라 생각했다.
혈뢰옥은 무림맹에서 중죄인을 가두기 위해 만든 곳으로, 원래부터 존재
하던 지하의 거대한 공동(空洞)을 이용한 천연의 감옥이라 알려져 있었
다. 하지만 그것은 어디까지나 소문에 불과할 뿐, 실제 혈뢰옥의 구조가 
어떻게 되었는지 아는 사람은 없었다.
혈뢰옥에 들어간 사람은 있어도 나온 사람은 하나도 없었기 때문이었다.
철저히 비밀에 싸여있는 혈뢰옥, 그러나 최근 이십 년 동안 누군가 혈뢰
옥에 수감되었다는 이야기가 들린 적은 없었다.
이십 년 동안 비어있던 혈뢰옥.
이십 년 동안 비어있었다. 그것은 바꿔 말하면 이십 년 동안 누군가를 집
어넣을 여력이 없었다는 말이 되지 않을까?
혁련후는 그런 가정 하에 움직이고 있었다.

‘백무광이 무림에 등장한 것도 이십 년 전, 그렇다면 분명 횔뢰옥에 무언
가 있을 것이다.’
그는 조용히 혈뢰옥을 향해 신형을 날렸다.



타다다다~!
그들은 치열하게 움직이고 있었다.
넓은 비무대를 십분 활용하며 홍염화와 서도문은 자신들의 무기를 격렬하
게 휘둘렀다.
파바방!
채대와 채찍이 허공에서 엉켰다 풀어지는 것을 반복하며 공기 터지는 소
리가 사방으로 울려 퍼졌다.
마치 독사처럼 영활하게 움직이면서 치명적인 요혈을 노리는 서도문의 채
찍과, 나비처럼 가볍게 움직이며 서도문의 채찍을 하나하나 해소해내는 
홍염화의 채대.
주르륵~!
홍염화의 뺨으로 굵은 땀방울이 흘러내렸다.
찌릿!
손아귀가 저려왔다.
채대와 채찍이 부딪칠 때마다 엄청난 충격이 느껴졌다. 동시에 지독하게 
음습한 기운이 채대를 타고 흘러들어왔다.
웃고 있는 얼굴로 지독한 음한기공(陰寒奇功)을 쓰고 있는 남자.
겉과 속이 다르다는 말은 아마 이럴 때 쓰라고 있는 것 같았다.
그러나 구경하는 사람 중, 그 누구도 그런 사실을 알지 못했다.
홍염화는 만화미인수를 암암리에 끌어올렸다. 그녀는 왠지 서도문의 웃고 
있는 얼굴이 가면 같다고 생각됐다. 웃고 있는 가면.

‘흥~! 누가 질 줄 알고.’

혈영신도(血靈神刀)에 특별히 욕심이 있는 것은 아니었다. 하지만 이대로 
물러선다는 것은 그녀의 강한 자존심이 용납하지 않았다.
파파팟~!
순간적으로 홍염화와 서도문의 신형이 교차했다.
섬전처럼 움직이며 홍염화는 만화미인수의 초식 중 요 근래 가장 능숙하
게 펼치는 대라염을 펼쳐냈다.
화르륵!
그녀의 손에서 일어나는 거센 화염.
순간 서문도의 채찍이 요동치며 푸른빛이 넘실거렸다.

‘강.....기(?氣)? 말도 안돼!’

홍염화의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.
채찍으로 강기라니. 다루기부터 쉽지 않은 채찍으로 강기를 펼쳐낸다는 
것은, 검이나 도로 강기를 만들어내는 것보다 배는 더 어려웠다. 때문에 
강호에서 도강(刀?)이나 검강(劍?), 권강(拳?)을 펼치는 고수는 심심치 
않게 있어도 편강(鞭?)을 펼칠 수 있는 고수는 존재하지 않았다. 아니, 
예전에는 존재했을지 모르지만 최근 이백 년 간은 아무도 편강을 펼쳐내
지 못한 것이 확실했다.
그런데 지금 홍염화의 눈앞에 이백 년 만에 편강을 만들어낸 고수가 나타
난 것이었다.
촤~하~학!
채찍에서 일어난 편강은 홍염화가 만들어낸 불꽃을 반으로 가르며 날아왔
다.

“이런!”

홍염화가 급히 채대를 휘두르며 뒤로 물러섰다.
그러자 서도문이 맹렬한 속도로 그녀를 따라왔다.
여전히 곡선을 그리며 웃고 있는 눈 모양, 하지만 자세히 살펴보면 그 눈
동자는 마치 유리알처럼 완전히 정지되어 어떤 감정도 실려 있지 않음을 
알 수 있었다.
홍염화는 이제야 알았다. 눈앞의 남자가 웃는 모습은 단지 표정뿐이라는 
것을. 웃고 있는 얼굴은 단지 가면에 불과할 뿐이라는 것을.
그때 영원히 열릴 것 같지 않던 서도문의 입이 차갑게 열렸다.

“이쯤에서 떨어져라. 넌 내 목표가 아니니까.........”

“뭐?”

콰콰콰콰~!
홍염화가 채 의문을 표시하기도 전에 또다시 편강의 세례가 그녀에게 쏟
아졌다.
허공을 온통 푸르게 물들이며 다가오는 채찍의 폭풍, 그녀는 그 속에서 
흔들리는 한 줄기 낙엽과도 같았다.

“이야앗! 혈류연(血劉連).”

거센 폭풍 속에서 홍염화는 자신이 알고 있는 최고의 초식을 풀어냈다.
그녀의 손에서 일어나는 핏빛 붉은 고리. 그것은 홍염화가 익힌 만화미인
수의 최후의 초식이었다. 파천황의 위력을 가졌지만 그저 수박 겉핥기식
으로만 심득을 깨우친 미완의 초식, 그것이 바로 혈류연이었다.
이제 깨달음이 미숙해 실전에서 써먹을 수 없었으나 상황이 상황이니만큼 
이것저것 가릴 처지가 아니었다.
휘이잉!
그녀의 손에서 일어난 핏빛의 고리가 서도문이 펼쳐낸 편강에 작렬했다.
콰~아~앙!
일순 환한 대낮의 하늘을 붉고 푸르게 물들이는 불꽃의 향연.
관람하던 군웅들의 입이 절로 벌어졌다.
서도문이 설마 강기를 쓸 줄 아는 고수일 줄은 미처 짐작을 하지 못했기 
때문이다.
퍽~!
순간 누군가 불꽃의 벽을 뚫고 밖으로 튕겨 나왔다. 뒤이어 또 하나의 그
림자가 그를 쫓았다.
쉬아악!
다시금 허공을 가르는 채찍의 그림자. 또다시 가공할 편강이 펼쳐진 것이
었다.

“홍소저가........”

“홍소저!”

그 광경에 군웅들이 경악했다.
정신을 읽고 비무대 밖으로 떨어지는 것은 분명 홍염화였다.
그리고 서도문은 그런 그녀를 향해 가차없이 편강을 날리고 있는 것이다.
이제까지 아무런 감정도 없던 서도문의 눈동자에 한 줄기 기운이 떠올랐
다. 그것은 쾌감, 살인을 할 때 짜릿하게 올라오는 쾌감을 몸이 기억하고 
반응하는 증거였다.

“아.........!”

“안 돼!”

정신을 잃은 상대에게 편강을 날리는 모습에 비명이 이곳저곳에서 터져 
나왔다.
순간 그림자 하나가 홍염화와 서문도 사이를 끼어들었다.
콰콰콰콰!
그 순간 허공을 가득 뒤덮었던 편강이 그림자와 홍염화에 작렬했다.

“언~니!”

그 광경에 무이가 절규하다시피 소리쳤다. 그런 무이를 팽만우가 안아주
며 다독였다.

“괜찮다. 염화는 괜찮을 게야.”

“하...지만, 하지만.......!”

“괜찮다. 저기를 보렴.”

팽만우가 눈물을 그렁그렁 매달고 있는 무이의 눈가를 닦아주며 편강이 
작렬한 곳을 가리켰다.

“아.......!”

순간 여기저기서 탄성이 터져 나왔다.
땅거죽이 일어나며 초토화가 된 곳, 그곳에는 고슴도치처럼 일어난 장포
를 두른 신황이 홍염화를 감싸고 있었다.
상황이 심상치 않게 돌아가자 신황이 중간에 끼어든 것이었다.
그의 품 안에 있는 홍염화는 이미 정신을 잃고 있었다. 미동도 제대로 하
지 못하는 것이 중상을 입은 것 같았다.
그때 홍염화에게 중상을 입힌 서도문이 미안한 표정으로 신황에게 말했
다.

“이거, 내가 너무 흥분해 손을 좀 과하게 썼구려. 미안하오! 큰상처가 아
니었으면 좋겠는데.”

그는 진심으로 미안한 표정을 지었다. 그러나 신황은 미안한 표정으로 얼
굴을 붉히고 있는 그의 얼굴 뒤 유리처럼 차가운 눈동자를 꿰뚫어보고 있
었다.

“운이 좋군.”

신황은 차갑게 그에게 말을 내뱉고는 축 늘어진 홍염화를 안고 관람대를 
향해 몸을 날렸다.
서문도의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 자신이 마음을 먹고 날린 편강을 단지 
몸으로 막아내다니, 자존심이 상한 것이었다.
만약 신황이 월영갑을 익히지 않았다면, 또한 월영인을 극성으로 익히지 
않았다면 분명 서문도의 공격에 낭패를 보았을 것이다.
하지만 월영인으로 대부분의 공격을 막아내고, 월영갑으로 이차 충격까지 
해소해냈기에 신황은 거의 충격을 받지 않았다. 단지 폭발에 시야가 가려 
서도문이 신황이 월영인을 펼쳐내는 것을 보지 못했을 뿐이다.
만약 방금 전의 상황이 비무가 아니었다면 신황이 가만히 있지 않았을 것
이나, 다행히도 좀 전의 싸움은 비무였다. 홍염화와 서도문 사이에 벌어
진 비무. 그래서 참는 것이었다.
신황이 서도문을 향해 운이 좋다고 한 말은 바로 그런 의미였다.

‘신.....황!’

서도문은 그 의미를 깨닫고 신황의 이름을 나직이 곱씹었다.
순간 하무위, 그리고 냉한수의 눈이 날카롭게 반짝였다. 그들과 서도문의 
눈빛이 왠지 닮아있었다. 하지만 그것을 느낀 사람은 그 자리에 아무도 
없었다.



신황은 관람대로 돌아와 홍염화의 상태를 살폈다.

“백부님, 언니는 어때요? 크게 다친 건 아니죠?”

“괜찮다. 정신을 잃은 것뿐이다.”

다행히도 홍염화는 격돌시의 충격으로 정신을 잃었을 뿐, 크게 다친 곳은 
없었다. 물론 가볍지 않은 내상을 입었지만, 그 정도라면 초관염이 거뜬
히 고쳐줄 것이었다.
신황은 울먹이는 무이에게 홍염화의 간호를 맡기고 비무대를 바라봤다.
어느새 비무대에는 제갈문이 올라 서도문의 승리를 선언한 후 다음 대결
을 소개하고 있었다.
다음 대결은 서문수와 동철산의 대결이었다.
무당의 대제자인 서문수와, 대감도의 달인인 동철산의 대결은 많은 사람
들의 주목을 끌었다.
서문수는 무당의 철학인 양의검(兩儀劍)을 극성으로 익혔다. 거기에 적엽
진인의 심득마저 이어받았기에 그는 이번 대결에 자신이 있었다.

‘상대는 이름 없는 낭인, 단숨에 끝을 내고 체력을 비축한다.’

그는 동철산을 보며 속으로 중얼거렸다. 비록 동철산이 결선까지 올라왔
지만 크게 개의치 않았다. 그만큼 그는 자신의 검에 자신이 있었다.
그 모습을 보며 적엽진인은 혀를 찼다.

“쯧쯧! 상대를 경시하고 있구나. 우습게 볼 상대가 아니거늘.”

그는 동철산이 결코 가벼운 상대가 아니라는 것을 느끼고 있었다.

“뭐, 저러다 지더라도 나름대로 약이 될 테지.”

그는 승부에 그다지 연연하지 않았다. 비록 승부에서 지더라도 배우는 것
이 있다면 그것으로 족했다. 무당은 이제까지 그렇게 발전해왔다.

“그나저나 이 친구는 잘하고 있나 모르겠군.”

적엽진인은 지금쯤 무림맹의 금지로 들어가고 있을 친우를 생각하며 잠시 
걱정스런 얼굴을 했다. 그러나 지금은 대결에 집중을 해야 할 때였다. 그
는 곧 비무대로 시선을 집중했다.

‘저놈들!’

그 순간 비무대 한쪽에 앉아있는 백용후의 눈빛은 착 가라앉아 있었다. 
아까부터 자신의 신경을 긁는 눈빛 때문이었다.
비무대 위에 올라있는 동철산을 제외한 하무위와 서도문, 냉한수가 그를 
향해 은은한 살기를 뿜어내고 있었다. 완벽하게 정지된 눈동자, 이성과 
감정이 완벽하게 제거된, 감성이 전혀 없는 눈빛.
그는 이런 눈빛을 본 적이 있었다. 다름 아닌 그의 부하들에게서. 흑우에
게서.





                        
                             형제(兄弟)

              

              형제(兄弟)
              형과 아우, 십오 년 만의 재회.



(1)


상대에게서 마교의 정예 중 하나인 흑우의 채취를 느끼다니.......
백용후는 잠시 자신이 착각했다고 생각했다.
흑우는 그의 숙부인 서종도가 심혈을 기울여 조련시킨 살인귀들로, 오직 
마교에만 존재하는 비전으로 조련시켰다 했다. 때문에 그들의 비전이 외
부로 유출될 가능성은 극히 희박했다.

‘그렇다면 어떻게.........’

그 순간, 신황 역시 서도문 등을 보며 한 가지 가능성을 생각하고 있었
다.

‘분명 예전에 아버지가 멸문시킨 그곳에 저 비슷한 것이 있다고 들었는
데.......’

어젯밤 흑우와 백무의 격돌을 봤을 때부터 신황의 머릿속에서는 한 가지 
가정이 맴돌고 있었다.

‘설마........’

그의 안색이 무거워졌다.
만약 그의 가정이 맞는다면..........
꿈틀!

“..............”

순간 그의 몸에서 스산한 기운이 넘실거렸다.
단지 가능성을 생각하는 것만으로도 그의 주변으로 살기가 뻗치고 있는 
것이었다.

‘이 보게! 진정하게.’

그때 적엽진인의 전음이 신황의 정신을 일깨웠다.

“음?”

순간 신황은 자신의 실태를 깨닫고 다시 본래의 얼굴을 되찾았다.

“휴우..........!”

“음!”

그제야 그의 주위에서 안도의 한숨이 터져 나왔다.
신황은 근처에 있던 무인들의 얼굴은 하얗게 질려있었다. 순간적으로 그
의 몸에서  너무나 강하게 풍겼던 살기 때문이다.
잠시 동안 신황의 몸에서 풍겨 나왔던 살기, 그 지독한 살기에 그의 주위
에 있던 무인들이 심혼을 옭아맸던 것이다.
만약 적엽진인이 제때에 전음을 보내 정신을 일깨워주지 않았다면 그들은 
내상을 입었을지도 몰랐다.
그제야 점창파와 청성파의 무인들은 신황이 왜 명왕(冥王)이라 불리는지 
실감할 수 있었다. 살기만으로 심혼을 옭아맬 수 있는 존재, 그것이 바로 
신황인 것이었다.
존재감이 달라졌다. 이제까지 덩그러니 혼자 앉아있던 신황이었기에 약간
은 우습게 봤는데 조금 전의 사건을 계기로 주위에 있는 사람들이 신황을 
보는 시선이 달라진 것이다. 이제는 그가 혼자 가운데 앉아있는 것이 거
북스러워졌다.
그때 적엽진인이 다시 전음을 보내왔다.

‘무슨 일인가? 그렇게 살기를 내뿜고.’

‘아무것도 아닙니다. 실수했습니다.’

‘조심하게! 마음이 약한 사람들은 자네의 살기에 심장이 멎을수도 있으
니.’

그의 말에 신황이 미소를 지었다.

‘이곳에서 살기 따위에 심장이 멎을 만큼 약한 사람이 있습니까?’

‘아! 그런가?’

그제야 적엽진인이 멋쩍은 웃음을 지었다.
모두 절정의 무인들만 있는 자리다. 하나도 만만히 볼 수 없는 자들이 모
인만큼 약간의 타격은 있을지 모르지만 큼 충격을 받을 사람은 없을 것이
다.
적엽진인과 전음을 나눈 신황은 다시 눈빛을 빛내며 비무대를 바라보았
다.



이미 격전이 시작됐다.
서문수는 양의검을 펼쳐 동철산을 압박해나가고 있었다.
양의검의 오의를 부드럽게 풀어나가는 서문수의 모습은 과연 명가의 제자
라는 생각이 들게 할 만큼 단아한 모습이었다.
그런 서문수의 모습과는 정반대로 동철산의 도는 무척이나 거칠었다. 낭
인의 도였다. 황야에서 익힌 무공, 명문의 무공이 아니었지만 자신만의 
특색이 살아있는 도였다.

‘과연 결선에 오를만한 실력.’

몇 번 검을 섞고 서문수는 동철산을 경시하던 마음을 버렸다.
손아귀가 쩌릿한 것이 상대는 자신 못지않은 내력을 갖고 있었다. 낭인으
로 이정도의 실력을 쌓기란 쉬운 일이 아닐 텐데 용케 이정도의 실력을 
닦았다.
하지만 감탄하는 것도 잠시, 서문수는 곧 양의검의 절초를 부드럽게 풀어
내기 시작했다.
차차창!
검과 도가 부딪치며 불꽃이 튀었다.



‘그래도 정신은 차린 모양이군.’

적엽진인은 제대로 양의검을 풀어내는 서문수를 보며 흐뭇한 미소를 지었
다.
결선에 오른 것은 대단한 일이지만 낭인의 실력으로 양의검을 막아내기는 
힘들 것이다. 지금 당장은 팽팽하게 접전을 펼쳐나갈지 모르지만 잠시만 
시간이 지난다면 서문수가 무리 없이 이길 것이다.
적엽진인은 서문수에게서 시선을 돌려 신황이 있는 곳을 바라보았다.
신황은 예의 무심한 표정으로 앉아있었다. 그러나 그의 시선은 비무대를 
향해 있지 않았다.
적엽진인의 시선이 신황의 시선을 따라갔다.

‘백용후.......? 둘이 아는 사이인가!’

그가 중얼거렸다. 적엽진인은 아직 백용후의 정체를 알지 못했다.



서문수와 동철산의 비무는 예상대로 서문수의 승리로 끝을 맺었다. 생각
보다 고전을 하기는 했지만 서문수는 무리 없이 동철산을 이길 수 있었
다.
동철산은 분전했지만 혼자 익힌 도로 서문수의 양의검을 이길 수는 없었
다. 그래서 명문이 무섭다는 이야기가 나오는 것이다.
서문수와 동철산의 대결이 일찍 끝난 덕분에 백용후와 냉한수의 대결이 
빨리 시작됐다.
두 사람이 비무대에 오르자 무대가 꽉 차 보였다. 배용후와 냉한수, 두 
사람이 일반 사람들보다 훨씬 커다란 덩치를 가졌기 때문이다.
제갈문이 짤막하게 그들에 대해 소개를 하고 내려간 후, 두 사람이 마주
섰다.

“드디어 만나게 됐군.”

냉한수가 차갑게 입을 열었다.
전혀 감정이 느껴지지 않는 그 목소리에 백용후이 미간이 찌푸려졌다.

“날 알고 있나?”

“당연하지, 백용후. 후후후!”

그가 음산한 웃음을 나직이 토해냈다. 그 순간 유리알같이 투명하던 그의 
눈동자에 기이한 열기가 떠올랐다 순식간에 사라졌다.

“내가 살아가는 이유가 너 때문이라면 믿겠나? 난 평생 오늘을 기다렸
지.”

“네가..... 살아가는 이유라고? 그게 무슨 말이지?”

“후후! 그렇게만 알아둬. 곧 이유를 알게 될 테니까.”

“너.........”

냉한수는 알 수 없는 의미의 말을 한 후 예의 음산한 웃음을 지었다.
백용후는 잠시 그 모습을 바라보다 고개를 꺾었다.
뚜둑, 뚜두둑!
뼈마디 부딪치는 소리가 요란하게 울려 퍼졌다.
그가 그렇게 몸을 풀고 다시 고개를 들었을 때 그의 얼굴은 본래의 표정
을 회복하고 있었다.

“그딴 말로 내 마음을 흔들어 놓으려 했다면, 상대를 잘못 골랐다.”

“크큭! 과연 그럴까?”

“그 웃음, 정말 마음에 들지 않는군.”

말과 함께 백용후가 무겁게 발걸음을 옮겼다.
쿠~웅!
그가 발을 내딛자 비무대가 요란하게 흔들렸다. 가공할만한 진각이었다.
그러나 냉한수는 음산한 웃음을 거두지 않았다. 그리고 그의 눈에는 곧 
붉은 기운이 번들거리기 시작했다.
우두둑!
그의 주먹에서 콩 볶는 듯한 소리가 터져 나왔다.
백용후의 절기는 권이었다. 그리고 냉한수의 절기도 권이었다.
또한 덩치도 비슷했다. 때문에 그들의 대결에 군웅들은 그 어느 때보다 
흥분을 했다.

“시작해라.”

“와아아아!”

어지러운 함성이 일어나는 순간 그들이 동시에 움직였다.
쩌~어~엉!
그들의 주먹이 동시에 부딪쳤다.
콰득!
무언가 부러지는 느낌이 주먹을 통해 백용후에게 전해졌다.
보기에도 끔찍하게 냉한수의 주먹에 하얀 뼈가 살갗을 뚫고 튀어나왔다. 
단 한 번의 격돌로 냉한수의 주먹 뼈가 조각조각 부서져버린 것이었다.
백용후가 익힌 패천권은 아직 마교에서도 제대로 익힌 이가 한명 없는 무
공이었다. 극강한 위력도 위력이지만, 익히는 과정이 너무나 고되고 고통
스러워 감히 누구도 익힐 엄두를 내지 못했기 때문이다.
그러나 일단 패천권을 익히면 두 주먹이 금강석보다 단단하게 변한다. 때
문에 별다르게 기를 운용하지 않아도 어지간한 무기로는 흠집도 내지 못
하는 것이었다.
방금 전의 주먹질 역시 특별한 초식을 운용한 것은 아니었다.
단지 마주 주먹을 뻗은 것뿐이다. 그런데도 냉한수의 주먹 뼈가 산산조각 
나버렸으니, 패천권의 위력이 어떤지 쉽게 짐작이 가지 않았다.

“크큭! 과연 대단하군! 단 한 번의 격돌로 이 모양이라니. 난 조금 더 버
틸 수 있을 줄 알았는데.”

냉한수가 부러진 오른 주먹을 흔들며 광기를 흘려냈다.
뼈가 튀어나온 자신의 주먹을 흔드는 모습은 왠지 모를 공포를 주위에 심
어 주었다. 제정신이 박힌 자라면 도저히 할 수 없는 행동이었기 때문이
다.

“언제까지 이죽거릴 수 있나 보자.”

말과 함께 백용후가 강하게 바닥을 울리며 냉한수에게 쇄도했다.
콰아아~!
그의 주먹에 검은빛이 희미하게 어렸다. 그것은 너무나 희미해 멀리 떨어
진 군웅들의 눈에는 거의 보이지 않았다. 단지 무언가 뿌옇게 보일 뿐이
었다.
패천권(覇天拳)의 첫 번째 초식인 붕산멸(崩山滅)이라는 초식이었다.
엄청난 기세로 날아오는 백용후의 주먹, 그렇지 않아도 솥뚜껑만한 그의 
주먹이 더욱 커보였다.
비록 희미했지만 백용후의 주먹에 어린 기운은 이름만큼이나 패도적이었
다. 붕산멸이라는 이름처럼 산을 뭉개고 가루로 만들어 버릴 만큼 미증유
의 힘을 간직한.

“크크큭! 그래야지. 그래야 내 생명을 바칠 보람이 있지.”

자신에게 날아오는 주먹을 보면서도 냉한수는 웃음을 지었다.
그저 웃는 모습이었지만, 그 광경을 본 중인들의 가슴에는 왠지 한 줄기 
찬바람이 할퀴고 가는 것이 느껴졌다.

“멸염화(滅炎火), 육도천하(六道天下).”

한 줄기 외침과 함께 냉한수의 멀쩡한 왼손에서 강기의 회오리가 일어났
다. 마치 악령의 손톱처럼 휘몰아쳐 오는 강기의 회오리, 그것은 곧 백용
후의 온몸에 휘몰아쳤다.
콰~아~아!
붕산멸과 육도천하의 초식이 허공에서 격돌했다.
위이잉!
격돌의 여파로 멀찍이 떨어져있던 사람들에게까지 돌개바람이 몰아쳤다.
콰지끈!
백용후의 주먹이 강기의 회오리를 뚫고 냉한수의 옆구리에 처박히며 갈비
뼈가 송두리째 부러지는 소리가 섬뜩하게 울려 퍼졌다.

“커헉!”

냉한수의 입이 자신도 모르게 벌어지며 선혈을 토해냈다.
백용후의 얼굴로 고스란히 쏟아진 선혈, 하지만 그것은 일반 사람들하고
는 틀렸다. 일반 사람들의 피가 붉은색인데 반해 냉한수의 피는 녹색인 
것이었다.
냉한수의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다.
육도천하의 가공할 초식에도 불구하고 백용후의 몸에는 어떤 이상도 없기 
때문이었다. 느낌으로 보아 오른쪽 옆구리의 갈비뼈가 송두리째 부러진 
것이 틀림없었다. 부러진 뼈가 벌써 패를 찔러 숨을 쉬기가 점점 힘들어
지고 있었다.
백용후의 눈이 살벌한 빛을 뿌리고 있었다.
우웅~!
그의 반대편 주먹이 냉한수의 왼쪽 옆구리를 노리고 다시 들어왔다.
그에 냉한수는 급히 물러나며 멸염화의 다른 초식을 펼치려 했다. 그러나 
그가 채 내공을 끌어올리기도 전에 백용후의 주먹이 작렬했다.
콰지끈!
또다시 섬뜩한 파열음이 울리며 냉한수의 왼쪽 옆구리가 움푹 함몰됐다.

“크아!”

다시 냉한수의 비명이 터지면서 녹색의 선혈이 백용후의 얼굴에 튀었다.

“감히 날 상대로 도발하다니, 그 죄는 죽어 마땅하니!”

백용후의 주먹이 몸 뒤로 곧게 뻗었다. 이에 그의 손에 다시 검은 기가 
몰리기 시작했다.
이미 냉한수는 다른 초식을 펼칠 기력도, 정신도 없어 보였다.
그의 몸은 무방비, 그 자체였다. 백용후의 공격 단 두 방에 모든 전력을 
상실한 것이다. 그만큼 백용후의 주먹은 가공했다.
하지만 백용후는 보지 못했다. 고개를 숙인 채 비칠거리고 있는 냉한수의 
입가에 떠오른 웃음을.

‘나의 죽음으로 대계(大計)는 시작되니.........’

콰~아~앙!
냉한수의 몸에 다시 백용후의 붕산멸이 작렬했다.
콰콰쾅!
순간 냉한수의 등짝이 송두리째 터져나가며 하얀 뼛조각과 녹색 피가 허
공으로 비산했다.
백용후는 녹색의 혈우를 고스란히 온몸으로 맞았다. 그 잔인한 모습에 군
웅들이 고개를 돌리며 외면했다.
이번 대회 첫 번째 나온 살인이었다. 그것도 상상을 초월할 정도로 잔인
한...........
스스스~!
백용후의 몸에 뿌려졌던 녹색의 피는 곧 하얀 김을 내며 증발해 흔적도 
없이 사라졌다. 그것이 왠지 마음에 걸렸으나 몸에는 이상이 없기에 백용
후는 신경을 쓰지 않고 비무대를 내려왔다.

‘나의 앞길을 막는 자, 모조리 죽일지니.’

냉한수는 강했다. 그러나 백용후는 그에 비할 수 없이 더욱 강했다.
그는 냉한수가 무엇 때문에 자신을 도발했는지 관심이 없었다.
죽이면 그만이기 때문이다. 죽은 자는 어떤 짓도 할 수 없기 때문이다.
무림인들끼리의 비무이다 보니 살인도 용납이 됐다. 때문에 강호에서 비
무 중에 죽는 일은 그야말로 허다했다. 하지만 이런 식의 잔혹한 죽음은 
그 누구도 경험이 없었기에 판정을 내려야할 심판관도 넋이 빠졌다.
그 사이 백용후는 자리를 벗어나 유유히 사라졌다.
관람대에 있던 무림의 명숙들 역시 이 잔인한 광경에 할 말을 잃었다.

“아니, 무슨 무공이 사람을 터트린단 말인가?”

“어떤 무공이기에....., 혹시 마공이 아닌가?”

하지만 마기는 느끼지 못했는데.......“

사람들이 백용후의 무공을 두고 우왕좌왕했다. 그러나 생전 처음 보는 백
용후의 무공이 무엇인지 그들은 절대 알 수 없었다.

‘무량수불, 저런 패도적인 무공이라니.’

적엽진인이 자신도 모르게 도호를 외웠다. 이제까지 수많은 무공을 봐온 
그이지만 저렇게 패도적인 무공은 본적이 없었다. 그나마도 최선을 다한 
것 같지도 않은 결투였다.

‘문수가 그와 부딪친다면 위험하다. 저자는 문수가 감히 상대할 수준이 
아니다.’

그는 서문수가 걱정이 되었다.
자신의 사손인 서문수가 강하기는 하지만 백용후는 그와는 수준이 다른 
자였다.
적여진인의 시선이 자신도 모르게 신황을 향했다. 혹 신황이라면 백용후
에 대해 알까하는 마음에서였다.
그러나 신황은 이미 자리에서 일어나고 있었다. 다른 이들이 모두 냉한수
를 죽인 무공에 경악하고 있었지만 그는 다른 생각을 하고 있었다.

‘어째서...........’

신황이 보기에 냉한수는 스스로 자살을 택한 사람처럼 보였다.
그렇지 않다면 그렇게 도발을 할 필요가 없었다. 더구나 도발 뒤에 대응
을 보면 자신이 갖고 있는 힘조차 제대로 쓴 것처럼 보이지는 않았다.
더구나 녹색의 피라니...... 사람의 피가 어찌 녹색이 될 수 있단 말인가?
그는 일련의 사건들이 무언가 석연치 않음을 느꼈다.



신황이 관람대를 나간 후 무대가 치워졌다.
무대를 치우는 사람들은 바닥에 널브러진 냉한수의 시신을 치우며 올라오
는 토악질을 참느라 눈물을 흘려야 했다.
그러게 무대가 치워지고 다시 비무가 시작됐다. 그러나 조금 전에 너무나 
충격적인 장면이 나왔기에 관심은 시들해졌다.
혁련혜 역시 조금 전의 장면에 엄청난 충격을 느꼈는지 제대로 힘도 못써
보고 탈락당해야 했다.
그렇게 그날의 충격적인 비무는 모두 끝났다.
그러나 사람들은 한동안 쉽게 자리에서 일어나지 못했다. 그들의 뇌리에 
박힌 백용후의 인상이 너무나 강렬했기 때문이다.
무림맹주 백무광은 모든 비무가 끝난 후 자리에서 일어나며 만족한 미소
를 지었다.

‘날씨가 무척 좋군.’

그의 말처럼 무척이나 화창한 날씨였다. 붉은 피와는 전혀 어울리지 않
는.




(2)


혈뢰옥의 위에 자리한 건물로 들어가는 것은 혁련후에게 있어 그리 어려
운 일이 아니었다. 수많은 무인들이 철통같이 경계를 섰지만 혁련후는 그
들의 눈을 속이고 가볍게 안으로 숨어들 수 있었다.
혁련후는 자신의 눈앞에 펼쳐진 대지의 균열을 호기심 어린 눈빛으로 바
라봤다. 그의 눈앞에 보이는 균열이 바로 혈뢰옥으로 들어가는 입구였다. 
마치 호리병처럼 안으로 들어갈수록 공간이 넓어지고, 또한 상상할 수도 
없을 만큼 깊기에 한 번 들어가면 절대 나올 수 없다고 알려진 곳이었다.

‘그러나 나한테는 해당 없는 이야기지.’

혁련후는 품에서 은색으로 빛나는 실 뭉치를 꺼냈다. 일반적인 밧줄이라
면 이곳의 경계를 서고 있는 무인들에게 금방 발각되겠지만, 이것이라면 
그럴 걱정이 없었다.
혁련후가 들고 있는 것은 다름 아닌 천잠사로, 강하기가 쇠에 못지않고 
유연하기는 일반 실 뭉치 저리 가라 할 정도였다. 또한 들고 있는 한 뭉
치에 길이가 백장이나 되니, 이런 종류의 잠입에는 딱 알맞은 도구였다.

‘어디..... 무엇을 숨기고 있는지 한 번 보자고.’

혁련후는 천잠사의 끝을 입구에 구르고 있는 거대한 바위에 묶은 후, 끝
이 보이지 않는 혈뢰옥을 향해 내렸다. 그 후 망설임 없이 천잠사를 붙잡
고 혈뢰옥의 지저를 향해 미끄러져 내렸다.
혈뢰옥의 지하는 생각보다 어둡지 않았다. 곳곳에 횃불이 빛을 발하고 있
기 때문이었다.
혁련후가 날카로운 눈으로 혈뢰옥의 내부를 살피기 시작했다.
거대한 지하 공동에 인공 구조물이 존재하고 있었다. 그것은 혁련후가 생
각했던 것처럼 그렇게 음산하다거나 칙칙한 느낌이 들지 않았다. 아니 오
히려 지상에 존재하는 무림맹의 건물보다 더 아름답고 회사해 보였다.

“이것 참! 혈뢰옥에 이런 구조물이 존재하다니........”

혁련후는 눈앞에 서 있는 거대한 구조물을 보며 입을 벌릴 수 밖에 없었
다. 누가 지하에 이런 거대한 구조물이 있다는 것을 상상이나 할 수 있을
까?

“백무광, 이거 더 의심이 가는 걸?”

혁련후는 나직하게 중얼거린 후 구조물을 향해 몸을 날렸다.
건물에는 특별히 경비가 세워져 있지 않았다. 그렇다고 진을 펼쳐놓은 것
도 아니어서 혁련후는 수월하게 구조물의 내부로 숨어들 수 있었다.
구조물의 내부는 밖에서 보는 것보다도 더 거대했다. 수백 명의 인원이 
한꺼번에 연무를 해도 될 정도로 거대한 광장과, 곳곳에 보이는 훈련 시
설, 그것은 일반적인 무인들이 훈련하는 그런 시설이 아니었다. 일반 무
인들이 잠입이나 추적 같은 것을 배우는 일은 극히 드물기 때문이다.
하지만 지금 혁련후의 눈앞에 보이는 시설은 그런 것들이었다.

“어제 그 살귀들이 이곳에서 훈련을 받은 녀석들이겠군.”

그는 어젯밤에 본 백무와 흑우를 떠올리며 중얼거렸다.
이정도 규모의 시설이라면 그들을 키워내기에는 충분할 것이었다.
혁련후는 날카로운 눈으로 구조물의 구석구석을 살폈다. 하지만 구조물 
어디서도 인기척이 느껴지지 않았다. 사람이 존재한다면 어딘가에 사람의 
흔적이 느껴져야 하는데, 지금 이곳에는 전혀 그런 느낌이 없었다.

“이곳을 떠난 것인가?”

하지만 혁련후는 이내 고개를 저었다.
이런 거대한 구조물을 사람들의 눈을 피해 짓기 위해서는 천문학적인 금
액의 돈과 물자가 들어갔을 것이다. 그런 천문학적인 금액이 들어간 곳을 
쉽게 버리고 떠날 리가 없는 것이다.
한참을 돌아보던 혁련후는 이곳의 구조물들이 중원 거대문파의 건물 내부
를 그대로 옮긴 것이라는 것을 깨달았다. 소림, 무당, 화산은 말할 것도 
없이 하다못해 자신의 거처까지 그대로 재현되어 있는 것이었다.
구대문파와 오대세가의 수장들이 머무는 거처를 완벽하게 재현해낸 그 모
습에 혁련후는 기가 막혔다.

“이놈들!”

그의 얼굴에 노기가 떠올랐다.
이런 장소에서 살귀들을 키워낸 이유가 무엇이겠는가?
무림제패, 이들은 무림제패를 노리고 있는 것이다. 그렇지 않다면 굳이 
이런 시설을 만들 이유가 없는 것이다.
확실한 증거를 잡은 이상 더는 이곳에 있을 이유가 없었다. 혁련후는 급
히 몸을 돌렸다.

“구경은 잘 하였는가?”

흠칫!
갑자기 들려온 낯선 목소리에 혁련훈가 놀랐다.
바로 등 뒤에서 목소리가 들려오는데도 여태껏 자신이 느끼지 못했기 때
문이다. 자신의 등 뒤에 적이 접근할 때까지 느끼지 못하다니, 그는 불길
함을 느꼈다.
혁련후는 서서히 몸을 돌렸다.
뒤로 돌아보자 세 명의 노인이 그를 바라보고 있었다. 하얀 수염에 온화
한 인상을 가진 노인들.
그러나 그들을 보는 혁련후의 눈빛은 그리 편치 않았다. 자신의 이목을 
숨기고 세 명이나 그 앞에 나타났기 때문이다.
이미 절대자의 반열에 오른 지 오래인 혁련후였다. 그런데도 그의 이목을 
속일 수 있다는 것은 세 노인의 능력이 범상치 않다는 것을 보여주는 증
거였다.

“당신들은 누구요?”

혁련후가 질문을 했다. 그러자 선두에 있는 노인이 온화하게 웃음을 지으
며 대답했다.

“우리가 누군지 알아서 무얼 하려고 그러는가?”

“이곳에 이런 시설을 지은 의도는?”

“흘흘! 뭐, 다 알면서 물어보는가? 이미 자네도 짐작하고 있을 텐데.”

“그럼........!”

노인은 자신들의 의도를 굳이 숨기려고 하지 않았다.
혁련후의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

“감히 나에게 대적하겠다는 의미인가?”

“흘흘! 확실히 마도의 절대자라는 마선(魔仙)이면 나도 부담스러울 수밖
에 없지. 하지만 우리 셋이라면 이야기가 다르지.....”

혁련후의 강한 기세에도 불구하고 노인의 얼굴에 어린 웃음은 사라지지 
않았다. 대륙십강의 수위에 있는 마선의 존재를 알면서도 전혀 위축되지 
않는 노인, 그는 과연 누구란 말인가?
혁련후의 미간이 찌푸려질 때 노인이 예의 웃음을 흘리며 말을 이었다.

“많은 세월이 흘렀지. 이젠 우리도 세상에서 거의 잊혀졌을 게야. 자네는 
기억하고 있나? 삼태상(三太上)이라는 명호를.......”

“삼태상? 설마........!”

노인의 말에 혁련후의 얼굴에 경악하는 빛이 떠올랐다.
삼태상(三太上), 첨마와 동시대에 존재했던 마물들이다. 천하가 좁다하고 
횡행하며 세상을 어지럽혔던 강자들. 항상 셋이 뭉쳐 다녔는데, 당시 소
림의 초고수인 성허대사와 백팔나한진이 나서서 겨우 무공을 전폐하고 유
폐를 시켰다는 말이 있었다.

“그럼 당신들을 유폐했다는 곳이 바로 이곳?”

“흘흘! 맞네. 이 지옥 같은 곳에 유폐된 시간이 무려 백 년이네. 그리고 
참고로 말해주겠는데....... 우리는 이미 모든 무공을 회복했다네. 아니, 더
욱 발전을 했다고 보는 게 옳을 게야. 그러니 자네를 상대하기에 부족함
이 없을 거네.”

“확실히 삼태상이라면 그런 말을 할 자격이 있지. 하지만 난 혁련후다. 
마도의 절대자가 바로 나다.”

혁련후가 오연히 말했다.
비록 삼태상이 자신보다 한 세대 앞서 이름을 날린 고수들이지만 그는 결
코 위축되지 않았다. 노마물들이 백 년이란 세월동안 얼마나 발전했을지 
모르지만 그는 자신 있었다.
그는 믿었다. 자신과 자신의 독문무공인 마라삼천겁수(魔邏三天劫手)를.
자신감 있는 혁련후의 모습을 보며 삼태상의 첫째인 소오노조(笑娛老祖)
가 웃음을 지었다.

“나도 자네가 얼마나 대단한 존재인지 이야기는 들었네. 그래서 준비를 
조금 더 했지. 이정도면 자네를 실망시키지 않으리라고 보네.”

그의 말이 끝나기 무섭게 흰 그림자들이 구조물 곳곳에서 모습을 드러내
기 시작했다.

“살귀들.........”

그 모습을 보며 혁련후가 자신도 모르게 중얼거렸다.
자신을 둥글게 둘러싸며 모습을 나타내는 하얀 복장의 귀면탈을 쓴 인형
들, 그들은 그가 어젯밤에 그토록 궁금하게 여겼던 백무였다.
그의 생각대로 백무의 본거지가 바로 이곳 혈뢰옥이었던 것이다.
삼태상중의 둘째인 혈발사신(血髮死神)이 앞으로 나서며 말했다.

“우리가 그대로 활동을 했다면 넌 결코 마도의 절대자라는 허명을 얻지 
못했을 것이다. 이제부터 그것을 증명해 보이겠다.”

순간 삼태상과 백여 명이 넘는 백무가 지독한 살기를 내뿜기 시작했다.

“노마물, 다시 세상에 나온 것을 두고두고 후회하게 만들어주마.”

혁련후가 한 발 앞으로 나서며 광오하게 소리쳤다.
그런 혁련후의 모습에 삼태상의 얼굴에 서린 웃음이 더욱 진해졌다.



홍염화와 혁련혜는 같은 자리에 누워 있었다. 정확히 말하자면 같은 방에 
있는 두 개의 침대를 각자 차지하고 있었다. 두 사람 모두 그리 가볍지 
않은 부상을 당했기에 초관염이 진맥하기 편하도록 한 방에 몰아넣은 것
이다.

“흥!”

“쳇!”

그러나 정작 두 여인은 같은 공간에 있는 것이 그리 마음에 들지 않는지 
연신 콧웃음만 날렸다.

“휴~!너희들이 왜 그리 사이가 나쁜지 모르겠지만, 이제 그만 할 때도 되
지 않았느냐? 내 정신이 다 산만하구나.”

“...........”

보다 못한 초관염이 한마디 하였지만 두 여인은 대구조차 하지 않았다. 
결국 초관염은 고개를 흔들며 자리에서 일어났다.

“끄응! 내 너희들하고 같이 있다가는 그나마 얼마 남아있지 않은 수명이 
더욱 짧아지겠구나. 침도 놓고 약도 미리 지어놨으니, 너희들이 알아서 
먹거라. 난 이만 내 거처로 넘어가련다. 무이는 이곳에서 언니들을 잘 돌
봐 주거라.”

“네! 할아버지.”

초관염의 말에 무이가 씩씩하게 대답했다.
고개를 절래 젓는 초관염과 반대로 무이는 무척이나 신이 난 표정이었다.
이곳은 다름 아닌 혁련혜의 거처다. 이제까지 무이는 팽가의 식구들과 신
황의 거처에서 같이 지내왔다. 사람들하고 같이 어울리는 것은 좋았지만, 
아무래도 자유롭게 지내는 데는 많은 제한이 있었다. 그것이 늘 아쉬웠는
데 오늘 혁련혜의 널찍한 거처에서 하룻밤을 보낼 것을 생각하니 신이 절
로 나는 것이었다.
초관염은 웃음을 짓는 무이의 머리를 쓰다듬어주고는 걸음을 옮겨 밖으로 
나갔다.

“언니, 물 좀 갖다 줄까요?”

무이가 싱글싱글 웃으며 홍염화에게 말했다.
그러자 혁련혜가 먼저 대답을 했다.

“나도 부탁해!”

“네!”

순간 홍염화의 이마가 치켜 올라갔으나 곧 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“응! 찬물 좀 갖다 둬.”

“알았어요.”

무이가 씩씩하게 대답을 하고 밖으로 뛰어나갔다.
그때 홍염화가 무언가 생각난 듯 무이의 등 뒤에 소리쳤다.

“무이야! 신가가는?”

“밖에서 무공 수련해요.”

무이가 뒤도 안돌아보고 대답했다. 그리고는 곧장 문을 닫고 우당탕 뛰어
나갔다.

“으음!”

닫힌 문을 바라보며 홍염화가 한숨을 내쉬었다.
신황은 이곳에 와서도 오직 무공 수련이었다. 처음에 그녀들을 이곳에 데
려왔을 때만 얼굴을 내밀었을 뿐, 그 다음부터는 계속해서 무공을 수련하
고 있었다.

“휴우~!”

“왜 또 한숨이야?”

“내버려둬. 난 한숨도 못 쉬냐?”

“쳇!”

또다시 혁련혜가 시비를 걸었다.
하지만 홍염화는 그녀를 무시했다.
무림맹에 들어온 직후부터 사사건건 부딪쳤던 그녀들이다. 그녀들이 신경
을 겨루는 대상인 신황은 들어오지도 않는데, 앞으로 며칠 동안 계속해 
같이 있을 생각을 하니 절로 한숨이 나왔다.
만약 무림맹이 어수선하지 않았다면 신황이 이곳으로 와 그녀들을 지키는 
일도 없었을 것이다. 그나마도 무이가 없었다면 이곳에 왔을지도 의문이
었다. 그러니 한숨이 더욱 짙어질 수밖에.

“둘 다 비무에서 가을 낙엽처럼 우수수 떨어지다니.”

“휴우~!”

“한 사람도 못 올라가고 이게 무슨 꼴이야.”

“에휴~!”

자꾸만 한숨이 나왔다.
원래대로라고 한다면 둘이 같이 맞붙어 멋있는 모습을 보여줬어야 하는
데, 둘 다 처참하게 깨지고 말았으니.

“근데 그놈들, 누구지? 낭인의 무공이 그 정도 수준이라는 것이 믿어지지
가 않아.”

혁련혜가 자신과 싸웠던 하무위를 생각하며 믿어지지 않는다는 표정으로 
말을 했다.
마치 인형과 싸우는 기분이었다. 아무런 감정도 이성도 없는 인형과, 그
것은 무척이나 섬뜩한 경험이었다. 어려서부터 마도문파에서 성장해 별의
별 광경을 다 본 혁련혜였지만, 오늘과 같은 경험은 처음이었다. 그리고 
그것은 두 번 다시 하고 싶지 않은 경험이었다.
혁련혜의 말에 홍염화도 한숨을 내쉬었다.

“나도 몰라. 하필이면 그런 놈한테 걸려서........”

“휴~!”

그녀들의 한숨이 넓은 방 안에 메아리쳤다. 여러모로 쓸쓸한 방안이었다.

“그런데 아빠는 어디 간 거야? 하나뿐인 딸내미가 이렇게 아파하는데.”

혁련혜의 목소리가 창문 밖으로 세어 나갔다.



“큭!”

혁련후는 자신의 옆구리에서 느껴지는 화끈한 통증에 자신도 모르게 신음
을 내뱉고 말았다.
주르륵!
그의 옷을 타고 흘러내리는 붉은 선혈.
그의 옆구리에 바람구멍을 만들어놓은 백무의 일인은 이미 머리가 수박처
럼 깨져 바닥에 나뒹굴고 있었다.
바람구멍 하나에 목숨을 바꿨다면 분명 혁련후가 이득인 장사였다.
그러나 백무들은 그렇게 생각하지 않는 것 같았다. 그들은 자신의 목숨을 
아깝게 여기지 않았다. 자신들의 목숨을 바쳐 혁련후의 몸에 상처를 하나 
아로새긴다면 그것으로 만족해하는 것 같았다.
머리가 수박처럼 부서져 나가도, 팔 다리가 끊어져 바닥을 나뒹굴어도, 
그들은 악착같이 혁련후에게 덤벼들었다.
자신의 목숨을 도외시하는 자들만큼 무서운 사람은 없다. 그런 자들을 상
대하려면 마찬가지로 목숨을 걸어야 하기 때문이다. 하물며 지금 이 자리
에는 그런 자들의 수가 백이 훨씬 넘었다.
혁련후의 가슴에 찬바람이 불었다.
아직 삼태상은 전투에 참여를 하지 않고 있었다. 저들은 조용히 혁련후가 
지치기만을 기다리고 있는 것이다.

‘이대로 간다면 저들의 수에 마리고 말 것이다.’

혁련후는 조용히 자신의 절기인 마라삼천겁수(魔邏三天劫手)를 끌어올리
며 중얼거렸다. 오래 끌면 그가 불리했다.
쉬쉬쉭!
사방에서 하얀 그림자들이 그를 향해 날아오고 있었다.
화르륵!
혁련후의 손이 불길에 휩싸이는 듯한 환상을 만들어냈다.
그의 손을 허공으로 들어올렸다. 마치 타오르는 듯한 불꽃모양을 한 그의 
손가락. 순간 혁련후의 입에서 대갈이 터져 나왔다.

“챠핫! 마마강림(魔魔降臨)!”

눈부신 빛이 혁련후의 손에서 일어나며 사방으로 퍼져나갔다.
동시에 마치 유부에서 흘러나오는 악령의 울음소리처럼 소름끼치는 소리
가 전장에 울려 퍼졌다.
키이이이~!

“.............”

잠시간의 정적 후 놀라운 광경이 드러났다.
투투툭!
힘없이 떨어져 내리는 육편들, 모두가 혁련후에게 달려들던 백무였다. 혁
련후에게 쇄도하던 열다섯 명이 이 한 수에 모두 육편으로 화해 사라진 
것이었다.
그러나 자신들의 동료가 한순간에 고깃덩이로 변했는데도 백무의 눈빛에
는 변함이 없었다.
백무가 쉴 새 없이 다시 혁련후에게 벌떼 같이 몰려왔다.
순간 혁련후의 손이 거칠게 바닥을 내리찍었다.
콰~앙!
바닥을 뚫고 들어가는 혁련후의 손.
순간, 그가 외쳤다.

“대마폭멸(大魔爆滅)!”

콰콰콰콰!
순간 엄청난 기가 몰리더니 그의 손이 박힌 바닥부터 사방으로 강기가 폭
발해나가기 시작했다. 마치 화산이 터지는 듯한 광경.

“...........”

화염의 강기에 휩쓸린 수십의 백무가 다시 흔적도 없이 사라져갔다.
그대 삼태상이 움직였다.

“제법이구나. 하지만 네놈도 지쳤을 터.”

저렇게 엄청난 위력의 초식을 한정 없이 사용할 수 있다면 그야말로 절대
무적일 것이다. 하지만 인간의 내력으로 저 정도의 위력을 낼 수 있는 것
은 한계가 있었다. 그것이 삼태상의 노리는 바였다.

“선풍마련(仙風魔?).”

“천~참분시(千斬分屍).”

“파황경동(八荒傾動).”

그들은 각자의 절기를 펼쳐 혁련후를 공격했다. 백 년 전에 이미 흉명을 
떨쳤던 그들이 각자의 절기를 발동하자 엄청난 풍압이 일어나며 혁련후를 
압박했다.
동시에 섬뜩하게 일어나는 강기의 폭발. 그것은 마치 폭죽이 터지는 것과
도 같은 모습이었다.
순간 혁련후의 몸이 하얗게 물들어갔다.

“마~령현세(魔靈現世).”

콰콰콰콰쾅!
극강의 초식들이 격돌하며 엄청난 충격파가 공동을 뒤흔들었다.
마치 지진이라도 난 것처럼 대지가 흔들리며 바위와 돌 부스러기가 떨어
져 내리며 자욱한 먼지를 일으켰다.
잠시 후 먼지가 가라앉은 전경이 드러났다.
혁련후를 향해 달려들던 백무의 반 수 이상이 처첨히 짓이겨진 모습으로 
바닥을 뒹굴고 있었다. 하지만 정작 중요한 혁련후의 모습은 어디서도 보
이지 않았다. 단지 그가 있던 자리에는 엄청난 양의 선혈자국이 존재하고 
있을 뿐이었다.

“여우같은 늙은이..... 어서 쫓아라!”

삼태상의 첫째인 소오노조가 이를 바득 갈며 소리쳤다.
격돌하는 순간 불리함을 느낀 혁련후가 어느새 몸을 날린 것이었다.
혁련후가 흘린 피의 흔적을 쫓아, 남은 백무와 함께 삼태상이 몸을 날렸
다.




(3)


신황은 혁련혜와 홍염화가 누워있는 숙소의 후원에 홀로 앉아있었다.
방에서는 홍염화와 혁련혜가 끊임없이 토닥거리고 있었고, 무이가 꺄르르 
웃음을 터트리며 즐거워하고 있었다.
그러나 신황은 그녀들의 소리를 한 귀로 흘려들었다. 그는 커다란 나무 
밑에 가부좌를 틀고 앉아, 아까 낮에 보았던 비무를 생각하고 있었다.
결선에 오른 자들 중 동철산을 제외한 하무위, 서도문, 냉한수에게서는 
비슷한 냄새가 났다. 어젯밤에 그가 보았던 자들의 냄새가.
백용후도 그 사실을 눈치 챘을 것이다. 실제 그는 냉한수와 싸웠고, 또 
처참하게 끝을 냈으니까.
그렇게 지근거리에서 싸워놓고 아무것도 느끼지 못했다면 말이 되지 않는
다. 분명 그 역시 무언가 눈치 챘을 것이었다.

‘문제는 그들이 왜 백형을 상대로 되지도 않은 도발을 하느냐 하는 것인
데.......’

제아무리 그들이 백용후를 도발해도 그들은 절대 백용후의 상대가 되지 
않는다. 그 점은 그들도 알고 있는 것 같았다. 그런데도 그들은 백용후를 
도발했다. 그것이 뜻하는 것은, 그리고 녹색피의 비밀은.........
신황의 상념은 끝없이 이어졌다.
그는 지금 한 가지 가정을 하고 있었다. 하지만 그의 가정이 성립되기 위
해서는 한 가지 연결 고리가 있어야 하는데, 그 연결고리가 무엇인지 알 
수가 없었다.
그렇게 얼마나 눈을 감고 생각을 했을까? 갑자기 신황의 눈이 번뜩 뜨였
다. 이어 그가 벌떡 일어났다.
털썩!
그 순간 허공에서 붉은 물체가 후원에 떨어져 내렸다.
신황은 급히 떨어져 내린 물체를 향해 달려갔다.

“크헉!”

피를 토해내는 붉은 물체, 그는 다름 아닌 혈뢰옥에서 삼태상과 싸웠던 
혁련후였다.
혁련후의 몸은 온통 붉은 선혈로 물들어 있었다.

“어떻게 된 겁니까?”

신황이 혁련후를 부축하며 물었다.

“자네가 왜 이곳에.........”

혁련후는 비칠거리면서도 신황의 팔을 뿌리치고 혼자의 힘으로 일어났다.

“어떻게 된 겁니까?”

“크윽! 좀 싸웠네.”

혁련후는 말을 아꼈다. 선지피를 쏟아낸 그의 안색은 마치 백짓장처럼 하
얗게 질려있었다. 하지만 그는 신황의 도움을 받아 일어나는 것을 거부했
다. 그것은 그의 자존심이었다.
백무에 이어 삼태상과의 연이은 격돌은 그에게 심각한 내상을 안겨주었
다. 더구나 마라삼천겁수는 극강한 위력만큼이나 과도한 공력의 소모를 
요했다. 때문에 지금 그의 내공은 태반이 유실된 상태였다.

“꼬리를 달고 왔군요.”

“젠장~! 이곳까지 추적해온 것인가?”

혁련후가 입가에 묻은 선혈을 닦아내며 중얼거렸다.
딴에는 추적을 따돌린다고 했는데 그들은 착실히 그가 남긴 흔적을 쫓아
온 것이었다.
쉬쉬쉭!
그 순간 그들이 있는 별채 곳곳에 하얀 그림자들이 모습을 드러내기 시작
했다. 혁련후를 쫓아온 백무였다.
담장과 지붕을 빽곡히 메운 백무, 그리고 뒤이어 삼태상이 모습을 드러냈
다.

“이름이 아깝구나, 혁련후. 도망쳐온 곳이 겨우 여기냐?”

삼태상 중 첫째인 소오노조가 혁련후를 보며 비아냥거렸다.
혼자라면 감히 혁련후에게 그런 말을 할 수 없겠지만 그의 곁에는 든든한 
두 아우가 있었다. 또한 칠십 명이 넘는 백무가 있었다. 그러니 그가 무
엇이 두려울 것인가?

“혜아와 아이들이 저 방에 있다고 했는가?”

“그렇습니다.”

혁련후의 물음에 신황이 무심한 눈으로 삼태상과 백무를 바라보며 대답했
다.

“아이들을 지켜주게. 난 저 노마물들에게 빚이 있네. 자네가 아이들을 지
켜준다면 난 그 빚을 갚겠네.”

“알겠습니다.”

신황은 두말하지 않고 고개를 끄덕였다.
자신이 진 빚은 스스로 갚아야 한다. 설령 힘이 모자라 차가운 대지에 몸
을 누일지라도 말이다.
혁련후는 고맙다는 의미로 고개를 끄덕였다.
그에 신황은 묵묵히 고개를 끄덕여주고는 홍염화와 무이가 있는 별채를 
향해 걸음을 옮겼다.
그 모습에 삼태상은 어이없다는 얼굴을 하였다. 아직 새파랗게 보이는 애
송이가 하는 행동이 어처구니가 없기 때문이었다.
하지만 그들은 싱황에게 그리 신경을 쓰지 않았다. 어차피 이곳에 있는 
생명체는 하나도 살려 둘 생각이 없기 때문이었다.
소오노조는 혁련후를 바라보며 미소를 지었다.
이미 혁련후는 중상을 입은 상태였다. 오연하게 서 있지만 끊임없이 경련
을 일으키고 있는 다리는, 그가 서 있기조차 힘들어 한다는 것을 잘 보여
주는 증거였다.
소오노조는 말없이 명령을 기다리고 있는 백무에게 소거명령을 내렸다.

“흔적을 지워라. 철저히..........”

“...........”

여전히 백무는 말이 없었다. 그러나 그 순간 그들의 눈빛이 빛났다.
그때 마침 무이가 이상한 기척을 느꼈는지 문을 열고 나왔다.

“백부님, 밖이 왜 이렇게 시...........”

순간 무이의 눈빛이 얼었다.
이제까지 나이에 비해서 적잖이 험한 일을 겪었던 아이였다. 무이는 한눈
에 상황이 어떻게 돌아가는지 알아차렸다.
탁!
무이는 조용히 문을 닫고 안으로 들어갔다. 비록 선혈을 흘리고 잇는 혁
련후가 마음에 걸리기는 했지만 이 순간 자신이 할 수 있는 일이 없다는 
것을 알기에 스스로 들어간 것이다. 그것은 혹 자신 때문에 신황이 망설
일지도 모른다는 걱정 아닌 걱정 때문이기도 했다.
신황은 조용히 별채의 입구를 막아섰다.
캬우웅!
그때 신황의 발밑으로 설아가 어슬렁거리며 다가왔다.
어느새 세로로 좁아진 설아의 눈동자, 별채를 감싸고 있는 살기를 느끼고 
나온 것이었다. 신황의 영향을 받아서인지 설아도 이제는 핑의 성향을 많
이 띄고 있었다. 평상시에는 권태로움의 극치에다 게으름뱅이였지만, 미
묘한 살기라도 풍기는 날에는 설아의 신경도 날카롭게 곤두섰다. 바로 지
금처럼 말이다.

“훗~!”

신황의 입가가 자신도 모르게 말아 올려갔다.
늘 이렇다. 어디에 있건, 무슨 일을 하건 자신의 곁에는 늘 피보라가 일
어난다. 마치 그의 숙명처럼.
공교롭게도 지금 역시 그랬다. 자신이 이곳에 온 것을 미리 알기라도 한 
것처럼, 이곳에서는 일이 벌어지려 하고 있었다. 마치 운명의 신이 그의 
운명에 피의 길을 안배해 놓은 것처럼.
문득 그의 입이 열렸다.

“이것도 운명이라면 정말 빌어먹을 운명이군. 하지만 피하지는 않겠어.”

크릉!
신황의 말에 설아가 동의한다는 듯이 나직하게 울음을 터트렸다. 곧이어 
지독한 살기가 그의 몸에서 풍겨 나오기 시작했다.
팟!
그 순간 백무의 파상공세가 시작됐다. 검은 하늘 가득 하얀 그림자가 날
아오르기 시작했다.
촤~아~앙!
신황의 장포가 고슴도치처럼 일어섰다.



혁련후의 앞에는 어느새 삼태상이 사뿐히 내려앉았다.
이젠 백무의 도움 없이도 혁련후를 제압할 수 있다는 자신감에 거리낌 없
이 다가온 것이었다.

“흐흐! 그냥 혈뢰옥에서 얌전히 죽어줬으면 아까운 생명들이 세상에서 사
라지는 일이 없었을 텐데.”

소오노조는 별채를 향해 날아가는 백무를 보며 중얼거렸다.
그가 보기에 별채 안의 생명들은 모두 덧없이 사라질 운명이었다. 백무는 
한 번 명령을 받으면 일점의 망설임도 없이 임무를 수행했다.
그들이 받은 명령은 이곳에 있는 생명체의 몰살. 그러니 홀로 서 있는 남
자와 별채 안의 생명은 모두 피바다 속에 몸을 누일 운명이었다.
그러나 혁련후의 입가에는 진득한 미소가 어렸다.

“! 어리석은 늙은이들. 너희들이 여기가지 따라온 것은 내 실수가 분명
하다. 하지만 너희들 역시 실수를 했다.”

“뭐?”

“더 이상 말이 필요 없지. 제대로 싸워보자고. 이제야 홀가분해 졌으니.”

혁련후는 소오노조의 의문을 무시했다. 백무는 더 이상 자신을 방해하지 
못할 것이다. 신황이 그들을 막아줄 테니까. 그는 충분히 그럴만한 능력
이 있는 남자였으니까.
그가 있어 혁련후는 삼태상과의 싸움에 최선을 다할 수 있었다.
하지만 그 사실을 말해줄 필요는 느끼지 못했다.
의문스런 표정을 짓는 삼태상. 하지만 이내 그들은 흉흉한 살기를 터트렸
다.

“감히 우리를 놀리다니....., 네놈을 천참만륙(天斬萬戮)시켜 주마!”

삼태상 중 둘째인 혈발사신(血髮死神)이 붉은 머리를 휘날리며 앞으로 나
섰다. 그는 혈황마공(血皇魔功)이라는 상고의 마공을 익혀 허리 아래까지 
내려오는 붉은 머리가 무기나 마찬가지였다.
그것도 아주 위험한.
파파팟!
갑자기 혈발사신의 머리칼이 혁련후를 향해 쏟아졌다. 눈에 보이지도 않
을 만큼 미세한 머리칼이 혁련후의 전신을 뒤덮을 찰라, 혁련후의 모습이 
눈앞에서 사라졌다.
마마군림보(魔魔君臨步), 혁련후의 절기인 마라삼천겁수와 더불어 오늘날
의 그를 있게 한 절기였다. 그것은 보법이었지만 각법이기도 했고, 신법
이기도 했다.
휘익!
어느새 혈발사신의 뒤를 점유한 혁련후의 발꿈치가 무서운 기세로 혈발사
신의 뒤통수를 향해 떨어져 내렸다. 검붉은 기운이 감도는 혁련후의 발꿈
치, 만약 이대로 작렬한다면 혈발사신의 머리는 수박처럼 산산조각이 나
고 말 것이었다.

“어딜!”

“감히~!”

그 순간 소오노조와 홍루귀가 싸움에 참여를 했다.
콰콰쾅!
순식간에 그들이 있던 자리에 강기의 회오리가 몰아쳤다.
일 대 삼의 처절한 격전.
그들이 펼치는 대결은 엄청난 굉음과 함께 주위를 완전히 초토화시켜 나
갔다.


쉬익!
신황의 머리 위로 날이 섬뜩하게 버려진 칼날 다섯 개가 한꺼번에 떨어져 
내렸다.. 그때까지도 신황은 아무런 움직임이 없었다.
마치 생명을 포기한 사람처럼............
칼날이 신황의 머리를 파고들기 일 보 직전, 그의 눈이 섬뜩한 빛을 뿌렸
다.
촤촤촹!
이어 터져 나온 쇳소리.
신황의 모습은 보이지 않았다. 다만 그가 있던 자리의 주위를 흰옷에 귀
면탈을 걸친 백무가 둘러싸고 있었다.
끼긱!
그때 소름끼치는 소리가 울려나오기 시작했다. 마치 손톱으로 철판을 긁
는 듯한 숨 막히는 고음.
이제까지 무감각하기만 했던 백무의 눈에 이채가 떠오른 것은 바로 그 순
간이었다.
그들의 검은 철갑처럼 일어선 신황의 장포에 막혀 신황의 머리 한 자 위
에 그대로 멈춰 있었다. 그토록 가공할 기세로 몰아쳤건만 신황의 월영갑
에 의해 막히고 만 것이었다.
순간 신황의 입가가 미미하게 움직였다. 단지 입가만 움직인 것이지만 백
무들은 알아차렸다. 그것이 바로 웃음이라는 것을. 지독한 살기를 머금은.
그리고 그들의 생각은 맞았다.
푸욱!
신황의 오른손에 맺힌 월영인이 그의 정면에 있는 백무의 배에 쑤셔 박혔
다.
촤하학!
이어 원을 그리며 제자리에서 한 바퀴 도는 신황의 신형. 그의 회전이 어
찌나 빠른지, 백무가 그 사실을 인지하였을 때는 이미 신황의 회전이 모
두 끝난 뒤였다.

“...........”

주르륵!
순간 백무의 허리에 한 줄기 혈혼이 나타났다.
아직 영문을 모르는 백무, 그들 사이를 신황이 지나갔다. 백무는 그런 신
황을 향해 다시 칼을 휘두르려 했다.
하지만........
투투툭!
그 순간 그들의 몸이 모래성처럼 무너져 내렸다. 너무나 예리하게 베어져 
나갔기에 고통을 인지하지 못했을 뿐, 기실 그들의 허리는 신황의 월영인
이 지나간 순간 모두 양단된 상태였던 것이다.
신황이 다시 자신을 향해 몰려오는 백무들을 보며 중얼거렸다. 

“너희들이 귀신(鬼神)이라면 나는 명부의 왕이다.”

죽음을 관장하는 명부의 왕.
설령 상대가 이미 죽은 귀신이라 할지라도 한 번 더 죽여줄 것이다. 죽어
서도 그에게 감히 고개를 들 수 없게 말이다.
슈우~!
신황이 마치 폭풍처럼 장포를 휘날리며 백무를 향해 마주 달려 나갔다.
티~잉!
정면으로 찔러오던 백무의 검이 신황의 왼팔에 막히며 위로 튕겨나갔다. 
그 순간 신황의 오른팔이 위에서 아래로 섬전처럼 그어졌다.
촤하학!
순간 좌우로 양단되는 백무, 그 사이를 뚫고 신황이 지나갔다.
엄청난 피 보라를 뒤집어쓰고 순식간에 혈인이 되다시피 한 신황. 그의 
몸이 폭풍처럼 회전을 했다. 그러자 그의 몸을 흐르던 핏방울이 사방으로 
튕겨나가며 백무들의 시야를 어지럽혔다. 그러나 진짜 무서운 것은 핏방
울과 함께 월영인이 소리도 없이 발출되었다는 것이었다.
쉬리릭!
백무들이 눈앞의 공간이 일그러지는 광경에 급히 몸을 뒤집으며 허공으로 
날아올랐다.
그 뒤를 이어 신황이 먹이를 낚아채는 매처럼 백무의 뒤를 따라 허공으로 
날아올랐다.
피피핑!
그 순간 백무가 고개를 끄덕이며 갑자기 허공에서 무언가를 주고받았다. 
수십 명이 일제히 손을 주고받는 광경은 그야말로 장관이었다.
하지만 상황은 그만큼 급박해졌다.
백무가 손에 기를 주입하자 그들의 손끝을 타고 붉은 기가 허공으로 번져
갔다.
그제야 드러나는 광경.
신황을 가운데 두고 수십의 백무가 은사를 종횡으로 연결한 것이었다. 어
두운 밤이라 전혀 구별할 수 없던 은사가 백무의 기를 주입받자 빛을 발
하기 시작한 것이다.
잘 벼려진 칼날보다 더욱 날카로운 은사, 거기에 백무의 기까지 주입되자 
그야말로 세상에서 제일 날카로운 칼날의 그물이 허공에 형성되었다.
피피핑!
백무가 손을 휘두르자 수십 겹으로 겹쳐있던 은사가 무서운 속도로 신황
의 몸을 향해 조여 왔다. 이 상태로 간다면, 신황의 몸은 순식간에 수십 
조각으로 갈라지고 말 것이었다.
그러나 신황의 얼굴에는 당황한빛 따위는 없었다. 그리고 허둥대는 꼴사
나운 모습도 보이지 않았다.
기이잉!
그의 손에 흐릿한 원방이 떠올랐다. 월영륜이었다. 그의 월영기가 응축되
고 응축 된, 세상에서 제일 날카로운 칼날. 신황은 그렇게 믿었다.
신황은 거미줄처럼 조여 오는 은사들을 향해 월영륜을 날렸다.
이어 다시 몇 개의 월영인을 발출했다.
화학!
마치 빛 무리가 폭발하는 듯한 광경이었다.
어두운 밤하늘이 신황이 낸 빛으로 잠시 붉게 물들었다가 다시 본래의 검
은색을 회복했다.
티티티팅!
이어 줄 끊어지는 소리가 사방에서 터져 나오기 시작했다.
수십의 백무를 물 샐 틈 없이 연결했던 은사들이 끊어지는 소리였다. 백
무의 눈에 처음으로 당혹한 빛이 떠올랐다. 아직까지 외부의 힘에 의해서 
은사가 끊어진 적은 단 한 번도 없었기 때문이었다. 그러나 그들은 은사
가 끊어진 것보다 더욱 끔찍한 일이 벌어질 줄은 꿈에도 생각하지 못했
다.
스륵!
잠시 백무의 시선이 흐트러진 사이 신황이 소리도 없이 근처에 있던 백무
의 뒤를 점유했다.
그러나 정작 당사자인 백무는 그 사실을 알아차리지 못했다.
그저 고개를 좌우로 돌리며 없어진 신황의 흔적을 찾느라 바쁠 뿐이었다. 
정작 신황은 그의 뒤에 있는데 말이다.
신황을 발견한 것은 주위에 있던 백무였다. 그들은 자신의 동료 뒤에 신
황이 있자 소리도 없이 다시 파상공세를 펼쳤다.
기러기처럼 한꺼번에 날아오는 동료들 본 백무가 그제야 자신의 뒤에 신
황이 있음을 눈치 채고 급히 고개를 돌렸다. 그러나 그 순간 신황의 팔이 
그의 복부를 뚫고 들어왔다.
신황은 그 상태로 앞으로 돌진했다. 백무의 몸을 방패삼아 말이다.
파파파팍!
백무의 몸 위로 다른 백무의 무기가 작렬했다.
순식간에 걸레처럼 변한 백무의 몸, 이미 그의 숨은 끊어진지 오래였다.
쉬쉬쉭!
그 순간 시체로 변한 백무의 몸을 뚫고 반월형의 검기가 사방으로 터져 
나왔다.
파바바바박!
근처에 있던 백무 십여 명이 그 폭풍에 휘말려 숨이 끊어지고 말았다.
그제야 신황이 허리를 폈다. 단 몇 번의 움직임으로 그는 스무 명 가까이 
되는 백무를 죽였다.
하지만 아직도 적은 많이 남아있었다. 더구나 그들의 눈에는 일말의 두려
움도 떠올라있지 않았다. 옆에서 동료가 죽어나가건 말건 오직 자신의 상
대를 죽이기 위해 움직이는 백무였다.
그것은 누구라도 충분히 겁을 집어먹을만한 광경이었다. 단, 상대가 신황
이 아니었다면 더욱 효과가 좋았을 텐데. 불행히도 그들의 눈앞에 있는 
남자는 그런 것으로는 눈 하나 깜박일 사람이 아니었다.
그는 싸울 때만큼은 인간의 마음을 갖고 있지 않은 남자였다.
그에게 정신적인 압박감이란 존재하지 않았다. 그래서 명왕이라 불리는 
남자였다.
그가 다시 움직이기 시작했다.




(4)


콰~앙!
한 줄기 폭음이 터지며 혁련후의 몸이 뒤로 튕겨나갔다.

“크헉!”

그의 입가로 검붉은 선혈이 흘러나왔다. 입가에 걸려있는 내장 부스러기, 
그것은 이미 그의 속이 짓이겨졌다는 것을 뜻했다.
혁련후는 강하다. 아마 일 대 일로 그를 이길 수 있는 존재는 거의 없을 
것이다. 대륙십강이라는 칭호는 허명이 아니었으니까.
만약 삼태상이 일 대 일로 싸웠다면 결코 이런 결과가 나오지 않았을 것
이다. 그들은 최소한 혁련후보다 반 수 이상은 쳐지는 상대이니까.
하지만 백 년 동안이나 지하 공간에서 같이 생활하며 마치 한 몸처럼 움
직이는 동안, 그들은 아주 작은 몸짓만으로도 상대의 의중을 알아차릴 수 
있는 경지에 이르렀다. 때문에 셋이서 마치 한 몸처럼 혁련후를 공격했던 
것이었다.

“흐흐~! 네가 우리가 무림에서 은퇴한 뒤로 마도의 절대자라는 허명을 
얻었는지는 모르겠지만, 이제는 다시 그 호칭을 우리에게 돌려줘야겠다.”

소오노조가 음소를 흘리며 자신의 백옥선을 흔들었다. 그의 몸도 곳곳에 
상처를 입고 있었으나 혁련후가 입은 상처에 비하면 양호한 편이었다.

“너무 오랜 시간이 흘렀어. 백 년이라니......”

삼태상의 셋째인 홍우귀가 자신의 손에 흐르는 선혈을 핥으며 중얼거렸
다. 피 맛을 못 본 지도 백년이 넘었다. 비록 자신의 상처에서 흐르는 피
였지만 그는 그것이 무척이나 달콤하게 느껴졌다.

“마물들..........”

혁련후가 삼태상을 보면서 이를 바득 갈았다.
몸 전체가 고통을 호소하고 있었다. 백무와의 혈투, 이어 삼태상과 대결. 
그 어느 것 하나 만만한 것이 없었다. 오랫동안 쓰지 않았던 몸은 연이은 
격전으로 심각한 부상을 입었지만, 상대에게는 별다른 타격을 입히지 못
했다.
자존심이 문제가 아니었다. 이대로 저들을 밖으로 내보낸다면 세상에 재
앙이 닥칠 것이다. 그런 일은 막아야 했다.
백 년 전에도 저들을 제압하기 위해 소림에서는 엄청난 피를 흘렀다. 이
젠 자신이 피를 흘릴 차례였다.
혁련후는 최후의 수를 쓰기로 마음먹었다. 그의 시선이 자신도 모르게 별
채 쪽으로 향했다.

‘혼자서도....... 잘 살아가겠지.’

마음 한쪽이 아려왔다. 이대로 자신이 죽는다면 저 아이는 혼자 남을 것
이다. 하지만 똑똑한 아이니 혼자서도 잘 살아갈 것이다.
혁련후의 눈이 빨갛게 물들어갔다.
하지만 그에겐 해야 할 일이 있었다. 목숨을 걸어서라도.
씨익~
혁련후의 입가에 자신도 모르게 웃음이 어렸다. 죽음을 각오하니 속이 후
련해지는 것은 무슨 이유일까?

‘너무 오래 살았어. 백 년의 삶이면 충분히 축복받은 삶이지.’

그는 나직이 중얼거리며 조용히 마마군림보를 펼쳐냈다.
그의 보보마다 악령의 숨은 그림자가 느껴졌다. 그것은 마마군림보가 극
성으로 발휘될 때 일어나는 현상이었다.
순간 삼태상이 혁련후의 모습에서 심상치 않음을 느끼고 서로 전음을 나
눴다.

‘주의해라. 늙은 호랑이가 마지막 발악을 하려는 모양이다.’

‘빨리 끝장내고 들어가서 쉽시다. 오늘 너무 많이 움직였더니 배가 고프
오.’

‘흐흐흐! 그래 어서 마무리를 짓자.’

소오노조의 섭선에 붉은 기운이 어렸다. 이어 혈발사신의 붉은 머리칼과 
홍루귀의 두 주먹에도 심상치 않은 기운이 몰렸다. 백 년 전의 그들을 있
게 만든 절기를 펼치려는 것이었다.
백련후는 마마군림보에 마라삼천겁수의 최절 초인 마령현세(魔靈現世)의 
초식을 준비했다. 각자의 절기만으로도 일세의 철학들이지만, 둘이 합쳐
지게 되면 그 위력은 기하급수적으로 늘어날 수 있었다. 단, 그 부작용이 
어떻게 나타날지는 아무도 몰랐다. 이론상의 조합이기 때문이다.
혁련후가 밟은 자리마다 악령의 환영이 나타났다. 그리고 악령들은 혁련
후와 마찬가지로 천지양단(天地兩斷)의 자세를 취했다.
혁련후가 악령이고, 악령이 곧 혁련후의 모습이었다.
그의 입이 열리고 고함이 터져 나왔다.

“챠핫! 마령현세(魔靈現世)!”

그 순간 삼태상 역시 자신들의 절기를 펼쳐냈다.

“혈해천하(血海天下).”

“육한만폭(六合滿爆).”

“혈~귀령(血鬼靈).”

쿠오오오~!
눈부신 빛이 발산되며 강기와 강기가 격돌했다.
번~쩍!
세상이 하얗게 물들어갔다.
콰콰콰콰!
이어 사방으로 엄청난 폭풍이 몰아쳤다.

“안 돼!”

어디선가 여인의 절규가 들려왔다.



혁련혜는 문 밖으로 몸을 내밀고 절규를 했다.
그의 아버지가 펼치는 초식이 무엇을 의미하는지 그녀는 너무나 잘 알고 
있었다.
그녀의 아버지는 죽음을 각오하고 초식을 펼친 것이다.
혁련혜의 눈에서는 굵은 눈물이 흘러내리고 있었다. 그녀의 눈에는 핏발
이 붉게 서 있었다.
홍염화와 무이가 그려는 붙잡고 있었는데 혁련혜는 한 발씩 폭발이 있던 
자리로 힘들게 걸음을 옮기고 있었다. 혁련혜의 눈에는 오직 혁력후의 모
습밖에 보이지 않았다. 그 이외의 것은 눈에 들어오지도, 귀에 들리지도 
않았다.
쉬익!
그 순간 백무가 별채 밖으로 모습을 드러낸 그녀를 노리고 쇄도했다. 하
지만 위기의 순간, 신황이 나서 백무의 숨통을 끊었다.
아직도 사십여 명이 이르는 백무가 날아오고 있었다. 이제 홍염화와 혁련
혜, 무이마저 모습을 드러냈기에 그들을 지키는 것이 그다지 여의치 않은 
신황이었다.
그 역시 혁련후가 위기를 맞이했다는 것을 알아차렸으나, 그를 도와주러 
간다면 여인들을 지킬 수가 없었다. 둘 중의 하나는 포기해야 할 상황, 
그는 혁련후를 포기했다.
대신 차갑게 중얼거렸다.

‘복수는 확실히 해주지.’

“아~빠!”

등 뒤에서 들리는 혁련혜의 절규를 들으며 신황은 월영인을 펼쳐 눈앞의 
상대를 도륙했다.



털썩!
혁련후가 차가운 바닥을 나뒹굴었다.
갈비뼈가 송두리째 드러난 그의 모습, 바닥에 피를 흘리며 누워 있는 그
의 얼굴에서는 이미 산 자의 생기를 찾아볼 수가 없었다.
그의 눈동자에 어려 있던 기운은 이미 서서히 빠져나가 회색으로 물들어
갔다.

“내.....딸!”

콰득!
순간 소오노조의 발이 혁련후의 가슴을 송두리째 뭉개며 작렬했다. 그의 
모습 또한 혁련후의 모습과 별반 다르지 않았다. 하지만 그는 살아있었
다. 비록 상처를 입었지만 그는 살아 움직였다.
그러나 그들의 막내인 홍루귀는 바닥에 싸늘한 시신으로 나뒹굴고 있었
다. 혁련후와 격돌한 결과였다.
혁련후의 마지막 공격은 정말 놀라울 정도의 위력을 가지고 있어 세 명이 
같이 힘을 모았는데도 그 여파를 견디지 못했다. 결국 홍루귀의 내장은 
모두 으스러지고 만 것이다.
혈발사신은 탁기를 뿜어낸 후 소오노조의 곁으로 다가왔다. 중상을 입기
는 그 역시 마찬가지였다. 하지만 움직이는 데는 별 무리가 없었기에 확
실히 혁련후의 숨통을 끊으려 했다.

“막내를 죽이다니..........”

이미 혁련후의 숨은 거의 끊어져 있었다.
하지만 소오노조와 혈발사신은 분통을 참지 못하고 육괴나 다름없는 그의 
몸을 향해 무공을 펼치려 하고 있었다.

“으아아~!”

그 모습에 혁련혜가 이성을 읽고 혁련후에게 달려 나갔다. 홍염화와 무이
가 사력을 다해 그녀를 잡았지만 소용이 없었다. 그녀는 그야말로 무서운 
힘으로 두 사람을 뿌리치고 앞으로 달려갔다,


“안~돼!”

“언니!”

홍염화와 무이가 소리쳤으나 이미 혁련혜의 귀에는 들리지 않았다.
기이잉!
신황의 손에 월영륜이 떠올랐다. 그의 보호에서 벗어난 혁련혜를 향해 백
무가 벌떼처럼 몰려드는 모습이 보였다. 신황은 망설임 없이 백무들을 향
해 월영륜을 날렸다.
쉬익!
스거억!
월영륜이 가차없이 백무의 살점을 헤집으며 사방으로 피가 비산했다. 다
수의 백무가 이 한 수에 떨어져 나갔으나, 두 명의 백무만큼은 무사히 살
아남았다.
그들은 무심한 눈을 번뜩이며 다시 혁련혜를 향해 자신들의 무기를 휘둘
렀다.
이미 이성을 잃은 혁련혜, 그녀는 자신을 향해 다가오는 백무를 보면서도 
피할 생각을 하지 못했다.

“이런!”

신황이 이를 악물며 다시 월영륜을 형성했다. 그러나 상황은 너무나 급박
하게 돌아가고 있었다. 월영륜이 채 형상을 갖추기도 전에 백무의 검은 
혁련혜의 지척까지 다다랐다. 하지만 그렇다고 홍염화와 무이를 두고 신
황이 혁련혜에게 갈 수도 없는 노릇이었다.
그때였다.
콰~아~앙!
그야말로 지축을 울리는 굉음이 대지를 흔들었다. 그것은 너무나 갑작스
럽게 일어난 일이었다.
워낙 순식간에 일어난 일에 사람들이 영문을 몰라 어리둥절해했다. 하지
만 오직 한 사람, 신황만은 눈앞에서 일어난 일을 처음부터 끝까지 지켜
봤다.
마치 바위처럼 거대한 남자가 그 육중한 몸통으로 혁련혜를 공격하던 백
무 두 사람을 그대로 들이 받았다. 충돌의 충격이 얼마나 거대했는지, 그
의 몸통에 들이 받친 백무들이 마치 고깃덩이처럼 처절하게 짓이겨져 있
었다.
단순히 몸통박치기만으로 이런 위력을 낼 수 있는 초식은 천하에 오직 단 
하나밖에 없었다. 그리고 신황은 그 초식의 이름을 알고 있었다.

“낙....산암(落山巖).”

거대한 바위가 산에서 굴러 내리며 모든 것을 가루로 부숴버린다는 의미
에서 지어진 이름이다. 그리고 낙산암은 분명 그 정도의 위력을 가진 초
식이었다.
거대한 덩치를 가진 남자가 입을 열었다.

“오랜만이야. 형!”

거대한 덩치에 마치 농사꾼의 얼굴처럼 순박한 얼굴을 하고 있는 남자, 
그는 예전에 홍염화와 무이가 만났던 신원이었다. 그는 혁련혜의 수혈을 
잡으며 신황에게 손을 흔들어 보였다.

“오랜만이구나.”

“후후~! 어떻게 할까?”

“일단 정리가 먼저다. 이야기는 그 후에.”

“그래!”

신황의 말에 신원이 대답을 하며 뒤로 손을 휘둘렀다.
퍼석!
그의 등 뒤를 기습하던 백무 하나가 그의 주먹에 머리가 부서지며 무너져 
내렸다. 단순히 휘둘렀을 뿐인데도 백무는 그 충격을 감당하지 못했다. 
그 만큼 신원의 힘은 절대적이었다.
십오 년 만에 만난 형과 동생, 할 말이 무척이나 많았지만 그들은 결코 
흥분하지 않았다. 형제간의 해후를 나누기 전에 먼저 이곳을 정리하는 것
이 우선이라는 것을 알기 때문이다.
단 한 사람의 가세였지만 조금 전보다 훨씬 위험한 기운이 전장을 가득 
매웠다. 그 정도로 신원의 존재감은 발군이었다.
신원이 자신을 향해 불나방처럼 달려드는 백무를 바라보며 입을 열었다.

“아! 깜빡 잊고 있었는데, 이 녀석들..... 백무귀(白霧鬼), 그 녀석들을 변
형시켜 만든 존재 같아.”

“역시.... 그랬었나! 그렇다면 귀원사(鬼元寺)가 다시 세상에?”

그의 말에 신황이 고개를 끄덕였다. 그 역시 백무와 싸우면서 그런 의심
을 했기 때문이다.

“그렇다면 더욱 용서할 수 없군.”

“그래!”

두 사람의 얼굴에 비슷한 종류의 살기가 떠올랐다.

원래 무심한 신황이야 말할 것도 없었고, 순박한 얼굴의 신원마저 지금 
이 순간 신황의 얼굴과 똑같은 표정을 하고 있었다.
무이와 홍염화는 두 사람을 번갈아 보며 입을 벌리고 있었다.
신황에게 형제가 있다는 것도 놀라운 일이지만, 그의 동생이 예전에 자신
들이 만난 적이 있던 신원이란 사실이 더욱 놀라운 것이었다.
신황의 체형은 보통 사람들과 다를 바 없다. 생김새도 평범하다. 만약 그
가 무공을 펼치지 않는다면 그들 무림인이라고 생각할 사람이 거의 없을 
정도로 그는 평범하게 생겼다.
하지만 그에 비해 신원의 덩치는 신황에 비해 머리 두 개는 더 컸다. 백
용후마저 아리로 볼 정도로 거대한 덩치를 가진 신원, 전혀 닮은 구석이 
없는 두 사람이 형제라는 사실이 잘 믿기지 않았다.
그러나 신황과 신원, 두 사람이 살기를 뿜어내자 확실히 알 수 있었다. 
그들은 놀라울 정도로 닮아있는 것이다.

“신가가의 동생이라니.............”

“정말 덩치 큰 숙부님이네.”

황당해 하는 홍염화와 달리 무이는 신원의 큰 덩치를 보며 놀라움을 표했
다.
하지만 한 가지는 확실했다. 신황의 동생이라면 무이 자신에게는 숙부라
는 것을.



신원이 움직이자 마치 거대한 바위가 움직이는 듯했다.
그의 정면에서는 십여 명의 백무가 달려들고 있었다. 그들의 손에서 섬뜩
하게 빛을 발하고 있는 무기들이 기를 가득 머금고 있었다.
신원의 손에는 신황처럼 월영인이 맺혀있는 것도 아니고, 또한 무기가 들
려있지도 않았다. 하지만 그는 자신을 향해 몰려드는 백무를 향해 망설이
지 않고 달려들었다.
쉬익!
그의 목과 팔다리를 노리고 백무의 무기가 일제히 휘둘러졌다.
검기가 맺혀있어 무섭게 빛나고 있는 검가 여러 무기들이 신원의 몸을 난
도질할 듯 쇄도했다.
순간 신원의 몸이 급격한 회전을 일으켰다. 왼발을 축으로 오른쪽으로 회
전하는 신원의 거대한 신형.
까가강!
그의 몸에 부딪쳤던 무기들이 힘을 잃고 제멋대로 밖으로 튕겨나갔다.
백무가 놀라 다시 무기를 휘두르려 했지만 신원의 몸을 쳤던 무기들을 잡
은 손이 짜릿하게 저려왔다. 검기를 두른 무기가 튕겨져 나온 것에 미처 
놀랄 사이도 없이 신원의 공격이 시작됐다.
부웅!
신원의 팔꿈치가 타원형의 궤도를 그리며 제일 앞에 섰던 백무의 머리로 
날아왔다. 그에 백무가 검기를 두른 검으로 방어를 했다.
맨몸과 검기가 맺힌 검이 부딪친다면 당연히 팔이 깨끗하게 잘리고 말 것
이다. 그것이 세상의 상식이다. 하지만 지금 이 순간, 상식을 거부하는 놀
라운 일이 벌어지고 있었다.
콰드득!
검기를 두른 검이 신원의 팔꿈치에 부딪쳐 산산조각이 나며 시산했다. 신
원의 팔꿈치는 검을 부순 것으로도 모자라 백무의 머리까지 송두리째 박
살내고 말았다.
혈천주(血天柱)라는 초식이었다. 단순한 팔꿈치 공격이지만 신원의 공력
이 송두리째 담겨있기에 그 위력은 가히 파천황(破天荒), 그 자체였다.
이어 신원의 지르기가 터졌다. 분명 단순한 지르기, 그 이상도 그 이하도 
아니었다. 하지만 그 결과는 놀라웠다.
우지끈!
신원의 지르기에 당한 백무의 허리가 그대로 꺾였다. 그리고 두 번 다시 
일어나지 못했다. 척추가 통째로 으스러졌기 때문이다.
이것은 일전격(一電擊)이라는 초식으로, 신황의 가문에서는 단순한 지르
기를 수대 째 갈고 닦아 엄청난 위력을 가진 초식으로 거듭 완성해냈다.
콰드득!
우직!
신원의 팔에 걸리는 것은 그것이 무기이건 사람의 몸이건 그대로 부서졌
다. 그의 피부는 도검보다 더 단단했고, 그의 팔다리는 무쇠기둥이나 다
름없었다. 폭풍처럼 움직이며 휘두르는 그의 팔다리에 백무는 제대로 반
항 한 번 해보지 못하고 철저히 부서졌다.
일발분쇄(一發粉碎). 한방이면 가루가 되고 만다.
신원의 주먹에 담긴 위력을 그대로 보여주는 단어였다.
신원이 자신에게 달려들던 백무를 쓰러트리는 데는 그리 오랜 시간이 거
릴지 않았다. 그가 자신의 발밑에 누운 백무의 시체를 바라보며 고개를 
들자 신황 역시 자신에게 달려들던 백무를 모조리 쓰러트리고 그에게 다
가오고 있었다.



소오노조와 혈발사신의 안색이 어두워졌다.
미처 그들이 어떻게 손을 쓰기도 전에 일어난 일이었다. 백무 칠십여 명
이 순식간에 몰살을 당하고 말았다. 어떤 과정을 통해서 백무가 조련되는
지 잘 알고 있는 그들은 이 결과에 경악을 할 수 밖에 없었다.
죽음을 두려워하지 않는 백무. 그들은 자신이 죽더라도 반드시 상대의 몸
에 상처를 입힌다. 그래서 두려운 존재였다. 그러나 신황과 신원의 몸에
는 어떤 상처의 흔적도 없었다.
그들은 가슴에 찬바람이 들어오는 것을 느꼈다.

“너희들은 누구냐? 누군데 감히 무림맹의 행사에 방해를 하는 것이냐?”

소오노조가 두 사람을 보며 고함을 쳤다.
그러나 신황과 신원은 말이 없었다. 그들은 소오노조와 혈발사신을 향해 
말없이 걸음을 옮길 뿐이었다.
단지 걸음을 옮기는 것뿐인데 무거운 기운이 일어나 소오노조와 혈발사신
의 가슴을 짓눌러왔다.
문득 신황이 입을 열었다.

“왼쪽, 오른쪽?”

“왼쪽.”

“그럼 내가 오른쪽이군.”

그렇게 상대가 정해졌다.




(5)


오른쪽에 있는 자는 소오노조였다.
신황은 소오노조를 향했고, 신원은 혈발사신을 상대로 정했다.
단지 둘뿐이었고, 덩치 차이도 심했지만 두 형제가 같이 있는 것만으로 
장내가 꽉 차는 듯했다.

“누구냐? 네 정체를 밝혀라!”

혈발사신이 자신을 향해 다가오는 신원을 향해 대갈을 터트렸다.
그러나 신원은 묵묵히 그를 향해 다가갔다.

“네....놈!”

자신을 무시하는 신원의 태도에 혈발사신이 이를 바득 갈았다.
신원은 혈발사신의 발밑에 쓰러져있는 혁련후의 몸통을 슬쩍 한 번 바라
보더니 무겁게 입을 열었다.

“죽은 이의 시신을 이리 훼손하다니....... 아무래도 당신 역시 곱게 죽긴 
글렀군.”

“뭐?”

“최선을 다해야 할 거야. 시신이라도 온전하게 남기고 싶다면.”

“이 놈이.............”

아직 서른도 안 된 애송이가 자신에게 하는 말버릇이라니, 백오십 년을 
살아오면서 그가 언제 이런 무시를 당해봤을까.
화르를~!
혈발사신의 붉은 머리칼이 허공에 일렁이기 시작했다. 그의 독문무공인 
혈황마공을 펼칠 때 일어나는 현상이었다.
그것은 심장 약한 사람이 봤다면 심장이 멎을 만큼 음산한 광경이었다. 
하지만 혈발사신의 모습을 보는 신원의 표정에는 전혀 변화가 없었다.
뚜두둑!
대신 그의 주먹에서 요란한 뼈 소리만 터져 나왔을 뿐이었다.
신황은 신원이 있는 곳을 보지 않았다. 보지 않아도 알 수 있었다. 자신
의 동생이 어느 정도의 수준에 올라왔는지.
그의 동생인 신원이 세상에 나왔다는 것은, 그의 아버지가 그를 인정했다
는 의미였다. 그런 동생을 걱정한다는 것은 그를 모욕하는 것과 다를 바
가 없었다.
때문에 신황은 신원을 걱정하지 않았다. 그저 자신의 앞에서 섭선을 살랑
거리고 있는 소오노조에 집중할 뿐이었다.
촤아앙!
신황의 월영갑이 발동되며 장포가 갑옷처럼 일어섰다.
그 순간 소오노조의 얼굴이 눈에 띄게 경직됐다. 신황의 모습에서 그의 
정체가 생각났기 때문이다.

“네가 신황이란 애송이냐?”

신황의 월영갑은 이미 무림맹 구석구석까지 소문이 퍼져있는 상태였다.
이미 신황의 월영갑은 철수진기(鐵手嗔氣)와 같은 형태의 무공 중에 최고
봉으로 인식되고 있었다. 때문에 갑옷처럼 일어선 장포를 보고도 신황을 
떠올리지 못하는 사람은 거의 없다고 봐야했다.

“내가 애송인지는 모르겠지만, 신황인 것은 맞아.”

“감히 내 앞에서 그딴 말을 하다니. 너의 몸에 백옥선으로 바람구멍을 내
주마.”

“그 말 그대로 돌려주지. 넌 그 부채로 인해 배에 바람구멍이 날 거야. 
내가 장담하지.”

“애송이가 헛소리를 하는구나.”

신황의 눈에 진득한 살기가 넘실거렸다.
이미 소오노조의 부채질은 멈춰있었다. 그는 백옥선을 접고 신황을 노려
봤다. 정말 신황이라면 그의 상대로 손색이 없다고 생각했기 때문이다. 
그의 백옥선에 기가 주입됐다.

“애송이, 죽어라!”

예고도 없이 소오노조의 공격이 펼쳐졌다.
원래 그의 신분상 기습이라는 단어는 생각조차 해보지 않았던 단어다. 하
지만 지금은 그런 것을 따지기에는 자신이 처한 상황이 너무나 불리했다.
상대는 명왕(冥王), 자신들의 손에 죽은 혁련후와 동급의 인물이다. 그를 
죽이는데 세 명이 힘을 모았다. 하지만 지금은 그 혼자 신황을 상대해야 
했다. 아까와는 너무나 다른 상황이었다.
화~악!
백옥선(白玉扇)의 이 초식인 천폭선(天爆扇)의 초식이 신황을 향해 펼쳐
졌다.
천폭선은 백옥선을 이루고 있는 부챗살에 강기를 담아 발출하는 초식으
로, 한 번에 수십 개의 강기가 폭사하기에 방어하는 것이 매우 까다로운 
수법이었다.
쉬릭!
신황이 자신을 향해 날아오는 강기들을 향해 월영인을 발출했다.
콰콰콰콰!
폭발을 일으키는 강기.
허공에 찬연한 빛이 가득 일렁였다.

“어디서 잔재주를..........”

소오노조는 자신의 초식이 별다른 위력을 발하지 못하고 중간에 소멸되자 
이를 갈며 백옥선의 세 번째 초식을 펼쳐냈다.

“옥선혈아(玉扇血牙).”

퓨퓨!
다시금 붉은 빛이 일렁이며 소오노조의 전면 공간을 환하게 물들였다.
그 순간이었다.
신황이 붉은 빛으로 스스로 몸을 날리며 팔을 수직으로 쭉 그었다. 그러
자 허무하게도 붉은 빛의 장막이 갈라지며 틈을 보였다. 신황은 자신이 
만든 틈으로 주저하지 않고 몸을 날렸다.
기이잉!
월영륜이 허공을 갈랐다.

“젠장!”

소오노조가 욕을 뱉어내며 급히 몸을 피했다. 한눈에 보이게도 월영륜에 
담긴 기세가 심상치 않았기 때문이다. 그는 월영륜을 피해 허공으로 뛰어
오르면서도 백옥선을 펼쳐 신황을 견제하는 것을 잊지 않았다.
이어 그는 주위 상황을 살폈다. 저쪽에서는 한참 혈발사신과 신원의 대결
이 벌어지고 있었다. 하지만 그의 상황도 그리 좋은 편은 되지 않는 것 
같았다. 별 수 없이 자신이 신황을 제압한 후에 그를 도와야할 것 같았
다.
그러나 소오노조가 잠시 시선을 돌린 사이 신황은 그의 공세를 해소하고 
어느새 지척까지 접근해오고 있었다.
무심한 눈을 번뜩이며 갑옷처럼 일어선 장포를 휘두르는 신황의 모습, 생
사가 걸린 와중에도 평정심을 넘어 무심함을 유지하는 그의  모습에 소오
노조는 자신도 모르게 피가 싸늘히 식는 것을 느꼈다.
실전에서 평정심을 유지하는 것은 무엇보다 힘이 드는 것이었다. 더구나 
생명이 걸린 상황이라면 더욱 그렇다. 때문에 무림문파에서도 제자를 뽑
을 때 가장 중요하게 보는 덕목 중에 하나가 용단(勇斷)이었다. 상황에 
따라 자신의 감정을 조절할 수 있는 능력. 하지만 그런 능력을 가진 젊은
이를 구하는 것은 쉽지 않은 일이다.
하물며 무림에서 오래 굴러먹은 늙은 생강이라 할지라도 자신의 생명이 
걸린 상황에서 평정심을 유지하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 그런데 
이제 서른 정도로 밖에 안 보이는 남자가 평정심을 넘어 무심함을 내비치
고 있었다.
자신의 목숨이 걸린 상황에서도 무심을 유지할 수 있다면 둘 중의 하나였
다. 자신의 목숨에 초연하거나, 아니면 자신의 감정을 마음먹은 대로 조
절할 수 있다거나.
소오노조는 후자라고 생각했다. 강호에 떠도는 신황의 소문은 진짜인 것
이었다.
쩌~어~엉!
그가 채 생각을 정리하기도 전에 신황의 주먹이 백옥선에 작렬했다.
찌릿, 찌릿!
순간 손에서 느껴지는 찌릿한 느낌. 신황의 주먹에 담긴 기운이 손을 통
해 그의 내부를 거세게 흔들어 놓았다.

“크으~!”

소오노조의 입에서 자신도 모르게 신음이 터져 나왔다.
쉬익!
그 순간 신황의 거센 공세가 시작됐다.
팔꿈치가 허공을 가르며 월영인이 소오노조의 목젖을 노리고 짓쳐들었다.
그에 소오노조가 급히 백옥선에 내공을 주입해 월영인을 막았다.
쩌~엉!
다시금 쇳소리가 터져 나왔다.
지근거리의 접전이었다. 서로의 숨소리가 느껴질 만큼 지근거리. 그것은 
바로 신황의 간격이었다.
소오노조는 서둘러 자신의 절기를 펼치려 하였으나 신황이 용납하지 않았
다. 소오노조의 무기가 백옥선 하나인데 반해 신황은 온몸이 흉기나 마찬
가지였다.
스거억!
그의 발이 스친 소오노조의 허리 부분에 길게 혈선이 나타났다.
기겁하며 소오노조가 신황의 곁에서 멀어지려 하였으나 신황은 마치 그의 
그림자라도 된 것처럼 그의 옆에 따라붙어 팔을 휘둘렀다.

“감히!”

찰거머리처럼 달라붙는 신화을 때어놓지 못하자 소오노조가 분노하며 백
옥선의 절초인 무정혈선(無情血扇)을 펼치려 했다. 그러나 그가 채 내공
을 운용하기도 전에 신황의 팔이 백옥선을 들고 있는 그의 팔을 마치 미
끈한 독사처럼 타고 올라왔다. 그리고는 마침내 종국에는 그의 팔을 완전
히 휘감았다.

“이, 이.........놈!”

무기를 든 손을 제압당했다는 수치심에 소오노조가 몸을 부들부들 떨며 
신황을 떨치려 하였다.
그러나 소오노조는 신황의 무기가 무엇인가 조금 더 생각했어야 했다. 또
한 그의 절기가 무엇인지 확실히 생각했어야 했다.
스거억!

“크아악!”

소리도 없이 소오노조의 팔이 어개 부위에서 송두리째 떨어져 나갔다. 소
오노조의 팔을 휘감은 채 월영인을 펼친 결과였다.
신황이 소오노조의 잘라진 팔을 들었다. 그리고 어깨에서 느껴지는 불같
은 통증에 신음을 내뱉는 소오노조의 입에 그대로 처박았다.
푸욱!
소오노조의 눈이 부릅떠졌다. 잘려진 손에 들려있는 백옥선이 그의 식도
를 찢는 감촉이 느껴졌기 때문이다.
신황은 자신이 장담했던 방법 그대로 소오노조를 공격했다.

“난 거짓말은 절대 안 해. 그리고 헛소리도 안 해.”

신황이 싸늘히 중얼거리며 소오노조의 옆구리를 향해 월영인이 맺힌 주먹
을 작렬시켰다.
푸~욱!
거침없이 소오노조의 옆구리를 헤집고 들어가는 신황의 손.

“아, 아........!”

소오노조의 입에서 신음이 터져 나왔다. 하지만 자신의 입에 박혀있는 자
신의 손 때문에 그 소리조차 시원하게 내지 못했다.
스거억!

“지옥에서 보자.”

차갑게 말하며 신황이 팔을 횡으로 그었다. 그러자 소오노조의 옆구리에 
박혀있던 그의 팔이 밖으로 빠져나왔다.

“며....엉...왕. 너얼.....기다리....겠다.”

몸이 무너져 내리며 소오노조가 신황을 원독에 찬 눈으로 바라봤다. 하지
만 그의 눈동자는 곧 회색으로 변했다. 숨이 끊어진 것이다.

“얼마든지.....”

신황은 피가 흘러내리는 소맷자락을 털어내며 신원을 향해 시선을 돌렸
다.



콰지끈!
신원의 주먹이 혈발사신의 팔뚝에 작렬했다. 그러자 혈발사신의 몸이 저
만치 뒤로 밀렸다.

“크으!”

혈발사신은 자신도 모르게 신음을 터트렸다. 신원의 공격을 막았던 팔뚝
은 어느새 퉁퉁 부어올랐다.
그는 분명 내공으로 팔을 보호했다. 다른 이도 아니고 자신의 공력이 집
중됐다면 오히려 공격한 이의 팔이 부러졌어야 정상이었다. 그런데 이것
은 정반대였다.
방어를 해도 충격이 온몸을 울려왔다. 마치 온몸을 관통하는 듯한 충격.
그의 눈에 질렸다는 빛이 떠올랐다.

“괴.....물!”

자신도 모르게 그런 소리가 나왔다. 산만한 덩치로 바람처럼 움직이는 신
원을 보면 볼수록 기가 질렸다. 더구나 거대한 덩치가 움직이면서 주는 
압박감이란 상상을 초월했다.

“폭혈만참(爆血萬斬).”

혈발사신은 혈황마공의 절초를 펼쳤다. 그러자 그의 붉은 머리칼이 일 장 
이상 쭉 늘어나면서 신원의 몸을 휘감아왔다.
머리카락 한 올 한 올에 혈발사신의 필생내공이 담겨있기에 그 어떤 예리
한 칼날보다도 날카로웠다. 그의 머리카락에 감긴다면 거대한 아름드리나
무라 할지라도 수백, 수천 조각으로 잘리고 말터였다.
휘리릭!
혈발사신의 기를 머금은 머리칼이 신원의 몸을 뱀처럼 휘감았다.
그리고 뜻 밖에도 신원은 혈발사신의 공격을 피하지 않고 고스란히 몸으
로 받아들이고 있었다.

“흐흐~! 어리석은 놈, 네놈의 몸을 천참분시(千斬分尸)하리라.”

자신의 머리칼에 누에고치처럼 휘감긴 신원을 보며 혈발사신이 음소를 터
트렸다. 이대로 머리칼만 조인다면 저 덩치만 큰 괴물은 이제 수백 조각
의 육편으로 나뉠 것이다.
그는 잠시 후에 느껴질 짜릿한 쾌감을 기대하며 내공을 운용했다.
그러나 아무리 그가 내공을 운용하고 기를 주입해도 신원을 휘어감은 그
의 머리칼은 꼼짝을 하지 않았다.
그때 신원의 목소리가 그의 귀로 흘러들어왔다.

“늙은이가 지저분한 수를 쓰는군.”

말과 함께 그가 자신을 휘감고 있는 머리칼을 움켜잡았다. 그리고 힘껏 
잡아당겼다.
휙!
혈발사신은 나름대로 천근추를 펼쳐 힘껏 버티려고 했다. 하지만 그런 노
력도 헛되이, 그의 몸은 너무나 쉽게 신원을 향해 딸려왔다.
부웅!
신원의 주먹이 엄청난 기세로 쏘아졌다. 미처 주먹이 들이닥치기도 전에 
옷이 펄럭일 만큼 흉맹한 기세였다.

“젠장!”

혈발사신은 신원의 주먹을 옆으로 흘려버릴 작정으로 팔쭉을 쳐냈다. 하
지만 그것은 그의 명백한 오판이었다.
뿌드득!

“크어!”

신원의 팔뚝에 닿은 그의 손가락이 마치 수수깡처럼 부러져 나갔다. 겉으
로 보기에는 평범한 지르기처럼 보였지만 신원의 팔에는 맹렬한 회전이 
걸려있었던 것이다. 그것도 모르고 덥석 손으로 잡았으니, 혈발사신에게 
닥친 상황은 어쩌면 당연한 결과였다.
그러나 혈발사신에게 있어 진짜 재앙은 지금부터였다.
과~앙!

“크아악!”

신원의 주먹이 혈발사신의 손가락을 부서트린 기세 그대로 그의 가삼에 
작렬했다.
신원의 주먹에 격타당한 혈발사신의 가슴뼈가 송두리째 가라앉았다. 그것
이 시작이었다.
콰콰콰콰콰!
신원이 팔이 굽어지며 팔꿈치가 혈발사신의 목에 작렬하고, 뒤이어 그의 
몸이 폭풍처럼 회전을 하며 어깨와 몸통, 박치기가 혈발사신의 몸통을 두
드렸다.
우드드득!

“허억!”

혈발사신의 입이 떡 벌어지며 검붉은 선혈이 토해져 나왔다. 군데군데 보
이는 내장 부스러기. 이미 그의 가슴뼈와 옆구리는 처참하게 뭉개져 있었
다.
하지만 대뇌가 고통을 미처 인지하기도 전에 신원의 다리가 혈발사신의 
두 다리를 썩은 나무처럼 부러트렸다.

“크아아~!”

그제야 처절한 비명이 터져 나왔다.
혈발사신의 몸이 뒤로 훨훨 날아갔다.
이미 그의 숨은 거의 끊어져 있었다. 온몸의 뼈란 뼈가 모조리 가루로 부
서져 내린데다 오장마저 철저히 짓이겨 있었다. 그의 몸은 이미 사람의 
형태를 잃은 하나의 고깃덩이에 불과했다.
투~웅!
그런데도 신원은 마지막까지 그의 심장에 한 줄기 충격파를 날리는 것을 
잊지 않았다. 확실히 숨을 끊어 후환이 될 가능성마저 철저히 말살한 것
이었다.
철푸덕!
마침내 혈발사신이 바닥에 떨어졌다.
그의 몸은 이미 사람의 형체를 잃고 있었다. 온몸의 뼈란 뼈가 모조리 부
서져 이리 저리 뒤틀린 그의 모습은 차마 두 눈으로 보기 힘들만큼 끔찍
했다.
이것이 바로 연환칠전격(連環七電擊)의 진정한 위력이었다.
엄청난 덩치와 그에 걸맞는 힘이 갖춰졌을 때야만 펼칠 수 있는, 오직 살
상을 위한 초식. 그것이 바로 연환칠전격이었다.
인간의 내부를 부수기 위해 만들어진 손바닥 무공인 참공파(斬空破), 지
르기의 일종인 일전격(一電擊), 팔꿈치 공격인 혈천주(血天柱), 어깨 공격
인 천공벽(天空劈), 몸통 공격인 낙산암(落山巖), 이마를 극한으로 단련해 
무쇠보다 강한 충격을 주는 박치기인 금강두(金剛頭), 그리고 각법인 천
패각(天覇脚)이 합쳐져 연환으로 펼쳐질 때 나타나는 극한의 위력을 가진 
초식. 그것이 바로 연환칠전격이었다.
철저하게 인간의 존재 자체를 말살하기 위해 만들어진 무공, 그것이 신원
이 익힌 무공이었다.



그때 신황과 신원이 있는 별채가 또다시 시끄러워졌다. 소란을 보고받은 
무림맹의 총관인 백이문이 수하들을 이끌고 들어오면서 나는 소리였다.

“이게 무슨.......?”

백이문이 눈앞에 펼쳐진 끔찍한 참극에 그만 입을 딱 벌이고 말았다.
이제까지 수십 평생 칼 밥을 먹고 살아온 그였지만 이처럼 처절한 모습은 
처음이었다.

“이.....게 어F게 된 일입니까?”

백이문은 백무의 존재 자체를 몰랐다. 그렇기에 그가 의문을 가지는 것은 
당연했다.
신황은 백이문을 보며 싸늘히 말했다.

“정체불명의 무리가 마선(魔仙) 어른을 습격해서 돌아가셨다. 난 이 일을 
결코 좌시하지 않을 것이다.”

“그......게!”

신황의 말에 백이문이 당황하는 빛을 띠었다.
무림맹에서 일어난 일이었다. 사실 여부야 어찌됐든, 무림맹 내부에서 마
선이 죽었다는 것은 큰 문제였다. 향후 이 사태가 어떻게 천하에 영향을 
끼칠지 그 누구도 알 수 없었다.
그때 홍염화가 기절한 혁련혜를 업고 무이와 함께 신황의 곁으로 다가왔
다. 그리고 신원 역시 신황에게 다가왔다.

“오랜만이야. 형!”

“그래, 오랜만이다. 원아.”

신황과 신원이 서로의 손을 맞잡았다. 신황의 입가에는 훈훈한 미소가, 
신원의 얼굴에는 순박한 웃음이 떠올랐다.
누가 그들을 보고 그렇게 무섭게 무공을 펼치던 사람이라고 생각할까?
십오 년 만의 해후였다.
그때 홍염화가 신원에게 다시 인사를 했다.

“안녕하세요. 전 홍염화라고 해요. 형님하고는 오랫동안 같이 지낸 사이
에요.”

“그렇군요. 전 신원이라고 합니다.”

홍염화는 묘한 어감을 풍기며 말을 했다.
그러나 신황이나 신원, 둘 다 그런 사소한 것에 신경을 쓰는 사람이 아니
었다.

“기억하시죠? 저, 팽무이에요.”

“기억하다마다. 네가 형님이 데리고 다닌다는 아이였구나.”

“절 아세요?”

“소문은 들었단다. 만나서 정말 반갑구나.”

“저도요.”

무이가 웃음을 지었다.
왠지 모를 친근감의 정체는 바로 이것이었다. 신황의 형제라서 그리 친근
감이 들었던 게다.

“들어가자. 하고 싶은 말이 많다.”

“나도 그래.”

두 형제가 나란히 길을 걸었다.
그 뒤로 무림맹의 무사들이 서둘러 뒷수습을 하는 모습이 들어왔다. 십오 
년 만에 만난 형제, 그들의 만남이 무림에 어떤 영향을 끼칠지 짐작할 수 
있는 사람은 아무도 없었다.






                                외전

             
             외전
             그날...............


신황은 어려서부터 몸이 약했다.
그의 할아버지와 아버지, 그리고 동생조차도 엄청난 덩치를 가지고 있었
다. 그의 집안은 원래부터 거대한 체격을 가지고 태어나는 혈통인 것이
다. 그런데 가문을 이어야 할 장남이 홀로 평범한 체구를 가지고 태어났
으니, 그 실망감이란 이루 말할 수 없었다.
비록 뛰어난 오성으로 명왕권을 신원보다 월등하게 이해했으나, 그것은 
어디까지나 머리뿐이었다. 머리로는 완벽하게 이해하지만 몸이 따라주지 
않는 것이다.
신황의 아버지는 신황을 보며 많은 고민을 해야 했다.
그의 무예는 철저한 패도(覇道)를 걷는다. 또한 힘을 숭배한다.
때문에 일반인을 훨씬 뛰어넘는 체력과 힘이 없으면 익힐 수 없다. 그리
고 그것은 신황의 가문의 무공을 익힐 수 없다는 것을 의미했다.
그때 신황의 아버지에게 답을 준 사람은 다름 아닌 신황의 할아버지였다.
그는 신황의 아버지에게 말했다.

“황이는 내가 키울 것이다.”

“아버지가 말입니까?”

“그렇다.”

“하지만.... 황이는 몸이 약합니다. 저 상태로 가문의 무예를 익힌다는 것
은 그야말로 자살행위입니다. 차라리 원이에게 기대를 하는 것이 나을 듯
합니다.”

신황의 아버지는 자신의 아버지가 왜 신황에게 미련을 갖는지 이해를 하
지 못했다. 이제까지 남자라곤 오직 한 대에 한 명만이 태어났다. 그리고 
다행히 그들은 가문의 무공을 익히기에 적합한 신체를 가지고 태어났다. 
그렇지만 신황은 가문의 무공을 익히기에는 신체조건이 부적합했다. 하지
만 다행히도 신황의 동생인 신원은 가문의 무공을 익히기에 적하한 신체
를 가지고 태어났다. 그렇다면 신황에게 가혹한 일이겠지만 신원에게 가
문을 잇게 하면 된다. 그러면 모든 것이 해결될 것이다. 그런데 자신의 
아버지는 자신과 생각이 다른 듯 했다.
신황의 할아버지가 심각한 얼굴로 말했다.

“너도 알 것이다. 우리 가문의 무예가 갖는 치명적인 단점을, 너나 나처
럼 큰 덩치와 힘을 가지고 태어난다면 수월하게 익힐 수 있겠지. 그러나 
황이의 경우처럼 예외도 있는 법이다. 당장은 원이가 있어 무예를 익힐 
수 있겠지만, 또 다시 황이 같은 아이가 태어난다면 가문의 무예는 대가 
끊기고 말 것이다.”

“그렇지만 당장 해결할 수 있는 방법이 잇는 것은 아니지 않습니까?”

“아니.......”

신황의 할아버지는 아들의 말에 고개를 흔들었다. 방법이 있다는 이야기
다.

“그럼 생각해둔 방법이 있습니까?”

“그렇다. 난 상당히 오래전부터 이런 경우를 생각했다. 그리고 가문의 무
예인 명왕권(冥王拳)을 조금 더 다른 형태로 보완하고 싶었다. 그러나 나
는 이미 늙고 뼈가 굳어 새로운 시도를 하기에 너무 늦었다. 하지만 황이
라면 가능하다. 난 이제부터 황이에게 새로운 가능성을 찾을 것이다. 내
가 황이를 맞을 테니, 네가 원이를 가르치거라.”

“알겠습니다!”

신황의 아버지는 거침없이 대답했다.
일말의 의문도 의심도 없다. 자신의 아버지가 그렇다고 한다면 반드시 그
럴 것이다. 아직까지 그의 아버지가 허언을 한 경우는 한 번도 없었으니
까.
그렇게 신황의 운명이 결정됐다.



그날의 결정 이후 신황은 그의 할아버지의 손에서 자랐다.
그의 동생인 신원이 아버지에게서 명왕권을 체계적으로 익히기 시작했을 
때, 신황은 할아버지에게서 명왕권을 배웠다. 그러나 그가 배운 명왕권은 
신원이 익히는 것과는 성질이 달랐다.
그는 어린 신황을 앞에 앉히고 이야기를 했다.

“넌 명왕권을 원이처럼 익히지 않아도 된다. 단지 이해만 하면 된다.”

“제가 몸이 약하기 때문인가요?”

“그렇다. 그리고 넌 이제부터 다른 무공을 익히게 될 것이다.”

“알겠습니다.”

의문을 가질 법도 하건만 신황은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그런 신황의 
모습을 보며 신황의 할아버지는 만족스런 미소를 지었다.
무릇 남자가 너무 많은 말을 하면 믿음이 가지 않는다. 물론 말을 잘해도 
믿음이 가는 사람이 있지만, 신황의 할아버지는 말이 많은 사람은 딱 질
색이었다. 그런 면에서 보면 신황은 정말 믿음이 갔다.
아직 어리지만 그는 또래의 다른 아이들처럼 말이 많지 않을뿐더러 산만
하지도 않았다. 그리고 침착하고 냉철했다. 그는 무엇보다 그런 신황의 
성품이 마음에 들었다.
덩치가 작으면 그에 맞는 무공을 익히면 된다. 자질이 떨어진다면 노력을 
하면 된다. 하지만 신황 같은, 냉철하면서도 사물을 이성적으로 바라보는 
능력은 천성적으로 가지고 태어나야 하는 것이다. 그것은 결코 인위적으
로 만들 수 없는 종류의 것이었다.
그는 잠시 신황의 얼굴을 바라보다 말을 이었다.

“너도 알다시피 명왕권은 강경일변도의 권이다. 물러섬도 없고, 자비도 
없다. 그리고 모든 공격을 자신의 몸으로 소화해야 한다. 때문에 나나 네 
아비 정도의 덩치를 가지고 있지 않다면 무공을 익힐 수도 펼칠 수도 없
다.”

“.............”

“하지만 일단 무공을 익힌다면 실전에서 엄청난 위력을 자랑한다. 그렇지
만 너무 강변일변도로 나가다 보니 무공의 다양성이 떨어진다. 이제 명왕
권도 병화를 꾀해야 할 때다. 그리고 그것이 이제부터 너와 내가 해야 할 
일이다.”

신황의 할아버지는 단호하게 말했다. 그리고 그 순간 신황의 눈이 열의로 
빛나기 시작했다.

“네 아비가 내가 물려준 명왕권을 완벽하게 익히고 다시 발전시킬 때, 나 
역시 다른 방향으로 무공을 생각했다. 그리고 이제부터 너에게 그것을 알
려줄 것이다. 하지만 모든 것이 미완의 상태다. 개념과 이론만 잡혀 있다. 
때문에 검증이 전혀 되지 않았다. 그것을 이제부터 네가 익혀야 한다. 그
것은 무척이나 고되고 위험한 일이다. 자신 있느냐?”

“최선을 다하겠습니다.”

신황은 단호하게 대답했다. 그는 결코 장담을 하지 않았다. 단지 투지를 
불태울 뿐이다.

‘어쩌면 명왕권의 역사는 황이로 인해서 크게 변할지도 모른다. 앞으로 
이 땅에 닥쳐올 거대한 운명을 겪어야 하는 후대를 위해서 명왕권은 더욱 
강해져야 한다. 그리고 황이는 분명 명왕권을 더욱 강대하게 만들 것이
다.’

그는 이 땅에서 살아갈 먼 미래의 후손을 걱정했다.
그는 천기(天氣) 따위는 읽을 줄도 모르고 관심도 없다. 하지만 그가 아
는 사람 중에는 몇 백 년 후에 닥쳐올 미래를 읽을 줄 아는 선인(仙人)도 
있었다.
그들은 미래를 읽고 걱정을 한다. 그리고 나름대로 대비를 한다. 오직 후
손을 위해서, 그 역시 그들을 통해 알게 되었다. 이 땅에 닥쳐올 거대한 
운명을.
솔직히 처음에는 헛웃음만 나왔다. 몇 백 년 후의 후손을 위해 걱정을 하
고 노심초사하는 그들의 모습이, 가문의 숙업에 얽매여 있던 그에게는 그 
모습이 배부른 자들의 한가한 소일거리라고밖에 생각되지 않았다. 하지만 
나이가 먹고 연륜이 쌓임에 따라 그도 후손들에 대한 연민이 들기 시작했
다. 그러나 그렇다고 해서 그가 후손들을 위해 해줄 수 있는 일은 없었
다.
그저 명왕권을 발전시키고 후대에 전승시켜 무예가 유실되지 않게 하는 
것, 그것만이 그가 할 수 있는 유일한 방법이었다. 그리고 후대의 일은 
후대에 맡겨야 했다.
만약 대격변의 시기에도 명왕권의 전승자가 남아 있다면 그가 알아서 결
정하고 판단할 것이다. 자신은 그저 그때가지 명왕권이 유실되지 않기를 
빌 뿐이다.
잠시 상념을 정리한 신황의 할아버지는 곧 신황에게 자신이 생각했던 무
공에 대해 설명하기 시작했다.

“난 온몸을 하나의 무기로 생각한다. 같은 손이라도 주먹은 망치가 될 수
도 잇고, 손날을 이용하면 칼이 될 수도 잇다. 그리고 찌르기를 한다면 
창이 될 수도 있다. 다리도 이와 같은 맥락으로 이해할 수 있다. 그리고 
몸 역시 그 자체만으로도 훌륭한 무기가 된다. 내가 너와 같이 완성시키
려는 무예가 바로 그런 무예이다.”

신황은 차분하게 할아버지의 목소리를 귀담아 들었다. 그는 할아버지의 
말을 하나라도 놓치지 않기 위해 놀라운 집중력을 보였다.

“너는 우리 가문의 남자들에 비해 왜소한 체격을 타고났다. 때문에 명왕
권을 익히면서 많은 절망감을 느꼈을 것이다. 원이나 네 아비 같은 경우
는 명왕권을 익히면서 거의 막히는 일이 없었으니까. 그에 비해 너는 스
스로의 부족함을 느꼈을 것이다. 무공을 이해하지 못해서가 아니라....... 
단지 체격조건 때문에 무공을 익히지 못했으니까. 그러나 나는 그래서 오
히려 너에게 기대를 건다. 절망이 무엇인지 느낀 자만이 더욱 노력을 할 
수 있다고 생각하기 때문이다. 그리고 너에겐 결코 굴하지 않는 의지가 
있다. 때문에 넌 너의 아비와 원이를 뛰어넘을 수 있을 것이다. 나는 그
렇게 믿는다.”

“반드시 그렇게 될 겁니다.”

“그렇다. 남자라면 그런 의지가 있어야 한다. 그리고 내가 장담 하지
만....., 내가 가르친 무공을 네가 직접 몸으로 익혀낼 수 있다면, 넌 결코 
네 아비와 원이에게 뒤지지 않을 것이다. 그리고 네가 내 무공과 명왕권
을 융합시킬 수 있다면 넌 그들의 벽을 뛰어넘을 것이다. 내가 그 기초를 
잡아줄 것이다.  내가 생각한 방식으로 너의 온몸을 무리고 만들어줄 것
이다.”

무심하던 신황의 눈에 한줄기 화광이 피어오르는 듯한 착각이들 정도로 
강렬한 빛이 뿜어져 나왔다.
할아버지의 입가에 미소가 떠올랐다.
그의 손자는 늘 이랬다.
말보다 몸으로 자신의 의지를 표현했다. 그것이 그를 기껍게 했다.

‘몸으로 익히지 못하고 단지 머리로만 창조했기에 내 무공은 불완전하다. 
하지만 황이라면......., 이 아이라면 반드시 완성해낼 것이다.’

신황이 새로운 명왕권을 만들어냈을 때, 그때가 진정한 명왕권의 역사가 
시작될 것이다. 자신은 그저 진정한 명왕권이 만들어질 디딤돌 역할로 충
분했다.
그 정도면 충분히 가치 있는 삶이라 할 만 하지 않은가!
그날부터 신황의 고행은 시작됐다. 그리고 그의 할아버지가 그의 곁을 같
이했다.
이십이 년 전, 어느 겨울에 있었던 일이었다.






                   
                                                  by 라이오네


명왕전기 8권

1장 파괴지업(破壞之業)
    명왕은 파괴의 업보를 가지고 태어난다.


(1)

  혁련후의 죽음은 조용하던 무림에 거대한 파문을 일으켰다.
  혁련후가 어떤 사람이던가?  비록 일선에서 은퇴한 지는 오래됐
지만 그가 마도에서 가지는 영향력이란 거의 절대적이라 할 만했
다. 그런데 그런 혁련후가 다른 곳도 아닌 무림맹 내부에서 죽었
다.
  
  즉각 마도의 문파들이 성명을 발표하고 물 끓듯 일어났다. 그들
은 무림맹에 혁련후의 죽음에 대한 해명을 요구했다. 그리고 만일 
그들의 요구가 받아들이지 않는다면 무림맹과의 일전도 불사하겠
다고 발표했다.

  바야흐로 조용하던 무림에 한바탕 바람이 불기 시작한 것이다.
  무림맹에서는 아직까지 공식적인 입장을 표명하지 않았다. 사실 
백무(白霧)에 관한 일은 백무광과 제갈문밖에 모르기에 무림맹의 
다른 사람들 역시 혼란스럽기는 마찬가지였다. 그들은 자체적인 
내부조사 후에 마도에 해명을 하기로 결정했다.  그러나 혁련후가 
죽었음에도 신병쟁탈전은 계속 진행하기로 했다. 다만 이틀 동안 
진행될 예정이었던 일정을 조정해 하루 미뤄 다음 날 하루 만에 
모두 끝내는 것으로 결정했다.

  혁련혜와 혁련후의 시신은 신황의 숙소에서 보호했다. 무림맹에
서 자신들이 보호하겠다고 했으나 혁련혜는 그들의 호의를 단호히 
거절했다.  그녀 역시 자신의 아버지의 죽음 이면에 무림맹이 관
여하고 있다는 것을 느꼈기 때문이다.



  백용후는 사태가 매우 재밌게 돌아간다고 느꼈다. 자신이 관여
하지 않았는데도 앞아서 혼란스런 정국이 벌어졌기 때문이다. 덕
분에 자연스럽게 자신에게 몰려들던 주위의 관심어린 시선들도 
많이 희석이 됐다.
  
  "으음!"
  갑자기 백용후가 나직한 신음을 흘려냈다.
  "왜 그러십니까?"
  백용후의 등 뒤에 있던 서종도가 걱정스런 얼굴로 물었다. 백용
후같은 고수가 신음을 흘릴 일이란 흔치 않기 때문이다.

  "아닙니다. 잠시 현기증이 나서......"
  "현기증 말입니까?"
  "아... 요즘 너무 신경 쓸 일이 많아서 그런 것 같습니다. 괜찮
습니다."

  백용후는 아무렇지 않게 대답했다.  그러나 실상 그는 어젯밤 
제대로 잠을 이루지 못했다. 계속해 머릿속에서 울리는 환청 때
문이었다. 무언가 심령을 자극하면서 울리는 듯한 환청, 그것은 
밤새도록 백용후의 살심을 자극했다.  그러나 그것은 마치 한밤
의 꿈처럼 아침에 일어났을 때는 거의 기억에 남아있지 않았다. 
단지 불쾌한 느낌으로 남아있을 뿐이다.

  서종도는 손을 흔드는 백용후를 묘한 눈으로 바라봤다. 그러나 
백용후는 등 뒤에서 자신을 그런 눈길로 바라보는 서종도의 시선
을 전혀 알아차리지 못했다.
  백용후는 잠시 자신의 머리를 흔들고는 입을 열었다.

  "무림맹의 움직임은 어떻습니까? 그들 역시 많이 당황스러워 
할 텐데."
  "제갈문의 지휘아래 별다른 동요는 보이지 않고 있습니다. 물
론 그 뒤에는 무림맹주가 자리하고 있습니다."

  "어쩌면 지금의 상황도 그가 의도한 것일지 모릅니다."
  "그래서 흑우(黑雨)에게 암살은 그만두고 정보를 얻는 것에 집
중하게 했습니다. 어차피 혼란은 무림맹이 스스로 자초했기 때문
에 더 이상 필요 없을 것 같습니다."

  "잘 하셨습니다."
  서종도의 말에 백용후가 고개를 끄덕이며 만족스런 미소를 지
었다.
    "후후! 원하던, 원하지 않던, 무림의 혼란은 시작되었군요. 정
말 잘 되었습니다."

  서종도는 아무러 대답을 하지 않았다. 백용후가 혼자 중얼거리
는 것을 알기 때문이다.
  혼란이 시작되면 더 이상 음모가 필요치 않다. 적아(敵我)를 구
별할 수 없는 상황에서 믿을 수 있는 것은 오직 본신의 힘뿐, 백
용후는 철저하게 자신의 힘을 숭배하는 사람이었다. 그런 그에게 
작금의 상황은 오히려 반가울 뿐이었다.
  그 마음을 알기에 서종도는 그저 희미한 미소를 지었다.




  신황의 거처, 그곳에는 무당의 도사들과 팽가의 무인들로 외부
와 찰저한 차단이 이뤄졌다.
  혁련후가 죽었다는 소식에 제일 먼저 달려온 사람이 바로 적엽
진인이었다. 그는 절친했던 친우의 죽음에 무너지는 가슴을 겨우 
달랬다.

  수십 년 동안 행해온 수련으로 인해 평정심을 유지하던 그의 가
슴도 이 순간만큼은 찢어질 듯이 아파왔다. 하지만 그는 초인적
인 인내력으로 자신의 감정을 추슬렀다. 어쩌면 친우의 죽음은 스
스로 선택한 것이란 생각이 들었기 때문이다.

  울다 지쳐 방 안에 들어가 쉬고 있는 혁련혜를 제외하고 신황
과, 신원, 무이와 홍염화, 그리고 마지막으로 적엽진인이 혁련후
의 시신 앞에 앉아 있었다.
  혁련후의 시신은 깨끗하게 염을 한 후 관에 곱게 모셔져 있었
다. 그리고 그의 관 앞에는 향이 하얀 연기를 피워 올리고 있었
다.

  "참으로 멍청한 친구네. 그딴 자존심 때문에 죽음을 택하다니...
무량수불."
  적엽진인은 혁련후의 시신이 담긴 관을 바라보며 그렇게 중얼
거렸다.  수많은 적을 눈앞에 두고도 절대자라는 자부심에 물러서
기 힘들었을 것이다.  그 강한 자존심에 뒤로 물러선다는 것은 치
욕적인 일이었으니까. 말은 그리 하지만 만약 적엽진인이 혁련후
와 같은 상황이었더라도 마찬가지였을 것이다. 그 역시 뿌리는 무
인이었으니까.

  적엽진인은 신황과 신원 형제를 보며 감사의 인사를 했다.
  "고맙네! 자네들 둘 덕분에 저 친구의 복수를 할 수 있었고, 또
한 시체라도 건질 수 있었네."
  "원이 덕분입니다."
  적엽진인의 말에 신황이 담담히 말했다.
  그에 신원 역시 간단히 말했다.
  "해야 할 일을 했을 뿐입니다."

  너무나 짤막하게 대답하는 형제를 홍염화와 무이가 신기한 눈
으로 지켜보았다. 그 중에서도 무이의 눈은 호기심으로 무척이나 
반짝이고 있었다. 무이는 이 덩치 커다란 숙부가 무척이나 궁금
한 것이다.
  적엽진인이 그런 무이의 마음을 읽기라도 한 듯이 무이가 원하
는 질문을 했다.

  "그런데 자네 형제는 전혀 닮지 않았군. 그리고 동생은 무슨 일
로 이곳에 온 건가? 어지간한 일이 아니면 절대 움직일 사람으로 
보이지 않는데 말이야."
  순간 신원이 신황을 쳐다봤다.
  믿어도 되느냐는 눈빛이었다. 신황은 말없이 고개를 끄덕였다.
  그러자 신원이 입을 열기 시작했다.

  "저의 이름은 신원, 아시다시피 황이 형의 동생입니다. 제가 중
원으로 온 것은 한 가지 확인할 일이 있어서입니다."
  "음......"
  "그것을 설명하자면 우리 가문의 일부터 설명을 해야 하는 
데......"

  순간 홍염화와 무이의 눈이 순간 별빛처럼 반짝이기 시작했다.
  그리고 그것은 적엽진인 역시 마찬가지였다.
  이제까지 신황의 가문에 대해서 알려진 것은 하나도 없다. 단지 
그가 조선에서 넘어왔고, 그의 본가가 장백산에 위치하고 있다는 
것밖에.

  다시 신원의 눈이 신황을 향했다. 이들의 반응을 봐서 아직까지 
신황이 이야기를 하지 않은 게 확실했다. 때문에 그에 앞서 신황
의 허락을 구해야했다.
  신황이 고개를 끄덕여 허락을 하자 신원은 담담히 자신들의 가
문의 역사에 대해 이야기하기 시작했다.

  "우리의 조상, 그러니까 우리의 칠대조로 이야기는 거슬러 올
라 갑니다."
  신원의 나직하면서 굵은 목소리가 방 안에 울려 퍼지기 시작했
다.

  백팔십 년 전, 한참 시대가 어수선했을 무렵이었다. 그 당시 고
려 땅은 무척이나 혼란스러웠다. 원의 지배에서 벗어난 지 얼마 
되지 않아 사회의 혼란은 극에 달해 있었고, 또한 곳곳에서 약탈
과 방화가 자행되는 경우가 비일비재했다. 때문에 민초들이 살아
가기에 무척이나 혹독한 시대였다.

  신황의 조상인 신우도 그런 시대에 살았다.
  그는 평범한 집안의 가장이었다.
  근동에서 벌어지는 씨름대회란 씨름대회는 모조리 휩쓸 만큼 
그는 엄청난 힘과 덩치를 가지고 있었다. 그는 평소에는 나무꾼으
로 일하며 돈을 모았고, 또한 소가 걸린 씨름대회가 벌어지면 참
석해 소를 상품으로 탔다. 그렇게 한 푼 두 푼 모은 돈으로 다섯
이 넘는 동생들을 모두 혼인시키고, 이제 셋만 남은 상태였다. 그
러나 모아놓은 돈이 적잖으니 그들을 혼인시키는 것은 그리 어려
운 일이 아닐 것이다.

  신우는 늙은 부모를 대신해 고된 일을 하였지만 그는 결코 자
신의 처지를 탓하지 않았다. 오히려 집안의 가장으로서 막중한 책
임을 느끼고 무한한 자부심을 가지고 있었다. 그리고 집 안에 들
어갈 때마다 그를 왕처럼 떠받들어주는 어린 아내가 있어 일상이 
행복했다.

  운명의 그날도 마찬가지였다.
  그는 산더미만큼이나 높게 지게에 가득 나무를 싣고 도성으로 
나갔다. 그리고 도성에서 제일 큰 부자인 최 부잣집에 넘겨주고 
돈을 받아 돼지고기를 몇 근 샀다. 동생들과 늙으신 부모가 좋아
할 모습을 생각하며 말이다.

  그러나 운명의 그날, 그는 처절한 절망을 하게 된다.
  그의 집으로 돌아왔을 때, 그의 집 안은 온통 시뻘건 선혈과 그
의 혈육의 시신으로 난장판이 되어 있었다. 열이 넘는 그의 가족
들 가운데 살아남은 자는 한 명도 없었다. 또한 그의 마을 사람
들 역시 모두 떼로 몰살을 당했다.
  그의 일가 피붙이들이 모두 죽은 상황. 신우는 분노했다.

  그는 곧 헛간에 걸려 있던 도끼를 들고 흉수들을 추적했다. 그
는 겨우 자신의 일가를 몰살시킨 흉수들을 찾아 도끼를 휘둘렀다.
  천생의 신력을 타고난 신우, 하지만 흉수들은 그보다 훨씬 강했
다. 비록 신우보다 형편없이 작고 비쩍 말랐지만 그들은 신우보다 
훨씬 빠르고 강력했다. 결국 신우는 몇 번 도끼를 휘두르기도 전
에 그들에게 당해서 길옆의 낭떠러지로 떨어지게 됐다.

  낭떠러지로 떨어진 그는 마침 근처에 있던 은자(隱子)들에 의
해서 구함을 받게 된다.
  신우는 피눈물로 부탁했다. 자신에게 복수할 수 있는 힘을 달라
고. 하지만 은자들은 그의 요청을 단호히 거부했다. 그들은 같은 
은자들의 일에는 절대 관여할 수 없다고 했다. 또한 신우의 일가
를 몰살시킨 상대가 너무나 강력하니 포기하고 새 인생을 살라 했
다.

  그러나 신우는 그럴 수 없었다. 자신의 부모가, 자신의 아내가, 
자신의 동생들이, 자신의 친척들이나 다름없는 마을 사람들이 모
두 처참하게 죽었는데 어떻게 참고 산단 말인가?

  어떤 은자들도 그에게 도움을 주지 않았다.
  어떤 이들도 그에게 도움을 주지 않았다.
  그날 이후 전쟁터에는 괴물이 등장했다.
  그는 자신의 목숨을 도외시 했다. 그는 항상 전장의 제일 선두
에 섰고, 결코 몸을 사리지 않았다. 그는 미친 듯이 광기를 표출
하며 전장을 누볐다. 그의 눈에는 항상 귀화(鬼火)가 타올랐다.
  세상을 모두 태워버릴 듯한 귀화가.

  "내가 안 된다면 내 자식이라도, 그게 안 된다면 내 손자라도 
반드시 복수를 할 것이다. 몇 년이 걸리든, 몇 대가 걸리든 난 
반드시 복수할 것이다. 그 대가로 지옥에 떨어져서 영원히 벗어
나지 못하고, 영겁을 구천에서 내 영혼이 살을 태우는 고통을 받
는다 해도, 난 반드시 복수를 할 것이다. 만약 선인(仙人)이 
나를 막는다면 선인을 죽이고, 은자가 나를 막는다면 은자들을 
모조리 죽일 것이다."
  그는 그렇게 복수를 위해 스스로의 영혼을 악업(惡業)에 불태
웠다.

  명왕권(冥王拳)의 처절한 역사는 그렇게 시작됐다.
  그날 이후로 전쟁터에는 대를 이어 괴물들이 나타났다.
  병사들은 그들을 명왕(冥王)이라 불렀다. 그리고 그들의 이야기
는 전설처럼 전쟁터에 전해져 내려왔다.
  세상의 운명이 걸린 싸움에는 반드시 명왕이 나타난다고.



  신원의 이야기가 일단락되자 적엽진인은 자신도 모르게 참아왔
던 숨을 터뜨렸다.
  너무나 처절한 이야기였고, 너무나 살기가 짙은 이야기였다.
  복수를 위해 대를 이어 전쟁터에 몸을 던지다니, 범인들은 감
히 상상도 할 수 없는 일이었다. 아니 그 누가 복수를 위해 대를 
이어올 수 있단 말인가?

  그러나 그의 눈앞에 그런 가문의 후손들이 있었다.
  그제야 그는 신황의 살기를 이해할 수 있을 것 같았다. 그의 처
절한 살기, 제아무리 천살성(天殺星)을 타고 태어났다 하더라도 
이해하기 힘들었는데, 그의 가문 자체가 피를 부르는 핏줄이었던 
것이다.

  무이와 홍염화 역시 담담하게 이야기 하는 신원을 보며 자신도 
모르게 몸을 부르르 떨었다. 감히 그녀들이 이제까지 상상해본 적
이 없는 세계였다. 그렇게 처절한 살기로 점철된 가문이 있다는 
것은 정말 믿기 힘든 일인 것이다.

  적엽진인이 어렵게 말문을 열었다.
  "도대체 자네의 가문을 멸문시켰던 흉수는 누구인가? 그리고 복
수는 했는가?"
  그의 말에 신원이 대답했다.
  "그들은 귀원사(鬼元寺)라는 절의 승려들이었습니다."

  "절의 승려들이 그런 짓을 한단 말인가?"
  "그들은 삼십 년에 한 번씩 다음 세대를 떠받들 기재를 구하기 
위해 세상에 나서는데 마침 그때가 그런 시기였습니다. 때문에 칠
대조의 마을에도 기재를 구하기 위해 들렀던 것입니다. 그러나 마
을 사람들이 순순히 아이를 내줄 리 만무했고, 몇몇 사람들이 그
들을 꾸짖었던 모양입니다."

  그 당시 마을의 훈장이 아이를 넘기라는 중들의 말에 분노해 
그들을 격렬하게 성토했고, 결국 그들이 노하고 말았다. 한 번 일
어나기 시작한 살심은 걷잡을 수 없어, 결국 그들이 정신을 차렸
을 때는 이미 마을 사람들 중에 하나도 살아남은 사람이 없었다.

  "허어~, 그래도 수도한다는 사람들이....."
  "그들은 일반 중이 아니었습니다. 일반 중이 그럴 리가 없지요. 
그들은 후천세상(後天世上)을 기다린다고 하였습니다. 세상이 멸
망한 후 펼쳐질 또 하나의 세상, 그들은 곧 후천세상이 온다고 믿
었습니다. 그런 맹목적인 믿음아래 무슨 일이든 서슴없이 저질렀
던 것입니다. 그런 극단적인 믿음을 가진 사람들이 모인 곳이 바
로 귀원사였습니다."

  "사도(邪道)를 걷는 문파였군."
  "하지만 그들이 가진 힘은 정말 놀라울 정도였습니다. 일반 은
자들이나 선인들도 감히 그들에게 제재를 가하지 못할 정도였으니
까요."

  귀원사의 힘은 너무나 강력해 은자들이나 선인들도 그들의 존
재를 알면서도 묵과했다. 가끔 세상에 피해를 입히지만 그렇다고 
큰 혼란을 일으킨 것도 아니었기에 응징할 명분도 약했고, 무엇보
다 은자들은 서로의 일에 참견을 하지 않는 묵계(默契)가 있었기 
때문이다. 때문에 귀원사는 이제까지 아무런 제재를 받지 않고 
급속히 세를 불려왔다. 또한 곧 닥쳐올 후천세상을 준비하기 위해 
엄청난 무력(武力)을 키웠다.
  그들의 힘은 실로 놀라워 이미 조선 땅에서 그들을 감당할 문파
나 사람은 없었다.

  "우리 가문이 복수를 할 힘을 얻기까지 육대가 걸렸습니다. 백
팔십 년의 시간이 걸린 것이지요."
  "그럼 복수를 했단 말인가?"
  "저의 아버지께서 삼십 년 전에 귀원사를 멸망시켰습니다."

  신황과 신원의 아버지 신권영은 천재였다.
  명왕권의 창시자인 신우는 전쟁터에서 오직 하나, 지르기만을 
익혔다. 너무 늦은 나이에 전쟁터에 뛰어든 그였다. 때문에 그는 
단지 한 가지 기술만을 극대화시키기로 결심을 했다. 그래서 오직 
지르기만을 익혔다. 온몸에 상처를 입고 만신창이가 되어도 그는 
오직 지르기만을 갈고 닦았다. 내공이란 개념은 생각하지도 않았
다. 그는 미친 듯이 주먹지르기 하나에만 매달렸을 뿐이다.

  이대 전승자 또한 마찬가지였다. 그 역시 지르기 하나에만 평생
을 매달렸다. 그렇게 수십 년을 이대가 매달리다 보니 완벽한 자
세가 만들어졌다. 완벽한 호흡과 완벽한 자세, 그러다보니 자연스
레 내공이 길러졌다. 이 현상에 이대 전승자는 고무되었다. 보다 
강한 힘을 쓸 수 있었기 때문이다. 이대 전승자는 자신의 몸에 일
어난 현상을 가지고 다시 오랜 시간동안 참오를 하기 시작했다.

  그는 자신의 몸에 일어난 현상을 이해하고 이치를 깨닫기 위해 
노력했다. 그리고 그의 평생 연구는 삼대 전승자에게 넘겨졌다.
  삼대 전승자는 내공의 발현이란 화두를 가지고 평생을 보냈다.

  그는 완벽한 자세와 일치하는 완벽한 호흡이 내공이란 힘을 쌓
았다고 생각했다. 그는 자신과 자신의 아버지에게 일어난 현상을 
체계적으로 몸에 익힐 수 있는 방법을 연구하기 시작했다. 그러나 
그 역시 전쟁터에 참여한 몸, 한가롭게 앉아서 익힐 수 있는 무예
를 만들 수 없었다. 그래서 격렬한 전투 중에도 익힐 수 있는 검
법을 연구해야 했다. 그래서 만들어진 게 명왕심결이다. 그러나 
그것은 아직 불완전한 미완의 심법이었다.

  명왕심결을 더욱 가록 닦은 사라밍 바로 사대 전승자였다. 그는 
일대와 이대 전승자가 평생을 붙들었던 지르기를 명왕심결에 접
목시켰다. 그것이 바로 일전격(一電擊)의 탄생이었다. 그러나 아
직은 여러모로 불완전했다. 명왕심결이나 일전격, 두 가지 모두 
말이다. 때문에 그는 평생을 전쟁터에서 보내며 자신이 만들어낸 
기술을 연구하고 보완했다.

  오대 전승자에게서 만들어진 기술은 혈천주(血天柱)였다. 전쟁
터에서 확실하게 적을 말살할 수 있는 기술을 연구하다 만들어진 
것이다. 그렇게 명왕권은 만들어지고 보완되었다. 선대가 남긴 기
술은 후대에 확실이 전승되고, 후대는 선대가 남긴 기술을 끊임
없이 새로운 기술을 만들어냈다.

  그리고 육대 전승자인 신권영은 참공파(斬空破)와 금강두(金剛
頭), 천패각(天覇脚)이란 기술을 만들어내고 명왕심결과 다른 기
술들을 더욱 갈고 닦았다. 그리고 그것을 자신의 몸으로 체득했
다.  신권영의 대에 이르러서 명왕권은 호가실한 형태를 갖춘 것
이다. 그러나 그 절기들은 너무나도 신권영의 체형에 맞춰졌기 때
문에 신 씨 가문에서 유일하게 평범한 체구를 타고 태어난 신황에
게 맞지 않아, 그가 홀로 세상을 떠도는 빌미를 주기도 했다.

  "본래 가문의 명왕심법은 전쟁터에서 만들어진 것입니다. 육대
에 걸쳐 끊임없이 보완되고 다듬어진 것입니다. 하지만 아직도 모
자란 점이 많다고 아버지는 이야기하십니다. 그리고 그것의 보완
을 형님을 통해 하시고 싶어 하십니다. 어쩌면 우리 가문의 무공
을 완성시킬 수 있는 것은 형님뿐일지도 모릅니다. 때문에 형님의 
무공이 아버지에게 인정을 받는다면 명왕(冥王)의 이름을 부여받
을 겁니다. 공교롭게도 형님의 별호도 명왕이니 우리 가문의 운명
이 그런가 봅니다."

  신황이 명왕의 칭호를 얻을지는 신황 그 자신도 몰랐다. 하지만 
운명처럼 강호인들은 그를 명왕이라 불렀다. 가문의 무공인 명왕
권(冥王拳). 그리고 명왕인 신황. 만약 그의 무공이 완성될 때 진
정한 명왕권이 탄생할 것이다.

  "아! 이야기가 잠시 곁길로 빠졌군요. 여하튼 아버지는 홀로 귀
원사가 있는 대각산(大覺山)을 찾아 처절할 혈투 끝에 그들을 모
조리 제압했습니다."

  제압했다는 말은 말이 되지 않는다. 제압했다면 그들을 살려뒀
어야 하는데 신권영은 전혀 그렇게 하지 않았기 때문이다. 그는 
자신의 가문을 형극(刑極)의 길을 걷게 만든 귀운사의 생명체 따
위는 전혀 살려둘 생각이 없었다. 또한 그가 귀원사에 갔을 때 마
침 천인공노할 일이 벌어지고 있었다. 그에 신권영은 이성을 잃고 
처절한 혈투 끝에 귀원사의 모든 생명체를 말살시켰다.

  "도대체 무슨 일이 벌어지고 있었기에?"
  신원의 말에 적엽진인이 자신도 모르게 반문했다.

  "후후~ 어린 처녀들을 제물로 해서 무언가 만들고 있었다 하더
군요. 그 일에 동원된 처녀들만 수백이 넘었다 들었습니다. 그녀
들의 순음지기를 갈취하면서까지 무언가를 만들려고 했는데 마침 
그 순간에 저희 아버지가 들이닥친 것입니다."
  "음......!"

  적엽진인은 자신도 모르게 침은성을 흘리고 말았다.
  육대, 아니 신황까지 합하면 칠대에 걸쳐 전장에서 무공을 만든 
가문, 과연 세상에 그런 가문이 존재할 수 있을까?

  그는 새삼 신원과 신황이 두렵게 느껴졌다. 저들은 과연 어떤 
감성으로 세상을 살아가는 것일까? 복수를 위해 칠대가 한 가지 
일에 자신의 모든 생애를 바칠 수 있다면 그보다 무서운 게 무엇
이 있을까? 만일 이들이 나쁜 마음을 먹는다면 과연 누가 이들을 
막는단 말인가! 그는 생각하면 생각할수록 온몸에 소름이 돋는 것
을 느꼈다.

  그런 적엽진인의 생각을 알았는지 신원이 의미심장한 미소를 지
었다.
  "진인께서는 너무 걱정하실 필요 없습니다. 우리가 단지 복수를 
위해 살아가는 살귀(殺鬼)였다면 백팔십 년이란 시간을 그렇게 한
마음으로 보내지 못했을 겁니다. 하지만 우리에겐 복수보다 더 큰 
의무가 있습니다. 아주 거대한......"

  적엽진인의 얼굴에 곤혹스런 빛이 떠올랐다.
  강대한 힘을 갖춘 두남자의 얼굴에 그늘이 드리워지는 모습이 
보였기 때문이다.


(2)


  "그 의무란 것이 도대체 무엇인가?"
  적엽진인은 신황 형제의 얼굴을 보며 물었다.
  신원이 신황을 바라봤다. 잠시 생각을 하던 신황이 입을 열었
다.

  "진인께서는 천기(天氣)를 볼 줄 안다고 들었습니다. 맞습니
까?"
  "이 나이 먹도록 수행을 하다 보니 근자에 어느 정도 천기를 헤
아릴 수 있게 되었네. 그런데 그것은 왜 묻는가?" 

  "진인께서는 얼마 후의 천기를 헤아릴 수 있는지 말해주실 수 
있습니까? 진인을 무시해서 이런 말을 하는 게 아닙니다."

  신황의 말에 적엽진인의 얼굴에 떠오른 궁금증이 더욱 증폭됐
다. 항상 어떤 일에도 망설임이 없는 신황이 저런 말을 한다는 것 
자체가 믿어지지 않기도 했다.

  "괜찮네! 이 늙은이야 평생을 검에 신경쓰다보니 사실 천기를 
헤아릴 수 있는 능력은 그리 큰 게 아니네. 기껏해야 며칠 앞, 몇 
달 앞의 커다란 일을 읽을 수 있을 뿐 그 이상은 힘이 드네."
  "그렇군요. 그렇다면 진인께서는 수백 년 앞을 내다보는 사람이 
있다면 믿으시겠습니까?"

  "수백 년을 말인가?"
  신황의 말에 적엽진인의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다. 신황의 
말에서 그런 사람이 있다는 느낌을 받았기 때문이다.

  "설마 조선에 그런 사람이 있다는 말인가?"
  "있습니다, 분명히!"
  "조선에 말인가?"
  "그렇습니다."

  믿어지지 않는다는 적엽진인의 반문에 신황은 단호히 대답했다.
중원 땅에서도 천기를 읽을 수 있는 사람은 그리 많지 않다. 그리
고 그들 대부분은 적엽진인 자신과 비슷한 수준이다. 천기란 것이 
따로 공부를 한다고 읽혀지는 것이 아니라 오랜 시간 수행을 하다
보면 절로 갖추게 되는 능력이기 때문이다. 때문에 수백 년 후의 
미래를 읽을 수 있는 선인이 조선 땅에 존재한다는 말이 쉽게 믿
기지 않는 것이다. 중원에도 그런 사람은 없기에.

  적엽진인의 반응이야 어떻든 상관없이 신황은 계속해 말을 이었
다.
  "조선 땅에 있는 은자들 중에는 기문둔갑이나 주술을 활용할 수 
있는 사람들이 있습니다. 그리고 그들은 천기를 공부합니다. 그리
고 그들 중에서 간혹 선인(仙人)의 반열에 오른 사람들이 나타나
곤 합니다. 그들은 수백 년 후의 미래를 읽는다고 합니다."

  실제로 조선 땅에는 예로부터 내려오는 예언서(豫言書)라든지 
천기를 볼 줄 아는 선인들이 심심치 않게 나타났다. 단지 일반인
들이나 권력자들 앞에 그 모습을 드러내지 않았을 뿐이다. 그것이 
은류(隱流)로 흐르는 조선 무맥(武脈)의 특징이었다.

  "그들은 이 땅의 처참한 미래를 보았다 했습니다. 인간은 더 이
상 인간으로서의 지위를 누리지 못하고, 인간이 아닌 존재와 인간
의 존엄성을 포기한 존재들과 생존을 위한 싸움을 해야 한다 했습
니다."
  "으음......"

  "인류 생존의 문제가 걸린 거대한 싸움, 그 싸움이 몇 백 년 후
의 미래에 벌어진다고 합니다. 솔직히 저도 믿기지 않는 말입니
다. 하지만 제 할아버지와 제 아버지가 직접 선인들을 만나서 들
은 이야기라고 합니다."
  "정말 믿기 힘든 말이로군. 수백 년 후의 미래에 그런 일이 벌
어진다니 말이네."

  적엽진인의 얼굴에는 불신의 빛이 떠올라 있었다.
  수백 년 후의 미래를 볼 수 있는 사람들이라니. 중원에는 없는 
인물이 조선 땅에 존재하는 것도 믿기지 않는데, 하물며 수백 년 
후의 미래를 그리 확신할 수 있다니.

  그것은 홍염화와 무이도 마찬가지였다. 그녀들에게는 신황의 말
이 마치 오랜 이야기책에서나 나옴직한 이야기로밖에 들리지 않았
다. 그러나 그녀들이 아는 신황은 결코 허언을 하는 사람이 아니
었다. 자신이 한말은 반드시 지키는 사람, 그런 사람이 헛소리를 
할 이유가 없는 것이다.

  신원이 신황의 말을 이었다.
  "후후... 사실 그것은 저희와는 그리 상관은 없는 일입니다. 수
백 년 후의 후손을 위해 준비를 하는 것도, 그리고 그에 목 메여 
자신의 삶을 포기하는 것도... 때문에 저희 집안에선 그리 결정했
습니다. 후대의 일은 후대에 맡긴다고."
  "그럼 후대에 어떤 참화가 올지 알면서도 방조하겠다는 말인
가?"

  "후대의 일은 후대의 사람들이 해결해야 할 일입니다. 그에 대
한 대비는 이미 천기를 읽은 선인들이 준비하고 있습니다."
  "그런 무책임한 말이 어디 있는가? 미래를 알았으면서도 그리 
무정하게 어찌 말한단 말인가?"

  적엽진인의 목소리가 커졌다.
  사실 신황 형제의 말이 믿기지도 않았지만, 만약 그것이 사실이
라면 그에 대한 대비를 하는 것이 옳다. 그것이 먼저 삶을 살다가
는 사람의 사명이다. 그는 그렇게 생각했다.

  강대한 힘을 가지고도 자신만을 위해 쓰는 것은 그야말로 이기
적인 생각이었다. 때문에 신황 형제를 보는 그의 눈빛은 자연 험
악해질 수밖에 없었다.
  신황은 미소를 지었다. 그는 자리에서 일어나며 말을 했다.

  "후대의 일은 후대에 맡깁니다. 그때까지 선대가 할 수 있는 일
은 가문의 무예를 더욱 갈고닦아 하나의 유실도 없이 후대에 온전
히 물려주는 것, 그것이 명왕의 역사이자 사명입니다."
  신황의 아버지와 할아버지는 다른 은자들처럼 호들갑을 떤다거
나 말을 앞세우지 않았다.

  명부의 권인 명왕권(冥王拳). 지상의 어떤 생명체라도, 어떠한 
절대고수라도 죽일 수 있게 완벽하게 만드는 것, 오직 그것만이 
지상과제다.

  만일 후대에도 명왕권의 권사(拳士)가 남아 있다면 그의 앞길도 
신황처럼 고되고 힘들 것이다. 하지만 그것은 어디까지나 그의 몫
이다. 그가 헤쳐 나가야할 일이고 그가 해결해야할 문제다.
  신황이 할 수 있는 것은 자신의 권에 명왕의 이름을 받는 것, 
그리고 명왕권을 뛰어넘는 것. 마지막으로 자신의 권을 후대에 완
벽하게 물려주는 것이다.

  귀원사(鬼元寺)라는 절대악(絶大惡)이 존재함으로써 또 다른 악
(惡)인 명왕(冥王)을 찬생시켰다. 태생 자체가 정상적이지 못하
고, 피에 의한 업보를 거듭했기에 정상적으로 조선 땅에 태어난 
은자(隱者)들이나 선인(仙人)들과는 역할이 다르다.
   은자들과 선인들이 활법(活法)으로 세상을 지키려 한다면 명왕
은 살법(殺法)으로 세상을 정화시킨다. 그것이 명왕의 역할이다.

  "그리고 또 한 가지 사명이 있다면 귀원사의 완벽한 말살(抹殺),
무림맹이 어떤 식으로든 귀원사와 연관이 있다는 것을 알았으니 
이제는 더더욱 물러설 수 없습니다."

  귀원사로 인해 명왕의 가문이 시작됐다. 만약 귀원사가 없었다
면 명왕이란 괴물이 탄생하지 않았을 것이다. 명왕은 자신을 탄생
케 하는데 일조한 귀원사를 멸망시키고, 다시 귀원사는 이곳에서 
형태를 바꿔 재기를 노리고 있다. 그야말로 지독한 악연(惡緣)의 
순환이다.

  "휴~, 자네의 가문도 정말 대단하구먼. 그렇게도 하나같이 집념
이 강하니. 내 알겠네. 자네 가문의 일은 자네들이 알아서 하겠
지. 그런데 이것 한 가지만 묻겠네. 백무귀가 도대체 무엇인가? 
그게 도대체 무엇이기에 자네들이 그런 말을 하는 것인가?"

  "백무귀는 귀원산의 밀법승을 일컫는 말입니다. 그들은 귀원사
의 야망을 위해 키워진 살귀들로 전쟁터에서의 암살을 위해 키워
진 존재들입니다. 이미 저의 할아버지와 아버지는 전쟁터에서 몇 
번 마주친 적이 있었습니다. 그들은 귀원사의 비전으로 키워져 살
심만을 증폭시켰습니다. 또한 그들이 암살을 위해 움직일 때 기척
이나 흔적이 전혀 없어 일반사람들은 도저히 그들을 막을 수 없습
니다. 때문에 명왕권에서도 그들의 기척을 감지하기 위한 기술을 
따로 만들었을 정도입니다."

  명왕군과 백무귀는 전쟁터에서 몇 번의 만남이 있었다. 홀로 전
쟁터를 떠돈 역대 명왕에 비해 백무귀는 항상 단체로 움직였다. 
그리고 아침안개처럼 그렇게 흔적도 없이 나타났다 사라졌다.

  신원이 말했다.
  "제가 세상에 나온 것도 백무귀의 흔적이 나타났기 때문입니다. 
그들의 흔적을 쫓아오다 보니 이곳까지 오게 된 겁니다. 그리고 
생각지도 못하게 형님을 보게 되었구요. 후후후~ 처음에는 어느 
놈이 감히 명왕의 이름을 쓰는지 가만두지 않을 작정이었습니다. 
하지만 명왕이 형이란 사실을 알고 정말 놀랐습니다."

  "후후! 나도 내가 명왕으로 불리게 될 줄은 꿈에도 생각하지 못 
했다."
  "운명이야... 형의 운명이 명왕이기 때문에 그렇게 불리게 된거
야."

  신원의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 그리고 신황의 얼굴에도 비슷
한 웃음이 떠올랐다.
  '이들의 손에 중원의 운명이 달렸다는 것인가? 허허~! 중원인으
로서 부끄럽구나. 무량수불!'

  수백 년 후의 미래를 읽고 대비하는 자들도 조선 땅에 숨어 있
는 은자들이다. 그에 비해 자신은 단순히 눈앞의 미래만 보고 조
바심을 냈다. 더구나 저들 형제의 무력은 이미 중원에서 최정점에 
올라 있다는 자신에 비해 결코 뒤떨어지지 않는 것 같았다.

  젊은 나이에 이 정도이니 나이가 들어 자신의 나이가 된다면 더
욱 앞서가게 될 것이다.
  나이가 든 도인이 이런 생각을 하면 안 되는 일이지만, 그는 솔
히 저들을 배출한 조선 땅과 조선 땅에 있는 그들의 가문에 은은
한 질투심이 생겼다.

  '허허~ 늦었지만 천기를 더욱 공부해야겠구나. 그리고 후대를 
위해 조그만 준비라도 해야겠구나. 무량수불!'
  누구의 귀에도 들리지 않는 적엽진인의 탄식이 바람에 흩날렸
다. 그때 신원의 말이 적엽진인의 상념을 깨웠다.

  "어떻게 할 거야? 분명 백무광이 귀원사와 연관이 있는 것 같은
데."
  "조금 더 기다린다. 그의 의도가 드러나면 그때 움직인다."
  "꼭 그렇게 기다려야 할 필요가 있을까? 형과 나, 둘이라면 어
떤 위험이 있어도 감당할 수 있을 텐데."
  "후후! 이번에도 놓치면 또 다시 후환을 남기게 된다. 하나도 
남김없이 완벽하게 처리하려면 그 저오의 시간은 감수해야지."

  신황의 입가에 히미한 미소가 어렸다. 그에 신원이 고개를 끄덕
였다.
  "그래! 이왕 할 거면 완벽하게 해야지."

  피로 일어선 가문이다. 그리고 그들이 일어나게 원인 제공을 한 
곳이 바로 귀원사다. 귀원사도 자신들을 그렇게 생각하겠지만 신
황 형제 역시 귀원사의 파편 하나까지도 세상에 남겨둘 생각이 전
혀 없었다.
  두 형제의 모습을 보며 적엽진인은 온몸에 오한이 드는 것을 느
꼈다. 조용히 말을 하지만 그 속에 담긴 의미는 결코 단순하지 않
았다. 그리고 그 속에 숨어있는 광폭한 살기도 말이다.




  백무광과 제갈문은 같은 공간에 있었다. 조금 더 정확히 말하자
면 제갈문이 백무광의 방에 들어와 있었다. 어제 있었던 혁련후의 
죽음은 그들에게도 커다란 영향을 끼쳤다.
  백무위 백오십 명과 삼태상이 죽었다. 그 정도의 전력이라면 어
지간한 중소문파 한둘 정도는 소리 없이 멸문시킬 수 있는 전력이
었다. 그런데도 혁련후 하나만 죽이고 자신들은 모조리 몰살당했
다.

  "신황에 의해서 나머지 인원이 몰살당했다. 그리고 그 곁에는 
처음보는 덩치 큰 남자가 있었단 말인가?"
  "그렇습니다. 그리고 덩치 큰 남자가 신황을 보고 형이라 한 것
으로 미루어 보아 형제인 것 같습니다."
  "형제라... 형제란 말이지."

  덩치 큰 남자, 그도 덩치 큰 남자를 알고 있었다.
  그가 있던 곳을 멸문 시킨 자도 그렇게 덩치가 큰 남자였다. 어
두운 밤이라 다른 것은 기억나지 않지만 그의 커다란 덩치와 밤에
도 활활 타오르는 것같이 빛나던 그의 눈동자만큼은 똑똑히 기억
하고 있었다.

  삼십 년 전의 그날, 그리고 그날의 참화를 그는 똑똑히 기억하
고 있었다. 그리고 그날의 참화는 아직도 악몽으로 그의 밤을 지
배하고 있었다.
  "혹시, 그자의 후예가 아닐까?"
  백무상의 머리에 퍼뜩 한 가지 가설이 떠올랐다. 신황의 명호에
서 그는 예전의 그를 떠올렸다. 그러나 나이와 외모가 너무나 틀
려서 믿음이 가지 않았다. 그런데 그의 동생이 그렇게 덩치가 크
고, 또한 강력한 무공을 소유했다면......
  "누구를 말씀하시는 겁니까? 그라니요."
  "아니네. 그냥 혼잣말이네."
  "예!"

  제갈문이 의문을 표했지만 백무광은 얼버무리고 말았다. 대신 
그는 다른 말을 했다.
  "그것보다 그들은 모두 준비를 했는가?"
  "그렇습니다. 그들은 이미 준비가 돼 있습니다. 그들은 이번에
도 기꺼이 자신의 목숨을 내놓을 것입니다."
  "그래야지. 당연히 그래야지."

  이미 대법은 시작되었다. 그리고 그 결과는 백무광도 짐작하기 
힘들었다.
  "마도의 반발은?"
  "예상 외로 심각합니다. 혁련후의 죽음이 그들을 움직이게 만든 
것 같습니다."
  "그렇겠지. 아무리 상징적인 의미라 해도 마도의 구심점이었으
니."

  혁련후의 죽음은 그들조차 예상하지 못했던 사항이었다.
  하필 그가 혈뢰옥에 침투하고 백무와 삼태상과 격돌하게 되다
니. 삼태상의 임무는 혈뢰옥을 지키는 것이다. 그리고 백무 역시 
마찬가지였다. 때문에 허락 없이 침입한 혁련후의 죽음은 당연한 
것이다. 그러나 문제는 그가 하필이면 밖에 나와서 죽었다는 것이
다. 그리고 더 큰 문제는 신황 형제에 의해서 삼태상과 백무가 깡
그리 몰살당했다는 것이다. 그래서 증거를 인멸할 어떤 시간적 여
유도 갖지 못했다는 것, 그것이 가장 큰 문제였다.

  "어쩌면 마도와 전면전이 벌어질지도 모릅니다."
  "후후! 마도와의 전쟁이라. 그것도 그렇게 나쁘지 않을 것 같
군. 한 번에 정리할 수 있을 테니."
  "하지만 아직은 힘이 많이 부족합니다. 그리고 저희는 아직 내
부의 문제도 해결하지 못했습니다. 그 점 알아주셨으면 합니다."

  과격한 백무광의 발언에 제갈문이 식은땀을 흘렸다.
  천하대회의를 진행하기 때문에 무림맹에는 수많은 무림인들이 
들어와 있다. 그들을 선동한다면 마도와 전쟁을 치르는 것은 그리 
어렵지 않을 것이다. 하지만 그렇게 된다면 대업에 막대한 차질이 
생길 수밖에 없었다. 그때 백무광이 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

  "하하하! 그냥 한번 해본 말이네. 자네는 농담에도 너무 민감하
게 반응하는군. 나도 지금이 어떤 시기인지 잘 알고 있다네. 그러
니 걱정하지 말고 자네는 어떻게 그들을 달랠 것인지 방법을 찾아
보게나."
  "이미 방법은 강구해 두었습니다. 밀사를 보내 이미 협상을 시
작했으니 조만간 좋은 소식이 있을 겁니다."
  "잘했네!"

  지금은 들끓고 일어낫지만 잠시만 시간이 지나면 곧 언제 그랬
냐는 듯이 가라앉을 것이다. 그것이 마도의 생리니까.
  무림맹에서 할 일은 그들에게 적절한 보상을 해주는 일뿐이다.
  그러면 그들끼리 알아서 새로운 질서를 잡아갈 것이다.
  잠시의 대화가 끝난 후 백무광이 입을 다물었다. 그는 턱을 괴
고 생각에 잠겼다.
  백무광의 침묵이 이어지자 제갈문은 이제 자신이 물러갈 때라는 
것을 깨달았다. 그의 주인인 백무광은 심복이라고 할 수 있는 그
에게조차 결코 모든 것을 보여주지 않았다.

  "그럼 전 이만 물러가겠습니다."
  "음!"
  제갈문은 그의 주군에게 포권을 취한 후 조용히 밖으로 물러갔
다.

  스르륵!
  제갈문이 나간 후 그림자 하나가 소리도 없이 일어섰다.
  은색의 귀면탈을 쓴 남자, 그는 소리 없이 백무광의 앞에 부복
했다.
  "이제부터 네가 그를 조사해라. 어쩌면 그들이 내가 찾는 자일
지도 모른다."
  "......"
  "필요하다면 백무 전체를 움직여도 좋다."
  "......"
  "철저하게... 아주 철저하게 그들의 정체를 파헤쳐라. 그의 혈
족, 조상, 그리고 사소한 것 하나까지 모든 것을 파헤쳐라. 만약 
격돌할 상황이 된다면 최대한 잔인하게 죽여라. 필요하다면 무상
에게 도움을 요청해도 된다. 그가 백팔철기군(百八鐵騎軍)을 지원
해줄 것이다."
  "......"
  "물러가라."
  "존명!"

  그제야 은색 귀면탈을 쓴 남자의 입에서 목소리가 흘러나왔다.
  그리고 나타날 때와 마찬가지로 그림자처럼 사라졌다.
  홀로 남은 백무광은 앞에 있던 찻잔을 입으로 가져가며 중얼거
렸다.
  "만약... 정말 그자의 후손이라면 이곳에 들어온 것을 뼈저리게 
후회하게 될 것이다. 그가 곧 이제 부활할지니... 남은 것은 파괴
와 혼돈뿐일 것이다."

  콰직!
  그의 손에 들려 있던 차산이 산산이 부서져 나갔다.


(3)


  신황과 신원은 같이 밤 후원을 거닐었다. 그들의 곁에는 적엽진
인도 홈염화와 무이도 보이지 않았다. 오직 두 형제만 바라보는 
밤하늘. 십오 년 만에 같이 보는 밤하늘이었다.
  신황이 입을 열었다.
  "아버지는?"
  "후후! 아마 백 세도 너끈히 넘게 사실걸."
  "그렇구나!"

  신황의 기억 속에 남아있는 아버지는 그 누구보다 강하고 패도
적인 인물이었다. 또한 육대를 이어 내려오던 원한을 자신의 손으
로 끝낸 인물이었다. 그리고 그 전까지 내려오던 무예를 하나로 
묶어 명왕권이란 체계를 만들어내기까지 했다. 거기에다 그의 몸
은 바위보다 단단하고 강철보다 굳세다.

  신황과 신원의 아버지, 신권영의 가장 큰 장점은 정신이 누구보
다 굳세다는 것이다. 육체의 단단함과 그에 못지않은 굳건한 정
신, 그런 존재가 바로 신권영이었다.
  그리고 그는 반드시 신황이 넘어야할 존재였다. 그런 신황의 감
정을 느꼈는지 신원이 희미한 미소를 지으며 말했다.
  "정말 형은 대단해. 그 미완성의 무공을 완성시키다니......"

  신원도 알고 있었다. 신황이 배운 무공이 그의 할아버지가 미완
으로 남겨둔 무공이란 것을. 그리고 그의 할아버지는 신황이 자신
의 무공을 완성하는 것을 염원하며 눈을 감았다.

  신황은 훌륭히 그런 할아버지의 염원을 이뤄냈다. 솔직히 신원
은 그것을 불가능하다 여겼는데, 그의 고집불통 형은 보란 듯이 
그것을 해냈다. 자신은 명왕권을 배우고 익히는 것만으로 그간의 
세월을 보냈는데 신황은 거의 새로운 무공을 창안해낸 것이다.
  그러나 신황의 표정은 그리 밝지 않았다. 아직 그는 스스로 부
족하다 여기고 있기 때문이다.

  "더 노력해야한다. 아직 많이 부족하다."
  "하여간... 하긴 형은 예전부터 그랬지. 뭐든지 성이 차지 않으
면 결코 쉬지 않았지."
  신원에 비해 신황이 더 집요했다. 그런 신황의 근성이 오늘날의 
그를 만들었을 것이다. 그때 신황이 말을 돌렸다.

  "그런데 단순히 백무귀와 귀원사 때문에 산에서 내려온 것이
냐? 그 정도의 일이라면 나에게만 맡겨도 될 텐데......"
  "그렇지! 그런데 심상치 않아."
  "무슨 말이냐?"

  신황의 의문에 신원이 그의 얼굴을 보며 대답했다.
  "지금 조선에 있는 은자들의 움직임이 심상치 않아."
  "그들이?"
  "무엇 때문인지 모르지만... 그들이 상당히 분주히 움직이고 있
어."
  "음!"

  신황의 얼굴이 찌푸려졌다.
  조선에 있는 은자들은 결코 세상으로 나오지 않는다. 그것은 조
선이 원하지 않기 때문이다. 아니 더 정확히 말하자면 권력자들이 
그들을 원치 않기 때문이다.
  조선의 권력자들은 자신들을 암살할 수 있는 능력을 갖춘 은자
들을 결코 용납하지 않았다. 그것은 무인을 배척하는 당대의 풍토
와 맞아떨어져서 이루어진 일이기도 했다. 때문에 은자들은 어지
간한 일이 아니고서는 자신을 결코 드러내지 않는다.

  나라가 위급에 처할 때 몇몇 뜻있는 은자들은 세상에서 아이들
을 거둬들여 자신의 절예를 전한다. 그러면서도 절대 사승(師承)
은 알려주지 않는다. 때문에 세상에 나온 그들의 제자 중에는 스
승의 연원을 알지 못하는 자들도 수두룩했다.
  그렇게, 나라를 구하는 일에까지 철저하게 자신을 숨기던 그들
이 움직이다니.

  "언제부터냐?"
  "조금 됐어. 처음엔 그냥 그러려니 했는데 아무래도 심상치 않
은 것 같아서 말이야."
  "누구, 누구야?"
  "금강산 쪽과 계룡산 쪽이야."
  "전부 우리에게 적대적인 곳이군."

  금강산과 계룡산은 조선 땅에서도 지기(地氣)가 좋기로 으뜸인 
곳들이다. 때문에 두 산에서는 예로부터 수많은 은자들과 선인들
이 나타났다. 그리고 어느 순간부터 은연중에 파벌을 형성하기 시
작했다.

  중원처럼 특별히 무슨 파(派)라고 이름을 붙인 것은 아니다.
  하지만 그들은 자신들이 수도한 산에 대한 동질감을 가지고 있
었다. 그 때문에 그들은 같은 곳에서 수도를 했다는 이유로 무척
이나 단결이 잘됐다. 그리고 그들은 신황의 가문에 별로 좋은 감
정을 가지고 있지 않았다.

  그들은 홀로 독보하는 신황의 가문과 그리고 자비라고는 눈곱만
큼도 찾아볼 수 없는 잔혹한 손속에 눈을 찌푸리고 천하게 봤다. 
때문에 은연중 신황의 가문을 눈 아래로 보는 경향이 있었다.

   "그들 중 몇 명이 은밀히 중원을 드나든 흔적이 곳곳에서 나타
나고 있어. 딴에는 은밀하게 움직인다고 하지만, 애당초 그런 일
에 서툰 인간들이야. 대문에 결국 우리에게 종적이 드러난 거지. 
그리고 그들을 따라오다 보니 백무귀의 흔적까지 발견하게 된 거
야."
  "백무광과 어떤 식으로든 연관이 있겠군."
  "내 생각도 마찬가지야. 분명 그들과 백무광과 모종의 거래가 
있을 거야."
  "우리를 노린 것일 확률이 높군."
  "어떻게 할 거야?"
  "당연한 것을 묻는구나."
  신황의 말에 신원의 입가에 떠오른 웃음이 더욱 진해졌다.

  "먼저 걸어온 싸움이야."
  "후후......!"
  그들의 입가에 비슷한 종류의 웃음이 떠올랐다. 그들의 웃음은 
무척 닮아 있었다.

  스르륵!
  그때 그들의 등 뒤로 누군가의 인기척이 들렸다.
  두 사람은 곧 웃음을 멈추고 뒤를 돌아봤다. 그러자 수척한 모
습으로 서있는 혁련혜가 보였다.
  졸지에 아버지를 잃은 혁련혜는 몇 번이나 졸도를 했다. 그때마
다 초관염이 보살펴주지 않았다면 이렇게나마 일어서 있지도 못했
을 것이다.

  "조금 더 쉬지 않고......"
  "아니에요. 충분히 쉬었어요. 그보다는 할 말이 있어서 이렇게 
나왔어요."
  신황의 말에 그녀는 고개를 저으며 말을 이었다. 그녀는 무척이
나 굳은 얼굴을 하고 있었다.

  "무엇이냐?"
  "일단 고맙다는 인사를 드릴게요. 아버지의 복수를 해주셔서 고
마워요."
  "......"
  "그리고 한 가지 부탁을 하고 싶어요. 만약 아버지를 죽인 자들 
뒤에 누군가 더 남아있다면 그들을......"

  혁련혜는 말을 잇지 못했다. 그러나 신황은 충분히 그녀의 말뜻
을 알아들었다. 그는 단호히 대답했다.
  "그들은 반드시 후회를 하게 될 것이다. 약속해도 좋다."
  "고마워요! 그 말이 듣고 싶었어요."
  "앞으로 어떻게 할 작정이냐?"
  "일단 아버지의 제자들이 이곳으로 들어올 거예요. 그리고 그분
들과 아버지의 시신을 수습할 거예요. 그때 같이 돌아갈 거예요. 
아버지와 살았던 집으로......"

  신황을 바라보는 그녀의 눈은 매우 복잡한 감정을 담고 있었다.
  한때... 아니 지금도 마음을 주고 있는 사람, 하지만 상황은 그
녀가 마음을 고백할 만한 여건이 되지 못했다. 그리고 그녀는 지
금 그런 개인적인 감정에 신경을 쓸 여유조차 없었다. 때문에 조
용히 자신의 감정을 숨겨야했다.

  "모든 것이 잘될 것이다."
  "그렇게 되길 빌어요. 나중에 다시 뵙길 빌게요."
  "음!"
  "그리고... 동생분도 고마워요. 도움을 주셔서."

  혁련혜는 신원에게도 감사의 인사를 전했다.
  신원은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그러자 혁련혜가 다시 한 번 
고개를 숙여 보인 후 쓸쓸히 후원을 벗어났다.
  그녀의 쓸쓸한 모습을 보며 신원이 입을 열었다.

  "안됐군. 아버지를 잃다니....."
  "앞으로도 이곳에 그런 사람들이 많이 늘어날 것이다."
  "음!"
  더 이상 두 형제는 이야기를 하지 않았다.



  다음 날, 무림맹의 아침이 밝았다.
  무림맹의 분위기는 무척이나 뒤숭숭했다. 무림맹 내부에서 혁련
후가 죽었다. 더구나 그와 함께 동귀어진한 수많은 시신. 그러나 
그 누구도 그들의 정체를 알아보지 못했다. 워낙 얼굴이 알려지지 
않은 탓도 있지만, 신황 형제가 너무나 처참하게 손을 써 시신이 
많이 훼손되었기 때문이다.

  사람들은 술렁이기 시작했다. 그러나 무림맹에서는 신병쟁탈전
을 감행하기로 했다. 어차피 치러지는 행사, 중간에서 그만둘 수 
없다는 이유에서였다. 하지만 마도의 문파들이 움직이기 시작했다
는 이야기가 알려지면서 군웅들의 마음은 더욱 뒤숭숭해졌다.

  만약 전면전으로 치닫게 된다면 마교와의 전쟁 이후 또다시 마
도와 전쟁을 치를 수밖에 없기 때문이다.
  혁련후의 죽음, 그것은 매우 위험한 불씨를 무림맹에 남기고 만 
것이다.
  그러나 미뤄졌던 신병쟁탈전은 변함없이 열리게 됐다. 비록 불
안한 시기지만 지금 미루면 또다시 언제 열릴지 모르기 때문이다.

  그렇게 신병쟁탈전이 다시 재개되었다.
  군웅들이 비무대 주위로 몰려들었다. 비록 마음은 뒤숭숭했지만 
그래도 비무를 관전하는 순간만큼은 행복한 그들이었다.
  하루 만에 준경승과 결승까지 치르기로 결정한 만큼 일정은 굉
장히 빡빡했다.

  맨 처음은 서문수와 하무위의 대결이었다.
  서문수야 무당의 대제자로 이제까지 거침없이 파죽의 연승을 거
둔 인물이었기에 사람들도 잘 알고 있었지만, 하무위는 혁련혜를 
이기기까지 그 누구도 신경을 쓰지 않던 인물이었기에 그에 대한 
궁금증은 더욱 증폭 되어 갔다. 하지만 그에 대해 알려진 것이라
고는 오직 그가 눈부실 정도로 엄청난 쾌검(快劍)을 쓴다는 사실
뿐이었다.

  "흠! 하무위라......"
  적엽진인이 침중한 얼굴을 하였다. 그 역시 하무위에 대해 아는 
것이 하나도 없기 때문이다.
  "별일이야 있겠습니까? 그래도 문수 정도면 어지간한 문파의 장
로급 이상 되는 실력입니다. 더구나 무당의 절학인 양의검을 익힌 
아이이니 기대해도 좋을 겁니다."

  적엽진인의 옆에 앉아있던 백우진인이 사숙의 근심어린 걱정에 
미소를 지으며 말했다. 그러자 적엽진인이 백우진인을 한심하단
듯이 쳐다봤다.
  "쯧쯧! 네 눈엔 문수만 보이고 그 앞에 있는 하무위는 보이지 
않는단 말이냐? 하무위는 결코 범상한 사람이 아니다. 내 눈으로
도 그의 본질이 무엇인지 알아보기 힘들다. 그런데도 너는 그런 
태평한 말을 하다니... 에잉!"
  "그... 정도입니까?"
  "어쩌면 문수가 큰 곤경에 처할지도 모른다. 하긴 한 번쯤 꺾이
는 것도 그리 나쁘진 않을 게다. 이제까지 문수는 한 번도 패배를 
당해보지 않아 은연중 자만심에 물들어 있으니....."
  "무량수불."

  가혹한 말일 수도 있지만 적엽진인은 단호했다.
  패배를 모르는 인간은 자만심에 빠지기 마련이다. 그리고 그것
은 무공의 퇴보를 의미했다. 차후 무당이란 거대한 공룡을 이끌어
가기 위해서는 끊임없이 자신을 연마하고 채찍질해야 한다.
  때문에 적엽진인은 이번 기회에 서문수가 패배를 당하길 바랐다. 
이 정도면 충분하다 생각했기 때문이다.

  사람들의 이목이 집중된 가운데 서문수와 하무위가 비무대 위에 
입장했다. 그들은 서로를 향해 포권을 취했다.
  "무당의 서문수요."
  "하무위요. 서형처럼 잘난 사문은 없으니 그다지 부담 가지실 
필요는 없소이다."

  꿈틀!
  하무위의 도발적인 말에 서문수의 미간이 찌푸려졌다. 어떻게 
보면 그를 조롱하는 듯한 말투이기 때문이다.
  서문수는 끓어오르는 노화를 억지로 가라앉히며 냉정히 말했다.
  "난 최선을 다할 것이오. 그러니 하형도 최선을 다하길 빌겠소."
  "흐흐~. 서형이 말하지 않더라도 난 분명히 그럴 것이오."

  스릉!
  끝까지 조롱하는 듯한 하무위의 말투에 서문수가 검을 꺼내들었
다. 그러나 그런 서문수의 모습에도 하무위의 태도에는 그다지 변
화가 없었다.

  "검을 뽑는 게 좋을 것이오. 내 마음은 그렇지 않으나 내 검은 
무정할지니....."
  "흐흐! 난 쾌검을 쓴다오. 내가 일단 검을 뽑으면 서형은 미처 
검을 휘두를 기회가 없을 테니."
  "후회하지 마시오."

  결국 참지 못하고 서문수가 먼저 움직였다.
  쉬익ㅡ!
  신형이 길게 늘어나는 착각이 들만큼 표표한 걸음걸이, 바로 무
당의 절학인 유운신법(流雲身法)이었다.
  서문수는 유운신법을 펼쳐 하무위를 압박해나갔다.
  마치 구름이 흐르는 듯한 신법을 펼치며 양의검을 펼치는 서문
수. 그의 검은 무척이나 사납고 기세가 날카로워 하무위도 일시지
간 어찌할 방도를 찾지 못하는 것 같았다.

  그러나 그것은 군웅들의 착각일 뿐이었다.
  하무위가 몇 번 몸을 요동치자 그의 몸은 어느새 서문수의 전
권을 벗어나 있었다.
  '이런!'
  서문수는 혀를 찼다. 미처 양의검이 펼쳐지기도 전에 일어난 일
이었기 때문이다. 한편으로 대단하단 생각도 들었다. 자신의 유은
보법의 압박을 그리 쉽게 빠져나갈 수 있다는 것이 놀랍기 때문이
다. 그러나 서문수는 당황하지 않고 다시 하무위를 향해 보법을 
펼치며 양의검을 풀어냈다.

  음과 양의 기운을 동시에 풀어내며 조화를 꾀하는 것이 양의검
이다. 때문에 파괴력보다는 광명정대한 기운으로 상대를 압박하는 
경향이 강했다. 알아서 상대가 스스로의 부족함을 느끼게 하는 
검. 그것이 바로 양의검이었다. 굳이 살검(殺劍)과 활검(活劍)으
로 분류를 한다면 양의검은 활검이라 부를 수있을 것이다.

  "아우~. 저 양반 또 병 도졌군."
  비무대 바로 밑에서 서문수를 응원하던 초풍영은 서문수의 검을 
보며 탄식을 터뜨렸다.
  도무지 실전에서는 어울리지 않는 저 풍모라니.
  다른 사람들의 눈에는 멋있고 탈속해 보일지 모르지만, 초풍영
이 보기에는 그저 겉멋만 든 것처럼 보였기 때문이다.

  솔직히 이번 신병쟁탈전에 나오기 위해 서문수와 비무할 때 그
는 최선을 다하지 않았다. 만약 그가 최선을 다했다면 결과는 달
라졌을 수도 있을 것이다. 하지만 무당의 대제자인 사형의 체면을 
살려주기 위해서 그는 최선을 다할 수 없었다.
 
  "젠장!"
  자신의 처지만 아니었다면 저기 비무대 위에 당장이라도 뛰어 
올라가고 싶었다. 그러나 그럴 수가 없는 자신의 처지가 원망스러
웠다.
  초풍영이 그렇게 고민을 하고 잇는 동안에도 비무는 계속 진행
됐다. 조금 전과 별다를 바 없는 모습이었다.
  서문수는 유운신법을 펼치며 하무위를 압박하고 있었고, 하무위
는 예의 그 괴이한 신법으로 서문수의 공격을 교묘히 피하고 있었
다.

  "백무귀가 확실하군."
  "그것도 상당한 수준에 오른......"
  신황과 신원은 두 사람의 대결을 보며 나직이 중얼거렸다.
  분명 하무위의 움직임은 백무귀들의 그것이었다.
  전쟁터란 난장판 속에서도 흔적도 없이 은밀히 움직이는 그들이
었다. 때문에 일반 무인들이 그들의 움직임을 감지하기란 결코 쉬
운 일이 아니었다.

  "백무귀를 이용해서 무슨 짓일까?"
  "글쎄... 두고 보면 알겠지."
  그들은 다시 비무대에 집중했다.
  싸움은 절정을 향해 치달았다.
  "흐흐! 이제 지친 것 같은데 끝을 내자구."

  하무위가 비웃음을 흘렸다. 그동안 그는 검집에서 검을 뽑지도 
않고 있었다. 단지 그 괴이한 보법으로 서문수의 공격을 흘려냈을 
뿐이다. 때문에 이제까지 헛손질을 한 서문수의 얼굴에는 지친 기
색이 역력했다. 그에 비해 하무위는 여전히 멀쩡한 모습이었다.

  "놈!"
  "조심하는 게 좋을 거야. 눈 한 번 깜빡이면, 그 순간 목숨이 
날아갈지도 모를 테니까."
  하무위가 말과 함께 발도자세를 했다.
  이제까지 한 번도 뽑지 않았던 검이다. 그런데 막상 그가 발도
자세를 잡으니 묘한 박력이 느껴졌다. 그에 서문수는 긴장을 하며 
검을 들었다.

  '상대는 쾌검수, 처음의 공격만 피하면 된다.'
  쾌검을 쓰는 자들의 특징은 바로 첫 공격에 자신의 모든 것을 
건다는 데 있다. 첫 공격에 모든 것을 걸다보니 두 번째 공격에는 
자연 파탄이 일어날 수밖에 없다. 서문수가 노리는 것은 바로 그 
파탄이었다. 이제까지는 그 괴이한 신법에 당할 수밖에 없었지만 
직접 부딪친다면 자신 있었다.

  "오너라! 네놈에게 무당의 절학을 보여주마."
  화르륵!
  서문수의 검에 환한 빛이 타올랐다. 양의검을 극성으로 운용했
을 때 일어나는 현상이었다. 그와 동시에 하무위의 몸이 더욱 움
츠러들었다. 그러나 그에 반비례해 그의 위압감은 폭발적으로 증
가했다.

  "꿀꺽!"
  군웅들이 자신도 모르게 마른침을 삼켰다. 그만큼 비무대 위에
서 느껴지는 분위기가 심상치 않기 때문이었다.
  "챠앗!"
  번쩍!
  순간 하무위의 입에서 힘찬 기합이 터져 나오며 그의 검이 눈부
신 속도로 출수되었다. 그와 함께 서문수의 눈부신 회피동작이 이
루어졌다.

  스거억!
  서문수의 앞가슴 섶이 그대로 베어져 나갔다. 그리고 점점이 튀
는 핏방울.
  그러나 움직임에 방해를 받을 만큼 큰 상처는 아니었다.
  "내 차례다."
  서문수는 대갈을 터뜨리며 검을 출수했다. 이미 하무위의 검이 
지나간 상황, 상대의 정면은 온통 허점투성이였다. 자신의 예상대
로였다.

  서문수의 입에 득의의 웃음이 떠올랐다. 자신의 승리가 확정적
이기 때문이다. 그러나 서문수는 보지 못했다. 하무위의 입가에 
떠올라 있는 차가운 미소를.
  푸욱!
  예고도 없이 옆구리에서 느껴지는 불같은 통증, 서문수의 입이 
자신도 모르게 떡 벌어졌다.

  "어...어떻게?"
  자신도 모르게 의문이 쏟아졌다. 분명 하무위의 검을 흘려보냈
는데 어떻게 다시 그의 검이 자신의 옆구리에 박혔는지 이해가 가
지 않는 것이다.
  그때 하무위가 서문수에게 비웃음을 던졌다.
  "흐흐흐! 쾌검이 꼭 첫 번째 공격이 진짜라는 법은 없지. 고지
식한 도련님."

  사람들은 쾌검수가 꼭 첫 번째 초식에 목숨을 건다는 고정관념
을 가지고 있다. 때문에 첫 번째 공격을 피한 후 안도를 하는 버
릇이 있었다.
  하무위의 공격은 그런 사람들의 고정관념을 철저히 깨버리는 공
격방식이었다. 그는 첫 번째 공격에 자신의 모든 것을 건 듯한 모
습으로 서문수를 현혹시키고 이어 두 번째 초식으로 서문수의 옆
구리에 바람구멍을 낸 것이다.

  만약 서문수의 경험이 조금 더 풍부했더라면 충분히 하무우의 
공격을 방어할 수 있었을 것이다. 그러나 그는 당장 눈앞의 현상
에만 정신이 팔려 그만 방심을 하고 마는 치명적인 실수를 범했
다. 그것이 그의 패인이었다.

  콰당!
  서문수가 뒤로 넘어갔다.
  하무위는 그런 서문수의 모습을 바라보다 백용후가 있는 곳을 
슬쩍 바라봤다. 그리고 손가락으로 그를 가리키다 곧 자신의 목을 
스윽 그었다. 그러나 노골적으로 도발하는 그의 모습에도 백용후
는 별다른 표정의 변화가 없었다.

  "이 녀석!"
  급히 비무대 위로 올라온 초풍영이 하무위의 모습을 보며 이를 
갈았다. 그러나 이미 대결은 모두 끝난 후였다.
  다행히 서문수의 목숨엔 지장이 없지만, 족히 한 달 이상은 요
양해야할 것이다.


(4)


  다음 차례는 백용후였다.
  비록 충격적으로 무당의 서문수가 당했지만 정작 군웅들이 기대
하는 싸움은 백용후와 서도문의 싸움이었다.
  주먹질 한방으로 상대를 처참하게 짓뭉개 버린 백용후, 그리고 
편강을 자유자래로 구사하는 서도문. 그들의 싸움은 이번 대회에
서 최고로 관심을 받았다.
  무림맹에 들어온 명숙들조차 그들의 싸움에 관심을 가졌을 정도
니, 그들의 받는 기대치가 어느 정도인지 충분히 짐작할 수 있었
다.

  "저 친구가 마교의 교주야?"
  "그래!"
  "강한 것 같네."
  "강해!"

  신원의 말에 대답을 하며 신황은 비무대에 오른 백용후를 바라
봤다. 신황의 단호한 대답에 신원은 다시 한 번 백용후를 뚫어지
게 바라봤다.
  '전혀 물러섬이 없는 강권(强拳)을 익힌 자, 명왕권과 비슷한 
부류의 무공을 익힌 것 같군.'
  그는 문득 호승심이 드는것을 느꼈다.

  자신과 자신의 형은 비슷하면서도 전혀 다른 무공을 익혔다. 때
문에 비교를 하는 것 자체가 힘이 들었다. 하지만 자신과 비슷한 
종류의 무공을 익힌 자라면?
  그때 신황이 신원의 생각을 읽었는지 먼저 입을 열었다.

  "포기해! 그는 내 친구다."
  "후후! 확실히 그는 그럴 만한 자격이 있는 사람이군. 그에게는 
손을 대지 않을게. 약속해."
  신원은 백용후를 인정했다. 그리고 확실히 신황의 친구가 될 자
격이 있다고 생각했다. 아쉽지만 그는 자신의 몫이 아니었다.

  "누가 이길까요?"
  그때 무이가 걱정스런 얼굴로 물었다.
  이미 백용후와 인연을 가졌던 무이다. 무이에게 백용후의 인상
은 무척 좋게 남아 있었다. 그는 신황하고 같이 여행을 하던 시기
에 아무 대가없이 호의를 베풀었던 사람이었다. 그렇기에 무이는 
마음속으로 백용후를 응원하고 있었다.

  신황은 미소를 지으며 무이의 머리를 쓰다듬어 주었다.
  "백형은 걱정할 것 없다. 그는 강한 사람이다."
  "아저씨가 이기겠죠?"
  "그는 절대 지지 않을 것이다. 그러니 너무 걱정하지 말거라."
  "네!"

  무이가 대답을 하고 다시 뚫어지게 비무대 위를 바라봤다. 그러
나 앞에 앉은 사람들에 가려서 잘 보이지 않자 자꾸 까치발을 하
며 키를 세웠다.
  무이가 안타까운 얼굴을 하다 뒤를 돌아봤다. 그러자 웃음을 짓
고 있는 신황과 신원의 모습이 보였다.

  덥썩!
  그 순간 신원이 순박한 웃음을 지으며 무이를 안아 자신의 어깨 
위에 앉혔다. 그렇지 않아도 거구인 신원의 어깨 위에 앉자 순식
간에 다른 사람들의 머리가 눈 아래로 보이며 시원한 전경이 눈에 
들어왔다.
  "숙부님, 고맙습니다."
  "별말을!"

  신황은 그 모습을 흐뭇하게 바라봤다.
  신원도 무척이나 낯가림이 심한 편인데 무이하고 잘 어울리는 
모습을 보니 흐뭇한 것이다.
  "젠장... 앞이 안 보이는데 또......"
  신원의 덩치만으로도 앞이 보이지 않는데 거기에 무이의 조그만 
몸까지 더해져 전혀 보이지 않게 되자 누군가 투덜거렸다. 그러
나 어디까지나 혼잣말뿐이었다. 신황이 어떤 존재인지 잘 알기에 
그 이상은 말하지 못한 것이다.

  신황과 신원 형제는 등 뒤에서 들리는 작은 투덜거림은 무시하
고 앞만 주시했다.
  홍염화는 신황의 옆에 앉아 그 모습을 보며 생각해싸.
  '정말 대단한 형제야."
  단지 옆에 앉아 있는 것만으로 웃음이 자신도 모르게 터져 나왔
다. 덕분에 그녀는 웃음을 참느라 무척이나 애를 써야했다. 그냥 
옆에만 있어도 좋은 걸 어떡하란 말인가. 아무래도 눈에 콩깍지가 
씌어도 단단히 쓰인 모양이다.



  백용후는 눈앞의 상대를 무심히 바라보았다. 홍염화를 상대로 
서도문이 펼친 무공을 똑똑히 견식했다.
  편강을 펼칠 줄 안다면 이미 그의 무위가 절정을 넘어섰다는 말
이나 마찬가지다. 세간에 알려진 것처럼 검강이나 도강보다 더 어
려운 것이 바로 편강이었으니까. 물론 그렇다고 해서 백용후가 겁
을 집어먹었다거나 위축된 것은 아니다. 마교에만 하더라도 그 정
도의 고수는 꽤 있었으니까.

  문제는 서도문의 눈이 그가 엊그제 상대했던 냉한수와 똑같이 
닮아 있다는 데 있었다. 웃고 있지만 전혀 감정이라곤 담겨 있지 
않은 차가운 눈동자, 그리고 그를 도발하는 듯한 태도. 겉모습만 
바뀌었지 그 모든 것이 그의 손에 죽었던 냉한수와 똑같았다.

  '같은 녀석들인가?'
  그의 입가가 비틀려 올라갔다.
  '무슨 일이 벌어지고 있는 거지? 이것은 마치 나의 존재를 처음
부터 알고 있는 것처럼 보이지 않는가?'
  그는 눈앞의 상대가 겁이 나는 게 아니라 자신을 둘러싸고 도대
체 무슨 일이 벌어지는지 그것이 궁금했다.

  "빨리 끝내자. 내 기분이 좋지 않으니까."
  "흐흐흐! 나 역시 마찬가지야. 오늘 이 순간을 위해 너무 많이 
기다렸거든."
  "너도냐?"

  백용후가 살기를 피워 올리며 말했다.
  전에 상대했던 냉한수도 이와 같은 말을 했다. 비록 그때나 지
금이나 의미 없이 흘려보내고 있지만 기분이 찜찜한 것은 어쩔 수 
없었다. 때문에 그는 빨리 눈앞의 상대를 치워버리고 싶었다. 영
원히 보이지 않는 곳으로 말이다.

  뿌드득!
  그의 주먹에서 뼈마디가 요란하게 소리를 냈다. 그가 살심을 품
었다는 증거였다.
  "이놈이나 저놈이나 뚫린 입이라고 함부로 내뱉는군."
  쿠웅!
  그가 한 발 앞으로 내딛었다.
  예의 진각이다. 그의 진각에 비무대가 마치 지진이라도 난 것처
럼 요란하게 흔들렸다.

  비무대의 진동에 몸을 맡기며 서도문이 채찍을 꺼내 들었다.
  교룡의 심줄을 꼬아 만든 그의 채찍에 내력이 실린다면 부수지 
못할 것이 없고, 죽이지 못할 사람이 없다. 그는 그렇게 믿었다.
  하지만 상대는 백용후다. 이미 그의 대결을 보았기에 그의 실력
이 어떠한지 짐작을 할 수 있었다. 때문에 이번만큼은 승리를 자
신할 수 없었다. 그리고 설혹 승리할 수 있다 하더라도 그의 몫은 
아니었다.

  '나는 사석(死石), 나는 죽어야 한다.'
  서도문은 스스로에게 거는 최면처럼 그렇게 중얼거리며 채찍에 
자신의 내력을 집어넣었다. 그러자 그의 채찍이 마치 창처럼 꼿꼿
이 섰다. 동시에 그의 눈에 섬뜩한 빛이 떠올랐다. 그것은 오직 
죽음을 각오한 자만이 가질 수 있는 눈빛이었다.

  백용후는 그 모습을 보며 숙부인 서종도에게 전음을 날렸다.
  '이 녀석들에 대해 자세히 조사해 보세요. 도대체 무슨 짓을 하
는 것인지 말입니다.'
  '알겠습니다.'

  파ㅡ앗!
  그 순간 서도문이 움직였다. 그는 채찍을 마치 창처럼 휘두르며 
백용후를 향해 달려들었다.
  부ㅡ웅!
  채찍이 백용후의 머리를 아슬아슬하게 스쳐지나가며 머리카락을 
흩날렸다. 그와 함께 따가운 바람이 백용후의 얼굴에 몰아쳤다.
  그러나 백용후는 굳은살이 잔뜩 박인 주먹을 들어 바람을 막았
다.

  웅ㅡ웅!
  그의 주먹에서 마치 벌들이 날갯짓 하는 듯한 소리가 들리기 시
작했다. 과도한 공력이 주먹에 집중되면서 일어나는 현상이었다.
  쿠ㅡ웅!
  백용후가 거칠게 진각을 내딛으면서 들었던 오른 주먹을 앞으로 
쭉 내밀었다. 그러자 무형의 기운이 거칠게 서도문을 향해 밀려갔
다.

  콰아아ㅡ!
  거칠게 밀려오는 기운이 심상치 않게 느꼈는지 서도문이 채찍을 
회수하며 예의 편강을 날렸다. 그러자 백용후의 기운과 편강이 부
딪치며 폭발을 일으켰다.
  콰콰콰콰ㅡ!
  폭발을 일으키는 백용후와 서도문 사이의 공간.
  폭발의 여파로 두 사람의 옷이 격렬하게 펄럭였다. 그러나 서도
문은 그에 굴하지 않고 격렬히 움직이기 시작했다.

  쉬쉬쉭!
  서도문의 채찍에서 연이어 편강이 터져 나왔다.
  공간을 가득 채우며 날아오는 푸른 빛 무리를 보면서도 백용후
는 쉽게 움직이지 않았다. 그는 마치 바닥에 뿌리를 내린 거목처
럼 웅장한 자세로 서 있었다.

  그의 망막에 편강과 함께 날아오는 서도문의 모습이 마치 정지
된 그림이 서서히 움직이는 것처럼 들어왔다.
  물론 그것은 현실이 아니었다.
  분명 서도문은 엄청난 속도로 움직이고 있었지만 백용후의 가
공할 만한 안력이 그 모습을 잡아냈을 뿐이다.

  "훗!"
  백용후의 입가에 미소가 어렸다. 단지 입가를 미미하게 움직였
을 뿐이지만 그의 살기가 고스란히 배어 있는 웃음이었다.
  서도문 역시 백용후의 미소를 보았다. 이상하게도 그런 백용후
의 모습이 두 눈에 똑똑히 들어왔다. 순간 서도문은 그가 알고 있
는 하나의 심법을 운용했다. 먼저 죽은 냉한수도 자신처럼 행동했
을 것이다.

  찰나의 시간. 그리고 교차되는 수많은 상념들.
  순간 백용후의 주먹이 허공을 갈랐다.
  콰아아ㅡ!
  콰콰콰콰콰!
  백용후의 주먹에서 일어나는 엄청난 기의 소용돌이, 그것은 나
선을 이루며 서도문과 편강을 향해 몰려갔다. 그에 따라 단단한 
청석으로 만들어져 있던 비무대의 상판이 모조리 먼지가 되어 부
서졌다. 패천권의 두 번째 초식인 지중뢰(地中雷)의 엄청난 위력
이었다.

  콰ㅡ아ㅡ앙!
  이어 터져 나오는 엄청난 폭음.
  백용후의 주먹에서 일어난 엄청난 기운은 서도문이 만든 편강과 
부딪치면 폭발을 일으켰다. 그리고 서도문은 엄청난 폭발에 그만 
휩쓸리고 말았다.
  순간 서도문의 입가에 웃음이 떠올랐다.
  '나는 죽지만......'
  그 순간 서도문의 상념이 끊겼다. 그리고 그가 외우던 심법도 
완성이 되었다.

  푸확!
  이어 마치 폭죽처럼 서도문의 몸이 폭발을 일으켰다. 그리고 그
의 몸에 있던 피가 백용후를 향해 쏟아졌다.
  "또 녹색의 피... 무슨 도깨비놀음이지?"
  백용후는 자신의 몸을 뒤덮는 녹색의 피 냄새를 맡으며 중얼거
렸다.

  준경승에까지 올랐던 무인이 또 다시 처참하게 죽었다. 그러나 
군웅들 중 그 누구도 백용후가 손을 과하게 썼다고 탓하지 않았
다. 대신 그들도 백용후가 뒤집어 쓴 녹색의 피를 보며 무언가 일
이 심상치 않게 돌아간다고 생각했다.

  안력이 좋은 몇몇 무인들은 저번에도 백용후의 상대가 녹색의 
피를 뿌렸던 것을 기억하고 있었다. 때문에 이번 일도 그와 관련
이 있다고 짐작했다.
  스스스~!
  백용후의 몸을 뒤덮었던 녹색의 피는 순식간에 증발하며 곧 흔
적을 감추었다.
  순간 백용후는 단상 위에 앉아 있는 백무광을 바라봤다.
  쏘아지는 그의 강렬한 시건, 그러나 백용후의 시선에도 백무광
은 미동조차 하지 않았다.
  그때 제갈문이 단상 위로 올라왔다.

  "자...자 이번 비무는 보다시피 백용후 대협의 승리입니다. 아
까 승자가 된 하무위 대협도 마찬가지지만 백용후 대협 또한 그다
지 상처를 입지 않았기에 두 시진 가량 쉰 뒤, 다시 대회 결승을 
진행하겠습니다. 그때까지 편하게 시간을 보내십시오."
  제갈문은 서도문의 죽음에 대해 어떤 단어도 꺼내지 않고 바로 
백용후의 승리를 선언했다. 그것이 군웅들의 의문을 증폭시켰으나 
당사자인 백용후는 제갈문을 한 번 쳐다본 후 바로 비무대 밑으로 
내려갔다.

  제갈문의 승리 선언에도 불구하고 군웅들은 환성을 터트리지 
않았다. 무턱대고 환호를 하기에는 비무대 위에 널브러져 있는 서
도문의 시신이 너무나 끔찍하기 때문이었다.
  그러나 무대 위에 참극을 연출한 당사자인 백용후는 그런 적막
따위에는 신경을 쓰지도 않고 있었다.

  '무슨 짓을 꾸미는지 잠시 후면 알게 되겠지.'
  결승이 치러지면 이 도깨비놀음의 실체가 전면에 드러날 것이
다. 두 시진만 참으면 되는데 굳이 지금 말썽을 일으킬 필요는 없
었다.
  백무광은 비무대 밑으로 내려가는 백용후를 바라보며 알 수 없
는 의미를 지닌 미소를 지엇다.
  '...혼대덥(魂大法), 이제 한 단계만 남았군. 나머지는......'
  아무한테도 들리지 않는 그 혼자만의 목소리였다.



  비무대 주위에 몰려 있던 사람들은 어느새 모두 흩어지고 없었
다. 조금 전까지 수많은 사람들이 있었지만 그들은 모두 두 시진 
후에 있을 대결을 고대하며 객잔으로 술집으로 제각기 흩어졌다.
  신황과 신원 역시 무이와 홍염화를 데리고 객잔으로 향했다.
  신원은 넓고 두툼한 어깨 위에 무이를 태우고 있었고, 신황의 
옆에는 홍염화가 바짝 붙어 있었다.

  홍염화가 너무 바짝 붙어 있는 것이 좀 신경이 쓰이기는 했지만 
신황은 그다지 개의치 않았다. 그에 용기를 얻은 홍염화가 조금 
더 신황에게 가까이 다가갔다.
  그 모습을 보며 신원이 사람 좋은 웃음을 지어보였다.
  "둘이 꽤 잘 어울려 보이는군요. 두 사람 식은 언제 올릴 생각
입니까?"
  "예?"
  순간 홍염화의 얼굴이 홍당무처럼 새빨개졌다.

  신원은 그냥 농담조로 한 이야기였지만 당사자인 홍염화는 그
렇지 않은 모양이었다.
  그녀는 신원의 말에 대답할 말을 찾지 못하고 허둥지둥 신황을 
바라봤다. 그러나 신황의 얼굴은 여전히 변함이 없다. 그에 홍염
화는 더욱 몸 둘 바를 몰라 했다. 자신만 혼자 우스운 꼴을 보이
는 것 같기 때문이다.
  그런 홍염화를 보며 신원이 미소를 지었다.

  "후후... 내 형이긴 하지만 정말 멋대가리 없는 사람입니다. 앞
을 바라보면 절대 옆을 돌아보지 않기 때문에 무심하기까지 합니
다. 때문에 형을 좋아하는 게 그리 쉬운 일은 아닐 겁니다."
  "아......"
  "그냥 옆에 계세요. 그럼 언젠가 마음을 열 테니까. 형 같은 목
석에게는 그게 최곱니다. 그러면 모든 것이 잘될 겁니다. 그건 제
가 보증합니다."

  신원은 뜻밖의 말에 당황해하는 홍염화에게 미소를 지어준 후 
자신의 어깨에 앉아 있는 무이의 얼굴을 바라봤다. 그러자 재밌는
듯이 웃음을 짓고 있는 무이의 얼굴이 보였다.
  무이도 홍염화의 신황에 대한 마음을 어렴풋이 느끼고 있었다.
  그리고 무이 개인적으로도 홍염화가 좋았다. 하지만 신황의 생
각을 모르겠기에 말을 참고 있었는데, 신원이 이리 말해주자 기분
이 좋은 것이다. 또한 한편으로는 당황해하는 홍염화의 모습이 재
밌기도 했다.

  "헤헤!"
  무이가 홍염화를 보며 웃었다.  그러자 홍염화의 얼굴이 더욱 
빨개졌다.
  "왜...뭘?"
  당황한 홍염화가 말을 더듬거렸다. 그러자 무이가 천연덕스럽게 
말을 했다.
  "아무것도 아니에요. 그냥... 음!"
  그때 짓궂은 표정을 짓는 무이의 머리를 신원이 쓰다듬으며 말
했다.
  "배고프다. 우리 뭐 먹을까?"
  "음... 염화 언니의 몸도 안 좋은 것 같은데... 몸보신 할 수 
있는 거 먹어요. 봐요. 얼굴 빨간 것. 아무래도 몸이 안 좋아 보
여요."
  "그런가? 그럼 보양식이나 먹으러 가자."
  "네!"

  만난 지도 얼마 안 됐는데 벌써부터 죽이 잘 맞는 두 사람이었
다. 그 모습에 홍염화는 약 올라 하면서도 곁눈질로 신황을 살폈
다. 그러나 그 순간 신황은 다른 생각을 하고 있는지 눈을 반쯤 
감고 걸음을 옮기고 있었다.

  '녹색의 피... 무언가 녹색의 피를 이용해 도대체 무슨 일을 꾸
미는 건가?'
  아까부터 백용후가 뒤집어썼던 녹색의 피가 마음에 걸리는 신황
이었다. 덕분에 신원이 했던 이야기는 듣지도 못했다. 한 번 집중
하면 절대 외부의 잡음에는 신경을 쓰지 않는 그의 집중력 덕분이
었다.

  그의 상념을 깨운 것은 앞에서 일어난 작은 소동이었다.
  턱!
  "뭐야?"
  짜증이 물씬 묻어나는 누군가의 목소리, 신황이 고개를 들자 신
원의 앞에 일단의 무리가 보였다.
  무이와 즐겁게 이야기를 나누던 신원의 가슴팍에 누군가 부딪
친 것 같았다.
  "아!"
  순간 홍염화의 입에서 탄성이 나왔다. 누구인지 상대를 알아봤
기 때문이다.
  "분명히 전에 나와 대결했던......"

  청성파의 제자라는 소만호였다. 그는 신원의 가슴 어림에서 제
법 사나운 눈빛으로 올려다보고 있었다.
  "정말 기분도 안 좋은데 별게 다 신경을 거슬리네. 한번 해보겠
다는 거야?"
  도발적으로 툭툭 내뱉는 말투, 그것은 그가 일부러 시비를 걸고 
있다는 것을 뜻했다.

  홍염화에게도 졌던 그가 이렇게 도발적으로 시비를 거는 것은 
그의 등 뒤에 버티고 서있는 일단의 무리를 믿는 것 같았다. 점창
파와 청성파, 그리고 종남파의 일대제자들로 구성된 무리.
  그들은 비무 대회를 관람한 후 친목을 도모하기 위해 뭉쳤다.
  어차피 무림맹과 같은 배를 탔기에 젊은 사람들끼리 뭉치도록 
위에서도 용납을 한 것이다.

  원래 소만호는 신황을 보면서도 그냥 지나치려 했다. 어차피 홍
염화에게도 졌고, 명왕이라고까지 불리는 신황을 감당할 자신도 
없기 때문이다. 하지만 홍염화의 모습을 보는 순간 패배한 그날의 
자신의 모습이 생각나 도저히 견딜 수가 없었다. 때문에 가장 만
만해 보이는 신원을 향해 시비를 건 것이다. 비록 신원의 덩치가 
산만큼 큰 것이 마음에 걸리기는 했지만, 그래도 무식하게 외공만 
익혔다면 충분히 감당할 수 있다는 생각에서였다.

  소만호가 도발적으로 신황을 보며 말했다.
  "설마 신 대협 쯤 되시는 분이 젊은 사람들끼리의 시비에 관여
하지는 않겠지요?"
  "훗!"
  그 순간 신황의 입가에 미소가 떠올랐다.
  이죽거리고 있는 소만호와 그의 등 뒤에서 기세등등하게 살벌한 
기운을 풍기고 있는 각 문파의 제자들을 보자 절로 모르게 웃음이 
나온 것이다. 덕분에 이제까지 심각하게 머리를 쓰던 것들이 모두 
절로 잊혀졌다.

  그는 무이에게 말했다.
  "이리 오너라."
  이어 신원에게서 무이를 받아 자신의 어깨에 앉혔다. 그리고 신
원을 지나치며 말했다.
  "죽이지는 마라."
  홍염화가 신황의 뒤를 따르며 소만호에게 말했다.
  "명복을 빌어요."
  "뭐?"

  소만호의 얼굴에 의문부호가 떠올랐다.
  그는 알까? 자신이 어떤 인간을 건드렸는지.
  신원의 입가에 불길한 미소가 떠올랐다. 그런 신원의 미소를 보
며 소만호는 일순 무언가 심상치 않은 기운을 느꼈지만, 이내 자
신의 등 뒤에 병풍처럼 둘러선 동료들을 상기하고 이내 자신감을 
찾았다.
  "뭐야? 정말 해보겠다는 거야?"
  "나름대로 귀엽긴 하군."
  "뭐?"
  홍염화는 등 뒤로 들리는 소만호와 신원의 굵직한 목소리를 한
귀로 흘려보내며 중얼거렸다.
  "바보들!"
  소만호와 그 외 떨거지들은 알까? 그들이 건드린 사람이 누구
라는 것을.
  그 순간 그녀의 등 뒤로 누군가의 처참한 비명이 터져 나왔다.
  "꾸에에엑!"
  퍼버버벅!
  "으아악!"
  이어 가죽 북 터지는 소리와 함께 처절한 절규가 거리를 가득 
메웠다.



(5)

  자리를 잡고 음식을 시킨 지 얼마 안 되어 신원이 객잔으로 들
어왔다.
  신원의 몸에는 그 어떤 상처도, 싸움의 흔적도 남아있지 않았
다. 비록 소만호와 그의 주위에 있던 사람들이 점창과 청성파, 그
리고 종남파의 촉망받는 후기지수라 할지라도 신원을 당할 수는 
없는 노릇이었다.
  "음식은?"
  "충분히 시켜놓았다."
  신원의 말에 신황이 간단히 대답했다. 그에 신원이 만족스런 웃
음을 지었다.
  "얼마나 시켜놓았는지 아세요?"
  무이가 신원을 보며 말했다.

  조금 전에 신황이 들어와서 시킨 음식의 양은 그야말로 상상을 
초월했다.
  만약 무이가 신원의 모습을 직접 보고 덩치를 두 눈으로 확인하
지 않았다면 절대 그 많은 음식이 한 사람의 배로 들어갈 거라고 
믿지 않았을 것이다.
  신원은 무이의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
  "내가 좀 많이 먹어서... 형이 알아서 시켰을 테지."
  "음식이 다 나오면 이 탁자가 그야말로 넘칠 거예요."
  "그 정도는 돼야 어느 정도 먹었다고 할 수 있을 거다. 너무 걱
정하지 말거라. 남기는 음식은 없을 테니... 음식 남기면 벌 받는
다."
  신원이 자신의 배를 두드리며 약간 과장된 표정을 지었다. 그러
자 무이가 활짝 웃음을 지었다.

  크릉!
  그때 설아가 무이의 품에서 빠져나와 신황의 어깨 위로 올라갔
다. 신원은 그런 설아를 보며 말했다.
  "크기는 주먹만 한데, 살기는 보통이 아니네. 아버지가 키우고 
있는 호아와 비슷할 정도의 살기라니. 이거 정말 덩치로 보면 호
아가 이 녀석한테 부그러워해야겠는걸."
  "호아는 뭐냐?"
  "몇 년 전부터인가 아버지를 졸졸 따라다니는 장백산의 백호야. 
크기가 한 이 장이 조금 넘나? 하여간 덩치도 산 만한 녀석이 어
찌나 애교가 심한지 몰라."
  "후후, 그래?"

  사실 신권영이나 신원 정도의 덩치가 되니 애교라고 부르는 것
이지 일반사람들이 호아의 애교세례를 받는다면 아마 호아의 덩치
에 짓눌려 질식사하고 말 것이다.
  "정말요? 정말 그렇게 큰 호랑이가 애교가 있어요?"
  신원의 말에 무이가 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 그러자 신원이 
미소를 지으며 말했다.
  "그래! 나중에 너한테도 보여주마. 너도 보면 좋아할 거다."
  "무섭지 않아요?"
  "별로... 그러니 너무 걱정하지 말거라."
  "예!"
  무이가 활짝 웃는 얼굴로 대답을 했다. 상상만 해도 신이 나는 
모양이다.

  캬우웅!
  그와는 반대로 설아는 기분 나쁘다는 듯이 울음을 터트렸다. 아
무래도 다른 영물과 비교를 당하니 기분이 나쁜 모양이다.
  신황은 그런 설아의 머리를 쓰다듬으며 말을 이었다.
  "후후~, 아무리 호아란 호랑이가 대단하더라도 나에겐 네가 제
일이다. 그러니 질투하지 말거라."
  갸릉~!
  설아가 신황의 뺨에 자신의 얼굴을 비볐다. 신황의 말로 기분이 
풀린 모양이었다. 이럴 때 보면 영락없는 고양이의 모습이었다.

  신황은 미소를 지으며 설아의 턱을 쓰다듬어주었다.
  "그런데 형, 아까 비무대에서 벌어졌던 광경말이야. 그 녹색의 
피... 그게 뭔지 짐작이 가는 게 있어?"
  "나도 아직 떠오르는 게 없다. 분명 백무광이 무슨 짓을 꾸미는 
게 틀림없는데."
  "형 친구라는 마교 교주에게 경고를 해줘야 하지 않을까? 그러
다 어떤 일을 당할지 모르는데."

  신원의 말에 신황의 입가에 떠오른 미소가 더욱 진해졌다.
  "백형은 강한 사람이다. 그 역시 무언가 이상하게 돌아간다는 
것을 느꼈을 것이다. 스스로 알아서 할 사람에게 굳이 말해줄 필
요 없다."
  "뭐, 형이 그렇다면 그런 거겠지."

  신우가 고개를 끄덕이는 동안 주방에서 음식이 나오기 시작했
다.  우육향장과 농어 찜, 그리고 곰의 혀로 만든 정체불명의 요
리와 그 외 몇 가지 요리들, 그리고 마지막으로 어린 돼지를 통째
로 구운 통돼지 구이가 나왔다.
  금세 탁자가 요리로 가득 찼다.
  그 모습에 주위 사람들이 질렸다는 듯이 바라봤다. 그러나 당사
자인 신원은 흐뭇한 미소를 지으며 자신의 손을 비볐다.

  "자, 이제 슬슬 먹어볼까나."
  쭈욱!
  이어 돼지 뒷다리를 통째로 뜯었다. 그리고는 입에 우적우적 집
어넣었다. 그것을 시작으로 가공할 속도로 탁자 위의 음식이 줄어
들기 시작했다.
  그 모습에 신황이 무이와 염화에게 웃으며 말했다.
  "서둘러 먹는 게 좋을 거야. 저 녀석이 한 번 먹으면 탁자 위의 
음식을 끝장내기 전까지 결코 멈추지 않을 테니."

  그와 함께 그도 자신의 앞에 놓인 음식을 먹기 시작했다.
  무이와 홍염화도 서둘러 음식을 집어넣기 시작했다. 그러나 신
원이 음식을 먹는 속도는 그야말로 가공해 벌써 탁자 위에 놓인 
음식 중 절반이 그의 뱃속으로 사라진 후였다.
  신원의 속도에 맞추다보니 음식이 입으로 들어가는지 코로 들어
가는지 모를 정도였다. 그러나 그 기분도 과히 나쁘지 않기에 그
들은 연신 웃음을 터트리며 음식을 먹었다.
  그렇게 그들은 즐거운 시간을 보냈다.



  신황과 일행이 앉은 탁자가 내려다보이는 객잔의 이층. 그곳에
서 신황을 내려다보는 일단의 무리들이 있었다.
  그들은 탁자 위에 놓인 음식은 거들떠보지도 않았다. 그들의 시
선은 오직 신황 형제에게만 집중되어 있었다.
  흰 백발에 인자한 인상과는 전혀 어울리지 않는 까마귀처럼 음
산한 목소리의 노인이 신황을 보며 입을 열었다.

  "저자이오? 화근이될 존재라는 명왕이....."
  "그렇소!"
  대답을 하는 이는 가슴에 반쪽이 난 검을 품고 있는 서동도였
다. 그는 신황을 바라보며 이야기를 이었다.
  "교주께서는 저자를 친구로 생각하고 있소. 하지만 난 저자가 
우리의 일에 걸림돌이 될 거라고 생각하오."
  "흐흐, 우사가 그리 생각했다면 그렇겠지."

  마교에서 서종도의 위치는 결코 평범한 것이 아니다. 교주인 백
용후를 보필하는 좌우 양팔 중 하나인 우사가 그의 지위였으니까.
  그의 지위는 마교의 십대장로를 능가하는 지고무상한 것이었다.
  그리고 이 자리에는 서종도를 제외하고 마교의 십대장로 중 넷
이 한자리에 있었다.

  마교의 십대장로에 서열은 의미가 없다. 그들은 실력으로 서로
의 우열을 정하게 아니기에. 단지 마교라는 동질감으로 모여 나
이순으로 서열을 정했기 때문이다. 그러나 그들은 자신했다. 그들 
개개인이 결코 대륙십강에 뒤지지 않을 거라고.

  만일 대륙십강의 서열이 정해지던 시대에 그들이 세상에 나왔
다면 그 서열은 크게 달라졌을 거라 자신했다. 그만큼 그들은 자
신들의 무력에 자신이 있었다.
  도패(刀覇) 마장소를 비롯해 생사여수(生死如手) 감여몽, 철포
화상(鐵袍和尙) 맹도륜, 마지막으로 혈선자(血仙子) 사요령, 한
자리에 모이기 쉽지 않은 그들이 한자리에 모였다. 그리고 그것이 
의미하는 바는 실로 컸다.

  그들 네 명의 눈은 모두 차갑게 빛나고 있었다. 그리고 모두 신
황을 향해 집중이 되어 있었다.
  문득 혈선자 사요령이 입을 열었다.
  "그런데 명왕의 앞에 앉아있는 저 덩치 큰 사내는 누구지? 교주
보다도 덩치가 더 크다니... 실로 튼튼하게 생겼군."
  그녀의 눈이 유난히 반짝였다.

  그녀는 이제 이십대 중반으로 보이는 요염한 얼굴, 그리고 어떤 
남자들이라 할지라도 순식간에 넋을 빼앗고 말 정도로 육감적인 
몸매를 소유하고 있었다. 하지만 그것은 겉으로 드러나 보이는 모
습일 뿐, 실제로 그녀는 칠십을 넘긴 노파였다. 이제껏 그녀의 요
염한 얼굴에 속아 몸을 빼앗긴 젊은 남자가 어느 정도인지 알려진 
바는 없다. 하지만 강호에서 활동하는 후기지수 중 원인을 알 수 
없이 실종된 사람 중 대부분이 그녀의 치마폭에서 원기를 모두 빼
았기고 죽었다는 것은 마교에서 떠돌고 있는 공공연한 사실이었
다.

  철포화상 맹도륜이 그런 사요령을 보며 음소를 터트렸다.
  "흐흐, 저놈을 보니 아홉째가 흥이 돋는 모양이구나."
  "호호호! 저자기 누구인지 모르지만 저자는 내 몫이에요. 그러
니 아무도 손을 댈 생각을 하지 않는 게 좋을 거예요."
  "크크~ . 여부가 있겠나? 네가 알아서 하거라."
  "고마워요, 오라버니!"
  맹도륜의 말에 사요령이 요염한 미소를 지었다.

  그때 서종도가 끼어들었다.
  "그는 명왕의 동생이오. 아직 그에 대해 알려진 사실은 없으나, 
명왕의 동생이라면 결코 녹록치 않은 실력을 가지고 있을 것이오. 
그러니 각별히 주의를 기울여야 할 것이오."
  "명왕이든, 명왕의 동생이든 상관없네. 우리 중 둘이 모인다면 
교주와도 승패를 가릴 수 있다고 생각하네. 그런데 강호에 허명만 
날리고 있는 저런 자 따위야."

  서종도의 말에 반박을 한 사람은 생사여수 감여몽이었다. 그는 
두 손으로 그야말고 생사를 좌우한다고 알려져 있는 인물이었는
데, 특히 마교에 대한 자부심이 컸다. 때문에 대륙십강의 인원을 
자신들의 발밑으로 내려다보는 경향이 컸다.
  그 순간 서종도의 눈이 가늘어졌다.

  "내 다시 한 번 말하지만 명왕은 결코 우습게볼 사람이 아니오. 
만약 그 정도의 인물이었다면 내가 교주님 몰래 당신들을 움직일 
이유도 없었소. 자칫 방심하면 당신들의 목이 나가떨어질 것이라
는 것을 내가 장담하지. 그리고 명왕의 동생도 마찬가지요. 명왕
의 핏줄이라면 결코 범상한 실력의 소유자가 아닐 터, 최선을 다
하시오."
  "흐흐흐! 알겠네. 내 최선을 다하지."
  "호교마장(護敎魔將) 중 여유가 있는 다섯과 흑우 세 개 조를 
붙여주겠소. 기필코 무슨 일이 있더라도 저들의 숨통을 확실하게 
끊으시오. 그렇지 못할 시 여러분의 목숨은 내가 거두지."

  서종도의 눈가에 싸늘한 기운이 떠올랐다. 그제야 음소를 터트
리던 장로들이 입을 다물었다. 그들은 잘 알고 있었다. 그의 부러
진 반검이 뽑히면 얼마나 처참한 참극이 벌어지는지 말이다.

  실력으로만 따지면 그들이 결코 꿀릴 일이 없겠지만 서종도라
는 사내에게는 그 이상의 무언가 꺼려지는 기운이 있었다. 때문에 
그들도 서종도에게는 함부로 대하지 못했다.
  그때 도패 마장소가 입을 열었다.

  "내 한 가지만 묻겠네. 교주도 자네가 명왕을 노리는지 알고 계
시는가?"
  "그분은 오늘의 일을 모르실 것이오. 영원히!"
  "그렇군. 알겠네!"
  서종도의 말에 마장소가 고개를 끄덕였다.

  마장소는 당금 마교의 교주인 백용후를 좋아했다.
  그것은 순수한 무인으로서의 그의 기상 때문이다. 음모를 좋아
하지 않고, 단지 자신의 힘을 믿는 백용후의 모습은 부하들이 따
르기에 충분했다.  그러나 마교와 같은 거대한 단체를 이끌려면 
단지 순수한 무인의 모습만으로는 곤란했다.
  때로는 음모도 필요하고, 뒷공작도 쓸 때가 있는 법이다. 그리
고 그것은 부하들이 해야 할 일이었다.

  서종도가 그리 결정했다면 분명 그럴 만한 이유가 있을 것이다.
  "그럼 언제쯤 행동하면 좋겠는가?"
  "오늘 교주님이 결승을 치른 후, 밤에 움직이시오. 비록 명왕을 
감시하는 자들이 있으나 그들은 흑우가 따돌릴 테니까."
  "알겠네!"
  마장소가 고개를 끄덕였다.
  신황을 바라보는 그의 눈빛이 유난히 반짝였다. 그것은 상대에 
대한 호승심이었다.



  비무대회 결승에는 수많은 사람들의 이목이 집중됐다.
  이 한 번의 대결로 혈영신도(血靈神刀)라는 희대의 신병의 주인
이 결정되기 때문이다.
  이제까지 관람을 하지 않던 사람들까지 마지막 비무대회를 보기
위해 몰려들어 그야말로 인산인해를 이루었다. 때문에 사람들은 
몸싸움을 하며 서로 좋은 자리를 차지하려 다투었다.

  그런 사정은 관람대 위도 마찬가지였다.
  이제까지 여유가 있었던 이곳에도 여러 문파의 사람들이 몰리다
보니 자연 자리가 좁아질 수밖에 없었다.
  그러나 다른 곳과 달리, 신황 형제가 있는 곳은 자리가 많이 남
았다. 원래 그 주위는 점창파와, 청성파, 종남파의 자리였으나 무
슨 이유에서인지 젊은 제자들이 신황과 신원 주위에 앉기를 겁내
한 까닭이었다.

  씨익!
  신원의 입가에 만족스런 웃음이 걸렸다. 덕분에 충분히 넓은 자
리를 확보했기 때문이다.
  그렇게 수많은 사람들의 시선이 집중된 가운데 백용후와 하무위
가 비무대 위에 올라왔다.
  단지 두 사람이 올라왔을 뿐인데도 비무대 위는 꽉 차 보였다.
  그만큼 두 사람의 존재감은 군웅들에게 뚜렷이 각인됐다.

  그때 제갈문이 비무대 위로 올라왔다.
  "자... 여러분들도 이제까지 지켜봐서 알겠지만 두 사람 모두 
이번 대회에 처음 얼굴을 알리며 명성을 날린 신진고수들입니다. 
이제 이 두 사람 중 승자가 신병쟁탈전의 최고수가 될 겁니다. 아
울러 희대의 신기인 혈영신도의 주인이 될 겁니다. 여러분, 박수
로 이 두 사람을 응원해 주십시오. 그럼 이제부터 결승대회를 시
작하겠습니다."
  "와아아아!"
  "우와아ㅡ!"

  드넓은 비무대 주위 광장에 사람들의 환호가 터져 나왔다.
  사람들의 환호성 가운데 두 사람이 마주섰다.
  문득 백용후의 입이 열렸다.
  "너도냐?"
  "후후!"
  백용후의 말에 하무위가 의미를 알 수 없는 웃음을 지었다.
  그 모습에 백용후의 눈에 또다시 살기가 떠올랐다.
  서종도를 통해 무림맹의 의도를 파헤치려고 했지만 단지 두 시
진 만에 알아내기란 어림도 없었다. 때문에 아직 그는 백무광과 
제갈문의 의도를 알지 못하고 있는 상태였다.
  그때 하무위가 입을 열었다.

  "다른 사람들과 난 좀 틀릴 것이오."
  "네가 저들의 우두머리였느냐?"
  "그건 아니지만 그들보다 내가 강한 것은 사실이지."

  하무위의 입가에 힘 있는 웃음이 떠올랐다. 그것은 자신의 능력
에 자신이 있는 사람들만이 가질 수 있는 종류의 것이었다.
  그에 백용후의 입가에도 웃음이 떠올랐다.
  "훗! 이제야 제대로 몸을 풀게 생겼군."
  그동안 제대로 힘을 써본 적이 한 번도 없는 그다. 비무대회에 
비록 많은 사람이 나왔지만 그의 적수가 될 만한 사람은 아무도 
없었다.

  "그리 심심하지는 않을 거야. 난 그 정도의 자격이 충분히 되니
까."
  "기대하지."
  백용후가 말과 함께 앞으로 나섰다. 그러자 하무위가 예의 발도
자세를 잡았다. 몸을 잔뜩 웅크리고 있는 자세. 하지만 그 자세에
는 넘치는 박력과 함께 숨길 수 없는 폭발력이 느껴졌다.
  서문수를 상대할 때와 달리 처음부터 자신의 절기를 선보이는 
하무위, 그것은 그만큼 백용후란 상대가 강하다는 것을 의미했다.

  콰아아ㅡ!
  백용후의 눈에는 하무위의 몸 주위로 무섭게 주변의 기가 빨려
드는 모습이 보였다.
  '제법이군!'
  그 모습을 보며 백용후가 중얼거렸다.
  하무위의 검 끝에 몰리는 기운이 한눈에 보기에도 심상치 않아
보였다. 백용후는 그를 보며 자신 역시 패천권의 초식을 운용했
다.

  뚜두둑!
  주먹을 하무위를 향해 내밀자 요란하게 뼈마디 부딪치는 소리가 
울려 퍼졌다. 패천권의 첫 번째 초식인 붕산멸을 펼칠 때 일어나
는 현상이었다.
  우선 이 한수로 상대의 역량을 가늠해보려는 생각이었다.
  "화려하게 생을 마감해 보자구. 이야아!"
  순간 하무위가 크게 외치며 몸을 전력으로 비틀면서 검을 출수
했다.

  번쩍!
  찰나의 순간 섬전처럼 빛나는 허무위의 검.
  그때 백용후의 주먹이 일직선으로 쭉 내밀어졌다.
  콰르르!
  그의 주멱에서 패도적인 기운이 발출됐다.
  고오오!
  대기를 왜곡시키는 거대한 기운이 하무위의 검을 향해 밀려들었
다. 비록 하무위의 검이 재빠르고 날카롭다 할지라도 백용후의 거
력에 비하면 많이 부족해보였다.

  사람들의 눈에는 허무위가 순식간에 백용후의 힘에 삼켜질 것처
럼 보였다. 그러나 그 순간 그들의 눈을 의심하게 만드는 상황이 
벌어졌다.
  스스스ㅡ!
  하무위의 몸이 분열을 하며 환영을 만들어냈다.
  도합 여덟 개의 환영이 백용후를 에워쌌다. 이어 똑같은 자세로 
백용후를 향해 검강을 날렸다.

  '환술(幻術)인가?'
  환술을 부릴 줄 아는 무인이 있다니 뜻밖이었다. 중원에서 환술
은 보잘 것 없는 잡기로 치부 되어 이미 잊혀진 기술이었기 때문
이다. 그런데 한눈에 쉽게 진짜를 구별할 수 없는 것이 하무위가 
펼치는 환술은 범상치 않은 것이었다.
  "구별할 수 없다면 모조리 부셔주지."

  휘휘휙!
  순간 백용후의 몸이 회전을 하며 사방으로 거칠게 주먹을 뻗어
대기 시작했다.
  퍼버버버벅!
  공기가 가죽 북처럼 터져 나가기 시작했다.
  


2장 악몽지야(惡夢之夜)
    악몽같은 밤은 시작되고...



(1)


  콰콰콰!
  경기와 경기가 부딪치는 순간 백용후가 움직였다.
  순간 그의 눈은 예리하게 비무대 위를 훑고 있었따. 이미 무대 
위에 남아있던 하무위의 신형은 모두 사라지고 하나밖에 남지 않
았다. 그가 바로 진짜였다.
  "무식한 놈이군."
  하무위가 질렸다는 얼굴로 예의 보법을 펼쳤다.
  보통 여러 명의 환영이 나타나면 누구나 약간은 망설이기 마련
인데 상대는 무식하게도 그 모두를 박살낸 것이다.

  쉬익!
  다시 하무위의 몸에서 검기가 터져 나왔다.
  예리하게 빛을 발하고 있는 검기는 하무위를 향해 바람을 가르
며 날아왔다. 조금 전에 날렸던 검강으로 인해 내력의 수급이 원
활하지 않자 대신 검기를 날린 것이다. 이어 그는 다시 예의 환술
을 펼치며 무대 위를 누볐다. 그러자 다시 무대 위에 수십의 하무
위가 만들어졌다. 이어 그들이 다시 똑같은 자세를 취했다.

  "정말 반복학습이 필요한 놈이군. 그딴 환술은 소용없다는 것을 
알았을 텐데."
  백용후가 싸늘히 중얼거렸다.
  그에겐 결코 같은 수법이 두 번 통하지 않는다. 그런데 상대는 
그 사실을 모른다. 그렇다면 친절하게 다시 교육시켜주는 수밖에.

  "챠핫!"
  퍼버버벅!
  백용후가 다시 벼락처럼 양손을 교차했다. 그러자 흐릿한 권영
이 하무위가 날린 권기를 흔적도 없이 날려버리며 사방으로 몰아
쳤다.
  콰콰콰!
  온몸을 태풍처럼 몰아치는 백용후의 권기에 하무위의 신형이 태
풍을 만난 낙엽조각마냥 그렇게 휘청거렸다.

  스스스ㅡ!
  그러나 하무위의 신형은 이내 흔적도 없이 자취를 감추었다. 분
명 비무대 위에는 몸을 숨길 만한 공간이 전혀 없는데 마치 안개
가 아침햇살에 사그라지듯 그렇게 주위 풍경에 동화가 된 것이다.
  신황이 그 모습을 보며 나직이 중얼거렸다.
  "백무귀의 은신술은 제아무리 고수라 할지라도 찾아내기가 쉽지 
않지."
  "후후... 만약 우리 가문이 아니었다면 그렇겠지."
  옆에서 신원이 신황의말에 토를 달았다.

  이미 전장에서 수차례 맞부딪친 사이다. 때문에 명왕권에는 백
무귀의 기척을 잡아낼 수 있는 기술이 만들어진 상태였다.
  자신이라면 어떻게 할까?
  신황의 입이 나직하게 열렸다.
  '잡아낼 수 없다면......'
  백용후가 외쳤다.
  "...모조리 부숴 버린다."
  콰콰콰콰!
  패천권의 이초식인 지중뢰가 펼쳐졌다.
  백용후는 사라진 하무위의 흔적을 추적할 생각 따위는 하지도 
않았다. 그것은 자신의 취향이 아니었다.

  파파팡!
  순간 사방에서 눈부시게 빛나는 검강이 백무광을 향해 몰아쳤
다. 하무위가 은신하고 있다 지중뢰의 기운이 몰아치자 기겁을 하
며 검강을 날린 것이다.
  콰콰쾅!
  지중뢰의 기운과 검강이 부딪치며 폭발을 일으켰다.
  쿠오오~!
  사방으로 몰아치는 광폭한 기운.
  "크아아~!"
  그사이에서 누군가의 비명이 터져 나왔다.

  뒤로 훨훨 날아가는 하무위의 신형. 비록 검강이 강했지만 백용
후의 지중뢰에 비하면 손색이 있었다. 때문에 정면으로 격돌하자 
그만 지독한 내상을 입고 만 것이다.
  "잔재주 따위는 필요 없다. 중요한 것은 오직 본신의 힘뿐."
  백용후가 차갑게 말을 내뱉으며 하무위를 향해 몸을 날렸다. 이
미 그의 주먹에는 항거할 수 없는 거대한 기운이 몰리고 있었다.

  말없이 날아가는 하무위의 몸에 백용후의 주먹이 작렬할 찰나, 
하무위의 눈이 부릅떠졌다.
  번쩍!
  "이 순간을 기다렸다, 백용후."
  "너?"
  푸휙!
  순간 백용후의 주먹이 하무위의 아랫배를 파고 들어갔다. 그러
자 하무위가 양손으로 백용후의 팔목을 잡았다.
  "크크! 죽기... 위해 키워진 나도 가...련한 인생이지만, 너의 
인생 역시 그리 순탄치는 못...하구나."
  "뭐?"

  의미심장한 하무위의 말. 그러나 이미 하무위의 생명력은 다 탄 
촛불처럼 그렇게 꺼져가고 있었다.
  이어 그의 아랫배에서 백용후의 주먹을 타고 올라오는 녹색의 
기운.
  "내 죽...음으로 천마환위이혼대법(天魔換位異魂大法)이 완성..
될 지니......"
  "그게 무슨 말이냐? 천마환위이혼대법이라니?"
  "크ㅡ헉!"
  순간 하무위가 격렬하게 토혈을 했다. 그러자 선명하게 보이는 
녹색의 피.
  이어 하무위가 눈을 까뒤집으며 그만 숨을 거두고 말았다.

  '도대체 이들이 왜?'
  천마환위이혼대법. 한 번도 들어본 적이 없는 대법이다. 마교의 
교주로써 수많은 마공대법과 사술에 대해 통달한 그가 들어본 적
조차 없는 대법이라니.
  순간 백용후가 자신도 모르게 발작적으로 고개를 들었다. 그런 
그의 눈에 백무광의 차분한 눈이 들어왔다.

  으득!
  백용후의 입에서 이 가는 소리가 소름끼치게 터져 나왔다.
  그때 제갈문이 비무대 위로 올라왔다.
  "하하하! 백 대협의 승리를 축하드립니다. 혈영신도는 백 대협
의 것이 되었군요."
  "너......"
  "자... 여러분, 승자는 백용후 대협입니다."
  제갈문이 백용후의 승리를 선언했다. 그 순간 함성이 터져 나왔
다.
  "와아아아ㅡ!"
  "우와아!"

  그런 제갈문의 모습에 백용후의 눈이 사나워졌다. 무슨 도깨비
놀음인지 모르지만 지금의 상황이 마음에 들지 않는 것이다.
  그때 서종도의 전음이 들려왔다.
  '참으십시오, 교주님. 여기에서 화를 참지 못하시면 전면젼으로 
갈 수밖에 없습니다. 그렇게 되면 저희가 불리합니다.'
  '으...음!'
  서종도의 전으을 듣는 순간 백용후는 온몸의 피가 싸늘히 식는 
것을 느꼈다. 적재적절하게 서종도가 전음으로 그의 정신을 일깨
우지 않았다면 그는 순간 화를 참지 못하고 본색을 드러내고 말았
을 것이다.

  '순간의 화로 대업(大業)을 그르치는 우를 범하지 마십시오, 교
주님!'
  '후... 이제 괜찮습니다. 걱정하지 마십시오, 숙부님.'
  이어 들려오는 전음에 백용후는 본래의 얼굴표정을 회복하고 대
답했다.

  그 순간에도 제갈문의 이야기는 계속되고 있었다.
  "이제 맹주께서 백대협에게 이번 비무대회에 걸린 상품인 혈영
신도를 넘겨주겠습니다."
  순간 군웅들의 눈에 탐욕의 빛이 떠올랐다.
  이제까지 감히 꿈도 꿔보지 못했던 신도가 다른 사람의 손에 넘
어간다고 하니 탐심이 일어나는 것이다.

  그것은 대회의 승자라는 명예와는 별개의 문제였다. 조금 전까
지 순수하게 대회의 승자를 위해 축하의 환호성을 터트렸지만, 막
상 혈연신도라는 희대의 무기가 그렇지 않아도 무공이 고강한 백
용후에게 넘어가자 속이 쓰려왔다.  그것이 대부분의 군웅들의 마
음이었다.

  백무광이 혈영신도를 가지고 관람대에서 비무대로 내려왔다.
  군웅들의 눈이 백무광이 들고 있는 혈영신도에 집중됐다. 그들
의 눈에는 숨길 수 없는 욕심이 드러나 있었다.
  비무대 주위에 기이한 열기가 가득 찼다. 그러나 백무광은 그에 
상관없이 고고히 걸음을 옮겼다.

  마침내 백무광과 백용후가 서로의 얼굴을 마주보고 섰다. 한 사
람은 무림맹주이고, 한 사람은 마교의 교주이다. 그리고 그들이 
속한 두 단체 모두 당금 무림 최강의 힘을 자랑하고 있었다.
  백용후는 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 그의 얼굴 바로 앞에 
아버지의 얼굴이 있었다. 손만 뻗으면 닿을 수 있는 거리다. 그러
나 그는 그렇게 하지 못했다.

  "비무를 끝내서인지 얼굴이 무척 상기되어 있군. 축하하네! 자
네가 승자이네. 그리고 이제 혈영신도 역시 자네의 것이네."
  "고맙소! 그런데 한 가지만 물어보도 되겠소?"
  "뭐든지!"
  백용후의 말에 백무광이 흔쾌히 대답했다.

  "얼굴이 무척이나 갑갑하게 느껴지는구려."
  "후후, 날이 더워서 그렇게 보이겠지. 어쨌든 축하하네."
  "고맙소!"
  "내일 자네를 위한 연회가 열릴 것이네. 오늘 하루는 푹 쉬고 
내일 저녁에 보세."
  "기대하겠소, 내일 저녁을......"
  "실망하지 않을 거네. 분.명.히!"
  백무광은 유난히도 마지막 단어에 힘을 주어 말했다.

  파파팟!
  순간 그들의 눈에서 불꽃이 튀었다. 그러나 그것도 잠시 그들은 
미소를 지으며 단상에서 사람들을 향해 손을 흔들었다. 다분히 군
웅들을 의식한 모습이었다.
  "와아아ㅡ!"
  다시 함성이 광장을 가득 메웠다.

  사람들은 백용후의 이릉을 연호하며 환호를 보냈다. 그에 백용
후는 미소를 짓고 중인들을 향해 손을 흔들어보였다. 그러나 곡선
을 그리고 있는 그의 눈가와 달리 그의 눈동자는 한없이 차갑게 
가라앉아 있었다.
  '기대해도 좋을 거야, 내일 저녁......'
  백용후는 등을 돌리고 사라지는 백무광을 바라보며 싸늘하게 중
얼거렸다. 그의 손에는 미약한 진동을 흘리고 있는 혈영신도가 잡
혀 있었다.

  웅웅웅!
  백용후의 손에서 나직한 울음을 토하고 있는 혈영신도. 마치 오
래 전에 헤어졌던 애인이 다시 해후한 듯 그렇게 반갑게 울고 있
었다. 그러나 백용후는 미처 그런 느낌을 알아차리지 못했다.



  마지막 대결의 여운은 오래도록 남아 군웅들을 지배했다.
  "휴우... 정말 대단하군. 그와 싸운 사람 중 살아남은 사람이 
하나도 없으니......"
  "도대체 무슨 권이기에 그런 위력이 나올까? 난 이제까지 저런 
권이 이다는 이야기는 결코 들어본 적이 없어."
  "하여간 요즘 나오는 젊은 고수들은 정말 무섭군. 명왕도 그렇
고, 이번 대회의 승자도 그렇고 말이야."
  "그건 그래."

  사람들은 신병쟁탈전이 벌어졌던 광장을 벗어나며 삼삼오오 이
야기를 나눴다. 그들은 아직도 흥분이 가시지 않은 듯했다.
  신황 형제와 홍염화, 무이도 자리를 일어섰다.
  그들이 일어서 자리를 나서자 팽주형이 다가왔다. 그의 얼굴은 
심각하게 굳어 있었다.
  "어떻게 보셨습니까?"
  "글쎄요!"
  신황은 말꼬리를 흐렸다.

  그의 청력으로도 하무위가 마지막에 무슨 말을 했는지 듣지를 
못했다. 분명히 두 사람이 무슨 대화를 했는데 말이다. 만약 그들
이 무슨 대화를 했는지 알았다면 무언가 실마리라도 잡았을 텐데. 
그는 무척 안타깝다고 생각했다.

  "이제 팽가는 어떻게 할 작정입니까?"
  "저희는 오늘 저녁 이곳을 나갈 생각입니다."
  "그렇게 빨리 말입니까?"
  "소기의 목적도 달성했고, 아무래도 지금 돌아가는 상황이 심상
치 않습니다. 그래서......"

  다른 문파의 사람들은 대수롭지 않게 생각하고 있었지만 팽주형
은 지금 무림맹의 상황이 심상치 않게 돌아간다고 생각했다. 때문
에 무림맹을 떠나야 한다면 지금이 적기라고 생각한 것이다.

  "알겠습니다. 그럼 무이도......"
  "무이는 신 대협이 돌봐주시기 바랍니다. 제 생각 같아서는 같
이 데리고 가고 싶지만, 아버지가 무공을 쓰지 못하시니 혹 무슨 
일이 있다면 가문의 식구들을 지키는 것도 힘에 부칠 것 같습니
다. 차라리 무이는 신 대협 곁에 있는 것이 더 안전할 것 같습니
다. 그리고 차후에 무이를 저희 집에 데려다 주시길 바랍니다."
  "알겠습니다. 그리 하십시오."

  신황이 고개를 끄덕였다.
  그 혼자였다면 차라리 팽가에 있는 것이 안전한 것이나, 지금 
그의 곁에는 동생이 있다. 신원과 자신이 함께라면 무이가 위험할 
일은 없을 것이다. 세상에 그들의 주위만큼 안전한 곳이 또 어디 
있을까!

  팽주형이 무이에게 다가왔다.
  "미안하구나! 내 능력이 부족해 너를 같이 데려가지 못하는구
나. 하지만 다음에는 이런 일이 절대 없을 것이다. 내 무슨 일이 
있더라도 반드시 너를 지켜주마."
  "네! 알겠어요. 아...빠도 몸조심하세요."
  "그래! 무슨 일이 있더라도 네 백부의 곁에 있거라. 세상에서 
제일 안전한 곳이 네 백부의 품이니까."
  "네! 제 걱정은 하지 마세요."

  팽주형은 애틋한 눈으로 무이를 바라보며 머리를 만져 주었다.
  그이 손에는 숨길 수 없는 부정이 진하게 흐르고 있었다. 그 마
음을 알기에 무이는 팽주형의 품에 깊숙이 안겼다.
  팽주형은 한참 무이의 몸을 안아 주었다. 그리고 몇 번 토닥이
다 얼굴을 보며 말했다.

  "일단 할아버지에게 가서 인사를 드리자. 관수와도 작별인사를 
해야 하고......"
  그는 이어 신황에게도 말했다.
  "제가 잠시 데려가겠습니다. 그래도 되겠지요?"
  "그러십시오."
  "그럼!"

  신황이 허락하자 팽주형은 무이를 데리고 그들이 머무는 별채를 
향했다. 멀어져가는 두 사람을 보면서 신원이 말했다.
  "현명한 사람이네."
  "이제 전장의 냄새를 어느 정도 맡을 수 있게 된 거겠지."

  이곳엔 그 어느 때보다 위험한 냄새가 풍겼다.
  칠대동안 전쟁터에서 전전해온 핏줄은 신황과 신원에게 싸움터
의 냄새를 본능적으로 느낄 수 있는 능력을 주었다. 그리고 팽주
형은 그와는 반대로 최근에 험한 싸움을 수차례 겪다보니 어느 정
도 감을 잡을 수 있게 된 것이다. 이곳에 감도는 불길한 공기를 
말이다.
  하지만 당장 자신들의 안위마저 자신할 수 없기에 이곳을 나가
기를 결정한 것이다. 그리고 그것은 탁월한 결정이었다.

  신원이 무림맹을 둘러보며 순박한 얼굴을 찡그렸다.
  "확실히 기분 나쁜 곳이야. 이곳 전체가 말이야."
  "기다려보면 알게 되겠지. 가자."
  "그래!"
  두 형제는 그렇게 자신들의 숙소를 향해 걸음을 옮겼다.



  신황 형제가 사라진 자리, 은색의 귀면탈을 걸친 남자가 기척도 
없이 나타났다. 그는 바로 백무구이의 우두머리로 백무광의 명령
을 받고 신황 형제를 조사하는 남자였다.
  "분명... 그의 후예가 틀림없다."
  그의 눈빛이 차갑게 빛나기 시작했다.

  이미 신원에 의해 죽은 시신을 철저히 해부한 그였다.
  신원에 의해 당한 시신들은 대부분 철저히 육체가 망자겨 있었
다. 외형적인 부분도 그랬지만 내부는 더욱 처참했다.
  내부의 장기중 제대로 형체를 유지하고 있는 시신은 하나도 존
재하지 않았다.

  백무광도 그랬지만 그 역시 그런 흔적이 남는 권을 기억하고 있
었다.
  "명왕권... 저주 받은 권(拳)."
  스륵륵!
  그가 다시 신기루처럼 모습을 감췄다.



(2)


  팽가는 은밀히 무림맹을 빠져 나갔다.
  다른 사람들이 신병쟁탈전의 여운을 즐기며 술자리에 빠져 있
을 때 그들은 이곳을 벗어났다.
  신황과 무이는 밖으로 나가는 팽가 식구들의 뒷모습을 조용히 
바라보았다.
  무이는 신황의 손가락을 꼭 잡았다.

  "다시 만나게 될 것이다. 너무 걱정하지 말거라."
  "무사히 돌아가겠죠?"
  "그래! 무사할 거다."
  신황은 무이의 조그만 손을 더욱 따스하게 감싸주었다. 그러자 
무이가 신황의 손가락을 더욱 꽉 쥐었다.
  "들어가자. 바람이 차갑구나."
  "네!"

  신황은 무이와 손을 잡고 걸음을 옮겼다. 이렇게 둘이 걷는 것
도 오랜만인 것 같았다.
  신황이 걸음을 옮기며 말했다.
  "너도 어느 정도 느끼겠지만 이곳은 그야말고 복마전이나 틀림
없다. 아마 오래지 않아 이곳은 아수라장이 되고 말 것이다."

  무이가 신황을 올려다봤다.
  신황의 동생인 신원은 덩치가 크다. 무이가 본 사람들 중에서 
그보다 큰 사람은 없다. 하지만 무이의 눈에는 신황이 세상에서 
제일 커보였다. 아무리 신원이 덩치가 크다 하더라도 어찌 신황에 
비할까? 아마 신원이 지금보다 더 커져도 무이의 눈에는 여전히 
신황이 세상에서 제일 큰 사람일 것이다.

  "이곳은 가장 위험하지만... 그래서 오히려 더욱 배울 것이 많
다. 이곳에서 살아남을 수 있다면 무이 네가 더 이상 날 따라다니
면서 배울 것은 없을 것이다."
  신황은 이곳을 무이의 최후의 교육장이라 생각했다. 이제 더 이
상 자신이 무이를 데리고 다닌다는 것은 힘든 일이었다. 그렇다면 
이곳에서 모든 것을 가르쳐야했다.

  무이는 신황의 말을 알아들었다.
  다른 이들이 자식을 과보호 할 때 신황은 오히려 과격한 방식
을 택했다. 그것이 자신이 친딸이 아니라서 그런 것이 아니라는 
것을 무이는 잘 알고 있었다. 오히려 혼자서도 꿋꿋이 어떤 시렴
에도 굴하지 않게 하기위한 신황 나름대로의 배려라는 것을 이미 
오래 전부터 느끼고 있는 것이다.

  무이가 문득 입을 열었다.
  "백부님."
  "응!"
  "고마워요!"
  "뭐가 말이냐?"
  "그냥 모두가 다요. 고마워요!"
  신황이 희미한 미소를 지었다.

  "그래!"
  "나요......"
  "음!"
  "나중에 백부님 같은 남자하고 결혼할 거예요. 백부님처럼 굳센 
남자하고요."
  "나 같은 남자는 여자에게 별로 좋은 사람이 되지 못한다. 그러
니 너는 널 자신의 몸보다 아껴줄 남자를 만나거라."

  신황의 말에 무이가 고개를 도리도리 저었다.
  "아니에요. 백부님은 훌륭해요."
  "고맙구나!"
  "그리고 한 가지 말할 게 있는데......"
  무이가 말을 망설였다. 그러자 신황이 웃으며 말했다.
  "뭐냐? 말해 보거라."

  "염화 언니한테 잘해주셨으면 해요. 제가 보기에 염화 언니는 
정말 괜찮거든요. 항상 백부님만 생각하고... 그러니 언니한테 조
금만 더 잘해주세요."
  "후후!"
  신황이 웃음을 지으며 무이의 머리를 몇 번 문질러 헝클어 주었
다.
  "염화 언니는 백부님을 정말 많이 좋아해요. 그러니까......"
  "알고 있다. 내가 조금 더 신경 쓰마."
  "정말요?"
  "내가 언제 거짓말을 하더냐?"
  "아니요! 백부님은 절대로 거짓말을 하지 않아요"

  신황의 말에 무이가 힘차게 고개를 끄덕였다. 무이가 아는 신황
은 결코 거짓말을 하지 않았다. 또한 한 번 말을 하면 절대 어기
는 법이 없었다.
  신황과 무이는 그렇게 도란도란 이야기를 나누며 별채로 돌아왔
다.

  별채 한쪽에는 신원이 거대한 나무 위에 누워 눈을 감고 있었
다. 그리고 한쪽에는 홍염화가 심심한지 의자에 앉아 발을 휘휘 
내젓고 있는 모습이 보였다.
  홍염화는 신황과 무이가 돌아오자 반가운 얼굴로 일어나며 무이
에게 말했다.
  "왜 이렇게 늦게 오는 거야? 혼자서 심심했잖아."
  "헤헤~ 백부님하고 이야기를 하느라고요. 미안해요!"
  "아니야! 왔으니까 됐지. 그런데 신가가하고 무슨 말을 그렇게 
오래 한 거야?"

  홍염화의 말에 무이가 신황의 얼굴을 보며 의미심장한 미소를 
지었다. 그에 홍염화의 얼굴에 서린 궁금증이 더욱 커져갔다.
  "으...음!"
  "뭔데?"
  "음! 비밀이에요."
  "에! 그런 게 어디 있어? 뭐야? 말해봐!"
  "킥! 비밀이라니까요."

  무이가 별채 쪽으로 달려갔다. 그러자 홍염화가 소리치며 달려
갔다.
  "뭔데? 정말 이럴 거야?"
  "비밀은 말하면 안 되잖아요."
  무이의 목소리가 바람결에 들려왔다.
  "나한테만 말하라니까."
  신황의 입가에 절로 웃음이 어렸다.
  "훗!"

  그때 나무 위에 있던 신원이 풀썩 뛰어 내려왔다.
  "다들 간 거야?"
  "그래!"
  "아까부터 느꼈던 건데... 이 주위 좀 분주해졌네."
  "그렇구나!"
  신황이 고개를 끄덕였다.
  아닌 게 아니라 주위의 공기가 이전과는 다르게 매우 빠르게 
돌아가는 것이 느껴졌다. 그리고 많은 사람들의 느낌도......

  "무이도 같이 보내지 그랬어. 자칫하면 발목을 잡을 수도 있는
데......"
  "내가 지킨다. 그것은 네가 걱정할 일이 아니다."
  "정말 그 아이를 아끼는구나."
  "너도 딸이라 생각해라. 그렇게 생각하고 지켜라."
  신황의 말에 신원이 그 커다란 주먹을 앞으로 내밀었다. 그러자 
신황이 마주 주먹을 내밀어 부딪쳤다.
  쿵ㅡ!
  "그렇게 생각할게. 그런 각오로 지킬게."
  "그래!"

  순간 신황의 눈빛이 스산하게 가라앉기 시작했다. 그 뒤를 이어 
신원의 순박한 얼굴도 딱딱하게 굳어갔다.
  이어 신원이 손을 허공으로 뻗었다. 그러자 나뭇가지 하나가 꺾
이며 그의 손으로 딸려 들어왔다.
  그는 잠시 나뭇가지를 바라보다 그것을 무이가 들어간 별채의 
앞쪽을 향해 던졌다. 그러자 나뭇가지가 한 지점에 깊숙이 박혔
다.

  스스스ㅡ!
  이어 별채에 지욱이 운무가 퍼져 나갔다.
  이미 신원은 이 별채를 중심으로 술법을 펼쳐놓았다. 그리고 그
것은 방금 전에 던진 나뭇가지 하나로 완성이 되었다.
  그것은 신원이 조선 땅에 있는 은자에게 얻은 기문둔갑술(奇門
遁甲術) 중 하나로 중원의 진법과는 그 원리가 확연히 틀렸다.
  때문에 중원의 유명한 진법가라 할지라도 단시간에 해제를 하
기가 쉽지 않을 것이다. 그리고 그 정도의 시간이면 충분했다.
  순간 별채 주위에 지독한 살기가 몰려들기 시작했다.



  신황은 고개를 들었다.
  그의 눈에 별채를 둘러싼 담장 위로 모습을 드러내는 괴인들의 
모습이 눈에 들어왔다.
  "어디... 마교인가?"
  신황이 중얼거렸다.
  그이 눈에는 검은 옷을 걸친 흑우의 모습이 눈에 들어왔다. 그
는 백무와 흑우의 싸움을 직접 눈으로 확인했다. 그 당시는 누가 
무림맹 소속이고, 누가 마교의 소속인지 알 수가 없었지만 지금은 
달랐다. 백무귀가 무림맹 소속이니, 남은 하나는 마교의 소속인 
것이 당연했다.

  "백형이 움직인 것인가? 아니면......"
  신황은 고개를 저었다. 부질없는 생각이기 때문이다.
  눈앞에 적이 있다. 적을 물리치는 것이 우선이다. 생각은 그 
뒤에 해도 늦지 않았다.

  "네가 명왕이란 애송이냐? 애송이 주제에 명호는 거창한 것을 
쓰는군."
  이죽거리면서 다가오는 남자. 그는 생사여수 감여몽이었다.
  그토록 서종도가 주의를 하라 일렀지만 감여몽의 마음은 아직 
나이 서른 정도밖에 안 된 애송이를 인정하지 못하고 있었다.

  순간 신황의 눈이 한없이 무겁게 가라앉았다. 그의 눈은 마치 
지옥의 무저갱을 들여다보는 듯 차갑고 어두웠다.
  순간 서종도가 자신도 모르게 흠칫했다. 사람의 눈빛이 그렇게 
무거울 수 있다는 것을 그는 오늘 처음 알았다. 그는 자신이 순간
적으로 위축되었던 사실이 부끄러운 듯 다시 대갈을 터트리려 했
다.
  "애...송이 놈이."
  그때 나선 사람이 도패 마장소였다.
  "진정해라, 아우!"

  그의 눈에는 흥미로운 기색이 가득했다.
  솔직히 신황을 보기 전까지만 하더라도 그의 명성이 과장된 거
라 생각했다. 대륙십강 자체를 그리 크게 생각하지 않는 그이다.
  그는 솔직히 마교의 십대장로라면 대륙십강을 능히 감당할 수 
있을 거라 생각했다. 때문에 신황이 젊은 나이에 대륙십강에 들어
갔어도 크게 생각하지 않았다. 그런데 막상 이렇게 대면하고 보니
까 서종도가 왜 그렇게 신황을 높게 평가했는지 알 수 있을 것 같
았다.

  그가 부드럽게 입을 열었다.
  "난 아직까지 자네 같은 나이에 그런 눈을 가지고 있는 사람을 
본적이 없네. 하지만 그런 눈을 가지고 있는 남자들이 얼마나 위
험한지 충분히 알고 있지."
  "그래서?"
  "후후... 난 최선을 다할 것이네. 그리고 내 아우들도 최선을 
다할 것이야. 그러니 완벽을 기하기 위해 우리 모두가 움직여도 
자네는 너무 원망을 하지 말게나."

  여유롭게 말을 하는 마장소. 그러나 그의 말속에 숨겨진 뜻마저 
여유롭지는 않았다. 합공을 하겠다는 말이기 때문이다.
  도패 마장소. 그의 무서운 점은 그의 무공 때문만이 아니다. 필
요하다면 합공마저 마다않을 정도의 철두철미한 성품 때문이다.
  목적을 위해서라면 어던 수단이라도 정당화 시킬 수 있는 인물. 
그가 바로 마장소였다.

  그는 신황이 위험하다고 봤다.
  물론 혼자서 싸워도 밀린다고는 생각하지 않았지만 완벽을 기하
기 위해 합공을 하겠다고 공헌한 것이다.
  신황은 앞으로 펼쳐질 싸움이 그리 쉽지 않을 거라 생각했다.
  상대에게서 풍기는 기운도 기운이지만 그들이 싸움에 임하는 태
도가 심상치 않기 때문이다.

  그때 혈선자 사요령이 신원을 향해 나서며 말했다.
  "호호, 거기 덩치 큰 도련님은 내 몫이야. 우리 한번 찐하게 어
울려 보자구."
  "나이 든 할망구가 별말을 다 하는군."
  "뭐?"
  "껍질이 아무리 젊다고 해도 안까지 그렇지는 않은 것 같은데. 
너무 자신을 과대평가하는 게 아닌가? 난 총각이라구. 아줌마가 
감히 노려볼 만한 사람이 아니야."

  신원의 빈정거림에 사요령의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 자신을 
빈정거렸기 때문이 아니다.
  자신의 외모를 넘어 본질을 꿰뚫어 본다는 것은 신원의 경지가 
그야말고 범상치 않다는 것을 알려주는 사실이기 때문이다.
  "흐흐! 아무래도 오늘 화끈하게 몸 좀 풀어볼 것 같군. 아무래
도 사매의 미염공도 저 산 만한 덩치를 가진 곰 같은 놈에게는 
통하지 않는 것 같군."
  철포화상 맹도륜이 사요령의 곁에 나란히 했다.

  맹도륜 역시 남들보다 큰 덩치를 자랑했지만 이렇게 신원의 앞
에 마주서게 되니 머리 하나는 족히 작아보였다. 그가 언제 이렇
게 남을 올려다봐야 했을까? 그는 자신이 고개를 이렇게 들어야 
한다는 사실이 마음에 들지 않았다. 그래서 신원에 대한 살심이 
무럭무럭 솟아올랐다.
  어이가 없었지만 그것이 맹도륜이 신원에게 살심을 품는 이유
였다. 단지 자신보다 신원의 덩치가 크다는 것이 말이다.

  신원이 그런 맹도륜을 보며 말했다.
  "마치 자라 같은 늙은이군. 몸통은 커다란데 손발이 그리 짧으
니 어디 제대로 휘두르기나 하겠나?"
  "흐흐! 네가 정녕 죽고 싶어 환장했구나."
  "능력이 된다면 얼마든지. 그런데 좀 지겹군. 이렇게 말을 오래
하니 말이야. 아직 말이 끝나지 않았나, 늙은이?."
  "이놈! 쳐랏!"
  순간 맹도륜이 명령을 내렸다. 그러자 담장 위에 있던 흑우들이 
신원을 향해 움직이기 시작했다.



  신황은 곁눈질로 신원을 바라보다 곧 자신의 앞에 있는 도패 마
장소와 생사여수 감여몽을 바라보았다.
  둘은 합공을 하겠다는 의지를 숨기지 않았다. 그리고 그들의 등 
뒤로 호교마장 다섯이 걸음을 옮기고 있었다.
  신황을 옥죄어 오는 지독한 살기, 마장소와 감여몽을 제외하더
라도 강호의 절정고수로 손색이 없는 호교마장이 다섯이다.

  문득 오늘의 싸움이 쉽지 않을 거라는 생각이 들었다.
  '어쩌면 정말 목숨을 걸어야 할지도 모르겠군.'
  최악의 상황이다.
  그런데도 그는 웃음이 났다. 최악의 상황인데 웃음이 나다니..
남들이 보면 두려움에 질려 미쳤다고 할지도 모르지만, 그것은 신
황을 모르는 사람들이나 할 말이었다.
  그것은 신황의 입에서 나온 말로 증명이 됐다.
  "이제야... 이제야 겨우 할 마음이 드는군."

  그가 싸움에서 진정으로 최선을 다해본 적이 얼마나 됐을까?
  항상 무언가 미지근한 것을 느꼈는데 오늘에서야 겨우 진짜 해 
볼 마음이 생겼다.
  신황의 눈이 살기로 번들거리기 시작했다.
  그 모습을 바라보는 도패 마장소의 마음은 그리 편치 않았다.
  '이놈, 진짜다! 우사가 그토록 이자를 경계했는지 이유를 몰랐
는데, 오늘 그 이유를 알겠구나. 오늘 제거하지 않으면 두고두고 
후환이 될 자다.'

  최악의 상황에서 투지를 불태울 수 있는 자는 언제나 위험한 
법이다. 이런 자이기에 서종도가 그토록 신황을 제거하자고 한 것
이다.
  결심이 서자 살심이 치밀어 올랐다. 그리고 그의 살기를 느낀 
호교마장들이 먼저 마장소와 감여몽의 앞으로 나섰다.

  예전 팽가에서 신황과 싸운 팽만유도 호교마장 중 하나로 내정
되었던 자다. 그만큼 호교마장 개개인의 신분은 범상치 않았다.
  중원 각처에는 그런 호교마장이 일흔두 명이 있었다. 중원 땅이 
워낙 넓다보니그들은 서로 간에 만날 일도 없었고 신분조차 몰랐
다. 그리고 그들은 오늘에서야 서로의 얼굴을 처음 볼 수 있었다. 

  비록 지금은 복면으로 얼굴을 가려 진면목을 확인할 수 없었지
만 그들 모두는 이름만 대면 중원 무림의 누구라도 충분히 알 수 
있는 사람들이었다. 때문에 얼굴을 가린 것이다.
  그런 남자 다섯이 신황을 둘러싸자 엄청난 압박감이 그의 전신
을 짓눌렀다.
  스르릉!
  그들이 일제히 도를 뽑아들었다. 그것은 호교마장에게만 주어지
는 탈백마도(脫魄魔刀)였다.

  신황의 입가에 웃음이 서렸다. 마치 하늘에 떠있는 별들처럼 차
가운 웃음이 말이다.
  촤ㅡ아ㅡ앙!
  순간 월영갑이 발동되며 그의 장포가 일어섰다.
  고슴도치처럼 변한 그의 모습을 보며 호교마장이 주위를 빙글빙
글 돌았다. 그리고 다시 마장소와 감여몽이 기회를 노렸다.
  "훗ㅡ!"
  짧은 웃음과 함께 신황이 대지를 박찼다.
  그 순간 호교마장들이 일제히 신황을 향해 도를 휘둘렀다.

  파파팟!
  거칠게 일어난 도파(刀波)가 신황의 전신을 예리하게 노리고 쏟
아졌다.
  탁!
  그 순간 신황이 허공으로 몸을 솟구쳤다.
  쉬쉬쉭!
  이어 그의 몸에서 발출되는 월영인.
  반월처럼 생긴 월영인이 쏘아져 오자 호교마장들은 일제히 몸을 
날려 그것을 피했다. 그리고 탈백마도의 절초를 쏟아 붓기 시작
했다.
  콰콰콰!
  거칠게 대기가 요동을 쳤다.
  그 속에서 신황의 입가에 떠오른 하얀 미소가 얼굴전체로 번져
갔다.



(3)


  콰ㅡ앙!
  한줄기 폭음이 거칠게 울려 퍼졌다. 뒤이어 흑우 중 한 명이 뒤
로 훨훨 날아 바닥에 거칠게 나뒹굴었다. 그의 가슴은 움푹 함몰
돼 있었고, 하체는 철저하게 짓이겨져 있었다.
  신원의 일전격에 당한 흔적이었다.
  '죽을 때까지 비명을 지르지 않는다. 복장만 틀리지 백무귀의 
그것과 다름이 없지 않은가!'
  자신을 중심으로 빙글빙글 도는 흑우를 보며 신원이 재빠르게 
생각을 굴렸다.

  '설마 백무귀의 비전이 무림맹뿐만 아니라 마교에도 유출되었단 
말인가?'
  백무귀를 조련시키는 방법은 오직 귀원사에만 있다. 그리고 그
것은 삼십 년 전의 사건을 기점으로 완벽하게 사라졌다. 그런데 
오늘 무림맹에서 또다시 나타난 것이다. 그것도 마교의 소유로...

  스스스ㅡ!
  섣부르게 다가가던 한 명의 흑우가 신원에게 당하자 나머지 흑
우의 움직임이 달라졌다. 그들의 기척이 완벽히 사라지며 주위의 
어둠과 동화되기 시작한 것이다.
  분명 두 눈을 뻔히 뜨고 있었지만 신원의 앞에서 그들은 완벽하
게 어둠과 동화되었다. 그리고 기척도 전혀 느껴지지 않았다.

  "흐흐! 놈, 당황스러울 것이다."
  "호호호! 흑우의 은신술은 우리도 파악해내기 힘들지. 놈, 아마 
혼란스러울 것이다."
  명도륜과 사요령은 흑우에게 둘러싸인 채 고개를 두리번거리는 
신원을 비웃었다.
  오직 별빛에만 의지해야하는 이런 칠흑 같은 밤에 흑우의 은신
술을 파악하는 것은 그들에게도 불가능한 일이었다. 때문에 신원 
역시 불가능하다고 생각한 것이다.

  쉬ㅡ익!
  갑자기 어둠을 가르고 은빛 칼날이 모습을 드러내며 신원의 목
을 노렸다. 순식간에 허깨비처럼 나타난 칼날을 신원은 몸을 급히 
뒤로 젖혀 피했다. 하지만 워낙 창졸지간에 일어난 일이어서 완
벽하게 피하지 못했기에 신원의 뺨에 한줄기 혈흔이 남고 말았다.
  신원이 다시 칼날의 주인을 찾았을 때는 이미 시커먼 어둠밖에 
존재하지 않았다. 다시 완벽하게 동화된 것이다.

  신원은 뺨에 남은 혈흔을 만지며 중얼거렸다.
  "백무귀든... 그렇지 않든 상관없겠지. 어차피 비슷한 놈들이
니까."
  그는 자신의 머릿속에 존재하는 한 가지 기술을 떠올렸다.
  전쟁터에서 백무귀들을 상대하기 위해 만드어진 기술. 그것이 
바로 명왕망(冥王網)이었다. 

  스스스!
  신원의 몸에서 눈에 보이지 않는 미세한 기운이 흘러나오기 시
작했다. 그리고 마치 그물처럼 그의 주위로 퍼지기 시작했다.
  예전에 명왕권의 권사들은 전장에서 귀원사의 백무귀들을 상대
로 격전을 벌였다.

  난전(亂戰) 속에서 접근을 해오는 백무귀들, 그들과의 싸움은 
고전의 연속이었다. 수많은 사람들에 섞여서 접근을 해오는데 바
로 곁에 다가오기 전에는 흔적을 발견하기 힘들기 때문이다. 그래
서 만들어진 기술이 바로 명왕망이다.

  전신의 기를 모공으로 뿜어내 마치 거미줄처럼 촉각에 예민한 
그물을 인위적으로 만드는 것이다. 물론 자신의 기를 이용하기 때
문에 흔적도 없고, 기척도 없다. 하지만 거미의 거미줄처럼 명왕
망에 닿은 것들의 정보는 순식간에 신원의 손끝에 전달된다.

  지금 이 순간 신원은 먹이가 걸리길 기다리는 거미나 마찬가지
였다. 독이 오른 이빨을 숨긴.
  신원이 눈을 감았다. 그리곤 손끝에 모든 신경을 집중했다.
  출-렁!
  그리고 잠시 후 명왕망에 무언가 느껴졌다.
  쉬ㅡ익!
  순간 신원의 팔꿈치가 맹렬하게 허공을 갈랐다.
  콰드득!
  이어 팔꿈치에 느껴지는 강렬한 타격감과 무언가 격렬하게 부
러지는 소리가 들렸다. 은밀히 접근하던 흑우 한 명이 제대로 걸
린 것이다.

  신원은 그 기회를 놓치지 않았다.
  다시 그의 반대쪽 팔이 허공을 갈랐다.
  우지끈!
  흑우의 갈비뼈 한쪽이 통째로 주저앉았다. 신원은 흑우의 부러
진 갈비뼈를 움켜잡았다. 그리고 흑우의 신형을 들어 올려 전면을 
막았다.

  푸화학!
  순간 그의 얼굴로 피가 튀었다. 동시에 그가 들어 올렸던 흑우
의 몸이 두 동강이 나며 시퍼렇게 날이 서린 칼날이 나타났다. 또 
다른 흑우가 접근을 한 것이다.
  신원은 자신의 얼굴로 거침없이 다가오는 칼날을 그 커다란 손
으로 덥석 잡았다. 비록 칼에 시퍼렇게 날이 서 있었고, 시퍼렇게 
도기까지 빛을 발하고 있었지만 신원의 손에는 상처가 나지 않았
다. 그 역시 손에 기를 운용했기 때문이다.

  휙!
  신원은 손에 잡힌 칼을 거침없이 잡아당겼다. 그러자 그 엄청난 
힘을 이기지 못하고 흑우가 딸려왔다.
  콰득!
  신원은 자유로운 한 손으로 딸려온 흑우의 목을 잡았다. 그리고 
손에 힘을 가했다.
  "커ㅡ헉!"
  이제껏 비명이라곤 지른 적이 없던 흑우의 입이 떡 벌어지며 
자신도 모르게 바람 빠지는 소리가 터져 나왔다.

  뿌드득!
  신원의 손에 힘이 가해지면서 흑우의 목이 보기 흉하게 모로 
꺾였다.
  "백무귀도 좋고, 흑우도 좋아. 모조리 죽여줄 테니까."
  신원이 손에 들었던 흑우의 시체를 한쪽으로 던지며 차갑게 말
했다.

  "저...놈!"
  "아무래도 우리도 끼어야 할 것 같군요. 덩치는 곰 같은 녀석이 
여간한 게 아니에요."
  맹도륜과 사요령이 신원의 모습을 보며 무겁게 대화를 나눴다.
  어떤 수를 쓰는지 모르지만 신원은 정확히 흑우의 기척을 잡아
내고 있었다. 그리고 가차 없이 손을 쓰고 있었다. 이 상태로 간
다면 흑우가 몰살당하는 것은 시간문제였다. 그렇게 된다면 불리
해지는 것은 자신들이었다. 그 전에 끝내야 했다.
  그들이 전권을 향해 걸음을 내딛었다. 그들의 눈에 커다란 덩치
를 바람처럼 경쾌하게 움직이는 신원이 들어왔다.



  콰콰콰!
  신황의 머리 위로 한줄기 경력이 휩쓸고 지나갔다.
  호교마장(護敎魔將)들이 펼친 화혼인(禍混印)이라는 수법이었
다. 
  신황의 머리칼이 바람에 흩날렸다 서서히 제자리를 찾았다. 그
러나 이어지는 그들의 공격에 다시 그의 머리가 격렬하게 휘날리
기 시작했다.
  신황은 최소한 동작으로 호교마장들의 공격을 피하며 그들의 허
점을 예리하게 살폈다. 그러나 다섯 명이서 완벽하게 호흡을 맞
춘 듯 그들의 공격에 허점 따위는 전혀 보이지 않았다.

  도패 마장소와 생사여수 감여몽은 싸움에 끼어들지 않았다. 다
섯 사람이 빈틈없이 움직이는데 괜히 그들이 끼었다가는 파탄이 
나기 때문이다. 대신 그들은 자신들이 끼어들 시점을 노렸다.
  꾸욱!
  신황의 주먹에 힘줄이 툭툭 튀어나왔다.
  "허점이 없다고? 완벽하단 말이지! 그거 재미있군."
  그가 걸음을 내딛었다.
   순간 그를 노리고 다섯 줄기의 도파가 몰아쳤다.

  쩌엉!
  쩌ㅡ어ㅡ엉!
  신황의 팔다리에 격중 하는 도인(刀刃), 그러나 월영갑에 막혀 
신황의 몸에 상처를 입히지는 못했다. 하지만 그 충격만큼은 고스
란히 신황의 몸에 전달됐다.
  파파팟!
 지근거리에서 다시 몰아치는 다섯 줄기의 충격파. 서로간의 도가 
거치적거릴 만도 하건만 그들은 교묘히 서로의 궤적을 피해 신황
을 공격했다. 종횡으로 움직이며 마치 거미줄처럼 압박해오는 다
섯 개의 도. 그것은 마치 죽음의 수레바퀴가 조여 오는 것과도 
같았다.

  두근두근!
  심장이 거칠게 뛰며 전신에 급격하게 혈액을 공급하는 것이 느
껴졌다. 그리고 자신의 숨소리가 마치 누군가 바로 귀 옆에서 숨
을 몰아쉬듯 생생하게 느껴졌다.
  신황의 집중력이 최고조에 일었을 때 일어나는 현상이었다. 전
장의 감각이 생생하게 살아나고 있는 것이다.

  휘ㅡ익!
  신황이 자신을 향해 조여 오는 죽음의 바퀴로 스스로 몸을 던
졌다. 이어 그의 몸이 회전을 하며 대여섯 개의 월영인이 발출되
었다.
  사방으로 소용돌이치며 날아가는 반월모양의 검기.
  호교마장들은 월영인을 피하는 대신 탈백마도의 절초 중 하나
인 구주참(九州斬)을 펼쳤다. 다섯 명의 남자가 한마음으로 동시
에 펼치는 초식. 비록 하나하나는 신황의 월영인에 비할 바는 아
니었지만, 다섯이 모이자 오히려 신황을 압도하는 위력을 보였다.

  콰콰콰쾅!
  사방으로 터져나가는 검기의 파편. 그리고 다시 이어지는 죽음
의 수레바퀴 같은 호교마장들의 연환공격. 거기엔 어떤 파탄도 없
었다. 그만큼 그들의 공격은 무서웠다.
  그러나 신황은 어떤 주저함도 없이 그들에게 몸을 날렸다. 그의 
몸 위로 거친 도기가 몰아쳤다.

  쒸에ㅡ엑!
  퍼버버벅!
  월영갑 위로 사정없이 도기가 작렬했다. 그 충격으로 신황의 몸
에서 가죽 북 두드리는 소리가 터져 나왔다. 그러나 신황은 온몸
에서 느껴지는 충격에도 아랑곳하지 않고 전진을 멈추지 않았다.
  신황의 얼굴은 생각보다 편안했다. 자신의 예상대로 월영갑이 
대부분의 충격을 해소해 준 덕분이다.
  비록 온몸이 지독한 통증으로 고통을 호소했지만 상관없었다.
  신황의 입가에 비릿한 미소가 떠올랐다.

  쉬익!
  그의 오른손이 허공을 갈랐다.
  목표가 된 호교마장이 급히 도를 들어 그의 월영갑을 막았다.
  그러자 틈을 노려 다른 네 명의 호교마장이 일제히 신황의 몸에 
탈백마도를 찔렀다. 그러나 신황은 그들의 공격을 피하는 대신 월
영갑에 더욱 공력을 집중시켰다.
  파바바박!
  네 줄기 소성과 함께 신황의 몸에 네 개의 도가 작렬했다. 비록 
월영갑을 극성으로 끌어올렸지만 네 줄기 도파는 그런 신황의 방
어막을 헤치며 몸에 깊숙이 틀어박히고 말았다.

  순간 복면 위로 드러난 그들의 눈 위로 희열의 빛이 떠올랐다.
  자신들의 도가 틀어박힌 도를 타고 흘러내리는 신황의 피 때문
이다. 그러나 그들은 그 순간 신황의 눈을 보지 못했다. 맨몸에 
도가 박힌 고통에도 지독하게 차갑게 빛나는 그의 눈동자를 말이
다. 그리고 앞으로 뻗은 그의 손을 말이다.
  주르륵!
  그의 소매를 타고 검붉은 피가 흘러내렸다. 그리고 철판처럼 일
어선 그의 소맷자락은 목표가 되었던 호교마장의 입에 박혀 있었
다. 피는 그곳에서 흘러나오고 있었다. 이미 그 호교마장은 숨이 
끊어진 채 신황의 팔 움직임에 맞춰 꼭두각시 인형처럼 흔들거리
고 있었다.

  신황의 입에서 거친 목소리가 흘러나왔다.
  "날 상대하겠다고?"
  순간 신황의 몸에 칼을 박아 넣었던 호교마장들의 얼굴에 곤혹
스런 빛이 떠올랐다. 칼을 뽑으려 했지만 신황의 근육이 마치 족
쇄처럼 칼을 조이고 있기 때문이다.
  그 순간에도 신황의 목소리는 계속해 흘러나왔다.
  "날... 상대하려면......"

  쉬이익!
  순간 신황의 신형이 제자리에서 회전을 했다. 그러자 그의 몸에 
박혀있던 탈백마도가 튕겨나가며 사방으로 피를 흩뿌렸다. 그와 
동시에 은색의 선이 눈부시게 궤적을 그리며 신황의 주위를 맴돌
았다.
  그가 마침내 회전을 멈췄을 때 그의 몸에서 흘러내리던 피도 모
두 멈춰 있었다.
  신황이 그들 사이를 걸어 나가며 중얼거렸다.
  "목숨을 걸어."

  와르르!
  순간 그토록 무시무시하던 기세를 자랑하던 호교마장들의 몸이 
무너져 내렸다. 그들의 목에는 하나같이 뼈가 드러나 보일 정도로 
깊은 자상이 새겨져 있었다.
  살을 주고 뼈를 취한다.
  말은 쉽지만 누구나 할 수는 없는 방법이다. 그것은 자신의 목
숨을 담보로 모험을 할 수 있는 강단의 소유자만이 시도할 수 있
는 방법이기 때문이다.

  신황은 월영갑으로 몸을 최대한 보호한 채 호교마장의 칼에 자
신의 몸을 내맡김으로써 아주 조그만 틈을 얻을 수 있었다. 그리
고 승부의 고비 처에서 택한 그의 모험은 성공적이었다.
  비록 그 대가로 몸에 네 개의 칼자국과 지독한 상처를 얻었지
만, 어쨌거나 그 자신은 숨을 쉬며 살아있지 않은가! 그리고 그의 
몸에 칼자국을 남긴 자들은 모두 바닥을 나뒹굴며 차가운 시체로 
변해 있었다. 이 정도면 모험의 대가는 충분했다.

  신황의 눈이 그를 바라보고 있는 도패 마장소와 생사여수 감여
몽을 향했다. 그의 눈에는 고통 따위는 존재하지 않았다. 오직 강
한 상대를 그리워하는 끊임없는 투지만이 떠올라 있었다.
  그의 몸에 상처가 하나 생길 때마다, 그의 손에 강한 상대가 하
나씩 쓰러질 때마다 그의 무공은 진일보한다.
  그것이 그의 삶이고 목적이다.

  쿵ㅡ!
  그가 한걸음 내딛었다. 지독한 살기와 패기가 흘러나왔다.
  마장소와 감여몽의 눈이 서로를 향했다.
  상대는 목숨을 걸고 있다. 상대가 목숨을 건다면 자신들도 목숨
을 걸어야 했다.
  "악귀와 싸우게 됐군. 아니... 명왕인가!"

  스르릉!
  마장소의 도집에서 푸른빛을 발하는 도가 뽑혀져 나왔다. 오늘
날의 그를 있게 만들어준 마령도(魔靈刀)이다. 그래서 도법의 이
름조차 단천마령도(斷天魔靈刀)였다. 
  감여몽의 손에서도 붉은빛이 감돌기 시작했다.



  홍염화와 무이는 그들의 싸움을 하나도 빠짐없이 지켜봤다.
  비록 뿌연 안개에 휩싸여 있었지만, 안에서 밖을 보는 것은 아
무런 문제가 없었다. 때문에 그녀들은 신황 형제가 싸우는 모습을 
똑똑히 지켜볼 수 있었다.
  "...백부님."
  무이의 손에 자신도 모르게 흥건히 땀이 배었다. 그리고 그것은 
홍염화 역시 마찬가지였다.

  두 남자가 목숨을 걸고 싸우는데 그녀들은 안전한 곳에서 그저 
응원을 할 수밖에 없다.
  만화미인수(萬花美人手)와 자령도법(紫靈刀法)이라는 희대의 무
공을 소유했지만 아직까지 완벽하게 익히지 못한 그녀들로서는 어
떠한 도움도 될 수 없었다. 그것이 그녀들을 슬프게 했다. 사랑하
는 사람들이 목숨을 걸고 싸우는데 아무런 도움을 줄 수 없다는 
것이.....

  "난 왜 이렇게 힘이 없는 거죠? 나도 백부님을 도우고 싶은
데......"
  무이의 말에 홍염화가 어깨를 감싸며 말했다.
  "네가 아무리 강해져도 신가가는 너의 손에 피가 묻는 것을 원
하지 않을 거야. 그는 우리의 악업까지 모두 스스로 지고 걸어갈 
생각일 테니까."
  "알아요. 그래서 슬퍼요."
  "나도 그렇단다."

  홍염화의 눈가에도 어느덧 한 방울 눈물이 맺혔다.
  그녀가 사랑하는 남자는 세상의 모든 고난을 혼자의 어깨에 짊
어지려는 남자다. 그는 주위의 사람이 힘들어하는 것을 보지 못한
다. 그래서 자신의 어깨에 모든 업을 짊어지려 한다. 그래서 더욱 
처절하다.

  홍염화가 말을 이었다.
  "우리가 할 수 있는 것은 오직 그의 뒷모습을 보아주는 것뿐. 
그의 행적을 이 두 눈으로 똑똑히 새겨 넣는 것. 나는 그렇게 생
각한단다."
  "난 절대 백부님을 잊지 않을 거예요. 그 어떤 일이 있어도."
  두 여인이 손을 꼭 잡았다.
  그녀들이 보는 순간에도 신황 형제의 처절한 싸움은 이어지고 
있었다.
  두 여인은 그 모습을 자신들의 가슴 깊숙이 각인시켰다.



(4)


  촤촤촹ㅡ!
  형체는 보이지도 않는데 무기 부딪치는 소리가 전장을 가득 메
웠다. 그것은 그들이 눈에 보이지도 않을 만큼 고속으로 이동을 
하며 싸우기 때문이다.
  타타타타!
  신황은 눈에 보이지도 않을 만큼 빠른 속도로 손을 휘둘렀다.
  월영갑을 발동시킨 채 월영인까지 두른 그의 양손은 세상에서 
제일 날카로운 흉기나 다름없었다. 그러나 마장소와 감여몽도 녹
록치 않은 인물들이었다. 그들 역시 자신들의 절기를 끌어올려 신
황의 공격에 대응했다.

  어두운 밤하늘을 환하게 물들이는 찬연한 불꽃이 피었다 사라지
기를 수없이 반복했다. 그때마다 어둠속에서도 무심한 빛을 뿌리
는 신황의 눈이 보였다.
  '어린 놈이 대단하구나. 내 나이 오십 때도 저런 눈빛을 가지지 
못했다. 수많은 생사격전을 거친 나보다 더 냉정한 눈빛이라니...
기필코 놈을 죽여야 한다. 어떠한 희생을 치를지라도.....'
  마장소는 마령도를 휘두르면서 생각했다.

  자신과 수없이 손을 섞고 있는 신황. 일대 이의 대결인데도 우
세를 점하지 못하고 있었다. 자존심이 상하는 일이지만 그것은 신
황이 마장소나 감여몽, 두 사람보다 강하다는 것을 의미했다. 믿
을 수 없는 일이지만 그것은 사실이었다.
  쉬릭!
  그가 잠시 상념에 잠긴 순간을 신황이 놓치지 않고 주먹을 찔러
왔다. 이미 철판보다 단단하게 변한 신황의 소맷자락이 그의 목을 
향해 거침없이 짓쳐왔다.

  "이런!"
  마장소는 자신의 실수를 깨닫고 급히 마령도를 휘둘러 신황의 
소맷자락을 쳐냈다.
  까ㅡ앙!
  쇳소리가 울려 퍼지며 신황의 신형이 뒤로 밀리는 듯했다. 그러
나 그 순간 신황은 몸을 격렬하게 회전시키며 수면을 나는 제비처
럼 신형을 낮게 가라앉혔다.
  쉬이익!
  그와 함께 지근거리에서 월영인이 발출됐다.

  "헛ㅡ!"
  까ㅡ앙!
  그에 마장소는 기겁할 듯이 놀라며 마령도를 이용해 월영인을 
튕겨냈다. 그러나 워낙 가까운 거리에서 발출된 것이라 충격이 
만만치 않게 몸으로 전해졌다.
  "크읏!"
  마장소의 신형이 자신도 모르게 충격에 흔들렸다. 신황은 그 순
간을 놓치지 않았다.
  쉬쉭!
  그는 연이어 두 개의 월영인을 발출했다. 그리고 현월보를 펼치
며 마장소의 뒤를 점유하려 시도했다. 만약 이대로 신황에게 뒤
를 허용하게 되면 그 후환이 끊임없을 것이다.

  "어딜!"
  그 순간 마장소를 도와준 사람은 감여몽이었다.
  그는 자신의 절기인 음양혈마수(陰陽血魔手) 중 쇄혼수(碎魂手)
를 이용해 신황의 옆구리를 후려갈겼다.
  그러나 신황은 그런 감여몽의 공격을 피하지 않았다.
  파ㅡ앙!
  "큭!"
  순간 신황의 내장을 울린 충격이 목구멍을 타고 올라왔다. 그리
고 입가로 흘러내리는 한줄기 선혈. 그러나 신황은 멈추지 않았
다.

  신황의 발이 급격한 곡선을 그리더니 마장소의 목덜미를 향해 
내리 찍었다. 비록 감여몽의 방해로 인해 제대로 힘을 싣지 못했
지만 그것만으로도 한 사람을 골로 보낼 위력은 충분했다.

  쩌ㅡ어ㅡ엉!
  "크읏!"
  순간 마장소가 마령도로 겨우 신황의 공격을 막아내며 신음소리
를 터트렸다. 
  손바닥이 찌릿찌릿하다. 그리고 등에 느껴지는 한줄기 식은땀. 
순간적으로 정신이 아득해질 정도의 공격이었다. 설마 감여몽의 
공격을 그대로 몸으로 소화해내며 공격을 할 줄이야. 그것은 그 
자신도 미처 예상하지 못했던 수법이었다.

  회심의 공격이 무위로 돌아가면서 신황의 신형이 제자리를 찾
았다. 결정적인 호기를 놓쳤으면 그 어떤 실망의 표정이라도 나타
나야 할 텐데 신황에겐 그런 것이 없었다.

  쉬익!
  그는 신형을 바로 잡자마자 무심한 눈빛을 빛내며 다시 달려들
었다. 그것은 지옥의 불구덩이 속에서 달려 나오는 악귀의 모습과 
다를 바가 없었다.
  "이ㅡ놈!"
  순간 죽음의 고비에서 한발 벗어난 마장소가 대갈을 터트리며 
자신의 절기인 단천마령도 중의 뇌절류(雷絶溜)를 펼쳐냈다.

  콰콰콰!
  순간 뇌전형상의 도강이 발출되며 신황을 향해 짓쳐들었다.
  신황은 멈추지 않았다. 대신 오른손을 자신의 눈앞으로 들어올
렸다. 그러자 월영륜이 손바닥 위에 떠올랐다.
  기이잉!
  잠자리가 날갯짓하는 소리를 내는 월영륜. 신황은 월영륜을 도
강에 던지고, 다시 월영인을 감여몽에게 발출했다.

  쉬쉬쉭!
  눈부신 궤적을 그리며 날아가는 월영륜과 월영인.
  콰콰콰콰!
  도강과 월영륜이 부딕치며 거센 후폭풍이 몰아쳤다. 그 와중에 
감여몽은 음양혈마수의 절초인 참백수(斬魄手)를 펼쳐 신황의 월
영인을 막아냈다.
  아주 찰나의 순간이었지만 감여몽과 마장소는 신황의 모습을 놓
쳤다.

  "어디?"
  순간 신황을 찾아 눈을 빛내던 감여몽의 눈에 흠칫하는 빛이 떠
올랐다. 어느새 궤도를 바꿔 그가 자신을 향해 달려오고 있기 때
문이다.
  산발을 한 채 붉게 충혈된 눈을 빛내며 달려오는 신황의 모습
은 충분히 위압적이었다.
  "젠장ㅡ!"
  "아우!"

  감여몽의 위기에 마장소가 참마혼의 초식을 펼쳐 신황의 등을 
공격했다. 그러나 신황은 그런 마장소의 공격을 무시했다. 그는 
월영갑을 극성으로 끌어올린 채 더욱 감여몽을 향해 속력을 높였
다.
  콰ㅡ앙!
  그런 신황의 등판으로 마장소의 공격이 작렬했다.
  순간 신황은 정신이 아득해지는 것을 느꼈다. 그는 이를 악물
었다. 월영갑으로 보호한다고 했는데도 지독한 고통이 온몸을 습
격했다. 그러나 그는 비명을 지르는 대신 자신의 앞에 보이는 상
대를 노려보았다. 그의 적이 눈앞에 있었다.
  그 순간 감여몽의 음양혈마수 중 교마수(較魔手)가 발동되며 신
황의 전면을 향해 터져 나왔다.

  앞으로 훨훨 날아가는 신황. 그런 그를 노리고 날아오는 거대한 
손의 그림자. 순간 신황의 몸이 교묘히 비틀리면서 감여몽의 공격
을 패해냈다.
  신황의 옷깃이 경력의 여파에 허공중에 흩날렸다.
  순간 신황의 전면에서 십자형태의 빛 무리가 터져 나왔다. 그리
고 그것은 감여몽을 향해 무서운 속도로 내리 꽂혔다.

  "감히!"
  감여몽이 외마디 고함을 지르며 다시 음양혈마수를 펼치려 했
다. 조금 전의 격돌로 신황의 월영인이 대단한 위력을 가지고 있
다는 것을 알고 있었지만 그래도 해소하지 못할 것도 없다고 생각
했기 때문이다.

  그때였다.
  쉬쉬쉭!
  신황의 몸에서 나오는 십자형태의 빛 무리가 급격히 증가하며 
중첩됐다. 그리고 그것은 차례로 감여몽이 펼친 절초와 격돌하기 
시작했다.
  콰콰콰쾅ㅡ!
  "크아악!"
  폭음이 터져 나오고 누군가의 비명과 함께 빛의 편린이 사방으
로 휘몰아쳤다.
  "아우ㅡ!"
  마장소가 급히 감여몽을 부르며 달려왔다.
  불과 숨 두어 번 고를 시간에 다가온 마장소. 그러나 그가 가라
앉은 폭발의 현장에서 본 것은 감여몽의 가슴에 소맷자락을 박아
넣은 신황의 모습이었다.

  십자가형태의 빛 무리를 막아내느라 자세가 흐트러진 감여몽의 
빈틈을 신황이 놓치지 않은 것이다. 덕분에 몸은 엉망이 되었지만 
그래도 감여몽을 죽일 수 있었다.
  신화의 팔이 가슴 깊숙이 박힌 감여몽은 믿을 수 없다는 눈빛
으로 입을 벌리고 있었다. 그러나 그의 눈은 이미 회색으로 변질
되고 있었다.

  기실 좀 전의 십자형태의 빛 무리는 월영인을 교차시켜 만들어
낸 것에 불과했다. 그러나 한두 개도 아닌 십여 개의 월영인을 한
번에 만들어내느라 신황의 공력의 소모는 극심했다.
  "후욱, 후욱!"
  신황이 거친 숨을 토해내고 있었다.
  이미 감여몽과 마장소의 공격을 두 번이나 몸으로 받아내었기에 
그의 몸은 정상이 아니었다. 비록 월영갑으로 충격을 최소한으로 
줄였다지만 감여몽이나 마장소의 공격은 그 정도로 해소될 성질의 
것이 아니었기 때문이다.

  털썩!
  신황이 가슴에 박아 넣었던 소맷자락을 빼자 감여몽의 몸이 처
절하게 무너져 내렸다.
  신황이 선혈로 범벅된 손으로 입가를 문지르며 마장소를 향해 
말했다.
  "이제야... 둘이 싸워볼 수 있겠군."
  "네놈!"
  "제대로 해보자구."
  선혈로 범벅이 되었으면서도 끝없이 투지를 불사르는 신황의 모
습은 마장소의 노안을 당혹하게 하기 충분했다.

  뿌드득.
  그러나 마장소는 이빨을 거칠게 갈며 소리쳤다.
  "내 아우를 죽인 죄, 결코 너 하나의 죽음으로 끝나지 않으리
라. 내 지옥의 악마가 되어서라도 반드시 네 녀석의 숨통을 끊을 
것이다."
  "그거...재미있군."
  신황의 눈에 광기가 떠올랐다.



  퍼버버벅!
  신원의 몸이 격렬하게 흔들렸다.
  마치 성난 황소처럼 돌진하는 그의 어깨 위로 맹도륜의 공격이 
작렬했기 때문이다. 그러나 엄청난 충격에도 불구하고 신원의 돌
진은 멈추지 않았다.
  칠 척이 훨씬 넘는 엄청난 거구가 움직이자 마치 거대한 바위
가 굴러오는 것 같았다. 그 정도로 신원의 돌진은 위협적이었다.

  "정말 미친 곰이 따로 없군."
  혈선자 사요령이 혈류편(血劉鞭)을 거둬들이며 질렸다는 얼굴을 
했다.
  방금 전에 그녀가 펼친 초식은 교탈천공(矯奪天空)이란 초식으
로 한 번 격중당하면 살이 갈기갈기 찢길뿐더러, 뼈마저도 가루로 
변하는 극악한 수법이었다. 때문에 같은 십대장로들조차 그녀의 
혈류편을 꺼려했다. 그런데 신원은 사요령의 공력이 담긴 혈류편
을 맨몸으로 받아낸 것이다.

  이미 그녀와 맹도륜의 근처에 있던 흑우들은 하나도 남김없이 
처참하게 어육으로 짓이겨진 상태였다. 가공할 만한 신원의 몸통
공격에 당한 흔적이었다.
  비록 흑우의 은신술이 뛰어나긴 했지만 신원의 명왕망마저 속일 
수는 없었다. 그 사실을 알지 못했던 흑우들은 부나비처럼 신원
에게 다가왔고, 모조리 죽임을 당했다.
  그 결과 이제 싸움은 신원과 맹도륜, 그리고 사요령의 일대 이
의 대결로 압축됐다.

  "이놈! 감히 내 앞에서 힘자랑을 하다니."
  순간 철포화상 맹도륜의 대갈이 터져나왔다.
  그의 절기가 적룡혼원신공(赤龍混元神功)이라는 무공이었다.
  그것은 무기를 이용하는 무공이 아니라 강력한 강기를 바탕으
로 펼치는 박투무공이었다. 맹도륜은 적룡혼원신공을 대성해 근접
전에서는 당할 자가 없다고 소문난 자였다. 그런 그가 신원이 다
가오는 것을 보고 겁을 집어먹을 이유가 없었다.

  투두둑!
  맹도륜의 옷이 뜯겨져 나갔다. 그가 숨을 들이쉬자 덩치가 크게 
불어났기 때문이다. 그 때문에 왜소한 체구였던 그가 신원과 비슷
할 정도로 덩치가 커졌다.
  "이놈!"
  부ㅡ웅!
  그의 주먹이 거칠게 허공을 갈랐다. 적룡혼원신공으로 온몸이 
보호받고 있는 이상, 그의 주먹이 부수지 못할 것은 없었다.

  콰아아ㅡ!
  주먹이 들이닥치기도 전에 경기가 먼저 들이닥쳤다. 그러나 신
원은 맹도륜의 주먹을 피하지 않았다.
  "후퇴 따위는 없다. 물러서는 것도 없다. 가로막는 모든 것을 
부순다. 그것이 바로 명왕권이다."
  신원이 광오하게 외치며 마주 주먹을 휘둘렀다.
  대기가 비명을 지를 정도로 광폭한 지르기. 일전격이었다.
  쩌ㅡ어ㅡ엉!
  적룡혼원신공이 운용된 맹도륜의 주먹과 신원의 주먹이 허공에
서 부딪치며 엄청난 파장을 만들어냈다.

  뿌드득!
  누군가의 주먹에서 뼈마디 어긋나는 소리가 들렸다. 그러나 두 
사람 모두 그에 아랑곳하지 않고 다시 반대쪽 주먹을 휘둘렀다.
  콰드득!
  다시 뼈와 뼈가 작렬했다.
  "이놈이......"
  맹도륜이 선혈이 낭자한 주먹을 보며 어이없는 얼굴을 했다.
  분명 적룡혼원신공에 의해 보호받고 있는데도 상처를 입었기 
때문이다. 그에 반해 신원의 주먹은 그야말로 깨끗했다. 그것이 
그의 자존심을 상하게 했다.

  콰ㅡ악!
  그가 신원의 손을 마주 잡았다. 그러자 곧 그의 상체의 근육이 
부풀어 오르며 힘줄이 도드라져 나왔다.
  힘겨루기에 들어간 두 사람, 신원의 순박했던 얼굴은 이미 흉신
악살로 변한 지 오래였다.
  "감히... 나를 상대로 힘겨루기를 하잔 말이지?"
  투두둑!
  신원의 근육이 마치 갑옷처럼 부풀어 오르며 그의 옷이 여기저
기 터져 나갔다.
  그의 아버지인 신권영을 제외하고 아직까지 힘에 관해선 적수
를 찾아보지 못한 그이다. 열두 살에 호랑이의 허리를 두 동강 내 
죽였고, 열다섯 살에 곰을 때려죽였다. 그만큼 힘에 관한 한 누구
도 따라올 수 없는 자부심을 가진 그였다.

  "끄으응!"
  "챠하핫!"
  손을 마주잡은 두 사람의 입에서 마치 앓는 듯한 소리가 터져 
나왔다. 본격적인 힘겨루기에 들어간 것이다.
  콰ㅡ아ㅡ아! 
  두 사람이 힘겨루기에 들어가면서 그들의 주위로 거친 기운이 
소용돌이치며 퍼져 나갔다.
  "이런!"
  그 모습에 사요령이 혀를 찼다.
  잠시 망설이는 틈에 맹도륜이 독선적으로 움직였기 때문이다.
  두 사람이 저렇게 붙어서 힘겨루기에 들어간 이상, 그녀가 할 
수 있는 일은 없었다. 이 상태에서 신원을 공격하면 그 충격이 그
대로 맹도륜에게까지 전달되기 때문이다. 더구나 저렇게 강기가 
줄기줄기 뻗치는데 근접한다는 것은 그야말로 자살시도나 마찬가
지였다. 때문에 그녀가 할 수 있는 일은 둘이 떨어지기를 기다리
며 그들의 주위를 맴도는 일뿐이었다.

  주르륵!
  맹도륜의 이마 위로 굵은 땀방울이 흘러내렸다. 동시에 그의 이
빨이 덜덜 떨렸다. 그에 비해 신원의 눈은 핏발이 선 채 무섭게 
부릅떠져 있었다.
  두 거한이 혼신의 힘을 다해 힘겨루기를 하는 모습은 어찌 보면 
장엄하기까지 했다.
  뚜두둑!
  누군가의 몸에서 뼈마디 부딪치는 소리가 요란하게 울려 퍼졌
다. 그리고 조금씩 승부의 무게추가 한쪽으로 기울기 시작했다.

  "크으......!"
  맹도륜의 입에서 자신도 모르게 신음이 터져나왔다. 적룡혼원신
공을 운용했는데도 밀리고 있었다. 그야말로 젖 먹는 힘까지 모두 
끌어올렸는데도 점점 밀리는 것은 자신이었다. 그러나 이제 와서 
멈출 수도, 몸을 뺄 수도 없었다. 이것은 힘고 힘의 대결뿐만이 
아니라 내공의 대결이기도 했기 때뭉니다. 이 대결에서 몸을 빼는 
자는 그야말로 회복불능의 상처를 입고 만다. 그리고 설혹 이 상
태로 죽더라도 그의 자존심이 그가 몸을 빼도록 용납하지 않았다.

  뚜둑, 뚜두두둑!
  점점 뼈마디 부딪치는 소리가 커져갔다. 그리고 맹도륜의 거대
한 허리도 조금씩 뒤로 꺾이기 시작했다.
  "크으......!"
  맹도륜의 팔이 뒤로 젖혀졌다. 안감힘을 썼지만 신원의 팔은 끄
덕도 하지 않았다. 이미 신원의 힘은 인간의 한계를 넘어선 것이
다.

  "크아아ㅡ!"
  마침내 맹도륜의 입에서 비명이 터져 나왔다. 완전히 팔이 뒤로 
젖혀진 것이다. 그는 적룡혼원신공을 운용하며 다시 반격을 하고
자 했지만 신원의 엄청난 힘은 그것을 용납하지 않았다.
  적룡혼원신공도 엄청났지만 명왕심결은 더했다. 피를 보아야만 
직성이 풀리는무공, 그것이 바로 명왕권이었다.

  빠직!
  마침내 팔과 함께 허리를 조이기 시작한 신원의 이마가 맹도륜
의 이마에 작렬했다. 금강두의 공격이었다.
  맹도륜의 이마가 반쯤 함몰됐다.
  "이야아앗!"
  이어 신원의 입에서 기합이 터져 나왔다. 그에 비례해 그의 전
신에 근육들의 더욱 무섭게 부풀어 올랐다.

  우두둑!
  맹도륜의 척추가 어긋나는 소리가 요란하게 터져 나왔다.
  "이놈, 오라버니를 놓지 못하겠느냐?"
  맹도륜의 허리가 새우처럼 꺾여 들어가자 사요령이 더 이상 참
지 못하고 혈류편을 휘둘렀다. 내공을 겨루는 사람들을 공격하는 
것은 금기였지만 더 이상 봐줄 형편이 아니었다. 이 상태로 그냥 
둔다면 맹도륜의 허리는 완전히 스르러지고 말 것이기 때문이다.

  쉬익!
  등 뒤로 무섭게 바람 가르는 소리가 들려왔다. 그러나 신원은 
맹도륜을 조이던 두 손을 풀지 않았다. 오히려 더욱 거세게 조였
다. 
  파ㅡ아ㅡ앙!
  신원의 등판에 사요령의 공격이 작렬했다. 그 덕분에 그의 몸이 
십여 장이나 앞으로 주르륵 밀려갔다. 이미 그의 상의는 흔적도 
없이 사라진 지 오래였고, 그의 등판은 검은색으로 변색이 되고 
말았다. 그러나 엄청난 충격을 온몸으로 받아들였음에도 맹도륜을 
조인 두 손을 풀지는 않았다.

  "이...놈!"
  사요령은 자신의 공격에도 불구하고 나타난 끔찍한 광경에 그
만 치를 떨고 말았다. 이미 맹도륜의 허리는 완전히 뒤로 꺾여 있
었고, 갈비뼈는 통째로 으스러져 살갗을 뚫고 보기 흉하게 튀어나
와 있었다.
  그제야 신원이 맹도륜을 조였던 팔을 풀었다. 그가 자신의 입가
로 흘러내린 한줄기 선혈을 닦으며 입을 열었다.

  "만약 네가 다른 무공으로 덤볐으면 기회가 있었을지도 모르지. 
하지만......"
  명왕권을 익히기 위해서 기본적으로 필요한 것이 힘과 그에 걸
맞은 엄청난 체격이다. 그런 명왕권의 권사에게 힘으로 덤볐으니 
이것은 어쩌면 처음부터 정해져 있던 수순일지도 몰랐다.
  "네놈!"
  사요령이 신원을 향해 몸을 날렸다. 그녀의 눈은 증오로 활활 
타오르고 있었다.
  신원이 몸을 돌렸다. 등판이 아려왔다. 사요령에게 당한 상처
때문이다.



(5)


  "훅!"
  백용후는 나직한 신음을 터트렸다.
  갑자기 끓어오르는 살심 때문이었다. 요 며칠 지독한 살심이 그
의 심신을 지배했다. 모든 것을 파괴하고 싶고, 모든 살아있는 생
명체를 죽이고 싶은 욕구가 무럭무럭 피어올랐다.
  콰득!
  그의 손안에서 물 잔이 산산이 부서졌다.

  "도대체 무슨 일이지? 심마(心魔)인가?"
  비록 마교의 권이지만 패천권은 광명정대한 무공이다. 때문에 
심마가 들 만한 요인은 없다. 그런데도 심마가 계속 자신을 지배
한다는 것이 이상했다.
  '어디에서... 혹.......?'
  백용후는 한 가지 가능성을 생각해냈다.
  신병쟁탈전에서 연이어 뒤집어 쓴 녹색의 피(綠血), 그것밖에 
생각나는 것이 없었다.

  웅~ 웅~ 웅~!
  백용후의 심란한 마음을 아는 것인지 방 한쪽에 놓인 혈영신도
가 나직한 울음을 터트렸다. 그것이 백용후의 살심을 더욱 자극했
다.
  "백무광, 무슨 짓을 꾸미는 것이냐?"
  그는 무림맹주 백무광의 얼굴을 떠올리며 증오를 불태웠다.
  내일 저녁에 연회가 열리면 기회가 올 것이다. 그때까지는 치밀
어 오르는 살심을 꾹 눌러 참아야 했다.

  자신의 내면에 존재하는 광폭한 살기와 싸우느라 백용후는 혼신
의 힘을 다해야했다. 덕분에 그는 그의 숙부인 서종도가 자신 몰
래 꾸민 일을 눈치 채지 못했다.



  신황과 마장소의 신형이 교차했다.
  그들의 얼굴은 땀과 피로 이미 범벅이 되 있었다. 하지만 두 사
람 모두 투기를 거두지 않았다.
  이미 그들이 싸운 여파로 별채는 초토화 된 지 오래였다.
  그럼에도 불구하고 아직까지 무림맹에서 누구하나 달려오지 않
았다는 것은 놀라운 일이었다. 이 정도의 소란이 일었으면 의당 
근처에 있는 누구라도 알아차리는 것이 정상이다. 그런데도 아무
도 달려오지 않는 다는 것은, 마교에서 이 주위에서 일어나는 일
을 완벽하게 차단했다는 말이기도 했다.

  "헉...헉! 정말 대단하구나. 내 평생 너 같은 놈은 처음이다."
  마장소가 거친 호흡을 고르며 입을 열었다.
  분명 자신보다 심한 상처를 입었고, 계속된 격전으로 심신이 지
쳐있을 텐데도 신황은 지치지도 않는지 끊임없이 투지를 불태웠
다. 그것이 그를 질리게 만들었다.
  "후욱, 후욱!"
  신황 역시 거친 호흡을 골랐다.

  도패 마장소는 결코 쉬운 인물이 아니었다. 그는 치밀했고, 또
한 강했다. 더구나 신황이 감여몽을 상대로 어F게 손을 쓰는지 
미리 보았기에 그에 대한 대비도 철저히 했다. 수비위주로 무공을 
펼치니 일시지간 파고들어갈 틈을 찾지 못했다.
  뿌득!
  신황의 입에서 이 가는 소리가 터져 나왔다.
  아직 여력이 있었다. 비록 상처를 입고 지쳐 있었지만, 그래도 
아직 여력이 있었다. 아직 자신은 십 할의 모든 실력을 발휘한 게 
아니다. 그렇다면 아직 더 싸울 수 있다.

  팟ㅡ!
  그가 대지를 박찼다.
  혈인이 되어서도 지독한 투기를 내뿜으며 달려오는 신황의 모습
에 마장소가 입술을 질근 깨물었다.
  감여몽이 죽고, 맹도륜이 죽었다. 거기에다 흑우와 호교마장 다
섯까지 잃었다. 오늘의 습격은 그야말로 대 실패였다.
  무림맹에 들어온 마교의 정예 중 삼분의 일이 저 두 형제에게 
몰살을 당한 것이다. 지금이 아니면 기회가 없었다. 지금 저자를 
죽여야 했다.

  마장소는 자신의 최고절기를 끌어올렸다.
  "최후의 승부다. 이 한 수로 널 지옥으로 보내주마."
  웅웅웅!
  마장소의 마령도가 울음을 터트렸다. 지독한 혈향과 함께 패도
적인 기운을 뽑아내는 마령도. 그것은 단천마령도의 최후 절초인 
혼마세(混魔世)를 펼칠 때 일어나는 현상이었다.

  혼마세. 그것은 마장소를 십대장로 중 서열 세 번째에 오르게 
한 절대의 초식이었다. 혼마세가 펼쳐지면 방원 십 장이 완벽하게 
초토화되고 그 안의 생명체는 모두 말살되고 만다. 그러나 이 초
식은 워낙 내공의 소모가 엄청난데다가 자칫하면 진원지기까지 손
상될 수 있었기에 될 수 있으면 쓰지 않으려 했다. 그러나 상황은 
이것저것 가릴 만큼 여유롭지 않았다.

  "이야아아ㅡ!"
  마장소가 거칠게 기합을 터트리며 혼마세를 펼쳐냈다.
  검은 기운이 물씬 일어나며 하나의 검은 고리를 형성했다. 그것
은 도환(刀丸)이었다. 도강의 끝에 존재한다는 전설적인 경지. 이
기어검(以氣馭劍)과 마찬가지로 사람들의 입에서 전설로 회자되
는 그 경지가 눈앞에 나타난 것이다.
  마장소의 도 끝에서 일어나는 도환을 보며 신황이 눈을 더욱 스
산하게 가라앉혔다. 그러나 마장소를 향해 돌진하는 속도를 줄이
지는 않았다.

  촤ㅡ아ㅡ앙!
  월영갑이 발동되며 고슴도치처럼 일어섰다. 그러나 신황 본인
도 월영갑이 도환을 막을 수 있으리라고는 생각하지 않았다. 그 
정도로 막을 수 있는 것이라면 전설의 한 부분으로 자리 잡을 이
유가 없기 때문이다.
  콰아아아ㅡ!
  대기가 거칠게 갈라지며 도환이 신황을 향해 날아왔다.
  신황의 눈이 크게 떠졌다.
  그의 눈은 도환의 모습뿐만이 아니라 주위의 대기 흐름까지 잡
아내고 있었다. 극도의 집중력이 발휘된 것이다.

  그러나 신황이 택한 것은 의외로 정면대결이었다. 그의 주먹이 
도환을 향해 날아갔다.
  그 모습을 보며 마장소가 박장대소를 터트렸다. 그는 피투성이
가 된 얼굴로 미친 듯이 웃어젖혔다.
  "크하핫! 어리석은 놈, 겨우 그 따위로 도환을 막을 수 있다고 
생각한 것이냐? 그 정도로 막을 수 있다면, 내 모든 공력을 소모
하여 도환을 펼치지도 않았다. 지옥으로 떨어지거라. 크하하핫!"
  그의 광소가 전장에 울려 퍼졌다.

  콰ㅡ아ㅡ앙!
  이어 신황과 도환이 충돌하면서 엄청난 충격파가 대지를 휩쓸
었다. 대기가 비명을 지르며 폭발의 장소에서 요동을 쳤고, 돌덩
이가 허공을 날았다.
  쉬잉!
  그 순간 무언가 미세한 소리가 날카롭게 대기를 갈랐다. 그러나 
마왕소는 자신만의 광기에 취해서 그 소리를 미쳐 듣지 못했다.
  그러다 무언가 섬뜩한 느낌에 그는 자신의 목을 만졌다.

  주르륵!
  목을 타고 흘러내리는 검붉은 선혈.
  "이...게."
  그는 잠시 자신의 손을 멍하니 바라보다 앞을 바라봤다. 그러자 
떨어지는 돌무더기와 먼지를 헤치며 나타나는 검은 그림자가 보였
다.
  "너...넌, 신...황. 어떻게?"
  스르륵!
  순간 그의 머리가 옆으로 미끄러져 내렸다. 때문에 그는 미처 
말을 다 잇지 못했다.
  혈인이 된 신황이 마장소를 보며 무심히 중얼거렸다.
  "도환(刀丸)만이 사람을 죽일 수 있는 것은 아니지."

  도환과 충돌하려는 순간 신황은 자신의 장포를 금선탈각(金蟬
脫殼)의 수법으로 빠져 나갔다.
  월영갑이 발동 되어 철판같이 단단했던 장포는 당연히 도환과 
격돌하며 폭발을 일으켰다. 그것은 워낙 순식간에 일어난 일이었
고, 또한 지독한 근거리에서 일어난 일이었다. 절체절명의 순간 
신황은 그야말로 목숨을 담보로 모험을 한 것이다.
  비록 덕분에 등판이 걸레짝이 되다시피 했지만, 덕분에 폭발로 
몸을 숨기고 월영륜을 날릴 수 있었다. 광소를 터트리던 마장소의 
신경이 분산된 탓에 그의 공격은 훌륭히 성공했다.

  "숨통을 완전히 끊어놓기 전까지는 싸움은 끝난 것이 아니야."
  그것은 자신에게 하는 다짐과도 같은 말이었다.
  신황은 아직까지 대지에 굳건히 두 다리를 박고 서있는 마장소
의 몸통을 한번 본 후 몸을 돌렸다.
  그의 눈에 사요령과 격렬한 싸움을 하고 있는 신원의 모습이 
들어왔다.



  촤촤촤!
  사요령이 혈류편을 흔들 때마다 막대한 충격이 신원에게 몰려
왔다. 그녀의 혈류편은 원거리 공격뿐 아니라 근거리 공격에도 매
우 유용한 병기였다. 때문에 신원이 일시지간 그녀의 근처로 접근
하기가 용의하지 않았다.
  "맹 오라버니를 죽인 죄, 오직 네놈의 목숨으로만 용서받을 것
이다."

  촤하학!
  사요령의 외침과 함께 한줄기 고랑이 신원의 등 뒤에 길게 파
였다. 살점이 한 움믐이나 떨어져 나갔는데도 신원의 얼굴에는 별
다른 표정이 떠오르지 않았다.
  쉬잉!
  갑자기 사요령의 혈류편에 붉은 빛이 타올랐다.

  '편강?'
  신원의 눈에 이채가 떠올랐다. 분명히 저 현상은 신병쟁탈전에
서 서도문이 보여줬던 편강을 펼칠 때 일어나던 현상이기 때문이
다. 순간 피투성이가 된 그의 얼굴에 웃음이 떠올랐다. 그러나 사
요령은 미처 신원의 얼굴을 보지 못했다. 혈류편에 주입된 내력을 
조절하는데 여념이 없기 때문이다.
  마침내 사요령의 채찍에 붉은 빛 무리가 찬연하게 맺혔다. 사요
령은 거침없이 채찍에 맺힌 편강을 신원에게 날렸다.

  쉬이익!
  편강이 길게 곡선을 그리며 횡으로 날아왔다. 순간 신원이 편강
을 향해 마치 황소처럼 돌진했다.
  "미친놈!"
  사요령이 신원의 모습을 보며 냉소를 터트렸다. 그녀의 눈에 비
친 신원의 모습은 그야말로 자살을 택하려는 모습으로박에 보이지
않았기 때문이다. 그러나 신원은 미친 것도, 삶에 지쳐 자살을 택
하려는 것도 아니었다.

  명왕권에 호신강기 따위는 없다. 대신 육체를 바위보다 더 단단
하게 단련하는 방법을 택했다. 호신강기처럼 몸을 보호하는 수법
에 치중하다 공격적인 성향을 잃지 않기 위해서였다.
  콰아아!
  편강이 다가오자 갑자기 신원의 몸이 갑자기 당겨진 활시위처
럼 팽팽하게 휘어졌다. 이어 그의 주먹에 찬연한 빛이 타올랐다.
  신원은 빛이 타오르는 주먹을 휘둘렀다.
  콰ㅡ아ㅡ앙!
  신원의 주먹과 편강이 격돌을 했다. 순간 편강과 그의 주먹이 
팽팽하게 힘겨루기가 시작됐다.

  "챠하핫!"
  순간 신원이 기합을 내지르며 반대쪽 손을 편강에 박아 넣었다.
  "끄으응~!"
  그의 입에서 앓는 듯한 소리가 터져 나왔다.
  그그극!
  이어 놀라운 모습이 펼쳐졌다.
  그토록 위맹한 기세를 자랑하던 사요령의 편강이 신원의 두 손
에 의해 갈기갈기 찢어발겨진 것이다. 신원은 편강을 찢어발긴 기
세를 몰아 그대로 사요령을 향해 돌진을 했다.

  두두두ㅡ!
  대지가 그의 육중한 몸무게를 견디지 못하고 비명을 내질렀다.
  그 위맹한 기세에 사요령이 이를 악다물며 다시 혈류편을 휘둘
렀다. 그러나 그 순간에 신원은 이미 그녀의 지척에까지 이르고 
있었다.
  콰ㅡ아ㅡ앙!
  "끼아악!"
  혈류편이 채 반도 휘두르기도 전에 신원의 강력한 몸통 공격이 
사요령의 가냘픈 몸을 들이받았다. 그 엄청난 충격을 견디지 못하
고 사요령은 뒤로 훨훨 날아가고 말았다.

  신원은 뒤로 날아가는 사요령을 따라붙었다.
  그가 솥뚜껑만 한 주먹을 쥐며 싸늘히 말했다.
  "두 번 다시 그 따위 껍질로 젊은 남자를 유혹하지 못할 거야."
  순간 사요령의 눈이 크게 떠졌다. 신원이 무슨 짓을 하려는지 
본능적으로 깨달았기 때문이다.
  "안......"
  퍼ㅡ억!
  사요령의 말이 중간에서 잘려졌다. 대신 그녀의 얼굴에는 신원
의 커다란 손이 자리하고 있었다. 사요령의 얼굴은 이미 반쯤 함
몰되어 있었다. 그러나 그것이 끝이 아니었다.

  신원의 몸이 거칠게 회전을 하며 팔꿈치가 사요령의 몸통에 그
대로 작렬했다.
  콰아앙!
  "크엑!"
  아직 완벽하게 정신을 잃지 않은 사요령의 입에서 처절한 비명
이 터져 나왔다. 갈비뼈가 송두리째 주저앉았기 때문이다.
  "지옥으로 꺼지라구."
  신원이 무너지는 사요령의 가슴에 손을 얹었다.
  두ㅡ웅!
  한줄기 충격파가 사요령의 심장을 관통했다.
  참공파였다.

  털썩!
  무너지는 사요령의 시신. 이미 그녀의 모습에서 조금 전의 젊고 
아름다웠던 모습 따위는 찾아볼 수 없었다. 보이는 것은 이제 백
세에 가까울 것이라 짐작되는 노파의 처절한 시신뿐이었다.
  "후...우!"
  신원이 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 무척이나 피곤했기 때문이다.
  그의 얼굴엔 지친 기색이 역력했다.
  그가 다시 고개를 들었을 때 그의 앞에는 신황이 있었다.
  "수고했다."
  "형도......"
  그들이 손을 마주 잡았다.



  신원은 잠시 숨을 고른 후 홍염화와 무이가 있는 별채에 건 술
법을 해체하려 했다. 그러나 그가 문득 인상을 찡그렸다.
  "무슨......"
  신황이 말을 걸려다 멈췄다. 그 역시 이상한 점을 느꼈기 때문
이다.
  술법이 해체돼 있었다. 신원이 아니면 해체할 수 없는 술법이 
무너져 있다는 것은 누군가 별채에 침입을 했다는 말이 된다.
  그들의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

  콰ㅡ앙!
  별채의 문이 신원의 주먹에 폭발하듯 부서져 나갔다.
  그들은 급히 안으로 들어갔다.
  별채 안은 텅텅 비어 있었다. 홍염화도 무이도 그곳에는 없었
다.
  "이들이 제 발로 나갈 일은 없는데......"
  "누군가 납치했다."
  신황의 안색이 굳었다. 그리고 지독한 살기가 그의 몸 주위로 
떠오르기 시작했다. 그러다 문득 무언가 생각이 났는지 입을 열었
다.
  "설사 이들이 손쓸 틈도 없이 납치당했다 하더라도 그들의 곁에
는 설아가 있는데......"

  캬웅ㅡ!
  그때 낯익은 소리가 들려왔다.
  신황 형제가 고개를 들자 뚫린 지붕 위로 설아의 모습이 보였
다. 입가에 피를 흘리고 있는 설아, 그것은 설아가 그만큼 고전을 
겪었다는 것을 의미했다.
  적들은 신황 형제가 마교의 인물들과 싸우는 틈을 타 이곳에 걸
린 술법을 강제로 해체하고 홍염화와 무이를 납치해간 것이다. 그
리고 설아는 그 와중에 부상을 입은 것이고......

  상황이 정리가 되자 신황의 눈이 다시 냉정을 되찾았다.
  그는 우선 자신의 옷장으로 가 깨끗한 검은 장포 한 벌을 꺼내 
몸에 걸쳤다. 그리고 예전에 초관염이 내상약으로 준 환약을 꺼내 
자신이 몇 알 먹고 신원에게도 던져 주었다.
  신원 역시 신황이 준 내상약이 범상치 않은 것임을 느끼고는 망
설임 없이 복용했다. 그리고 두 형제는 동시에 운기에 들어갔다.
  설아는 세로로 좁아진 눈동자로 두 형제가 하는 모습을 지켜보
며 자신의 입에 묻은 피를 혀로 닦아냈다.

  그렇게 얼마나 있었을까? 마침내 두 형제의 운공이 끝났다. 신
황이 먼저 눈을 뜨고, 곧 신원이 눈을 떴다. 그들은 잠시 호흡을 
정리한 후 자리에서 일어났다.
  신황이 설아를 보며 말했다.
  "추적할 수 있겠지?"
  캬ㅡ웅!
  설아가 나직이 울음을 터트렸다. 이어 어두운 야공으로 몸을 날
렸다.
  신황과 신원이 그 뒤를 따라 몸을 날렸다.

  그때까지 어둠에 가려졌던 해가 어슴푸레 떠오르며 두 형제의 
얼굴을 비췄다.
  그들의 얼굴에는 짙은 살기가 흐르고 있었다.
  "반드시 후회하게 만들어주지. 지옥에서......"
  신황의 낮은 목소리가 바람에 흩날렸다.
  그들이 향한 곳은 무림맹의 금지라는 혈뢰옥(血牢獄)이었다.



3장  혼돈야(混沌夜) 
     혼돈은 밤을 더욱 어지럽게 물들이고...


(1)


  콰ㅡ앙!
  "도대체 무슨 짓을 저지른 줄 아십니까?"
  백용후가 주먹으로 탁자를 치며 소리쳤다. 노기를 뿜어내는 그
의 앞에는 서종도가 굳은 표정으로 서 있었다.
  지금 백용후는 간밤에 있었던 사건에 대해 보고를 받는 중이었
다. 그는 자신의 허락도 없이 휘하의 장로들을 움직인 서종도에게 
분노하고 있었다. 그리고 서종도는 그런 백용후의 분노를 묵묵히 
감당하고 있었다.

  "십대장로 중 네 명이 죽었습니다. 호교마장도 다섯이나 죽고 
거기에 흑우 세 개 조까지... 이곳 무림맹에 들어온 본교의 전력 
중 삼분의 일이 간밤에 궤멸하고 말았습니다."
  "죄송합니다."
  "저는 숙부님이 신형을 습격한 것을 탓하는 것이 아닙니다. 제
가 탓하는 것은 제 허락 없이 함부로 소중한 본교의 전력을 낭비
했다는 것입니다."
  "죄송합니다."

  서종도는 할 말이 없었다. 사실 그가 무슨 말을 하겠는가? 그가 
보낸 전력이라면 오대세가나 구대문파와도 자웅을 결할 수도 있을 
것이다. 그만큼 믿고 보냈다. 그러나 돌아온 결과는 그야말로 참
담했다. 그것은 서종도도 미처 예상치 못한 결과였다.
  서종도가 무겁게 입을 열었다.

  "제가 모든 책임을 지겠습니다, 교주님!"
  "후... 이미 지난 일을 탓해 무엇하겠습니까? 그들의 시신은 어
떻게 했습니까?"
  "이미 모두 회수했습니다."
  "신형은 지금 어떻게 하고 있습니까?"
  "그게... 사건이 있은 후 행적이 묘연합니다. 현재 남은 흑우를 
동원해 그의 흔적을 찾고 있지만 아직 찾지 못했습니다."
  "알겠습니다."

  백용후의 눈이 창가로 향했다.
  언젠가는 서로에게 칼을 겨눠야 할 거라고 생각했지만 자신의 
의도와 다르게 엉뚱한 데서 사건이 터지고 말았다. 이제 그들은 
결코 돌아올 수 없는 강을 건넌 것이다.

  "이번 일에 대한 문책은 교로 돌아가면 할 것입니다. 지금은 잠
시 후에 있을 연회가 우선입니다."
  "알겠습니다, 교주님!"
  "준비는 어떻게 되었습니까?"
  "비록 십대장로 중 넷이 빠지긴 했지만 준비는 완벽합니다."

  서종도가 굳은 얼굴로 대답했다.
  비록 자신의 실수로 십대장로 중 넷이나 죽었지만 이미 지나간 
일이다. 과거에 연연하기보단 앞으로 다가올 미래를 대비하는 것
이 훨씬 효율적이다. 때문에 서종도는 잠시 후에 있을 연회에 대
비했다.

  "음......!"
  백용후가 잠시 자신의 머리를 짚었다. 갑자기 밀려오는 두통 때
문이었다. 그의 얼굴이 자신도 모르게 일그러졌다.
  충혈 된 백용후의 눈동자에 서종도가 걱정스런 얼굴을 했다.
  "괜찮으십니까?"
  "괜찮습니다. 요즘 신경을 너무 많이 써서 그런지 머리가 좀 아
프군요. 이젠 괜찮습니다."
  서종도의 얼굴에 의혹이 떠올랐다. 백용후 정도의 고수가 두통
에 시달린다는 것 자체가 말이 되지 않기 때문이다. 그러나 본인
이 괜찮다니 더 이상 물어볼 수도 없었다.

  백용후가 한쪽에 세워져 있던 혈영신도를 들며 말했다.
  "이제 움직입시다. 더 이상 지체하면 연회에 늦을지도 모릅니
다. 일생일대의 연회인데......"
  "존명!"
  백용후와 서종도가 연회가 벌어지기로 한 무림맹의 대연회장을 
향해 걸음을 옮겼다.



  대연회장은 수많은 사람들로 북적이고 있었다.
  비록 신병쟁탈의 승리자는 무명의 백용후로 결정이 되었지만 진
정한 축제는 이제부터였다.
 구대문파를 비롯해 수많은 명가들이 한자리에 모인다. 이 자리에 
초대받을 수 있는 자들은 오직 명문의 무인들과 강호에 명망이 드
높은 무인들뿐. 그 외 삼류무인들이나 이름 없는 낭인들은 결코 
참여할 수 없는 자리였다.

  대부분의 무인들은 이런 자리가 매우 익숙한 듯 잠시 후에 시작
될 연회를 기다렸다.
  무림맹에서는 이 연회를 위하여 막대한 비용을 투입했다. 또한 
엄청난 인력을 투입하여 경계를 강화했다. 덕분에 이곳 대연회장
은 물 샐 틈 하나 없는 철통경계가 이루어졌다.

  "생각보다 경계가 심하네. 이곳에 참석한 사람들 모두가 무인인
데 이럴 필요가 있을까?"
  초풍영은 음식이 담긴 접시를 들고 중얼거렸다.
  무당파의 인원들 역시 대연회에 참석했다. 비록 서문수가 당했
지만 그래도 명분이 신병쟁탈전의 우승자의 축하였기에 속 좁은 
모습을 보일 수 없었다. 때문에 무당파에서도 대연회에 참석할 수
밖에 없었다.

  무림맹주 백무광의 모습은 보이지 않았다. 대신 제갈문이 각 문
파의 명숙을 접대했다. 그는 얼굴 가득 웃음을 지으며 명숙들에게 
말을 걸고 분위기를 화기애애하게 이끌어갔다.
  "거참, 넉살도 좋은 양반이네."
  초풍영은 제갈문을 보며 중얼거렸다.
  아무리 자신이 성격이 좋아도 음모를 꾸미면서 저런 웃음을 짓
지는 못할 것이다. 그런데 제갈문은 그렇게 하고 있었다. 비록 무
슨 음모를 꾸미는지 알지는 못했지만 그래도 이제까지 자신과 신
황이 겪었던 사건의 배후가 그라는 것을 알고 있었다. 그런데도 
저렇게 태연하게 웃음을 지으며 사람들에게 가식적인 표정을 짓는
다는 것은 그로서는 상상도 못할 일이었다.

  "무슨 생각을 그리 골똘히 하는 게냐?"
  "아... 사조님."
  "평상시에는 아무 생각도 없는 녀석이 그런 표정을 하고 있으니 
것도 볼 만하구나."
  초풍영에게 면박을 주는 인물. 그는 다름 아닌 적엽진인이었다.
  "뭐, 저는 생각이 없는 줄 아십니까?"
  "무슨 생각을 하고 있던 게냐?"
  "그냥 제갈문상을 보고 있었습니다. 워낙 얼굴이 얄밉게 보여서 
말입니다."
  "녀석도......"

  초풍영의 퉁명스런 대답에 적엽진인이 어이없다는 웃음을 터트
렸다. 아마 자신의 앞에서 이런 태도를 보일 수 있는 것도 초풍영
뿐일 것이다. 그러나 그는 초풍영을 탓하고 싶지 않앗다. 오히려 
초풍영의 그런 태도를 더 좋아했다. 적어도 초풍영은 겉과 속이 
다른 인물은 아니었기 때문이다.

  "그나저나 신 대협이 안 보이는구나."
  "그러게요. 저도 아까부터 찾아보고 있는데 보이지 않네요. 어
딜 간 것도 아닐 텐데."
  사실 초풍영도 아까부터 시황 형제와 무이가 안 보이는 것에 의
구심을 품고 있었다. 그러나 지금 이 자리에는 물어볼 만한 사람
도 없어 그를 답답하게 만들고 있었다.
  "앞으로의 일에 대해 의논을 하개 했는데 사람이 없으니......"
  적엽진인이 웃음 띤 얼굴로 사람들을 맞이하는 제갈문을 보며 
중얼거렸다.

  사실 지금 상황이 그리 좋은 편은 아니다. 이미 마선 혁련후의 
시신은 인근에 있던 마도문파들에 인도되었고, 다른 문파들도 무
림맹을 향해 움직이는 것으로 파악되었다. 자칫하다가는 정사대회
전(正邪大會戰)이 벌어질 판이다. 그런데도 한가하게 대연회나 여
는 백무광과 제갈문의 속셈을 도무지 모르겠는 것이다.
  그때 초풍영이 심드렁하게 말했다.

  "뭐, 형님이 없지만 별일 있겠습니까? 그나저나 정말 많이도 모
여드는군요."
  "구대문파에서 십여 명씩만 참석한다고 해도 거의 백이 넘는다. 
거기에 오대세가의 인원에다, 특별 초대받은 인물들, 또한 경계를 
서는 무인들까지... 정말 당금 무림의 최정상을 달리는 인물들은 
죄 이곳에 모였구나. 이렇게 많은 사람들이 모이는 것도 그리 쉬
운 게 아닐진대."

  얼핏 봐도 대연회장에 모인 인원만 오백이 넘는다.
  만약 적엽진인의 얼굴이 생각보다 평범하지 않았다면, 또한 소
탈하지 않았다면 그는 지금쯤 자신의 의자에 앉아 팔자에도 없는 
사람들의 인사를 받으며 근엄한 척 수염을 쓰다듬어야 할 것이다.
  그러나 다행히도 적엽진인의 얼굴을 아는 사람은 생각보다 적
었으며, 또한 그들은 적엽진인의 인상 한 번에 침묵을 종용당해
야 했다. 덕분에 적엽진인은 드넓은 연회장을 자신의 마당마냥 편
하게 돌아다닐 수 있었다.

  그때 무림맹주 백무광이 호위를 받으며 안으로 들어왔다.
  "맹주!"
  "맹주님!"
  무인들이 분분히 포권을 하며 백무광을 맞았다. 그에 백무광은 
일일이 포권을 해주며 답했다. 백무광은 그렇게 떠들썩하게 등장
했다. 이어 등장한 사람은 신병쟁탈전의 승자인 백용후였다. 그는 
숙부인 서종도와 함께 대연회장에 들어왔다.
  백용후가 들어서자 수많은 사람들의 눈빛이 변했다. 그들은 대
부분 강호에서 명문이라 불리는 세가의 사람들이었다. 특별한 단
체에 속하지 않은 미혼의 신흥강호, 그것이 백용후를 바라보는 그
들의 시선이었다.

  신병쟁탈전에서 우승할 만큼 압도적인 무력을 가졌으면서도, 어
느 세력에도 포함이 되지 않았기에 그를 끌어들일 수 있다면 전력
이 비약적으로 늘어날 수 있다는 생각을 하는 것이다.
  재색을 겸비한 여식이 있는 집안의 어른들은 친근한 얼굴을 가
장하고 백용후에게 접근을 시도했다. 아울러 백용후의 무공연원을 
캐기 위해 이것저것을 꼬치꼬치 캐물었다. 그러나 백용후는 그들
의 물음에 그저 시큰둥한 반응으로 일관했다.

  "자네의 사문이 어찌되는가? 내 이제껏 견식이 적잖다고 자부했
는데 도무지 자네의 무공은 못 알아보겠더군. 혹 실례가 안 된다
면 알려주면 안 되겠는가?"
  "그래 혈영신도를 사용해보니 어떻던가? 정말 소문만큼의 명도
인가?"
  "그래, 혼자라고? 자고로 독보(獨步)하는 자치고 오래가는 자는 
없네. 그러니......"

  백용후를 둘러싼 무인들의 눈에는 숨길 수 없는 탐욕의 빛이 흘
렀다. 그들은 특히 백용후의 손에 들려있는 혈영신도에서 떨어질 
줄을 몰랐다. 그러나 백용후는 그런 그들의 시선을 철저히 무시했
다. 어딜 가나 이런 자들은 있기 마련이다. 그리고 백용후는 이런 
자들을 경멸했다. 그리고 마교를 사랑했다.
  음모와 힘에 대한 탐욕은 있을지언정, 아부는 없는 곳이 바로 
마교이기 때문이다. 이런 자리에 있자 자신을 따르는 마교의 부하
들이 더욱 자랑스러워졌다.

  지금 대연회장에서는 백용후에게 달라붙는 사람들뿐 아니라 자
신이 속한 단체의 이득을 위해 다른 문파들을 탐색한다거나,웃음
을 가장한 채 서로를 신랄하게 비판하는 모습이 적잖게 보이고 있
었다.
  무공을 모르는 평범한 백성들이 보기에는 하늘 위에서 사는 신
선들 같은 모습이지만 그들의 실제 모습은 이렇게 탐욕과 욕심으
로 범벅이 된 추악한 괴물에 불과했다. 단지 백성들보다 훨씬 강
한, 그것이 무림이었다.

  물론 탐심에 물들어 있는 무림인들은 얼마 안 되지만 문제는 
그 얼마 안 되는 사람들이 무림을 이끌어간다는 데 있었다. 그리
고 그들에 의해서 대부분의 무림정책이 바뀐다는 데 있다.

  적엽진인이 아는 무림은 그랬다. 그래서 대륙십강이라는 찬연한 
명성을 가지고 있으면서도 그는 무림과 담을 쌓았다. 그래서 무당
의 제자들에게 강호를 출입하는 것을 경계하게 했다. 그러나 무당
도 문파란 형식을 가지고 있기 때문에 돈에 얽매여야 하고, 그래
서 속가제자에 신경을 써야한다.  또한 무림의 태산북두란 허명을 
유지하기 위해 세상에 적절하게 자신의 무력을 보여줘야 했다.

  '자고 나면 도무 허망한 꿈인 것을......'
  적엽진인은 혀를 차며 고개를 저었다.
  그러나 그 역시 본질은 무림인. 제 아무리 도사란 허명을 쓰고 
있어도 무림인인 이상 그런 속박에서 자유로울 수 없었다.

  그때 제갈문이 단상 위에 오르며 내공을 실어 음성을 토해냈다.
  "자...자, 여러분! 모두 조용히 해주십시오. 이제부터 사적인 
대화는 모두 금지됩니다. 이제 맹주께서 신병쟁탈전의 승자인 백 
대협께 치하를 할 것입니다. 이후 백용후 대협의 이야기를 듣는 
자리를 갖겠습니다. 그러니 잠시만 조용히 해주십시오."

  그의 말에 군웅들이 대화를 그만두고 단상을 바라봤다.
  백무광이 천천히 단상 위로 오르고 있었다.
  그는 잠시 군웅들을 둘러보다 무겁게 입을 열었다.

  "오늘은 무척 경사스런 날입니다. 신병쟁탈전의 승자가 가려졌
고, 또한 평소에는 좀처럼 볼 수 없는 여러 무인들이 한자리에 모
였으니까요."
  백무광은 심유한 눈으로 주위를 둘러봤다.
  모두가 그를 주시하고 있다. 어떤 이는 존경의 염을 담아, 어떤 
이는 질투의 눈빛으로, 그리고 어떤 이는 탐욕의 눈으로. 그러나 
중요한 것은 그들이 모두 자신을 응시하고 있다는 데 있었다.

  순간 백무광의 눈에 광포한 빛이 잠시 머물다 사라졌다. 그러나 
그것은 너무나 순식간에 일어난 일이었기에 그의 눈빛을 알아챈 
사람은 없었다.
  백무광은 비릿한 미소를 지으며 말을 이었다.
  "오늘은 정말 뜻 깊은 자리가 될 겁니다. 저에게도, 그리고 여
러분들에게도. 오늘을 즐깁시다. 오늘은 두 번 다시 돌아오지 않
을 테니......"

  왠지 백무광의 어감이 이상하다고 느꼈으나 군웅들은 크게 개의
치 않았다. 백무광의 말처럼 오늘을 즐기기만 하면 그들의 일은 
끝이기 때문이다.
  "오늘을 위하여......"
  백무광이 손을 든 잔을 높이 쳐들며 외쳤다. 그러자 수많은 무
인들이 같이 잔을 들며 외쳤다.
  "오늘을 위하여!"

  순간 백용후의 눈빛이 반짝였다.
  '멋진 말이군. 오늘을 위하여라니......'
  마치 자신을 위해 준비해둔 말 같다.
  백용후의 눈이 서종도를 향했다. 그러자 서종도가 고개를 끄덕
였다. 그때 백무광이 말했다.
  "자, 오늘의 주연은 내가 아니라 신병쟁탈전의 우승자인 백 대
협입니다. 그를 박수로 맞아주시길 바랍니다."
  "와아아아!"

  짝짝짝짝!
  백무광의 말에 군웅들이 함성과 박수로 백용후를 맞았다. 그들
의 시선이 일제히 백용후를 향했다.
  백용후는 군웅들의 박수를 받으며 단상으로 올랐다. 그러나 열
혈한 환호를 받으며 올라가는 백용후의 눈은 북해의 얼음보다 더
욱 차갑게 가라앉아 있었다.
  "어서 오게!"
  백무광이 웃는 낯으로 백용후를 맞이했다. 두 팔을 벌리며 맞이
하는 그의 모습에 백용후의 눈빛이 더욱 가라앉았다.

  백용후가 단상에 섰다. 그는 자신을 바라보는 수많은 사람들의 
눈을 차갑게 바라보았다.
  꾸욱!
  자신도 모르게 주먹에 힘이 들어갔다. 그리고 눈이 붉게 충혈
됐다.
  웅웅웅!
  허리에서 흐느껴 우는 혈영신도의 느낌이 전해져왔다.
  백용후가 무겁게 입을 열었다.

  "맹...주님의 말씀처럼 오늘은 상당히 좋은 날입니다. 그것도 
아주 특별한... 아마 영원히 오늘을 잊지 못할 겁니다. 여러분이
나 저나......"
  여운이 짙게 남는 말이었다.
  백무광에 이어 백용후마저 알 수 없는 말을 하자 군웅들의 얼굴
에 의혹이 떠올랐다. 무언가 이상한 분위기를 느낀 것이다.
  이어 백용후가 백무광을 똑바로 바라봤다.

  "오랜만이군요."
  순간 백무광의 입가에 미세한 곡선이 그려졌다. 그러나 그는 어
떤 말도 하지는 않았다. 대신 흥미롭다는 눈으로 백용후를 바라봤
다. 그에 백용후가 차가운 미소를 지으며 말을 이었다.
  "얼굴이 갑갑하지는 않았습니까?"
  "그게 무슨 소리인가?"
  "내 손으로 벗겨줄까?"
  "후후......!"
  백용후의 말에 백무광이 묘한 미소를 지었다.

  두 사람의 대화가 심상치 않자 사람들이 웅성거리기 시작했다.
  백무광이 고개를 흔들며 말했다.
  "훌륭하게 자랐어. 내 기대치보다도 훨씬 더......"
  "언제까지 그 얼굴로 있을 거지?"
  "왜, 보기 좋지 않은가? 꽤 그리운 얼굴일 텐데."
  "너......"
  백무광의 입가에 비릿한 미소가 더욱 짙어졌다. 그에 반해 백용
후의 몸에서 지독한 살기가 흘러나오기 시작했다.



(2)

  엉뚱한 말을 하는 백용후도 그렇지만 군웅들은 특히 백무광의 
돌변한 태도에 혼란을 느꼈다. 그러나 제갈문이나 무림맹의 인원
들은 그런 백무광의 태도를 미리 짐작했다는 듯이 추호의 당황도 
없었다.

  적엽진인은 급히 이곳에 온 무당파의 책임자인 백우진인에게 
전음을 보냈다.
  '어서 무당의 제자들을 이끌고 내 근처로 모여라. 아무래도 사
태가 심상치 않게 돌아간다.'
  '알겠습니다, 사숙!'
  적엽진인은 두 사람의 대화에서 불길한 기운을 느꼈다.
  '천기의 불안, 그리고 불길한 느낌의 정체는 바로 무림맹이었는
가?'

  왠지 모르지만 백무광과 백용후가 같이 있는 모습을 보자 몸에 
한기가 느껴졌다. 각자 보았을 때는 아무런 느낌이 없었지만 두 
사람이 같은 자리, 같은 공간에 있자 미묘한 위화감이 들면서 불
길한 기운이 엄습하고 있었다.
  적엽진인의 주위로 무당의 제자들이 몰려들었다.

  그 순간에도 백무광과 백용후의 대화는 계속되고 있었다.
  "당신의 본래 얼굴을 보고 싶군."
  "후후! 자네도 지독하게 냉정한 사람이군. 보통 이 정도가 되면 
흔들릴 법도 하건만."
  "내가 가면을 벗겨줄까?"
  "아...아! 그럴 필요 없네. 내가 스스로 벗지. 그 정도의 예의
야 기본이지. 후후후!"

  백무광이 환한 웃음을 지었다. 이제까지 사람들 앞에서 무표정
한 모습만으로 일관하였던 백무광의 그런 모습은 사람들을 혼란케
하기에 충분했다.
  "근 이십 년 만인가? 이 껍질을 벗는 것도......"
  백무광이 자신의 목을 어루만졌다. 그의 모습을 보는 백용후의 
눈에 한광이 스쳤다. 동시에 의혹이 떠올랐다.
  '이리 쉽게 인정을 하다니... 도대체 왜?'

  아무리 생각해도 이것은 너무 일이 쉽게 진행된다. 백무광이 저
리 쉽게 자신의 정체를 드러낼 줄은 누구도 예상치 못한 일이다. 
너무 쉽게 일이 진행되는 오히려 의문이 들었다. 이제까지 이십 
년 동안이나 철두철미하게 정체를 숨기고 살았으면서 자신의 말 
한마디에 정체를 밝히다니.

  백무광이 그런 백용후를 보며 웃음을 지었다.
  "왜, 내가 너무 순순히 자네의 말에 따라주는 것 같아 의문인
가? 후후! 너무 궁금해 하지 말게. 곧 알게 될 테니. 자네뿐 아니
라 이곳에 있는 모든 사람들이......"
  찌이익!
  그가 마침내 이제까지 이십 년 동안 쓰고 있었던 가죽을 벗었
다.
  "아......"
  "무슨?"
  "이게 어떻게 된 일인가? 무림맹주가 인피면구를 쓰고 있다니."
  군웅들이 동요를 했다.
  이제까지 그들이 무림맹주라고 철썩 같이 믿어왔던 사람이 실은 
다른 사람이라니. 거대한 충격이 그들을 강타했다.

  "후후~ 어떻게, 볼 만한가?"
  백무광, 아니 백무광의 가죽을 뒤집어쓰고 있었던 남자가 자신
의 얼굴을 만져보며 말했다.
  파르르 깎은 머리에 햇볕 한 점 쐬지 않은 창백한 얼굴, 그리고 
유난히 푸른 기가 감도는 눈동자를 가진 중년의 남자. 그가 이제
껏 백무광의 가죽을 뒤집어 쓰고 있던 남자였다.

  "당신 누구지? 누구기에......"
  "성격도 급하군. 내 정체를 묻기 전에 자신의 정체를 밝히는 게 
우선이 아닌가?"
  "너?"
  "마교의 교주, 백용후. 꼭 내 입으로 정체를 밝혀야 하는가?"
  중인들의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다. 그만큼 그가 한 말은 충
격적이었기 때문이다. 군웅들의 눈이 백용후에게 쏠렸다.

  백용후가 침중한 눈으로 입을 열었다.
  "언제부터 알고 있었지?"
  "후후! 자네가 마교로 들어가면서부터라면 이해가 되는가?"
  "네 녀석!"
  "내 이름은 화천(花天)이라고 한다네. 내 스승이 지어준 이름이
지."
  화천이 창백한 얼굴에 웃음을 지은 채 손에 든 백무광의 얼굴가
죽을 빙글빙글 돌렸다. 그 모습에 백용후의 얼굴에 노기가 떠올랐
다. 자신의 아버지의 얼굴이다. 그런데 그 얼굴을 이제까지 뒤집
어쓰고 있었던 것도 모자라 저리 조롱하다니.

  웅성웅성!
 군웅들이 떠들기 시작했다.
  한쪽은 마교의 교주고, 한쪽은 무림맹주의 탈을 뒤집어쓴 화천
이라는 남자. 그들의 혼란은 극에 달했다. 마교는 분명 무림맹의 
적이다. 그런데 그들이 믿고 의지해야 할 사람인 무림맹주의 정체
마저 불분명하다.

  '모두 내 주위에서 떨어지지 말거라.'
  적엽진인이 전음으로 무당의 문도들에게 신신당부했다.
  곳곳에 보이는 무림맹의 경계 무사들의 모습이 심상치 않다. 자
신들의 주군이 가짜란 것을 알았으면 어떤 동요의 빛이라도 떠울
라야 할 텐데, 이들의 모습에는 전혀 그런 모습이 없다.

  그것은 이들이 오래 전부터 백무광이 가짜라는 사실을 알고 있
다는 말이 된다. 더구나 이곳에 들어온 무인들 중 상당수가 백용
후에게 동조하는 듯한 모습을 보이고 있다.
  '무량수불! 복마전이 따로 없구나. 이 난국을 어찌 헤쳐 나갈
꼬.'
  적엽진인은 오늘의 일이 결코 쉽지 않음을 느끼고 있었다.

  맹룡과강(猛龍跨江)이라... 맹룡이 아니면 강을 건너지 않는다
고 했다.
  스스럼없이 정체를 드러내는 화천이나 마교의 교주임을 부인하
지 않는 백용후, 둘 다 자신이 있기에 이토록 당당할 수 있는 것
이다.

  그에 비해 비록 군웅들의 수는 많으나 아무런 대비도 하지 못
했다. 더구나 구심점이 되어야 할 백무광이 화천으로 밝혀진 이
상, 적아(敵我)조차 분명하지 않았다. 믿을 수 있는 것은 오로지 
자신과 무당파의 사람들뿐이었다.
  '신대협은 저들의 관계를 아는 것 같았는데... 그가 있었으면 
이 난국을 헤쳐 나가는 데 큰 도움이 되었을 텐데. 안타깝구나.'

  그는 이 자리에 없는 신황의 존재가 새삼 큰 부담으로 다가오
는 것을 느꼈다. 그라면 주저함이 없이 움직일 텐데. 도사란 허명
이, 무당이란 이름이 그에게는 너무나 큰 부담으로 다가왔다.
  점점 첨예한 대립 양상으로 치닫는 대연회장의 모습에 적엽진인
의 얼굴에 짙은 그늘이 드리워졌다.



  혈뢰옥은 혁련후가 들어왔을 때와 또 다른 모습으로 변해 있었
다.
  각 문파의 중요지처를 모방한 구조물들은 말끔히 치워져 있었
고, 그 대신 거대한 공동에는 기괴한 건축물이 들어차 있었다.
  "기관이군."
  "무림맹의 지하에 이런 곳이 있었나?"
  신황과 신원은 자신들의 눈앞에 펼쳐진 모습을 보며 이야기를 
나눴다.

  설아를 따라 들어온 곳은 다름 아닌 혈뢰옥이었다.
  신황이 눈앞에 펼쳐진 전경을 보며 말했다.
  "아마 우리를 유인하기 위한 함정일 공산이 크다."
  "그렇겠네. 그렇지 않고서야 그 둘을 이곳으로 끌고 올 이유가 
없으니."
  "이들이 진정 귀원사의 후예가 맞는다면 네가 펼치는 명왕권을 
못 알아볼 리 없다. 그래서 우리를 이곳으로 유인한 것일 테고..."
  "그럼, 죽음의 함정이 득실거리겠군."

  신황은 냉정하게 현재 자신들이 처한 상황을 추론했다. 신원은 
그런 신황을 묵묵히 바라봤다.
  신황과 신원의 가장 큰 차이점은 덩치가 아니라 성격이었다. 평
소 순한 성격이었다가 한 번에 폭발하는 신원과 달리 신황은 절대 
흥분하는 법이 없다. 그는 어떤 상황에 처하더라도 냉정하게 상황
을 파악했다. 그리고 그에 대한 적절한 대책을 세웠다. 그것은 신
원이 도저히 신황을 따를 수 없는 부분이었다. 때문에 신원은 신
황이 말을 하면 그에 절대 의심을 해본 적이 없다. 그리고 그것은 
오랜만에 재회한 지금도 마찬가지였다.

  신황이 착 가라앉은 음성으로 말을 했다.
  "둘이 같이 움직여봐야 서로에게 거치적거리기만 할 것이다. 또
한 우리가 뭉쳐 있으면 저들 역시 전력을 집중시킬 것이다. 그러
니 둘로 나눈다. 내가 동쪽에서, 네가 서쪽에서 쳐들어간다. 누가 
먼저든 염화와 무이를 구출하면 신호를 보내고 합류한다. 그 전까
지 각개격파한다. 알겠지?"
  "알았어. 내가 서쪽이란 말이지."

  "쉽지 않을 거다. 어쩌면 은자들이 이곳에 있을지도 모른다. 만
약 은자들하고 충돌할 상황이 오면 철저하게 짓밟는다."
  "만약 그랬다간 어쩌면 조선 땅에 있는 은자들과 전면전이 벌
어질지도 몰라. 그래도 괜찮겠어?"
  신원의 걱정 어린 말에 신황이 차가운 웃음을 떠올렸다.

  "훗! 어차피 언젠가는 한 번 겪어야 할 일이다. 그리고 저들은 
아직 완벽하게 뭉치지 못하고 있다. 그렇다면 지금 밟아놔야 한
다. 나중에 저들이 따로 뭉친다면 그때는 정말 손을 쓸 수 없게 
된다. 저들은 지금이 우리를 칠 수 있는 기회라고 생각하겠지만, 
그것은 우리도 마찬가지다. 단지 우리의 상황이 저들보다 조금 더 
복잡할 뿐이다."
  "알았어! 뭐, 그런 것은 형이 어련히 알아서 계산하겠지. 나야 
형이 시키는 대로 하면 그만이니까. 요컨대 우리가 저들 은자들과 
충돌해도 상관없다는 말이지?"

  "그래! 그리고 될 수 있으면 철저하게 손을 써라. 두 번 다시 
감히 딴마음을 품지 못하게. 내가 모든 것을 책임질 테니."
  "알았어."
  신황의 말에 신원이 고개를 끄덕였다.

  장남의 말이다. 아직 신황은 그들의 아버지 신권영에게 인정을 
받지 못했지만 신원은 신황을 인정했다. 그리고 확신했다. 아버지
도 인정할 거라고. 그렇다면 신황이 진정한 명왕가의 장남이다.
  가문의 장남이 하는 말은 곧 법이다. 신원은 그렇게 배웠다. 때
문에 신황의 말에 토를 다는 따위의 어리석은 행동은 하지 않았
다. 대신 강렬한 투지를 뿜어냈다.
  "잠시 후에 보자."
  "응!"
  신황은 동쪽으로, 신원은 서쪽으로, 그렇게 갈라졌다.



  은색의 귀면탈을 쓴 남자, 그는 기관의 중앙에서 신황 형제가 
움직이는 광경을 바라보고 있었다.
  이곳은 혈뢰옥의 기관 중심으로 혈뢰옥의 구석구석까지 감시할 
수 있게 모든 장비가 설치되 있었다. 지금도 반사경에 신황 형제
의 모습이 고스란히 비치고 있었다.

  "저들이 그의 후손들인가? 사우(死雨)."
  순간 은생의 귀면탈을 쓴 남자 뒤에서 늙수그레한 음성이 들렸
다. 은색 귀면탈의 남자, 사우는 뒤도 돌아보지 않고 입을 열었다.
  "그렇습니다. 분명 저들은 그의 후손이 맞습니다. 제 눈으로 확
인했습니다."
  "자네가 그렇다면... 그런 거겠지."

  사우의 옆으로 다가온 왜소한 체구의 노인, 그는 곰방대를 입에 
물고 연신 하얀 연기를 토해냈다. 그러나 그의 눈은 신황과 신원
에 고정되어 전혀 떨어질 줄 몰랐다.
  "저놈은 그의 자손치고는 무척 조그맣군. 제 아비의 반도 안 되
는 것 같으니. 그는 정말 컸는데."
  그는 신황을 보며 중얼거렸다.

  그때 사우가 말했다.
  "그의 동생은 그보다 훨씬 큽니다. 아마 실망하지 않을 겁니다."
  "그래야겠지. 그래야 우리가 이 먼 곳에 온 가치가 있을 테니."
  노인의 얼굴에 섬뜩한 웃음이 어렸다. 그저 겉으로 보기에는 어
디에서나 볼 수 있는 왜소한 노인에 불과했지만, 그를 아는 사람
이라면 절대 그렇게 생각하지 않는다. 그는 겉모습만으로 판단하
는 것으로 모든 것을 알 수 있는 그런 사람이 아니다. 인자한 웃
음 뒤에, 왜소한 체구 뒤에 숨어 있는 그의 본성은 무척이나 흉포
했고, 또한 잔인했다.

  "그나저나 양쪽으로 나뉘었군. 이래서는 우리도 전력을 한곳에 
집중시키기 힘들겠어. 별수 없이 양쪽으로 나눠야겠군."
  "그 정도는 예상했던 바입니다."
  "그렇겠지! 그럼 이제 나도 슬슬 움직여야겠군. 정말 오랜만에 
피가 끓는단 말이야."
  노인은 신황의 모습에서 눈을 떼지 못했다.

  그때 사우가 노인에게 말했다.
  "어쩌면 그보다 위험할지 모릅니다. 강호상에서 그의 명성은 둘
째 치고, 제가 본 그의 무위는 상상 이상이었습니다."
  "상관없네. 오늘 이 자리에 모인 사람들이라면 그가 직접 온다
고 해도 충분히 감당할 수 있으이. 은자들의 질서를 깨트리는 그
런 망둥이들은 진작 정리를 했어야 했는데."
  그의 눈에 질시의 빛이 떠올랐다.

  단지 이백 년도 안 되는 시간에 수백 년 이상을 이어온 은자들
보다 훨씬 강해진 집안. 그들의 등장은 기존에 절대강자로 존재해
오던 은자들의 질서를 송두리째 뒤흔들고 말았다.
  귀원사가 비록 은자들 사이에서 경원시 하는 존재이긴 했지만 
그래도 이제까지 암묵적으로 서로의 영역을 인정해주었는데, 신씨 
가문은 그런 관행을 인정하지 않았다. 그들은 귀원사와 연관된 모
든 은자들에게 그들과의 거래를 끊기를 종용했다. 그리고 자신들
의 말을 듣지 않는 은자들을 압박했다.

  그들은 철저하게 패도를 걸었다. 자신에게 도움을 거절한 은자
들에게, 그리고 귀원사에게, 그들은 철저한 복수를 했다. 그러나 
그 손속이 너무나 가혹해 이제까지 숨죽이고 있던 은자들이 일어
나고 있었다.
  그래서 이제까지 내려온 불문율을 깨고 귀원사의 잔당과 손을 
잡았다. 그것은 은자들의 묵계에 위배되는 일이었지만, 더 이상 
신씨 집안을 가만히 두었다가는 자신들의 존립 자체가 위험하다는 
위기감이 그들을 움직이게 만들었다.

  그저 휘적휘적 걸음을 옮기는 것 같았는데 노인의 모습은 어느 
새 사라지고 없었다.
  "파산인(破山人), 계룡산에서 수도한 이 중 가장 패도적이면서 
이번 일에 자청해서 중원으로 온 인물. 덕분에 우리야 편해졌지만 
가장 경계할 인물이기도 하다. 하지만 지금은 손을 잡아야 할 때."
  사우는 파산인이 사라진 공간을 바라보며 중얼거렸다.

  귀원사와 은자들이 손을 잡을 줄은 그 자신들조차 미처 예상하
지 못한 일이다. 그러나 신 씨 집안의 등장으로 기존의 모든 법칙
이 무너지고 새로운 연합이 형성되었다. 그것이 바로 자신들의 모
습이었다.
  "어차피 중앙으로 모이게 되어 있다. 그곳에서 이제까지의 모든 
악연이 정리될 것이다."

  신황 형제가 마교의 인물들과 싸우는 틈을 타 무이와 홍염화를 
납치해온 인물이 바로 사우였다. 비록 신원이 펼친 술법이 중원인
들이 파해하기에 난해하다 하나, 같은 조선인인 그에게는 그다지 
어려운 술법도 아니었기 때문이다.
  그는 이 일에 이곳 무림맹에 온 은자들과 백무귀들 대부분을 모
두 동원했다. 반드시 신황 형제를 죽이기 위해......
  사우는 잠시 거울에 비친 신황의 모습을 바라보다 조용히 몸을 
움직여 사라졌다.



  신황이 들어선 곳은 무척이나 복잡하게 얽혀있는 미로였다.
  그는 눈앞에 펼쳐진 미로를 잠시 바라보다 거침없이 걸음을 내
딛었다.
  순간.
  그그긍!
  육중한 소리와 함께 거대한 돌 벽이 종횡으로 움직이기 시작했
다. 길이 있던 자리에 육중한 돌 벽이 솟아오르고, 벽이 있던 자
리에 새로운 길이 생겨났다.
  신황이 뒤를 돌아보니 어느새 자신이 들어왔던 입구는 흔적도 
없이 사라지고 없었다. 그는 잠시 자신이 들어온 자리를 바라보다 
중얼거렸다.
  '어차피 그냥은 나갈 생각이 없다.'

  혼자서 나가기 위해서라면 굳이 이곳에 들어올 이유가 없었다.
  그러니 입구가 없어졌다고 위축될 필요도 없었다.
  신황은 가만히 손가락을 움직여 보았다. 비록 통증이 오긴 했지
만 움직일 만했다. 초관염이 준 내상약을 복용한 덕분이었다. 그
러나 그나 신원이나 그다지 좋은 몸 상태는 아니었다.
  만일 잡혀있는 이가 무이와 홍염화가 아니었다면 그는 결코 이
곳으로 들어오지 않았을 것이다.

  캬우웅!
  그의 발밑에서 설아가 울었다. 설아의 눈은 붉게 충혈 되어 있
었다. 설아가 얼마나 흥분했는지 잘 보여주는 단면이었다.
  신황이 말했다.
  "그래, 가자!"
  신황의 눈에 섬뜩한 기운이 떠올랐다.
  어떤 함정이 그를 기다리건, 어떤 인물이 그를 가로막건 상관없
다. 막으면 베고, 잡으면 짓밟을 것이다. 비록 후세에서 그를 살
인마로 기억할지라도 말이다.
  그것이 자신이 살아가는 방식이었다.



(3)

  장내는 세 부류로 나뉘어졌다.
  화천을 중심으로 한 무림맹의 인물들과 백용후, 그리고 아직 사
태파악을 전혀 하지 못하고 있는 각문파의 무인들.

  "네가 어째서 내 아버지를 죽인 것이냐? 어째서 그분의 얼굴
을......"
  "너 때문이지."

  백용후의 분노에 찬 질타에 화천은 가볍게 대답했다. 순간 백용
후의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다.
  "후후... 만약 네가 아니었다면 네 아비는 그리되는 일은 없었
을 것이다."
  "무슨......?"
  "널 다시 만나기 위해 이십여 년을 기다렸다. 후후~!"
  "놈!"

  너무나 태연한 화천의 태도에 백용후의 전신이 부들부들 떨렸
다. 그의 얼굴에 떠오르는 노기가 점점 짙어졌다.
  그때 점창파의 장문인인 하원지가 앞으로 나섰다.
  "백맹주, 이게 도대체 어떻게 된 일이오? 그 인피면구는 무엇
이고, 마교의 교주는 또 무엇이오? 모든 전모를 밝히시오."
  "맞아! 밝혀라."
  "밝히시오."
  군웅들이 하원지의 말에 동조했다.

  그들의 얼굴에는 분노의 빛이 떠올라 있었다. 어떻게 돌아가는 
상황인지 몰라도 이 모든 것이 자신들을 철저하게 배제한 채 이뤄
졌다. 그리고 백용후나 화천, 두 사람 모두 자신들이 알고 있던 
사람이 아니란 배신감, 그것이 군웅들을 분노하게 만들었다.
  화천의 입가에 차가운 미소가 떠올랐다. 또한 제갈문의 얼굴에
도 비슷한 웃음이 떠올랐다.

  화천이 입을 열었다.
  "당신들은 이 연회의 제물이라고 보면 될 거야. 난 전부터 당신
들이 꼴 보기 싫었거든. 무력 조금 가지고 있다고 거들먹거리는 
것도 그렇고, 당신들이 세상의 중심이라고 떠들고 다니는 것도 그
렇고......"
  "그게 무슨 말이오?"
  "후후! 이런 말이지."

  순간 대연회장을 경계하고 있던 무림맹의 무인들이 무기를 뽑아
들었다.
  촤ㅡ앙!
  채채챙!
  이어 군웅들도 무기를 꺼내들었다.
  화천이 그 모습을 보며 웃었다.
  "흐흐흐! 아마 운공하기가 쉽지 않을 텐데 무기를 꺼내다니, 정
말 용하군!"
  "...이런!"
  "기가 모...이지 않는다."
  "산공독이다."

  군웅들의 얼굴에 당혹스런 빛이 떠올랐다. 대부분의 사람들이 
내력이 원활하게 유통되지 않는 것을 느꼈기 때문이다.
  "흐흐! 산공독을 뿌려놓은 음식을 잘도 먹더군."
  화천이 당혹해하는 군웅들을 보며 미소를 더욱 짙게 피워 올렸
다. 사실 이곳에 있는 음식에는 산공독이 뿌려져 있었다. 독이 아
닌 단순한 산공독이기에 각 문파의 제자들이 의례하는 검침에도 
독은 검출되지 않았다. 단 산공독의 효과가 너무 강렬하면 대사가 
치러지기도 전에 들통날 수 있기에 약효가 강렬한 것은 사용할 수 
없었다. 지금 이들이 복용한 산공독으로 공력을 제어할 수 있는 
시간은 이 각 정도에 불과하다. 그러나 그 정도면 충분했다.

  단, 마음에 걸리는 것이 있다면 산공독으로도 제어가 불가능한 
초강고수들인데, 그것도 이미 대책이 세워져 있었다.
  화르륵!
  백용후의 주먹에 빛이 어리기 시작했다. 그 모습을 보며 화천이 
말했다.

  "후후! 얼마 전부터 살심(殺心)이 들끓었을 거야. 자신도 제어
하기가 무척이나 힘들 정도로......"
  "역시 너의 짓이구나?"

  "천마환위이혼대법(天魔換位移魂大法)이라고 하네. 자네와 싸우
다 장렬히 죽은 그들 세 명은 천마환위이혼대법을 위해 키워진 인
물들이지. 어떻게 보면 자네를 위해 죽은 셈이지."
  "천마환위이혼대법?"

  "말 그대로 다른 혼을 받아들이기 위한 대법이라네. 천마(天魔)
라는... 자네는 모르겠지만 자네는 대천마성(大天魔星)의 기운을 
받고 태어났다네. 백 년 전의 고금 제일마, 천마와 똑같은... 
그것을 안 순간, 나의 머릿속엔 한 가지 계책이 떠올랐지. 자네라
면 천마의 혼을 받아들일 수 있지 않을까 하는. 아니 받아들이지 
못하더라도 상관없네. 단지 자네의 몸속에 잠들어있는 미지의 부
분만이라도 깨우면 될 테니까......"

  화천은 손에 들고 있던 인피면구를 백용후에게 던지며 말을 이
었다.
  "자네의 손에 죽은 그 세명은 그 사전작업이었네. 그들의 몸에
는 특수한 약재와 함께 내 땅에서 내려오던 대법을 펼쳤네. 그들
의 피는 훌륭한 촉매제로 바뀌었지. 자네의 핏속에 잠재해있는 마
성(魔性)을 일깨우는......"
  "그래서 당신이 얻는 이득이 뭐지?"

  "후후! 자네라는 훌륭한 살인병기를 얻지 않는가! 대천마성의 
정기를 타고 태어난. 그 정도면 충분하지."
  "내가 당신의 말에 따를 것 같은가?"
  "후후~!"
  백용후의 말에 화천이 미묘한 미소를 지었다. 마치 조롱하는 듯
한 그이 모습에 백용후가 더 이상 참지 못하고 분통을 터트렸다.
  "죽여 버리겠다. 이야아앗!"

  콰릉!
  백용후의 주먹에서 엄청난 경력이 일어나 화천을 향해 밀려갔
다. 그러나 화천은 가볍게 몸을 움직이는 것만으로 전권에서 벗어
났다.
  콰아앙!
  그의 경력이 작렬한 자리에 돌 벽이 무너져 내렸다.
  그 순간 백용후가 외쳤다.

  "숙부님!"
  "교주님!"
  순간 사람들 틈에 섞여있던 서종도가 모습을 드러냈다. 이어 이
제까지 군웅들과 섞여 있던 인물들 중에서 일단의 무리들이 모습
을 드러냈다. 그들은 변장을 풀고 본래의 모습을 드러냈다. 모두 
마교의 인물들이었다.
  "후후~, 꽤 많이 왔군."
  "그렇습니다. 맹주님."

  어느새 다가온 제갈문이 화천에게 허리를 숙였다. 오늘의 일을 
위하여 무척 많은 준비를 했던 그였다. 비록 화천이 무슨 짓을 꾸
미는지 알지는 못했지만 그딴 것은 아무 상관없었다. 그와 자신은 
계약에 의해 얽매인 몸, 이번 일로 서로가 이득을 얻으면 그뿐이
었다.

  "빌어먹을! 공력이 제대로 모이지 않아요."
  초풍영이 내력을 끌어올리다 말고 인상을 구겼다.
  "풍영이와 내력을 끌어올리지 못하는 제자들은 모두 중앙으로 
모이고, 내력을 움직일 수 있는 제자들은 방진을 만들어라."
  "예!"
  적엽진인과 백우진인이 제자들을 통솔했다.
  "지금 이 자리에서 믿을 수 있는 것은 우리밖에 없다. 우선 이 
자리를 빠져나가는 데 최선을 다한다."
  "예!"
  대답을 하는 무당의 제자들. 그들의 눈에 결연한 빛이 떠올랐
다.

  "아미타불! 진인, 소림도 같이 움직여야 하겠소이다"
  "저의 청성도 그렇습니다."
  소림의 각율대사와 청성의 철산자가 적엽진인의 곁으로 다가왔
다. 그들의 제자 역시 태반이 공력을 소실한 상태였다. 때문에 혼
자의 힘으로는 난국을 헤쳐 나가기 힘들다는 판단을 한 것이다.
  "무량수불, 우선 이 자리를 빠져나가야 합니다. 그런 연후에 힘
을 모아 마교든 무림맹이든 응징해야 합니다."
  "그렇소이다. 일단 이 자리를 빠져나가고 봅시다."
  "제가 앞장을 서겠습니다. 뒤를 받쳐 주십시오."
  "알겠습니다."

  그들은 그렇게 방진을 형성한 채 조금씩 뒤로 물러나기 시작했
다.
  적엽진인이 한쪽에서 오연한 표정을 짓고 있는 화천과 백용후의 
얼굴을 번갈아 바라봤다.
  "대천마성(大天魔星), 그 저주받을 마성(魔星)이 하필 이런 형
태로 세상에 나타나게 되다니......"
  백용후에게 펼쳐진 천마환위이혼대법이 어떤 것인지 몰라도 지
금 이 자리에 있는 무인들이 흘리는 피가 어떤 형태로 그의 마성
에 영향을 끼칠 것인지, 상상만 해도 끔찍했다.

  화천은 한쪽에 서서 무당을 중심으로 뭉쳐 밖으로 빠져 나가려
는 사람들을 바라보며 중얼거렸다.
  "후후, 도망칠 수 있을 거라 생각하는 건가? 어리석군!"
  이 자리에 신황이 없는 것이 아쉬웠다. 그러나 크게 걱정하지는 
않았다. 그가 있는 곳은 오히려 이곳보다 더욱 험하고, 무서운 곳
이기 때문이다.
  "어서 조선으로 돌아가고 싶군."
  그가 손을 들었다.

  그것이 신호였을까? 대연회장에 난전이 시작됐다.
  채앵!
  촤촤촹!
  "이야앗!"
  "죽엇!"
  무기 부딪치는 소리와 함께 사람들의 악이, 비명이 터져 나왔
다.



  스르륵!
  혈뢰옥에 남은 인원을 제외한 백무귀가 모습을 드러냈다. 그들
은 소리도 없이 나타나 화천의 등 뒤에 도열했다. 비록 소리도 없
었고, 기척도 없었지만 그들의 존재감은 장내를 꽉 찼다.
  순간 백용후의 등 뒤에도 검은 그림자들이 모습을 드러냈다.
  온통 검은 일색의 복장을 한 남자들, 바로 흑우였다.

  이미 한 번 격돌을 했던 사이다. 당시의 대결은 그야말로 백중
지세(伯仲之세), 어느 누구도 압도를 하지 못했던 만큼 그들은 서
로에게 투지를 불태우고 있었다.
  누구도 그들에게 명령을 내리거나 신호를 보내지 않았다. 그러
나 그들은 이미 서로를 적으로 인정하고 움직였다.
  수많은 사람들 속에서 그들만의 전쟁이 시작됐다.

  "훗! 정말 제대로 키웠군."
  화천이 마교 측의 흑우를 보며 중얼거렸다. 그의 얼굴에 야릇한 
미소가 떠올라 있었다.
  쉬익!
  그때 백용후가 날린 경력이 그를 향해 거칠게 밀려왔다. 그러나 
화천은 피하지 않았다. 대신 그의 등 뒤에서 누군가 나타나 대신 
손을 썼다.

  파ㅡ아ㅡ앙!
  "크흡!"
  경력에 담긴 힘이 어찌나 거세던지 화천의 등 뒤에서 나타난 뒤
로 급히 몇 걸음 물러서 여파를 해소시키며 남자는 인상을 썼다. 
미리 대비하고 있었음에도 완벽하게 해소시키지 못했기 때문이다.
  "정말 대단하군. 가볍게 펼친 수법이 이 정도라니......"
  자신의 손목을 돌리며 중얼거리는 중년의 남자, 그를 보며 제갈
문이 인사를 했다.

  "오랜만에 뵙겠소이다, 무상!"
  "후후! 오랜만이오, 제갈문상!"
  소리도 없이 나타나 백용후의 공격을 해소한 남자, 그는 이제까
지 무림맹에서도 신비에 싸여있던 무상이었다. 대외적으로 알려진 
문상 제갈문과 달리 이제까지 철저하게 비밀에 싸여있던 무상이 
나선 것이다.

  "아... 관외신마(管外神魔) 사도광이다."
  누군가 무상의 정체를 알아차리고 비명에 가까운 소리를 냈다.
  관외신마 사도광. 대륙십강의 인물들보다 한 세대 위에 존재했
던 인물이다. 그 당시 그가 관외에서 활동할 때인 사람들의 수만 
세 자리 수가 넘는다고 했다. 때문에 관외에서 그의 명성은 오히
려 대륙십강을 능가했다. 그러나 삼십 년 전에 홀연히 사라져 사
람들의 관심에서 멀어졌던 그가 오늘 무림맹의 무상이란 이름을 
가지고 다시 나타난 것이다.

  그러나 백용후는 자신의 공격을 막은 사도광에게 어떤 감흥도 
일지 않았다. 그의 눈은 오직 화천 한 사람에게만 향해 있었다. 
그이외의 어떤 것도 그의 눈에 들어오지 않았다.
  웅! 웅! 웅!
  백용후의 살기에 반응해서, 그의 허리에 걸린 혈영신도가 나직
이 울음을 터트렸다. 그에 다시 백용후의 살기가 비정상적으로 거
칠게 고양됐다. 사도광은 그런 백용후를 보며 입을 열었다.

  "어린 친구가 정말 대단하군. 하지만 거기까지다. 맹주님에게는 
손끝하나 대지 못할 것이다."
  그에 이제까지 백용후의 등 뒤에 조용히 있던 서종도가 앞으로 
나섰다. 그의 손에 들린 반검이 유난히 빛을 뿌렸다. 그에 사도광
이 웃음을 띠며 말했다.
  "누군지 모르지만 대단한 기도군. 하지만......"

  그이 말이 채 끝나기도 전에 사도광의 등 뒤로 그와 비슷한 기
도를 흘리는 인물들이 모습을 나타냈다. 그들은 모두 전대의 인물
들로 이제까지 세상에서 죽었다고 알려진 인물들이었다.
  서종도가 그 모습을 보며 눈을 빛냈다. 그러나 겁 따위를 집어
먹지는 않았다. 그이 등 뒤에도 강렬한 기도를 풍기는 이들이 있
기 때문이다.
  "저놈들은 우리의 몫이군."
  "진짜 전쟁인가?"

  한마디씩 하는 사람들. 그들은 마교의 십대장로 중 남은 여섯이
었다. 그들은 관외신마 사도광의 등 뒤에 있는 노 마물들을 보며 
눈빛을 빛냈다.
  번쩍!
  순간 사도광의 등 뒤에서 눈부신 섬광이 터져 나왔다. 무림맹측
의 인물들이 선제공격을 감행한 것이다.
  "감히!"
  순간 십대장로들이 노성을 터트리며 마주 출수했다.

  콰ㅡ아ㅡ앙!
  그들의 중간에서 일어난 엄청난 폭발, 그것을 신호로 마교의 인
물들과 무림맹의 인물들이 격돌했다. 그리고 서종도 역시 이제까
지 모습을 보여주지 않던 반검을 뽑았다.
  츠츠츠!
  순간 서종도의 검신이 아지랑이처럼 일렁이며 반 토막에 불과하
던 그의 검이 쭈욱 늘어나는 모습을 보였다. 검강이었다.

  그에 사도광이 웃음을 지으며 앞으로 나섰다.
  "자네가 마교의 우사라는 서종도였군. 후후!"
  순간 서종도의 가슴속에 찬바람이 불었다. 자신이 마교의 우사
라는 사실은 외부에는 전혀 알려지지 않은 사실이었기 때문이다.
  마교 내에서도 십대장로밖에 모르는 사실을 사도광은 너무나 
쉽게 말하고 있었다. 그것은 무림맹 측에서 마교 내의 사정을 자
세하게 파악하고 있다는 말이기도 했다. 그것이 서종도를 불안하
게 만들었다.

  '어떻게 내부의 기밀이 새어나간 것인가?'
  저들이 자신의 정체를 파악하고 있다면 그들 내부에, 그것도 고
위층에서 이야기가 새어나갔다는 말이 된다.
  그때 서종도의 복잡한 마음을 눈치 챘는지 사도광이 웃음을 지
으며 말했다.
  "후후, 그 사실은 잠시 후에 알려주지. 그런데 언제까지 나를 
이렇게 세워 놓을 참인가?"

  두 손을 으쓱해 보이는 사도광, 순간 서종도의 차가운 얼굴에 
다시 냉기가 떠올랐다.
  "그래! 당신을 쓰러트리고 물어도 늦지 않겠군. 그래야겠어."
  "능력이 된다면... 마교의 우사라고 하니, 기대해보겠네."
  쉬익!
  순간 서종도의 반검에서 눈부신 빛 무리가 터져 나왔다. 일 척 
반에 불과하던 그의 반검에서는 짧은 길이를 보완하고도 남을 검
강이 길게 뻗쳐 나왔다. 그리고 검강은 사도광의 전신을 위협했
다.
  "훌륭하군! 마교의 우사를 맡을 만해. 하지만......"

  번쩍!
  순간 사도광의 손에서 눈부신 섬광이 터져 나왔다.
  마치 부처님의 손바닥처럼 거대한 손의 모습, 사도광의 절기인 
만상지존수(萬上至尊手)가 발동한 것이다.
  콰ㅡ아ㅡ앙!
  우르릉!
  검강과 만상지존수가 격돌하며 대연회장이 금세라도 무너질 듯 
흔들렸다.
  격돌의 여파로 천지를 뒤흔들 정도로 거센 후폭풍이 사방으로 
몰아쳤다. 그리고 이 순간을 기점으로 이제까지 싸움에 참여하지 
않던 군웅들에게까지 공격이 시작됐다.

  "이야아!"
  "우와아아아!"
  적아(敵我)를 구별할 수 없고, 덤벼드는 사람들은 모두 적인 최
악의 상황이었다. 이런 상황에서 살아남기 위해서는 자신의 주위
로 다가오는 낯선 사람들을 향해 검을 들고 경계를 해야 했다.
  한 폭의 지옥도가 펼쳐졌다.

  대연회장이라는 밀폐된 공간에서 벌어지는 처참한 살육전, 그 
모습에 적엽진인은 자신도 모르게 도호를 외었다.
  "무량수불! 이일을 어찌할꼬."
  생각 같아서는 자신이 무림맹주와 백용후를 제압하고 싶었지만 
상황은 그를 그렇게 편하게 하지 않았다.
  방진을 펼쳤음에도 무당과 소림의 제자가 속속 죽어나갔다. 은
밀히 움직이는 백무와 흑우 때문이었다.

  산공독에 당한 제자가 태반이라, 스스로의 힘으로는 방어를 할 
수가 없었다. 때문에 적엽진인은 자신의 제자들을 지키기 위해 다
른 곳까지 신경 쓸 여력이 없었다.
  눈 앞에 펼쳐진 지옥도를 보며 화천은 히죽 웃음을 지었다. 그
에 백용후의 살기가 더욱 고양됐다.

  "이제...부터 심판하겠다. 너를......"
  쿠ㅡ웅!
  백용후가 지독한 살기를 뿜으며 화천을 향해 발을 내딛었다.
  "호~오! 얼마든지. 대천마성의 소유자여!"
  화천이 마주 걸어 나갔다.
  피비린내가, 처절한 살육의 모습이 대천마성의 살심을 깨우고 
있었다. 또한 혈영신도를 울게 하고 있었다.



(4)

  콰르릉!
  우뢰가 대지에 작렬하듯 그렇게 대지가 터져나갔다. 패천권의 
이초식인 지중뢰(地中雷)가 펼쳐질 때 나타나는 현상이었다.
  지중뢰의 엄청난 경력이 밀려옴에도 화천은 그 자리에서 움직
이지 않았다. 그것은 마치 자살을 하지 못해 안달이 난 사람의 모
습과도 같았다. 그러나 그는 자살을 하고 싶은 사람이 아니었다.
  그의 몸이 지중뢰가 적중하려는 찰나, 마치 그림자처럼 그의 모
습이 제자리에서 사라졌다.

  콰ㅡ앙!
  그가 사라진 자리의 바닥이 터져 나갔다. 그러나 그 어디서도 
화천의 모습은 찾을 수 없었다.
  백용후는 급히 신경을 집중했다. 그러나 그 어디서도 화천의 모
습은 보이지 않았다.
  그의 얼굴에 믿을 수 없다는 빛이 떠올랐다.
  비록 대연회장이 아무리 혼란스럽다 할지라도 인간의 한계를 오
래전에 넘어선 그의 감각이라면 화천의 기척을 감지할 수 있어야 
하는데 마치 백사장에서 바늘을 찾는 것처럼 어떤 느낌도 전해져 
오지 않는 것이다.

  스르륵!
  그때 백용후의 등 뒤로 화천이 나타났다.
  그는 백용후를 보며 말했다.
  "내 땅, 조선에는 축지술(縮地術)이란 게 있다네."
  쉬익!
  등 뒤에서 갑자기 느껴지는 기척에 백용후가 뒤도 안돌아보고 
권강을 날렸다. 그러나 마찬가지로 권강이 채 닿기도 전에 다시 
화천의 모습이 사라졌다.

  전혀 엉뚱한 공간에서 나타난 화천이 웃음을 머금은 채 말을 이
었다.
  "쉽게 말을 하면 신법 중의 하나인데, 중원의 그것과는 완전히 
궤가 틀리다네."
  화언의 말을 끊고 다시 이어지는 백용후의 공격.
  콰ㅡ앙!

  그러나 이미 그 자리에 화천은 존재하지 않았다. 그는 백용후의 
등 뒤에서 나타나며 말을 이었다.
  "후후, 공간과 공간을 이으면서 달리기에 아무리 먼 길을 이동
해도 힘이 들지 않고, 특히 이런 좁은 공간에서의 싸움에 무척 유
리하지......"

  화천이 지금 펼치는 수법은 축지술을 응용한 것이었다.
  무척 편안하면서도 아무렇지 않은 듯 이야기하지만 실은 이 축
지술은 엄청난 공력의 소모를 요구했다. 더구나 이렇게 짧은 순간
에 여러 번 펼치는 것은 더욱 어려웠다. 때문에 몇 번 이상 연속
으로 펼치는 것은 무리였다.

  만약 백용후가 냉철한 이성을 유지하고 있다면 그 허점을 금방 
찾을 수 있었겠지만 불행히도 지금 그는 그렇게 냉정하지 못했다.
  생전 처음 보는 수법에다, 자신의 감각으로도 기척을 찾지 못한
다는 조바심과 가슴속 깊은 곳에서 치밀어 오르는 지독한 살기가 
그의 두뇌가 냉철한 분석을 하지 못하도록 방해를 했다.

  "이놈! 피하지 마라."
  백용후의 대갈이 터지며 다시 패천권의 강렬한 초식이 펼쳐졌
다.
  콰ㅡ아ㅡ앙!
  "으아악!"
  "켁!"
  화천이 있던 곳 근처에 있던 무인 서넛이 패천권의 초식에 어육
이 되다시피 짓이겨져 날아갔다. 또다시 화천이 무사히 빠져나가
자 백용후의 살심이 극에 달했다.
  "이...놈!"
  백용후의 손에 심상치 않은 기운이 몰렸다. 그것은 이제까지 그
가 펼쳐냈던 초식들하고는 차원이 다른 초식이었다.
  백용후의 입이 거칠게 열렸다.
  "혈ㅡ뢰우(血雷雨)."

  콰아아!
  순간 백용후를 중심으로 엄청난 강기의 폭풍이 몰아쳤다. 그것
들은 마치 대지에 작렬하는 벼락처럼 그렇게 사방으로 떨어져 내
렸다.
  혈뢰우는 패천권의 절초 중 하나로 매우 광범위하게 퍼진 적을 
상대하기 위해 만들어진 초식이었다.
  콰콰콰콰쾅!
  "으아악!"
  "크악!"
  사방으로 퍼져 나가는 강기의 폭풍, 그에 휩쓸린 애꿎은 무인들
이 처절한 비명을 내지르며 쓰러졌다.
  백용후의 방원 오 장 안은 마치 폭격이라도 맞은 것처럼 초토화 
되어 있었고, 수많은 시신들이 나뒹굴었다.
  "......."
  잠시 지독한 침묵이 장내를 지배했다. 너무나 엄청난 혈뢰우의 
위력 때문이었다.

  "허억, 허억!"
  백용후가 거친 숨을 토해냈다. 과도한 공력의 소모 때문이었다.
  그러나 그는 이내 숨을 가다듬으며 주위를 둘러봤다.
  털썩!
  그때 한쪽 공간이 열리며 화천이 모습을 드러냈다. 그의 옷은 
여기저기가 찢겨져 있고 어깨부위에도 결코 얕지 않은 상처가 문
신처럼 새겨져 있었다. 바로 조금 전의 공격을 완벽하게 피하지 
못해 당한 상처였다.
  제 아무리 화천의 축지술이 대단하다 할지라도, 광범위한 공간
에 무작위로 퍼부어지는 백용후의 공격을 완벽하게 피해낸다는 것
은 무리였던 것이다.

  "대단하구나."
  화천은 자신을 무서운 눈으로 노려보는 백용후를 보며 말했다.
  그러자 백용후가 마치 야수처럼 으르렁거렸다.
  "감히 내 아버지를 죽게 하고, 나를 상대로 음모를 꾸민 죄로 
네놈의 시체를 아예 이 세상에서 완전히 지워버리겠다."
  "크흐흐! 멋있는 말이야. 남자라면 그런 기백을 가져야지. 정말 
넌 자격이 충분해."
  백용후의 거친 살기에도 화천은 아랑곳하지 않았다. 아니 오히
려 더욱 기꺼워했다.

  "크하하핫!"
  그의 광소가 대연회장에 울려 퍼졌다. 그러자 백용후가 다시 그
에게 쇄도하며 외쳤다.
  "시끄럿! 그 입, 아예 뭉개버리마."
  콰아아ㅡ!
  그의 주먹에서 아홉 갈래의 강기가 줄기줄기 뻗쳐 나왔다. 구중
사(九重死)라는 초식이었다.
  화천이 피할 방위를 본능적으로 계산하고 펼친 수법이었다. 이
미 축지술이 깨진 이상 다시 펼치는 것은 그렇게 쉬운 일이 아니
라고 판단한 것이다.

  콰콰콰콰!
  거친 강기의 폭풍 가운데 화천이 눈을 빛냈다.
  "뭐, 별로 부딪치고 싶지는 않지만 그래도 한 번쯤이라면....."
  그가 묘한 자세를 취했다. 이어 마치 넘실거리듯, 춤을 추듯 그
렇게 움직였다.
  쉬리릭!
  그는 구중사의 강기 사이를 넘나들며 백용후를 향해 접근했다.
  구중사의 엄청난 위력을 타고 날아오는 그의 모습은 마치 나비
와도 같았다.

  퍼버버벅!
  순식간에 백용후의 지근거리까지 다가와 손바닥을 펼치는 화천. 
가볍게 펼친 것 같앗지만 그의 주먹에는 육중한 힘이 담겨 있었
다. 때문에 순식간에 대여섯 대를 강타당한 백용후는 이삼 장을 
뒤로 나뒹굴었다. 그러나 그는 이내 벌떡 일어났다.
  그를 보며 화천이 말했다.
  "수박이라는 것이네. 자네들이 보기엔 그저 혼자 손짓하며 춤사
위나 추는 것으로 보여도, 이렇게 잘만 수련하면 엄청난 위력을 
낼 수 있지."
  "감히 잔재주를......"
  "잔재주라고 치부해도 좋아. 그래도 이렇게 자네에게 타격을 줄 
수 있지 않나! 그 정도면 충분하지."

  백용후는 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 이 이상 말을 하게 
되면 화천의 수에 휘말리게 된다고 느꼈기 때문이다. 그러나 그 
순간 지독한 두통이 그의 머리를 습격했다.
  화천은 그런 백용후를 보며 미소를 지었다. 아니 정확이 그의 
눈은 백용후의 얼굴에 있지 않았다. 그의 시선이 향한 곳은 백용
후의 허리에 메인 혈영신도에 머물러 있었다.

  백용후는 미처 느끼지 못하고 있지만 아까부터 그의 살심이 고
조될 때마다 그의 허리에 있는 혈영신도에서 은은한 붉은빛이 흘
러나오고 있었다. 그리고 그 붉은빛은 백용후의 모공을 통해 조금
씩 흡수되고 있었다. 그에 따라 백용후의 눈에 떠오른 혈광도 조
금씩 진해졌다.
  "크으으~!"
  백용후가 고통스러운지 두 손으로 자신의 머리를 붙잡았다. 그
의 팔에, 그의 목에 굵은 힘줄이 툭툭 튀어나왔다.

  백용후의 얼굴은 자신도 모르는 사이에 악귀처럼 변하고 있었
다. 그리고 그것이 화천이 노리는 바였다.
  "죽음을 두려워하지 않는 자들을 상대하기 위해서는 이쪽에도 
죽음을 두려워하지 않는 살인병기가 있어야 한다. 그것이 너다. 
백용후, 그래서 네가 선택된 것이다. 대천마성의 정기를 이어받은 
네가."

  귀원사가 대업을 바로 눈앞에 두고 명왕권의 권사인 신권영에게 
몰살당한 후 홀로 살아남은 화천은 귀원사의 숨겨진 비기(秘技)를 
가지고 중원으로 들어왔다. 그는 미친 듯이 비기를 익혔다.
  신 씨 가문에게 철저한 복수를 하기 위해서 말이다. 그러나 귀
원사의 무공을 익혀도 그의 마음속에는 언제나 한 가닥 두려움이 
자리 잡고 있었다.

  마치 목에 걸린 가래처럼 그의 가슴속에 자리 잡은 두려움. 그
것은 귀원사가 멸문 당하던 날 밤에 보았던 신권영의 그림자가 너
무나 깊숙하게 자리 잡았기 때문이었다. 마치 저주받은 낙인처럼 
그의 가슴속에 자리 잡은 두려움은 시간이 지날수록 점점 커져만 
갔다. 차라리 그가 그날 밤의 신권영을 보지 않았다면 갈등은 일
어나지 않았을 것이다.

  그것은 무공의 고하 때문이 아니었다.
  사슴의 날카로운 뿔이 날카롭고 강하더라도 호랑이 앞에만 서면 
꼼짝을 못한다. 그것은 먹이 사슬의 최고봉에 존재하는 자에 대한 
본능적인 두려움 때문이었다. 그리고 그것은 화천 역시 마찬가지
였다. 그렇기 때문에 아무리 강대한 힘을 얻더라도, 설령 그것이 
신권영보다 강한 힘일지라도 본능적인 두려움 때문에 십 할의 실
력을 발휘할 수 없었다.

  때문에 화천은 다른 방법을 강구해야 했다. 자신의 백분의 힘을 
발휘할 수 없다면 다른 존재를 전면에 내세워야 했다. 그렇게 선
택된 것이 바로 백용후였다.
  당시 대륙을 떠돌며 엄청난 신위를 떨치던 백무광을 우연히 본 
후 흥미가 동한 화천은 자신이 익힌 무공을 시험하기 위해 그를 
찾아갔다. 그리고 그 자리에서 백용후를 알아봤다. 그의 자질과 
그의 운명을 말이다.

  그때부터 그의 심모원려(深謨遠慮)한 계획은 시작되었다.
  백무광을 처참하게 죽여 백용후의 가슴속에 자리한 악마적인 부
분을 끌어내고, 마교로 자연스럽게 들어갈 수 있게 안배를 했다. 
그 과정에서 백용후가 마교의 대권을 자연스럽게 장악할 수 있도
록 백무귀의 제련방법을 흘려보냈다. 그것도 모른 채 서종도는 
백무귀의 제련방법으로 흑우를 키웠다. 때문에 백무귀와 흑우들이 
그토록 닮은꼴의 모습을 보인 것이다.

  백용후는 호랑이였다. 신권영을 상대하기 위해서는 야성이 죽지 
않은 호랑이가 필요했다. 호랑이를 우리에 잡아넣고 키워서는 절
대 야성을 유지할 수 없다. 때문에 스스로 커나갈 수 있게 안배를 
한 것이다.
  그러나 그것만으로는 불안했다. 마교의절기라면 백중지세는 될 
수 있을지 몰라도 명왕권을 능가하기는 힘이 들었다. 때문에 그는 
중원에서 전설로 남아있는 천마의 행적을 쫓았다. 그리고 이십 년
의 시간을 투자한 끝에 천마가 잠든 곳을 찾아냈고, 몇 개의 유품
과 그의 책자를 찾아냈다.

  '천마는 세상에 미련을 못 버렸지. 사람이란 것이 언젠가는 죽
기 마련인데, 그는 언젠가 다시 살아나길 원했어. 후후... 덕분에 
내 일만 편해졌지.'
  그렇게 천마가 남긴 것이 바로 혈영신도이다. 혈영신도에는 천
마의 모든 것이 담겨져 있었다. 그의 절학, 그리고 그의 원영(原
靈)까지도. 자신의 영혼에 맞는 그릇을 기대하며 그렇게 자신의 
모든 것을 혈영신도에 남겨둔 것이다.

  짙어져만 가는 살기, 점차 드러나는 공포한 기운, 자신도 모르
고 있었지만 지금 백용후의 얼굴에는 생전의 천마의 얼굴이 겹쳐 
떠오르고 있었다.
  '천마가 환생하지 않아도 된다. 그의 강력한 힘만 있으면 된다. 
내가 할 일은......'
  화천은 자신에게 무작정 달려드는 백용후의 모습에 잔인한 미소
를 지었다.
  대연회장에 넘치는 피의 강, 수많은 시신들, 그것은 천마의 부
활을 위해 바치는 제물이었다.

  어차피 중원이란 땅에 욕심이나 미련은 없었다. 이따위 땅의 인
물들이야 얼마든지 죽어도 상관없었다. 그의 고향은 오직 한곳. 
그곳으로 돌아가기 위해서라면 이 땅의 모든 생명체를 죽여도 상
관없었다.
  화천의 얼굴에 섬뜩한 광기가 떠올랐다. 지금 이 순간 그의 얼
굴은 백용후와 무척 닮아 있었다.

  그가 광소를 터트렸다.
  "크하하핫!  그자의 아들들도 이곳에서 삶을 마감한다. 비록 그
들이 강하다 하나 결코 혈뢰옥을 벗어날 수 없을 것이다. 지긋지
긋한 악연도 이제 끝이다. 크하하핫!"
  그는 양손을 활짝 펼치며 그야말로 미친 듯이 웃었다. 누가 보
면 실성했다고 볼 수 있는 광경이었다. 그러나 화천은 남의 시선
따위는 전혀 의식하지 않았다.

  그때 제갈문이 그에게 다가왔다.
  "맹주님, 감축 드리옵니다. 모든 일이 뜻대로 되었습니다."
  "그래, 자네의 공로가 무척 컸네. 이젠 자네의 세상이야."
  "감사합니다."
  흡족한 화천의 말에 제갈문이 더욱 고개를 숙였다. 고개를 숙인 
제갈문의 등 뒤로 한줄기 식은땀이 흘러내렸다.

  그의 주군인 화천은 감히 범접치 못할 위험한 분위기를 물씬 풍
기는 남자였다. 이미 수십 년을 같이 했지만 아직도 그의 앞에서
는 심한 위축감을 느꼈다.
  "크으으!"
  그때였다. 이제껏 무릎을 꿇고 있던 백용후가 고개를 들었다.
  그러자 온통 붉은색으로 물들어 있는 그의 얼굴이 드러났다.
  쿠ㅡ웅!
  그가 혈영신도를 뽑아 바닥에 꽂았다. 그러자 혈영신도가 꽂힌 
곳을 중심으로 바닥이 거미줄처럼 사방으로 쩍쩍 갈라져갔다.
  "후우, 후우!"
  그가 거친 숨을 내쉬며 자리에서 일어났다. 그러자 검은 기운이 
마치 그림자처럼 따라 일어났다.
  화하학!
  거칠게 퍼져 나가는 광포한 기운, 마침내 백용후의 숨겨진 또 
다른 부분이 눈을 뜬 것이다.





4장 악전고투(惡戰苦鬪)
    최악의 상황에서 싸움이 벌어지니...


(1)


  스륵!
  소리도 없이 신황의 등 뒤에 위치한 벽이 열렸다. 그리고 하얀 
복장에 귀면탈을 걸친 남자들이 튀어 나왔다.
  쉬쉭!
  그들은 예고도 없이 신황의 등을 공격했다.
  휘릭!
  순간 신황의 신형이 맹렬하게 회전을 하며 팔꿈치가 톱날처럼 
튀어나왔다. 이어 월영인이 소리도 없이 발출됐다.
  스거억!
  투투툭!
  귓가에 들리는 섬뜩한 파열음과 혈구가 바닥에 떨어지는 소리. 
그러나 신황은 뒤돌아보지 않았다. 그는 전혀 표정의 변화가 없이 
묵묵히 앞으로 걸음을 옮겼다.

  크르릉!
  설아가 홀로 저만치 앞서 걸어가다 신황을 뒤돌아봤다. 그리고 
신황이 가까워지자 다시 앞서 나갔다.
  미로처럼 벽이 중첩 돼 있어 방향감각을 유지하기가 쉽지 않은 
구조이다. 그러나 신황의 발걸음엔 거침이 없었다. 앞에서 설아가 
방향을 이끌어주기 때문이다.
  이제 미로의 초입에 불과했다. 그런데도 적들의 습격은 벌써부
터 치밀해지고 집요해지고 있었다. 백무귀들은 미로의 곳곳에 흔
적도 없이 은신해 있다가 신황이 지나가는 틈을 노려 습격을 했
다.

  쉬이익!
  갑자기 허공에서 떨어져 내리는 백무귀들, 네 명이 한 조로 이
루어 신황이 피할 방위까지 완벽하게 계산한 채 이루어진 공격이
었다.
  신황이 고개를 들어 하늘을 봤다. 그때 그의 눈에 들어온 광경
은 푸름 검기와 채찍처럼 길게 늘어나는 모습이었다. 그리고 푸른 
검기는 자신을 향해 쇄도하고 있었다.
  "어떻게 되살아났는지 모르지만......"
  꾸욱!
  그의 주먹에 힘줄이 돋아나왔다. 그의 눈에 광포한 살기가 떠올
랐다.
  "다시 지옥으로 보내주마. 두 번 다시 살아나지 못하게......"

  휘릭!
  그가 월영인을 날리며 허공으로 치솟아 올랐다.
  카카카캉ㅡ!
  검기와 월영인이 부딪치며 쇳소리가 요란하게 터져 나왔다.
  눈부시게 비산하는 빛 무리, 신황과 백무귀는 그 속에서 격돌
했다.
  까가강!
  신황의 장포위로 백무귀들의 검이 작렬했다. 그러나 이미 월영
갑이 펼쳐졌기에 그들의 검은 불꽃만 남긴 채 사방으로 튕겨 나갔
다.

  쉬익!
  신황의 주먹이 곧데 앞으로 뻗었다. 목표가 된 백무귀가 검을 
들어 신황의 주먹을 막으려했다. 그러나 그 순간 신황의 주먹이 
맹렬히 회전을 하면서 백무귀의 검을 튕겨냈다. 그러자 활짝 열
리는 가슴.
  푸욱!
  신황의 주먹은 가차 없이 백무귀의 가슴을 꿰뚫었다. 그 순간 
가슴에 구멍이 난 백무귀가 검을 버리고 신황을 꽉 껴안았다.
  이미 백무귀의 얼굴은 하얗게 질려가고 있었다. 숨이 끊어지려
는 것이다. 그러나 그는 신황을 잡은 손을 놓지 않았다.
  "같이 가는... 거다. 지...옥으로......"
  백무귀가 깍지를 끼며 신황의 귀에 속삭였다.

  이미 사방에서 다른 백무귀의 검들이 날아오고 있었다. 그들의 
검은 신황과 함께 엉킨 백무귀까지 같이 노리고 있었다. 그야말로 
목숨을 도외시한 공격인 것이다. 옴짝달싹하지 못하게 매인 데다 
날카로운 검기까지 날아오고 있었다.
  그러나 신황의 눈은 너무나 냉정했다. 감정이라고 하나도 섞여 
있지 않은 것 같은 그의 유리알 같은 눈동자가 스륵 움직였다.
  "지옥에 가는 것은 너 혼자다."
  쉬익!
  푸화학!
  갑자기 신황을 껴안은 백무귀의 양팔에 피분수가 치솟아 올랐
다. 신황의 월영인이 지나간 것이다. 신황은 백무귀의 양팔을 자
른 후 오른쪽 발로 백무귀를 차고, 자신은 그 반동으로 뒤로 날아
갔다.

  퍼버벅!
  자신의 동료에게 날아간 백무귀의 몸 위로 미처 동료들이 회수
하지 못한 검기가 쏟아지며 그의 몸이 걸레쪽처럼 변하고 말았다.
  쉬쉬쉭!
  순간 신황의 몸에서 반월형의 검기가 쏟아져 나왔다. 그의 몸에
서 발출된 월영인은 소리도 없이 백무귀들의 몸을 스치고 지나갔
다.
  신황이 바닥으로 사뿐이 내려앉았다. 그는 바닥에 내려서자마자 
튕겨나가듯 걸음을 옮겼다.

  투투툭!
  그의 등 뒤로 피비와 함게 혈구가 떨어져 내렸다.
  신황은 걸음을 옮기며 스산한 음성으로 중얼거렸다.
  "혈뢰옥... 세상에서 제일 큰 무덤이 되겠군. 그것이 내 것이
던, 아니면 너희들의 것이 되던......"
  자신이 있으니까 이곳으로 유인한 것일 데다. 그러나 겁이 나지
는 않았다. 어차피 강호행을 시작하면서 죽음은 늘 염두에 두고 
살았다. 자신이 상대보다 강하면 살 것이요, 약하면 죽을 것이다.

  죽음은 늘 그의 곁에 있었다.
  죽는 것은 겁나지 않는다. 그러나 무이와 홍염화를 구하지 못한
다면 그것은 죽어서도 눈을 감지 못할 후회로 남을 것이다. 때문
에 무슨 일이 있어도 두 사람 만큼은 구해야 했다.
  "백무광, 내가 이곳을 나가게 된다면 네가 그날 죽지 못한 것을 
반드시 후회하게 만들어주마."
  그것은 자신에게 하는 맹세였다.
  신황의 눈에 섬뜩한 귀화가 타올랐다. 그의 눈에 떠오른 귀화는 
은은한 어둠 속에서도 마치 횃불처럼 빛을 발했다.



  콰직!
  신황의 주먹이 은밀히 습격을 하려던 백무귀의 턱에 박혀 있었
다. 벌써 몇 번째인지 모른다. 백무귀들은 은밀했고, 또한 집요했
다. 그들은 도저히 사람이 있을 것이라고 상상하지 못할 장소에 
은신해있다 기습을 가했다. 만약 신황이 어둠 속의 싸움에 익숙하
지 않았다면, 또한 명왕망(冥王網)이란 기법을 알고 있지 못했다
면 이곳까지 오는 것만으로도 벌써 치명상을 입었을지 모른다.
  신황이 손을 거두자 백무귀가 무너져 내렸다.

  적들의 의도는 분명했다. 본격적인 싸움이전에 신황의 체력과 
공력을 소진시키려는 것이다. 그리고 그들의 의도는 아주 훌륭히 
성공했다. 비록 공력의 소모는 크지 않았지만, 이미 연이은 격전
으로 온몸에 부상을 입은 신황의 상처가 다시 입을 벌리기 시작한 
것이다. 채 아물기도 전에 다시 이어지는 격렬한 전투에 전에 입
었던 상처가 다시 뜯어졌다. 덕분에 신황의 전신은 온통 붉은빛으
로 물들어 있었다.

  '이제 곧 본격적인 대접이 시작되겠군.'
  신황은 걸음을 옮기며 중얼거렸다.
  자신이 적이라면 더 이상 백무귀들을 낭비하는 것보다 본격적
으로 고수들을 내보낼 것이다. 자신은 지쳐있고, 또한 연이은 격
전으로 부상이 심한 상태였다. 지금이 자신을 처리하기 위한 최적
의 상황이었다.

  캬웅ㅡ!
  그때 설아의 울음소리가 들렸다.
  신황이 고개를 들자 곳곳에 사람들의 모습이 보였다. 설아는 그
들을 보며 나직이 으르렁거리고 있었다.
  중원의 복장과는 확연히 다른 옷을 입고 있는 사람들이었다. 그
러나 신황은 그들의 복장이 낯설다고 생각하지 않았다. 그 자신 
역시 어렸을 때는 무척이나 많이 보았던 옷들이기 때문이다.
  검은 갓에 도포를 걸친 인물들, 조선 땅 어디서나 볼 수 있는 
농사꾼의 복장을 한 인물, 그리고 삿갓을 쓴 인물들까지.  그에게
는 너무나 익숙한 모습이었다. 그런 인물이 열다섯이나 있었다.

  캬우웅!
  설아가 신황의 어깨에 올라탔다. 그리고 온몸의 털을 바짝 일으
켜 세우며 으르렁거렸다. 평소의 설아 모습이 아니었다. 설아는 
아무리 강한 적을 만나더라도 결코 위축되는 법이 없었는데, 지금 
설아의 모습은 분명 겁을 집어먹은 모습이었다. 그만큼 조용한 가
운데서도 그들이 풍기는 기운은 심상치 않았다.

  신황이 자신의 어깨에 앉은 설아의 목을 쓰다듬어 진정시킨 후 
입을 열었다.
  "금강산, 계룡산, 어디지? 아니면 둘 다인가?"
  그의 나직한 목소리에 나타난 이들이 잠시 움찔거렸다. 아마 정
곡을 찔렸기 때문일 것이다.
  그때 왜소한 체구의 노인이 앞으로 나섰다. 파산인이었다.
  그가 신황을 보며 입을 열었다.
  "거기까지 알고 있나? 그렇다면 더 이상 설명하지 않아도 되겠
군."
  "당신은?"
  "파산인이라고 한다네. 자네는 내 이름을 알고 있는가?"
  "아니! 전혀 들은 적 없어."

  신황의 단호한 말에 순간 파산인의 얼굴에 머쓱한 빛이 떠올랐
다. 그래도 조선의 은자들 사이에서는 꽤 유명한 이름이었는데도 
신황이 모른다고 하니 순간 할 말을 잃은 것이다.
  신황이 파산인을 보며 나직이 으르렁거렸다.
  "당신들 모두 은자지법(隱者之法)을 어긴 것인가?"
  그의 말에 이곳에 있는 은자들의 얼굴이 모두 싹 변했다.

  은자지법(隱者之法). 암묵 중에 형성된 은자들의 불문율이었다.
  세상에 영향을 끼칠 만한 행동을 하지 않고, 세상에 그 존재를 
모르게 한다. 그리고 외세와 손을 잡지 않는다. 국난이 있을 경우
에만 제자를 세상에 내보낸다.
  그것이 바로 은자지법이었다. 만약 이 법을 어기게 되면 다른 
은자들의 공격을 받아 죽더라도 반항을 할 수 없었다. 그것이 지
난 수백 년 동안 이어져 내려온 은자들의 불문율이었다.

  잠시간의 정적이 흐른 후 파산인이 입을 열었다.
  "그래. 은자지법... 분명히 우리가 어겼네. 바로 자네들 때문
에."
  "우리 때문이라......"
  "조금 더 정확히 말을 하자면 자네 집안 때문이지. 후후...이제
까지 수백 년 동안 나름대로의 질서를 가지고 조용히 지내온 것이 
바로 은자들이라네. 그런데 천방지축 망아지 같은 자네 집안의 등
장으로 은자들의 규율이 모두 엉망이 되었어. 어디서 족보도 없는 
집안이 나타나 우리들의 세계를 엉망으로 만든 거야."
  "그게 아니겠지."
  "뭐?"

  신황의 입가에 차가운 비웃음이 걸렸다.
  "당신들은 당신들보다 강한 자를 그냥 보지 못하는 것뿐이야. 
단순한 질시일 뿐이지. 나이든 늙은이들이 변화를 싫어하는 것처
럼, 그렇게 자신들만의 세계를 고집했는데 너무나 강하고 파격적
인 자가 나타나자 질시를 하는 것뿐이야. 그렇다고 혼자 뭐라고 
하기에는 두려우니 이렇게 단체행동에 나선 것이고. 안 그런가?"
  신랄한 조소였다. 지금 신황은 그들을 싸잡아 겁쟁이에 변화를 
싫어하는 늙은이라고 매도하는 것이었다.

  아직 신황의 말은 끝나지 않았다.
  "우리 가문에서 당신들에게 도움을 청할 때 뭐라고 했지? 은자
들은 서로에게 간섭을 할 수 없다고 했잖아. 그래서 귀원사가 세
상에 해를 끼치는 곳이지만 제재를 할 수 없다고 했지. 그곳이 세
상에 해악이 되는 곳인 줄 알면서도, 충분히 응징할 힘이 있으면
서도 그렇게 방관한 자신들이 부끄럽지도 않은가? 더구나 이제 그
들과 다시 손을 잡아? 정말 우습지도 않군."

  "너희 때문이다. 너희만 없애면 모든 게 다시 원래대로 돌아갈 
것이다. 다시 조선은 평화를 되찾을 것이고, 그렇게 오랜 세월을 
보낼 것이다. 너희같이 단기간 내에 강한 힘을 얻은 자들은 세상
을 관조할 줄을 모른다. 우리가 해야 할 일은 관조이지 세상데 대
한 참견이 아니다. 은자지법을 어긴 것은 너희들이다. 때문에 우
리가 응징하려는 것이다."

  파산인의 말에 신황이 서늘하게 눈을 빛냈다.
  "난 당신들과 같은 은자가 아니야."
  "은자이기를 거부한단 말이냐?"
  "나도, 내 동생도, 그리고 아버지도, 할아버지도... 우리 가문
에서 자신을 은자라고 생각했던 사람은 한 명도 없었다. 그러니 
은자란 허울 좋은 말로 나를 속박하려 하지 마라."
  "이...놈!"
  "은자지법은 당신들이 만들고 당신들이 지켜온 법이지, 나의 법
이 아니다. 나의 법은 오직 이것뿐이다."

  신황이 자신의 주먹을 들어보였다.
  수많은 격전을 겪으면서 본래의 모습을 잃어버린 주먹이다. 온
통 거친 흉터로 뒤덮여 있는 그의 주먹, 그것이 그의 의지였다.
  신황의 단호한 말에 파산인이 노기를 피워 올렸다.

  "결국 네놈은 우리와 적이 되겠다는 말이구나. 전혀 재고할 여
지도 없이......"
  "우리는 처음부터 적이었어. 그것은 세대가 지나더라도 결코 변
할 수 없는 사실이지. 그리고 한 가지 약속하지. 내가 오늘 살아
나간다면 조선에 있는 은자들에게 분명 그 책임을 묻겠다. 아버지
는 귀원사 하나로 모든 은원을 정리했지만, 난 그 정도로 끝내지 
않을 거야... 오늘의 일을 방관한, 조선에 있는 모든 은자들과 선
인들이 오늘의 일을 두고두고 후회하게 만들어주마. 지옥에서..."

  신황의 눈에 귀화가 타올랏다. 피투성이가 되었어도, 수많은 격
전으로 지쳐있었어도 그의 투지는 전혀 사그라질 줄 몰랐다. 죽을 
때까지, 아니 죽어서도 싸우는 남자, 그가 바로 신황이었다.
  협상결렬이었다. 아니 애당초 협상이란 있을 수도 없었다.
  명왕의 역사에 협상이란 말은 존재하지 않았다. 오직 적과 친구
만이 있을 뿐이다. 그리고 이들은 적이었다.

  신황의 단호한 태도에 은자들이 서서히 다가왔다. 어차피 그들 
역시 협상에 대한 기대는 애당초 없었기 때문이다. 협상이 통했을 
상대였으면 그들이 이곳 중원 땅에까지 올 이유가 없었다. 그들이 
중원에 온 이유는 오직 명왕 가의 완벽한 말살을 위해 화천을 도
와주기 위함이었다. 그리고 오늘 이곳에서 신황을 만났다. 애초부
터 협상의 여지는 남아있지도 않았다.

  신황이 자신을 둘러싸고 있는 사람들을 둘러보며 입을 열었다.
  "많이도 모였군. 이들 모두가 날 상대하기 위해서 모인 거란 말
이지?"
  "왜, 겁이 나느냐? 하지만 용서를 빈다 해도 이미 늦었다. 우린 
네 녀석을 결코 살려두지 않을 테니까. 이제와 아무리 눈물로 용
서를 빈다 해도 네 녀석이 죽는다는 사실은 변함이 없다."
  "훗ㅡ!"
  파산인의 말에 신황의 입가에 자신도 모르게 웃음이 떠올랐다.

  "용서를 빈다고... 내가?"
  순간 신황의 몸에서 지독한 살기가 폭발적으로 풍겨 나왔다.
  "열 명이 몰려와도 좋고, 백 명이 몰려와도 좋아. 열 명이 오면 
열 명을 죽이고, 백 명이 오면 백 명을 죽여줄 테니까. 그리고 이
곳에 참석한 인원들, 그곳에 소속된 은자들까지 모조리 죽여주
지......"
  "건방진 놈, 제 아비처럼 어디 헛소리를......"

  그때 신황의 등 뒤에 있던 농부의 모습을 한 오십대 초반의 은
자 한 명이 분통을 터트렸다. 그의 아버지인 신권영 못지않게 광
오한 모습에 화가 치밀어 오른 것이다.
  쉬익ㅡ!
  순간 신황의 손에서 소리도 없이 월영인이 발출되었다.
  갑작스럽게 몰려오는 반월형의 검기, 급작스런 공격에 농부가 
급히 몸을 피해 허공으로 몸을 날렸다. 그러나 그가 허공에서 본 
광경은 그를 향해 거꾸로 내리꽂히는 신황의 발그림자였다.

  스거억!
  "크악!"
  신황의 발에 맺힌 월영인이 그대로 농부의 몸을 수직으로 가르
고 지나갔다.
  철푸덕!
  농부는 채 허공에 몸을 띄우기도 전에 머리와 가슴이 벌어진 채 
생을 마감했다.

  신황은 자신의 발에 묻은 농부의 피를 잠시 훑어보다 농부의 부
릅떠진 눈을 보며 말했다.
  "이래도 헛소리 같나? 난 이제까지 헛소리 따위를 한 적은 한 
번도 없어."
  "이놈이!"
  "쳐랏!"
  그 순간 어이없이 순식간에 은자 한 명을 잃은 나머지 은자들이 
신황을 향해 몸을 날렸다.
  신황은 자신에게 쇄도해오는 은자들을 보며 폭발적인 살기를 
뿜어냈다.
  "아주 화끈하게 불살라 보자구. 하얀 재만 남을 때까지."



(2)


  콰콰콰!
  신황을 중심으로 강기의 폭풍이 몰아쳤다. 이어 칼바람이 다시 
덮쳤다. 신황을 노린 공격이 연이은 결과였다.
  거대한 강기의 폭풍 앞에 신황의 모습은 마치 망망대해에 흔들
리는 낙엽처럼 위태해 보였다.
  열네 명의 은자, 개개인으로 봐도 신황에 그리 뒤떨어지지 않는 
실력의 소유자들이 합공하는 광경은 그야말로 천지가 개벽하는 모
습과 다르지 않았다.

  은자들은 두 조로 나누어 신황을 공격했다. 우선 앞의 다섯 명
은 신황이 피할 방위를 철저히 차단한 채 압박을 하고, 나머지 아
홉 명은 그들의 뒤에서 만일의 사태에 대비했다.
  신황은 냉정한 눈으로 자신을 압박하는 은자들을 바라봤다.

  그들의 움직임은 그야말고 가지각색이었다. 어떤 이는 마치 버
들가지처럼 그렇게 흐드러진 보법으로 움직였고, 어떤 이는 일정
한 법칙에 의해 걸음을 옮겼는데, 그의 걸음걸이마다 현묘한 기운
이 서려 신황의 눈을 어지럽게 만들었다. 그들이 펼치는 보법들은 
중원의 것과는 다른 형태로 발전한 조선의 보법이었다. 마치 춤을 
추는 것 같기도 하고, 덩실거리는 것 같기도 한.

  그 순간 신황의 만월보가 펼쳐졌다.
  은자들의 보법이 곡선의 어우러짐이 극에 달한 절학이라면 신황
의 만월보는 직선의 보법이었다. 군더더기라고는 하나도 없어 오
직 적을 향해 최단거리로 치닫는 보법. 그 속도가 너무나 빠르기
에 다섯 명의 은자 앞에 그의 환영이 동시에 나타났다.
  순간 은자들이 흠칫했다. 갑자기 그들의 앞에 나타난 신황의 허
상 때문이었다.

  쉬익!
  무의식중에 그들이 자신들의 앞에 나타난 신황을 향해 손을 휘
둘렀다. 그러자 신황의 환영이 바람에 흩날리며 사라졌다. 그러나 
맨 마지막에 있는 은자의 앞에 있던 신황은 사라지지 않았다. 그
는 환영이 아닌 진짜인 것이다.
  푸ㅡ욱!
  신황의 월영갑이 앞에 있던 은자의 목을 찔렀다.

  "크아악!"
  은자의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 오래도록 수행을 해 
이미 자신의 감정을 마음대로 조절할 수 있었지만, 불시에 들이닥
친 고통은 그의 수십 년 수행적공을 모두 허공으로 날려버린 것이
다.
  그러나 신황의 눈은 냉정했다. 그는 자신의 손목을 잡은 채 컥
컥거리는 은자의 눈을 무시하고 월영인을 발출했다.

  쉬쉬쉭!
  은자의 몸을 뚫고 사방으로 날아가는 월영인. 이미 목을 꿰뚫린 
은자는 여러 조각으로 나뉘어 바닥을 나뒹굴고 있었다.
  슈우우우!
  "이런!"
  너무나 날카로운 월영인의 기세에 은자들이 급히 피하거나, 아
니면 자신들의 절기를 펼쳐 월영인을 해소했다.

  그들의 모습을 보며 신황이 눈을 빛냈다.
  '...역시!'
  꾸욱!
  그의 주먹이 꽉 쥐어졌다. 방금 전 한 가지 사실을 확인했기 때
문이다.
  순간 신황의 몸이 쏘아진 화살처럼 튕겨져 나갔다. 극성에 이른 
현월보였다. 그러나 당하는 사람의 입자에서는 마치 신황의 몸이 
순식간에 확대되는 것처럼 보였을 것이다. 그만큼 신황의 모습은 
쾌속하기 이를 데 없었다.

  스르륵!
  그 순간 은자의 모습이 신황의 눈앞에서 사라졌다. 축지술(縮地
術)이었다.
  마교의 교주인 백용후조차 화천의 축지술에 고전을 면치 못했
다. 그만큼 축지술은 대단한 술법이었다. 만약 신황이 조선에서 
태어나지 않았다면 그 역시 이 술법에 고전을 했을 것이다. 그러
나 불행히도 신황은 조선에서 태어나, 어렸을 때부터 은자들을 접
한 남자였다.

  신황은 눈앞에서 목표로 한 남자가 사라지는 순간 멈춰 서서 대
지의 진동에 온 신경을 집중했다.
  이어 망설임 없이 그의 오른쪽 방향을 향해 월영인을 날렸다.
  푸ㅡ화ㅡ학!
  갑자기 아무것도 없는 공간에 엄청난 양의 피 보라가 뿜어져 나
왔다. 이어 마치 먹물이 화선지에 번져가듯 조금 전에 사라졌던 
은자의 모습이 나타났다.

  그가 믿을 수 없다는 눈빛으로 말을 했다.
  "어...떻게 알았느냐? 축지술은 공간을 이동하는 것인데."
  "제아무리 축지술이라고 하더라도 몸이 허공을 날아다니는 것은 
아니지. 어디까지나 바닥을 매개체로 움직이는 것이니만큼, 바닥
에는 진동이 남거든... 바닥의 진동만 감지할 수 있다면 어디로 
나타날 것인지 예측하는 것은 일도 아니지."

  신황이 가슴에 치명적인 상처를 입고 불신으로 크게 눈을 뜬 그
를 보며 차갑게 말했다. 이어 다시 한 번 손을 날카롭게 휘둘렀다.
  쉬익!
  "커헉!"
  가슴에 치명상을 입은 은자는 미처 피하지도 못하고 월영인에 
숨이 끊어지고 말았다.

  그를 쓰러트린 후 신황이 뒤를 돌아보며 중얼거렸다.
  "그거 알아? 당신들이 얼마나 우스운지......"
  그의 눈앞에 당황한 모습으로 엉거주춤 서있는 은자들, 그들의 
모습에 신황이 비웃음을 흘렸다.
  신황은 그들을 향해 거침없이 걸음을 옮기며 말을 이었다.
  "개개인의 무력은 분명 강한데 싸움에 이토록 서투르다니....."
  "시끄럽다. 살인귀 녀석, 네놈의 악마 같은 혈통이 자랑인 줄 
아느냐?"
  뒤에서 파산인이 신황을 향해 소리쳤다. 그에 신황이 차갑게 대
꾸하며 다가갔다.
  "그래! 내 무예는 오직 살인을 위한 것이지. 그러나 최소한 당
신들처럼 사람을 죽이는 데 위선을 떨지는 않아."

  좀 전의 격돌에서 신황은 깨달았다.
  은자들 개개인의 무예가 비록 대단하나 그들이 사람을 죽여 본 
경험은 거의 없다는 것을. 그리고 그제야 느꼈다. 그들이 은자라
는 사실을.
  산속에, 바다에 숨어 혼자서 고고한 척, 구름 위에 존재하는 학
처럼 그렇게 독야청청(獨也靑靑)하는 사람들이라는 것을. 그런 이
들은 결코 자신의 손에 피를 묻히지 않는다. 언제까지고 자신은 
깨끗한 사람으로 남기 위해서다.

  그것이 저들과 자신의 차이다. 자신은 이제까지 수많은 전장을 
돌아다니며 무예를 닦아왔다. 열다섯에 홀로 전장으로 나왔으니 
벌써 십육 년이 넘어간다. 무려 십육 년의 세월동안, 그는 홀로 
전장을 전전했다. 그동안에 그의 손에 쓰러져간 사람이 얼마인지
는 그 자신도 모른다. 그러나 자신의 손에 묻힌 피의 무게만큼 그
는 강해졌다. 자신이 죽인 사람들의 업보를 등에 짊어진 만큼 강
해졌다. 그것은 전장에서 얻은 힘이었다.

  그러나 은자들은 틀렸다. 그들의 힘은 산속에서 얻은 힘이다.
  철저하게 수련으로 얻은 힘이다. 사람을 죽이는 방법은 알았지
만 직접 죽여 본 경험은 거의 없었다. 그것이 그들과 신황의 차이
였다.
  만약 그들이 신황처럼 실전에 익숙했다면 저리 엉성하게 합공을 
하지 않았을 것이다. 신황은 그 차이에서 상황을 역전시킬 틈을 
봤다.

  "그래서 너의 가문을 없애려는 것이다. 피에 절은 악귀의 가문, 
이것이 조선에 있는 은자들의 뜻이다. 너 혼자로는 대세를 거스를 
수 없다. 네가 아무리 강하다 하더라도 그것은 변할 수 엇는 사실
이다."
  신황의 오른쪽에 있는 갓을 쓴 노인이 외쳤다. 그는 은자들 사
이에서 산노인이라고 불리는 자로, 호미를 귀신같이 쓰는 것으로 
알려져 있었다.

  쉬익!
  "증명해 보여 봐."
  순간 신황이 그를 향해 월영인을 날리며 외쳤다. 이어 장포를 
고슴도치처럼 세운 채 산노인을 향해 돌진했다. 그러자 다른 은자
들이 화들짝 놀라며 신황을 향해 달려들었다.
  사방에서 달려드는 은자들, 그러나 신황은 그런 은자들의 공격
을 무시하고 산노인을 향해 달려들었다.

  무섭게 눈을 번뜩이며 달려드는 악귀 같은 신황의 모습에 산노
인은 마른침을 꿀꺽 삼키며 급히 뒤로 물러났다. 이어 손에 들고 
있던 호미를 휘둘렀다. 그러자 웅혼한 경기가 뭉게구름처럼 일어
나며 신황을 향해 밀려갔다.
  등 뒤에서는 은자들의 공격이, 앞에는 산노인의 공격이 노도처
럼 밀려왔다.

  콰콰쾅!
  순간 신황의 월영인과 산노인의 강기가 부딪치며 폭발을 일으
켰다. 뒤이어 그 자리에 다른 은자들의 공격이 작렬했다.
  폭발이 일어난 자리에 자욱한 먼지가 일었다.
  기이잉!
  폭발 속에서 잠자리의 날갯짓 소리가 들려왔다. 그리고 미처 산
노인이 무언가를 감지하기도 전에 은빛이 찬연한 원반이 그의 가
슴을 핥고 지나갔다.

  "이게 뭐......"
  그가 자신의 가슴을 보며 중얼거렸다. 아무런 고통도 느껴지지 
않기 때문이다. 그러나 그가 자신의 가슴에 손을 갖다 대는 그 순
간 갑자기 세상이 기울어졌다.
  투욱!
  그의 상체가 바닥으로 떨어졌다. 그의 눈에 아직도 굳건히 두 
다리로 서있는 자신의 하체가 들어왔다.
  '말...말도 안...돼.'
  그것이 그가 세상에서 마지막으로 한 생각이었다.

  그 순간 먼지를 헤치고 신황이 모습을 드러냈다. 그의 입가에는 
한줄기 검붉은 선혈이 흘러내리고 있었다.
  신황은 자신의 입가를 닦으며 허리를 쭉 폈다. 등판이 아려왔
다. 그의 등판은 이미 걸레처럼 엉망으로 헤져 있었다. 은자들의 
공격을 온몸으로 고스란히 감당한 까닭이다. 그나마 월영갑이 없
었더라면 이렇게라도 움직이지 못할 뻔했다.

  잠시 몸을 비틀거리는 신황의 모습에 용기를 얻은 은자들이 일
제히 공격을 날렸다. 그러나 그 순간 신황이 언제 그랬냐는 듯이 
몸을 움직였다.
  쉬익!
  순간 그의 몸이 은자들의 시야에서 사라졌다. 그러나 은자들은 
곧장 신황의 기척을 쫓아 곧바로 몸을 날렸다.
  그것은 마치 기러기 떼가 일제히 허공으로 날아오르는 것 같은 
모습이었다.
  신황은 자신을 쫓아오는 은자들을 보며 이를 악물었다.

  쉬쉬쉭!
  그가 연속적으로 월영인을 날렸다. 그러나 은자들도 이번에는 
그대로 당하지 않았다. 그들은 신황의 월영이니 대단한 살상력을 
가지고 있다는 것을 몇 번의 경험을 통해 잘 알고 있었다. 때문에 
굳이 상대하지 않고 옆으로 흘려보내며 자신들의 절기를 신황을 
향해 집중했다.
  콰아아아ㅡ!
  그들의 절기에 대기가 일그러지며 엄청난 파동이 혈뢰옥을 뒤
흔들었다.

  "끝이다, 놈!"
  "죽어랏!"
  막다른 골목에 몰린 신황을 향해 은자들은 더욱더 있는 힘을 모
두 쏟아냈다.
  파산인 또한 신황과 은자들의 모습에 하얀 이를 드러냈다. 그가 
보기에도 신황이 상황을 역전시키는 것은 불가능해 보였기 때문이
다.

  자신의 발밑으로 다가오는 엄청난 위력의 빛 무리에 신황은 이
를 악물었다. 그러나 곧 소매에 공력을 집중시켰다. 그러자 월영
갑과 함께 월영인이 맺혔다. 그는 그대로 자신을 향해 날아오는 
경력에 주먹을 휘둘렀다.
  콰ㅡ아ㅡ앙!
  그의 주먹과 은자들이 날리 경력이 부딪치며 굉음이 터져 나왔
다.

  "크흡!"
  신황의 얼굴이 일그러지며 자신도 모르게 답답한 신음을 흘려 
냈다. 그가 제아무리 강하다 할지라도 열 명이 넘는 은자들의 공
격을 해소하는 것은 불가능한 일이었기 때문이다.
  투ㅡ웅!
  결국 신황은 충돌의 충격을 이기지 못하고 하늘 위로 튕겨져 나
갔다. 그리고 최고정점에 이른 순간, 중력을 이기지 못하고 바닥
을 향해 곤두박질치기 시작했다. 그의 눈은 힘없이 감겨져 있어 
마치 정신을 잃은 듯 보였다.

  그에 은자들이 먹이를 보고 달려드는 고양이처럼 일제히 달려
들었다. 그들의 눈엔 탐욕스런 빛이 가득했다.
  쉬이익!
  신황을 향해 다시 경력의 파도가 밀려왔다. 그의 목숨은 망망대
해에 던져진 일엽편주마냥 위태해 보였다. 최소한 지금의 그로서
는 자신의 목숨을 보호할 만한 어떤 대책도 없는 것처럼 보였다.

  그 순간이었다.
  번쩍!
  죽은 듯이 감겨져 있던 신황의 눈이 떠졌다. 이어 드러나는 그
의 눈동자. 그것은 결코 상처를 입어 움직이지 못하는 사람의 눈
이 아니었다. 순간 그의 몸이 벼락처럼 뒤집어지며 출수를 했다.
  기이잉!
  동시에 그의 손에 월영륜이 떠올랐다.
  "이야아앗!"
  거친 기합과 함께 그가 월영륜을 날렸다. 그러자 거친 폭풍을 
일으키며 월영륜이 은자들을 향해 덮쳐갔다.

  "감히!"
  "어디서 잔재주를......"
  은자들이 신황의 월영륜에 코웃음을 날리며 다시 자신들의 절기
를 펼쳐냈다. 혼자라면 모르지만 열 명이 넘는 자신들이라면 저 
따위 잡학(雜學)을 해소시키는 것 따위는 일도 아니기 때문이다.
  월영륜과 은자들이 날린 강기가 부딪칠 찰나였다.
  콰ㅡ아ㅡ앙!
  갑자기 월영륜이 폭발을 일으켰다.
  "크으!"
  "...이런!"

  예상보다 일직 폭발한 월영륜에 은자들이 휘말리고 말았다. 너
무나 갑작스런 폭발에 그들은 그만 시력을 잃어버리고 말았다. 그
리고 그런 그들을 향해 신황이 먹이를 노리는 야수처럼 달려들고 
있었다.
  "안 돼!"
  그에 이제까지 방관자의 자세를 취하던 파산인이 달려들며 소
리쳤다. 그러나 그가 채 반도 달려들기 전에 신황은 은자들 사이
로 난입했다. 그리고 피의 춤사위를 펼쳤다.

  촤하학!
  허공에 피가 튀었다. 그리고 목을 부여잡고 은자가 쓰러져갔다.
  신황은 무정한 눈으로 그를 발로 차 한쪽으로 날려버린 후 옆에 
있는 은자의 가슴을 난자해 놓았다. 은자들은 조금 전의 충격으로 
제대로 눈조차 뜨지 못한 채 신황에게 속절없이 당할 수밖에 없었
다.

  그렇게 그는 한 마리의 야수처럼 미친 듯이 날뛰었다.
  파산인이 달려왔을 때는 이미 모든 상황이 종료된 후였다.
  바닥에 내를 이루며 흘러내리는 붉은 선혈, 처참하게 난자된 채 
바닥에 쓰러져 있는 은자들, 그리고 선혈로 범벅이 된 채 거친 숨
을 몰아쉬고 있는 신황.
  "후욱, 후ㅡ욱!"

  인간이 어F게 이러고도 살 수 있을까 싶을 정도로 신황의 몸
상태는 엉망이었다. 그의 등판은 처참하게 짓이겨져 있었고 은자
들의 공격을 받아냈던 오른손은 탈골이 되고 주먹 뼈가 드러나 보
일 정도로 처참하게 패여 있었다. 거기에다 마교와의 격전에서 얻
었던 상처까지. 정말 그가 살아서 움직인다는 것이 신기할 정도였
다.

  방금 전의 상황은 그가 의도한 바였다. 정상적인 방법으로는 도
저히 단시간 안에 저들을 제압할 수 없다는 판단을 내리고, 자신
의 몸을 미끼로 모험을 한 것이다. 덕분에 온몸에 지독한 상처를 
입었지만 일거에 적들을 섬멸할 수 있었다. 그것은 죽음을 두려워
하지 않는 두둑한 배짱을 가지고 있어야 할 수 있는 모험이었다.

  덕분에 몸이 만신창이가 되었지만 신황의 얼굴에는 만족스런 미
소가 떠올라 있었다. 그러나 그는 그에 안도하지 않고, 오히려 조
금 전보다 더욱 거친 살기를 뿜어내었다. 그 지독한 모습에 파산
인은 자신도 모르게 침음성을 내고 말았다.

  "흐읍!"
  이래서 명왕 가를 적으로 돌린 것이다. 어떤 상황에서도 끊임없
이 투지를 불사르는 지독한 모습 때문에, 너무나 위험한 분위기에 
은자들이 질린 것이다. 그래서 불안의 근원을 제거하기 위해 뭉친 
것이다.

  "이...젠 당...신만 남았군."
  신황은 파산인을 향한 노골적인 적의를 드러냈다. 그러나 그의 
눈은 이미 생기를 잃어가고 있었다. 한계 이상으로 몸을 혹사시킨 
결과였다. 그가 제아무리 강하다 할지라도 그가 밤새도록 겪은 격
전은 상상을 초월할 만큼 험한 것이었다. 거기에다 과도한 내공의 
소모는 그나마 남아있던 체력마저 급속히 저하시켰다.

  "네놈도 지쳤을 것이다. 그 몸으로 허세를 부리다니......"
  파산인은 냉철한 눈으로 신황의 전신을 살폈다. 제아무리 강하
다 할지라도 피와 뼈로 된 인간임이 분명하다. 그렇다면 저 상처
에 서있는 것도 기적에 가까웠다. 그렇다면 지금 신황의 모습은 
허장성세(虛張聲勢)가 분명했다.

  화르르ㅡ!
  갑자기 파산인의 양손이 불에 타듯 빛 무리에 휩싸였다. 대파산
수(大破山手)라는 그의 절기였다.
  파산인이라는 그의 이름도 대파산수에서 나온 것이다. 감히 무
예의 이름에 산을 깨부순다는 이름을 붙일 정도로 대파산수에 대
한 자부심은 하늘을 찔렀다.
  "죽어랏! 신황."
  콰콰콰!
  파산인이 대파산수를 펼쳤다.

  자신을 향해 노도처럼 밀려오는 대파산수의 기운을 보면서도 
신황은 피하지 못했다. 몸이 천근만근처럼 무거워 자신의 뜻대로 
움직이지 않기 때문이다. 그러나 절체절명의 순간, 그는 엉뚱한 
생각을 하고 있었다.
  '나의 월영인과 명왕권... 어쩌면 같이 펼칠 수 있을지도....'
  왜 그런 생각이 들었는지 모르겠다. 평생을 잡아온 화두였고, 
그래서 이제까지 수많은 시간을 참오에 몰두했음에도 실마리를 잡
지 못했던 명제였다. 같은 뿌리에서 나왔지만 너무나 다른 형태로 
발전하였기에 이제까지 감히 엄두를 내지 못했는데, 갑자기 그런 
생각이 들다니 우습게 느껴졌다.

  눈앞에서 미증유의 거력이 밀려오고 있었지만 마치 꿈속에서 
보이는 몽환적인 장면인 듯 무척이나 느리게만 느껴졌다.
  그것은 그야말로 수유(須臾)의 시간에 얻은 깨달음이었다.
  거듭된 격전으로 몸은 한계상황에 도달했지만 정신만큼은 한없
이 날카롭게 곤두서있었다. 그야말로 육신의 혹사 끝에, 모든 신
경이 최고조로 깨어있는 상태인 것이다. 그리고 그 끝에서 어쩌면 
죽을지도 모른다는 절박한 위기감이 신황의 정신을 일깨운 것이
다.

  신황 본인은 무척이나 길게 느꼈지만 사실 그것은 극히 짧은 시
간에 일어난 일이었다.
  콰아아ㅡ!
  대파산수가 몸에 적중하기 직전 신황의 눈에 본래의 검은 빛이 
돌아왔다.
  스윽!
  신황의 팔꿈치가 허공으로 쳐들렸다.
  촤ㅡ아ㅡ앙!
  월영인이 그의 팔꿈치로 튀어 나왔다. 그는 그 상태, 그대로 팔
꿈치를 대파산수의 기운을 향해 내리 찍었다.

  콰콰콰콰ㅡ!
  신황의 팔꿈치와 대파산수가 격돌하였다.
  "어리석은 놈, 대파산수를 인간의 육신이 어떻게 감당할 수 있
다고......"
  비웃음을 흘리던 파산인의 눈이 부릅떠졌다. 그의 눈에 비친 광
경은 믿을 수 없게도 신황이 팔꿈치로 자신의 대파산수를 두 줄기
로 헤치고 다가오는 장면이었다.
  마치 연어가 물살을 거슬러 올라가듯, 그렇게 신황은 대파산수
의 기운을 거슬러 올라갔다. 어떻게 보면 그것은 감동적이기까지 
했다.

  그렇게 순식간에 대파산수의 기운을 거슬러 올라온 신황의 몸이 
폭풍처럼 회전을 했다.
  콰직!
  파산인의 목에 격중하는 그의 주먹, 그러나 몸이 회전하는 여세
에 그의 주먹은 금세 떨어졌다. 그리고 언뜻 보이는 주먹이 작렬
했던 자리, 그곳엔 눈에 보이지 않을 만큼 미세한 자상이 나있었
다.
  파산인의 눈이 흔들렸다.
  순간 이어지는 신황의 폭풍 같은 공격.
  퍼버버버벅!
  마치 가죽부대가 터져 나가듯 그렇게 요란하게 그의 몸에 신황
의 손발이 작렬했다.

  그렇게 얼마나 움직였을까? 갑자기 신황이 움직임을 뚝 멈췄다.
  "크아아ㅡ!"
  갑자기 파산인이 처절한 비명을 내질렀다. 이어 그의 온몸에 있
는 혈관에서 피가 흘러나오기 시작했다.
  "지옥으로... 계룡산에서 이번 일에 참여를 한 은자들도 당신과 
마찬가지 운명일 거야. 초토화시켜 주지."
  "아...안 돼!"
  파산인의 눈에 절망의 빛이 떠올랐다.

  자신이 지옥의 나락으로 떨어지는 것은 두렵지 않으나 조선의 
명사닌 계룡산에서 은자의 맥이 끊긴다면 그것은 죽음보다 더한 
형벌이기 때문이다.
  마치 모래성처럼 무너져 내리면서도 그는 애절하게 신황을 바라
봤다. 그러나 신황은 냉정하게 그를 외면했다.
  결국 파산인은 제대로 눈조차 감지 못한 채 숨이 끊어지고 말
았다.

  이미 파산인의 내부 장기는 물론이고 심맥은 산산조각 가루로 
부서져 있었따. 신황이 손발을 휘두르면서 미세하게 응축시킨 월
영인을 그의 몸에 침투시켰기 때문이다.
  이제 신황은 명왕권을 펼치면서도 월영인을 응용할 수 있었고, 
월영인을 쓰면서도 명왕권의 초식을 펼칠 수 있었다.
  둘을 가르고 있던 경계가 무너진 것이다. 이제 남은 것은 두 가
지의 융합뿐이었다.

  캬웅ㅡ!
  그때 설아가 신황을 불렀다.
  무이를 찾으러 가자는 재촉이었다.
  신황은 고개를 끄덕이며 몸을 움직였다.
  그가 움직인 자리에는 지독한 혈향만이 존재했다.



(3)


  "여기가 도대체......"
  홍염화는 지독한 두통에 이마를 짚으며 자리에서 일어났다.
  "괜찮아요?"
  미처 일어나기도 전에 무이의 걱정스런 목소리가 들려왔다.
  그녀가 고개를 들자 옆에 쪼그리고 앉아있는 무이의 모습이 보
였다.

  "응! 넌 어디 다친 데 없어?"
  "난 괜찮아요!"
  "아이구, 머리야! 도대체 어떻게 된 거야? 신가가하고 그들이 
싸우는 것을 보다 중간에 정신을 잃은 것 같은데."
  "나도 모르겠어요. 조금 전에 정신을 차렸는데......"
  무이가 말끝을 살짝 흐리며 주위를 둘러봤다.

  이상한 공간이었다. 분명 석실인 것 같았는데 무언가 이질적인 
느낌이 함부로 움직이지 못하게 하고 있었다. 때문에 무이는 홍염
화가 깨어나길 조용히 기다리고 있었던 것이다.
  "이거 창피해서 어디다 말도 못하겠네. 그래도 명색이 무공을 
익힌 고수인데 이렇게 아무 대책 없이 납치나 당하고......"

  홍염화가 자신의 몸을 점검하며 중얼거렸다. 순간 그녀의 얼굴
이 일그러졌다.
  "이런! 내력이......"
  "저도 마찬가지에요. 어떻게 했는지 내력이 움직이지 않아요."
  "이러고 있을 게 아니라, 우선 이곳을 벗어나자."
  "네!"

  그래도 혼자가 아닌 둘이라는 사실이 얼마나 든든한지 모른다.
  만약 이런 황량한 곳에 혼자 던져졌다면 정말 울었을지도 몰랐
다.
  두 사람은 벽을 더듬으며 입구를 찾았다. 다행히 석실의 입구는 
잠겨 있지 않았다. 비록 내공을 쓸 수 없었지만 두 사람 모두 일
반인들보다 월등한 안력을 가지고 있었기에 어둠 속에서도 별 무
리 없이 움직일 수 있었다.
  석실을 나오자 어두운 복도가 그녀들을 맞았다.

  홍염화가 무이의 손을 꽉 잡으며 말했다.
  "조심해! 뭐가 나올지 모르니까."
  "언니도요."
  두 사람은 그렇게 손을 마주 잡고 복도를 걸었다.
  공기 중에 느껴지는 습한 기운, 그리고 은은하게 배어있는 비릿
한 혈향. 그것은 이곳에서 수많은 사람들이 피를 흘렸다는 것을 
의미했다. 한두 사람의 피로 이런 혈향이 밴다는 것은 불가능했
다. 때문에 이곳에서 얼마나 많은 사람들이 죽어갔는지 쉽게 짐작
할 수 있었다.

  마침내 그녀들이 복도를 벗어났을 때 그녀들은 자신도 모르게 
탄성을 터트리고 말았다.
  그녀들의 눈앞에 펼쳐진 거대한 균열, 삼십여 장은 넘을 것 같
은 거대한 대지의 균열이 그녀들의 앞에 펼쳐져 있기 때문이다.
  본래 양쪽을 이었던 동아줄은 끊어진 채 바람결에 덜렁거리고 
있었다.
  내력이 충만한 평소라도 뛰어넘기에 절대 불가능한 거리였다.
  그러니 내력이 거의 움직이지 않는 지금은 당연히 꿈도 못 꿀 
거리였다.

  "어떻게 하죠?"
  "하~아, 글쎄!"
  무이의 말에 홍염화가 한숨을 쉬었다. 솔직히 지금으로서는 전
혀 방법이 없었다. 그러나 그녀는 이내 단호한 얼굴로 말했다.
  "일단 주위를 둘러보자. 그러면 건너갈 만한 곳을 찾을 수 있을
거야."
  "네!"
  그녀의 말에 무이가 고개를 끄덕였다.

  그때 얼음처럼 차가운 목소리가 그녀들의 귀로 흘러들어왔다.
  "소용없다. 그곳으로 들어가기 위해서는 오직 신법을 사용해야 
한다. 그 이외의 어떤 통로도 없다. 내력을 움직일 수 없는 너희
들에겐 불가능한 일이다."
  너무나 차가운 목소리에 홍염화와 무이는 몸에 한기가 드는 것
을 느끼며 고개를 들었다. 그러자 균열의 건너편 가부좌를 틀고 
앉아있는 은색의 귀면탈을 걸친 남자 사우가 보였다. 그는 등을 
보인 채 홍염화와 무이에게 말을 이었다.

  "너희들은 그곳에 있으면 된다. 더 이상은 필요하지 않으니까."
  "당신, 무슨 목적으로 우리를 납치해온 것이죠?"
  "명왕을 죽이기 위해... 너희들은 미끼일 뿐이다."
  홍염화의 말에 사우는 차갑게 대답했다.
  이곳에는 혈뢰옥에 남은 백무귀들 모두가 포진해 있었다. 신황
이 은자들을 모두 뚫고 들어왔을 때를 대비한 것이다.
  그들의 눈에는 반드시 신황 형제를 죽이겠다는 의지가 담겨 있
었다.

  "이래서 당신들이 얻는 것은 무엇이죠? 신가가는 당신들이 생각
하는 것보다 강해요. 그러니 이곳을 피하는 게 당신들의 목숨
에......"
  "그렇겠지! 하지만 그가 오늘 이곳에서 죽는다는 사실엔 변함이 
없다."
  그 말을 끝으로 사우는 눈을 감았다. 더 이상 말을 하지 않겠다
는 의지의 표현이었다.
  그런 사우의 모습에 홍염화와 무이의 눈에 당혹스런 빛이 떠올
랐다. 다른 사람도 아닌 자신들이 신황의 발목을 잡게 될 줄은 생
각하지 못했기 때문이다.

  "어떻게 하죠? 저들을 보니 이대로 끝날 것 같지 않은데."
  "그러게 말이다. 일단 기다리는 수밖에 없구나. 신가가라면 반
드시 이곳으로 찾아올 거야."
  "분명 설아가 백부님을 이곳으로 안내할 거예요."
  다른 사람들은 어떻게 생각할지 모르지만 무이는 신황과 설아를 
철석같이 믿고 있었다. 그것은 홍염화 역시 마찬가지였다.
  사우는 그런 홍염화와 무이를 살짝 곁눈질로 보며 중얼거렸다.
  '과연 그가 자신과 너희들의 목숨을 구할 수 있을까?'



  얼마나 시간이 흘렀을까? 사우의 눈썹이 찌푸려지며 눈이 떠졌
다. 허공중에 느껴지는 지독한 혈향 때문이다.
  인기척이 느껴지지 않는데도 혈향이 느껴진다는 것은 그만큼 
이곳으로 오는 자의 몸에 피비린내가 짙게 배었다는 의미나 마찬
가지였다. 그리고 이곳에 그 정도로 짙은 혈향을 풍길 만한 사람
은 단 한 명밖에 없었다.
  "신...황!"
  그이 입이 열렸다.

  그의 말처럼 혈뢰옥이란 공간속에 짙은 피비린내를 풍기며 나타
난 사람은다름 아닌 신황이었다. 그가 은자들과의 악전고투 이후 
설아의 안내를 받아 이곳까지 찾아온 것이다.
  그의 몸은 자신의 몸에서 나온 피와 그의 손에 죽은 사람들의 
피로 범벅이 돼 있었다.
  "백부님!"
  무이가 신황을 보며 외쳤다. 무이의 눈에는 굵은 눈물방울이 그
렁그렁 매달려 있었다. 너무나 처참한 신황의 모습 때문이었다.
  신황이 저리 된 게 자신의 책임이라고 생각하니 절로 눈물이 
나는 무이였다.

  신황이 무이와 홍염화를 보며 말했다.
  "곧...가마."
  나지막하지만 힘 있는 목소리다. 비록 멀리 떨어져 있었지만 무
이는 신황의 목소리를 분명히 알아들었다. 때문에 눈물을 훔치며 
힘차게 고개를 끄덕였다.
  홍염화는 그런 무이의 어깨를 감싸 안았다. 지금 그녀들이 할 
수 있는 일은 아무것도 없었다. 그저 신황이 하는 일을 지켜볼 수
밖에.

  사우는 가부좌를 풀고 천천히 자리에서 일어났다.
  "결국 여기까지 왔군. 그토록 주의하고 조심하라 일렀거늘."
  신황이 이곳에 왔다는 것은 그를 막으러 갔던 파산인과 다른 은
자들이 모두 몰살했다는 의미나 마찬가지였다. 솔직히 그 정도의 
인원이라면 충분히 신황을 죽일 수 있을 것이라 생각했는데, 그의 
계산은 철저히 빗나가고 말았다. 그것은 그만큼 신황이 강하다는 
말이 되기도 했다.

  사우에게는 이제까지 은자들에게서 볼 수 없었던 비장미가 물씬 
풍겼다. 그리고 그것은 그의 주위에 있는 백무귀들 역시 마찬가지
였다. 그러나 신황은 그에 그리 크게 신경을 쓰지 않았다.
  어차피 베어야 할 적이라면 망설일 이유가 없기 때문이다.
  신황이 사우를 보며 거친 목소리로 입을 열었다.

  "네가 백무귀의 우두머리이냐?"
  "사우라고 합니다. 당신 말대로 이들의 우두머리가 바로 저입니
다."
  "저들을 납치한 대가, 톡톡히 치러야 할 거야."
  "그 정도야 충분히 각오하고 있습니다. 하지만 내가 아무런 준
비도 없이 당신을 유인했다고 생각하면 큰 오산입니다."
  "뭐?"
  순간 사우의 입가에 처음으로 미소가 어렸다.
  "이곳은 혈뢰옥, 당신의 무덤이 될 것입니다."
  "마음대로 해봐."

  사우의 말에도 신황은 전혀 동요가 없었다. 이 정도의 협박에 
마음이 흔들릴 정도였으면 사선을 넘어 이 자리까지 오지도 못했
을 것이다.
  사우는 그런 신황을 잠시 바라보다 자신의 뒤를 보며 말했다.
  "이곳에는 화맥(火脈)이 지나가고 있습니다. 그리고 이곳에는 
수백 근의 폭약이 묻혀 있습니다. 단지 수백 근의 폭약이지만 화
맥의 중심을 건드리는 데는 아무런 문제도 없습니다."

  그의 말을 듣는 순간 홍염화의 얼굴이 하얗게 질렸다. 사우의 
말이 의미하는 것을 깨달았기 때문이다. 화맥을 건드린다면 이곳
같은 거대한 지하공동이 제 형태를 유지하는 것은 불가능하다. 그
리고 이곳이 붕괴된다면 결과가 어떻게 나올지는 굳이 보지 않아
도 뻔했다.

  "은자들이 당신을 막지 못할 때를 대비한 최후의 안배입니다."
  "그것이 백무광의 생각이냐?"
  "백...무광, 아니 화천 그분께서는 무슨 일이 있더라도 당신을 
막으라 했습니다."
  "그의 이름이 화천이었던가?"
  신황은 화천의 이름을 곱씹었다. 오늘에야 처음으로 그 이름을 
알았다. 그러나다시 그 이름을 잊을 일은 없을 것이다.

  "빨리 움직이지 않으면 저들을 구하지 못할 겁니다. 과연 당신
이 저들을 구하는 게 빠를까요. 아니면 내 부하가 화맥을 건드리
는 게 빠를까요? 비록 당신의 무공이 대단하다고 하나... 인간의 
몸으로 삼십여 장이 넘는 거리를 뛰어 넘는다는 것은 불가능합니
다. 그러니 어서 방법을 강구해야 할 겁니다."
  "한 가지만 물어보지. 화천이 노리는 게 무엇이지? 날 죽이는 
게 그의 최종목적은 아닐 텐데."
  "그것을 제가 말할 것 같습니까?"
  "그렇다면 죽어야겠지."
  사우의 말에 신황이 싸늘히 말했다.

  "절 죽일 시간이 없을 텐데요. 지금 이 순간에도 제 부하들이 
화맥을 건드리고 있을 테니."
  "그건 네가 걱정할 바가 아니야."
  촤ㅡ아ㅡ앙!
  신황의 팔에 월영인이 맺혔다.
  후환을 없애야 한다. 지금 이 자리에서......
  그가 사우를 향해 걸음을 내딛었다. 그러자 사우의 얼굴에 순간 
당황한 빛이 떠올랐다. 이런 반응은 생각지도 못했기 때문이다.

  쿠쿠쿠쿠ㅡ!
  순간 혈뢰옥 전체가 진동을 내기 시작했다.
  사우의 부하가 화맥을 건드린 것이다. 그러나 신황은 그에 아랑
곳하지 않고 사우를 향해 다가갔다. 진득한 살기를 내뿜으며 다가
오는 신황의 모습엠 사우가 당혹스런 표정을 지었다.
  쉭ㅡ!
  순간 신황이 그를 향해 몸을 날렸다. 그러자 사우가 외쳤다.
  "막아!"
  그의 명령에 백무귀들이 신황을 향해 몸을 날렸다. 그리고 인간
방패가 되어 신황을 막아갔다.

  촤하학!
  신황은 그들을 향해 팔을 종횡으로 그었다.
  "크으으!"
  "흐억!"
  백무귀들이 추풍낙염처럼 뒤로 나가떨어졌다. 그러나 그들은 신
황을 향해 달려드는 것을 멈추지 않았다.
  백무귀들이 벌어준 잠시의 시간, 사우는 그 틈을 놓치지 않았
다.
  휙ㅡ!
  그는 길게 몸을 늘이며 신황이 들어왔던 복도를 향해 몸을 날
렸다. 수많은 백무귀들에 둘러싸였으면서도 신황은 그 광경을 놓
치지 않았다.

  기이잉!
  그의 손바닥 위로 월영륜이 형성되었다. 그는 허공으로 치솟아 
오른 후 월영륜을 사우를 향해 던졌다. 그러나 이미 상당한 거리
가 떨어져 있던 터라 사우는 단지 팔 하나만을 바닥에 남긴 채 
어둠 속으로 사라졌다.
  "다시 만나게 된다면, 그때는 이렇게 도망가지 못할 것이다."
  신황은 마치 야수의 울음처럼 나직하게 중얼거렸다. 그러나 지
금은 이들을 처리해야 할 때였다.

  콰콰콰!
  혈뢰옥의 진동은 더욱 거세졌다. 바위조각과 먼지가 떨어져 내
리는 것이 금방이라도 무너질 것만 같았다. 그러나 그럼에도 백무
귀들의 공격은 멈추지 않았다.
  쉬쉬쉭!
  결국 신황이 월영인을 날리며 모두의 숨통을 끊은 후에야 그들
의 움직임이 멈추었다.

  신황은 백무귀들의 시체를 신경도 쓰지 않고 홍염화와 무이가 
있는 곳을 바라봤다. 얼핏 봐도 삼십 장(백미터)이 넘는 거리다.
  제아무리 초절정의 무인일지라도 이 거리를 한 번에 뛰어넘는 
것은 무리였다.
  '방법이 있을 것이다. 분명히!'
  신황은 포기하지 않았다.
  절벽 너머 자신의 도움을 기다리는 여인들이 있다. 두 사람 모
두 소중한 사람들이다. 그들을 이대로 잃을 수 없었다.

  "신가가!"
  "백부님!"
  홍염화와 무이가 애타게 그를 불렀다. 이미 그녀들이 있는 곳은 
급속도로 붕괴가 진행되고 있었다.
  "반드시 구해주마. 기다려라."
  신황이 그녀들을 향해 외쳤다. 그리고 주위를 둘러봤다. 설아 
역시 신황과 마찬가지로 주위를 분주히 움직였지만 마땅한 방법이 
없기는 마찬가지였다.

  쿠쿠쿠ㅡ!
  그 순간에도 혈뢰옥의 붕괴는 매우 급속하게 진행됐다. 이제 어
느 순간 이곳이 완벽하게 무너진다 해도 전혀 이상한 일이 아니었
다.
  잠시 주위를 둘러보던 신황은 곧 이를 악물었다.
  비록 삼십 장이 먼 거리긴 하지만 모험을 걸기로 한 것이다. 그
의 의도를 알았는지 홍염화와 무이가 소리쳤다.
  "안 돼요! 백부님, 너무 멀어요."
  "그래요! 위험해요. 신가가!"
  그녀들의 눈에는 눈물이 흐르고 있었다. 자신들을 위해서 목숨
을 건 모험을 하려는 신황의 모습에 마음이 아려오기 때문이다.

  콰ㅡ아ㅡ앙!
  그때 석벽의 한쪽이 엄청난 굉음과 함께 무너져 내리며 신원이 
나타났다.
  "형!"
  그가 소리쳤다.
  신원의 모습 역시 별로 좋은 것은 아니었다. 온통 혈인이 되다
시피 한 그의 모습이 그가 얼마나 치열한 격전을 치렀는지 알 수 
있었다.

  신원은 눈앞에 펼쳐진 광경을 보자 금세 상황을 알아차렸다. 그
리고 신황이 하려는 일 역시.
  신원이 급히 절벽 앞으로 갔다. 그리고 신황에게 말했다.
  "형, 어서!"
  "음!"
  신황은 그의 의도를 깨닫고 고개를 끄덕였다. 그리고 곧장 뒤로 
물러났다. 이어 맹렬한 속도로 신원을 향해 달려갔다.
  신황과 신원이 부딪치기 직전 신원의 손이 깍지를 꼈다. 그리고 
신황의 발이 신원의 깍지를 낀 손을 박찼다.

  "이야아아아ㅡ!"
  신원이 엄청난 기합과 함께 신황이 디딘 손을 힘껏 허공으로 휘
저었다. 그러자 신황이 탄력을 받아 쏜살같이 절벽 반대편을 향
해 날아갔다.
  쉬이익!
  그러나 맹렬한 속도로 날아가던 신황이 이십여 장쯤 날아갔을 
때 추락하기 시작했다. 그러자 신원이 근처에 뒹굴고 있는 죽은 
백무귀의 다리를 붙잡고 빙글빙글 돌리기 시작했다. 그렇게 맹렬
히 회전을 하다 최고조에 이르렀을 때, 신원이 시신의 발을 놓았
다. 그러자 신황이 떨어지는 발밑으로 백무귀의 시신이 날아왔다.

  탁!
  신황은 신원이 던져준 백무귀의 시신을 발판으로 추진력을 얻어 
절벽 반대편으로 날아올 수 있었다.
  "백부님!"
  도착하자마자 무이가 와락 안겨왔다. 신황은 무이의 머리를 쓰
다듬으며 홍염화에게 말했다.
  "다치지 않았느냐?"
  "예!"
  홍염화가 눈물을 훔치며 간신히 대답했다. 감동을 받았기 때문
이다. 그녀뿐만이 아니라 그 어떤 여자라도 이렇게 남자가 목숨을 
걸고 도와주러 왔다면 감동을 받을 것이다.

  부글부글!
  그러나 재회의 감격을 나눌 시간이 없었다. 절벽의 균열 사이로 
시뻘건 고열의 용암이 점점 올라왔기 때문이다.
  "형, 빨리!"
  신원이 급히 소리쳤다. 그에 신황은 고개를 끄덕이며 장포의 
허리띠를 풀며 무이를 업었다. 그리고 히리띠로 무이와 자신의 
몸을 단단히 묶었다. 그런 연후에 홍염화를 안았다.
  "준비됐지?"
  "네!"
  "네!"
  신황의 등과 품에 안긴 두 사람이 고개를 끄덕였다. 그들 세 사
람은 단호한 표정으로 반대편 절벽을 바라보았다. 그러다 이내 신
황이 맹렬한 속도로 다시 반대편 절벽을 향해 뛰었다.

  휘익!
  신황의 몸이 길게 포물선을 그렸다. 그러나 채 십오 장도 못가
서 그이 몸이 떨어지기 시작했다.
  "치잇!"
  신황의 입에서 자신도 모르게 신음이 터져 나왔다. 당연한 결과
였다. 지금 그의 몸은 올 때보다 최소 두 배는 무게가 늘어나 있
는 상태였으니까. 더구나 내력까지 거의 고갈되어 몸을 운신하기
가 쉽지 않았다. 때문에 그의 몸은 하염없이 부글부글 끓어오르는 
용암을 향해 떨어져 내렸다.

  "형ㅡ!"
  그때 신원이 크게 외치며 근처에 있던 어린 아이 머리통만 한 
돌덩이를 던졌다. 또다시 백무귀의 시신을 던지기엔 너무나 거리
가 멀기에 생각해낸 호구지책이었다.
  팟!
  신황은 용암으로 떨어지기 직전 신원이 던진 돌을 박차면서 다
시 허공으로 떠올랐다. 그렇게 오 장 여를 날아오르자 신원이 다
시 돌을 던졌다. 그렇게 신황은 신원이 던져준 돌을 디딤으로 해
서 겨우 신원이 있는 곳을 향해 도착할 수 있었다.

  "허ㅡ억, 크허ㅡ억!"
  겨우 바닥에 도착한 신황은 심장이 터질 것만 같은 고통에 격렬
하게 호흡을 토해냈다. 상상을 초월하는 동작에 엄청난 혈류를 소
화해낸 심장이 지독한 고통을 호소하고 있는 것이다.
  "어서 나가야 해. 용암이 곧 이곳까지 넘쳐흐를 거야."
  신원이 신황을 일으켜 세우며 말했다. 신황은 호흡을 채 가다듬
을 틈도 없이 고개를 끄덕이며 일어났다.

  어느새 절벽은 끓어오른 용암으로 가득 넘쳐오르기 시작했다.
  그리고 용암은 어느새 그들의 코앞에까지 밀려오고 있었다.
  쿠쿠쿠ㅡ!
  집채만 한 바위들이 떨어져 내리고 있었다.
  신황과 일행은 그 사이로 몸을 움직였다.





5장  악몽(惡夢) 
     한바탕 악몽처럼 모든 일이 정리될 지니...



(1)

  챙챙챙!
  "이야아~!"
  "크악!"
  무기와 무기가 부딪치는 소리, 기합소리와 비명소리가 전장을 
울렸다.
  적엽진인은 태극혜검(太極慧劍)을 풀어내며 주위를 살폈다. 그
러나 전장의 상황은 그다지 호전되지 않았다.
  지금 그의 주위에 있는 자는 무당의 제자들과 청성 점창파 등
의 생존자들과 남루한 옷차림의 개방제자들뿐이었다. 그나마 교수
광이 제때 들어와 그들을 안내하지 않았다면 꼼짝없이 대연회장에 
갇혀있을 뻔했다.

  대연회장에서의 싸움이 절정에 달했을 때, 그래서 더 이상 퇴로
를 확보하지 못했을 때 교수광이 대연회장의 한쪽 벽을 허물며 나
타났다. 그곳은 신황과 공조를 통해 무림맹이 심상치 않음을 파악
한 그가 비상시를 대비해 확보해놓은 비밀통로였다. 덕분에 그들
은 대연회장을 간신히 빠져나와 무림맹의 금지 쪽으로 물러설 수 
있었다. 그러나 무림맹의 추적자들이 이곳까지 추적해옴으로써 또
다시 격전이 벌어졌다. 그 와중에 다시 수많은 제자들이 속절없이 
죽어갔다.

  적엽진인에게는 남루한 옷차림의 노인 세 명이 달라붙어 있었
다. 비록 태극혜검이 강호의 일절로 엄청난 위력을 자랑하는 검공
임이 분명했지만, 노인들 역시 범상치 않은 절학으로 대등하게 그
와 맞서고 있었다.
  "이것이 중원의 일절이라는 태극혜검인가? 과연 신묘하군."
  "우리가 적으로 만나지 않았더라면 검에 대해 이야기를 해볼 수
도 있었을 텐데, 안타깝구려!"
  노인들은 적엽진인과 검을 섞으면서 그리 말했다.

  그들의 억양에서 적엽진인은 그들이 중원인이 아님을 눈치 챘
다. 그러나 그것을 따지기에는 눈앞의 상황이 너무나 급박했다.
  우선 이들을 물리치는 것이 우선이었다.
  적엽진인은 태극혜검의 절초중 하나인 무량겁등(無量怯騰)을 풀
어냈다. 이미 살심을 먹었기에 그의 검은 날카로웠고, 또한 독랄
했다.

  촤촤ㅡ촹!
  연신 검이 부딪치면서 노인들이 점점 뒤로 밀렸다. 그만큼 적엽
진인의 검에서 줄기줄기 뻗쳐 나오는 검기는 사납기 이를 데 없었
다. 순간 적엽진인이 허공으로 날아오르며 소리쳤다.
  "내 오늘의 일로 선계에 영원히 들지 못한다하더라도 후회하지 
않을 것이다. 태극검우(太極劍雨)!"
  순간 적엽진인의 검이 빙글빙글 돌며 마치 분신인 듯 허공에 자
신의 모습을 늘려갔다. 이어 어느 순간, 수많은 은빛의 빛 무리를 
만들어내며 노인들에게 쏟아져 내렸다. 그것은 마치 검의 비가 내
리는 듯한 모습이었다.

  "아.....!"
  그 모습에 누군가의 탄성이 터져 나왔다. 그만큼 눈앞에 펼쳐진 
모습은 생과 사가 달린 치열한 순간이란 것을 잊게 할 만큼 장관
이었다.
  그러나 정작 당사자인 노인들은 이것이 바로 승부의 분수령임을 
알았다. 때문에 그들은 입술을 잘근 깨물며 자신들의 절기를 혼신
의 힘을 다해 펼쳐냈다.
  "낙산월(落山月)."
  "법륜천하(法輪天下)."
  "해우령(解宇靈)."

  노인들이 도도하게 외치며 자신들의 절기를 혼신의 힘을 다해 
펼쳐냈다. 그러자 그들의 몸에서 마치 장강의 물결 같은 도도한 
기운이 터져 나오면서 적엽진인의 절기와 부딪쳐갔다.
  콰콰콰ㅡ!
  순간 그들의 기운이 격돌하며 대기가 일그러졌다.
  "크헉!"
  "으아악!"
  이어 답답한 신음과 함께 처절한 비명소리가 터져 나왔다.
  털썩!
  적엽진인은 바닥에 내려서자마자 무릎을 꿇고 말았다. 이어 격
렬하게 각혈을 했다.
  "크헉! 우웨엑!"
  "사조님!"
  "사숙!"
  부상을 당한 듯한 적엽진인의 모습에 백우진인과 초풍영이 달려
왔다.

  적엽진인은 한동안 격렬하게 피를 토한 후 겨우 고개를 들었다.
  그러나 아직도 내부가 흔들리는 것이 몸 상태가 정상이 아니었
다.
  고개를 드니 노인 중 한 명이 매우 슬픈 눈으로 바닥에 널브러
져 있는 자신의 동료들을 보고 있었다.
  "허허... 이 먼 이국땅에 와서 이리 허무하게 가시다니. 좋은 
곳으로 가시구려."
  그는 이미 생기가 사라진 자신의 친우들을 보며 허무하게 중얼
거렸다. 그러나 그것도 잠시, 그는 적엽진인을 보며 말했다.
  "미안하오! 진인. 이럴 수밖에 없구려. 이해해 달란 말은 하지 
않겠소."

  자신에게 검을 들이대며 말을 하는 자의 눈이 왜 이리 슬프단 
말인가? 적엽진인은 검을 들고 다가오은 노인의 눈이 무척이나 슬
퍼 보인다고 생각했다. 그러나 이대로 앉아서 당할 수만은 없었
다.
  적엽진인은 자신을 부축하는 백우진인과 초풍영의 팔을 뿌리치
며 자신의 검을 지팡이 삼아 힘들게 일어났다. 그는 자신의 검을 
들며 말했다.
  "조선에서 오시었소?"
  "그렇소이다."
  "역시, 명불허전이구려. 그래도 중원 땅에서는 당할 자가 없다
고 자부했는데."
  "셋이라서 간신히 평수를 유지할 수 있었소. 정말 부끄럽구려."

  노인의 얼굴에는 진정 부끄러운 빛이 떠올라 있었다.
  이럴 수밖에 없는 자신과, 이런 상황을 거부하지 못하는 자신의 
능력에 대해서 그는 정말 부끄러워하고 미안해하고 있었다.
  "내 조선으로 돌아가면 오늘의 일을 평생 부끄러워하고 참회할 
것이오."
  "그 전에 마지막 승부는 가려야 하지 않겠소. 난 아직 죽지 않
았소이다."
  "그래야지요."

  노인은 오직 수도에만 열중하고 싶었다. 그러나 그가 수도하고 
있던 산 전체가 이 일에 참여를 하면서 어쩔 수 없이 같이 이곳
으로 오게 되었다. 그것은 그뿐만 아니라 대부분의 은자들이 마찬
가지 상황이었다.
  그들은 조용히 수도를 하고 싶었지만, 몇몇 은자들의 욕심이 이
런 최악의 상황에까지 오게 만들었다.

  '허! 명왕의 분노를 어떻게 감당하려는 것인가?'
  명왕과 자신들은 태생부터가 다르다. 자신들이 수도를 목적으로 
무예를 닦는다면 명왕은 파괴를 목적으로 세상에 태어났다. 그리
고 명왕이 태어나도록 방조를 한 것은 은자들, 그것은 어디까지나 
자신들의 책임이었다. 결국 모든 일의 원인은 자신들일지도 몰랐
다.

  그러나 다른 은자들은 그런 사실을 인정하지 않았다. 단지 자신
의 위치가 흔들린다는 생각 때문에 견원지간이나 다름없는 귀원사
와 손을 잡았다. 그래도 명색이 수도를 한다는 사람들이 한순간 
질투심에 눈이 멀어 이런 환란을 불러일으켰으니, 아무리 수도를 
한다 하더라도 선계로 들 수는 없을 것이다. 그것이 노인을 슬프
게 했다.

  다시 두 사람이 검을 마주하고 섰다. 그들의 몸에서는 비장미가 
풍겨 나오고 있었다.
  카콰콰쾅ㅡ!
  그때 그들의 뒤쪽이 거대한 폭발을 일으키며 격렬하게 대지가 
진동했다. 진동이 어찌나 거센지 치열하게 격전을 벌이던 사람들
은 잠시 싸움을 멈추고 뒤를 돌아봤다. 그러자 거대한 먼지구름이 
피어오르며 대지가 붕괴를 하는 모습이 눈에 들어왔다.
  노인이 그 모습을 보며 처연하게 중얼거렸다.
  "결국 마지막 수를 쓸 수밖에 없었던가? 잘들 가시게나."

  그는 알고 있었다. 지금의 폭발이 무엇을 의미하는지. 결국 혈
뢰옥에 있는 은자들로도 명왕을 막지 못한 것이다. 그래서 혈뢰옥
을 붕괴시킨 것이다.
  '이것으로 명왕 가의 핏줄도 완벽하게 끊겼구나.'
  그 역시 혈뢰옥의 지하에 화맥이 지나가는 것을 알고 있었다.
  화맥이 폭발했다면 그 안에서 살아나오는 것은 불가능한 일이
었다. 이제 명왕의 핏줄이 살아나올 한 가닥 확률마저 사라지고 
말았다.

  꾸욱!
  그는 검을 잡은 손에 더욱 힘을 주었다.
  어차피 명왕의 핏줄이 세상에서 사라졌다면 미련마저 버려야했
다. 그의 공력이 그의 검에 도도하게 흘러들며 빛을 발하기 시작
했다.
  적엽진인은 남아있는 공력을 모두 검에 집중했다.
  웅ㅡ! 웅ㅡ! 웅ㅡ! 
  적엽진인의 마음이 전달되었는지 그의 검이 울음을 터트렸다.
  그런 검의 감촉을 즐기던 적엽진인은 눈을 빛냈다.
  쉬ㅡ익!
  그가 검을 앞세워 노인을 향해 몸을 날렸다. 그러자 노인 역시 
적엽진인을 향해 마주 몸을 날렸다.

  촤촤촤촹!
  검 끝과 검 끝이 허공에서 맞부딪쳤다. 마치 활처럼 휘어지는 
검신, 점 하나에 불과한 검 끝을 통해 서로의 공력이 느껴졌다.
  투ㅡ웅!
  어느 순간 두 사람이 뒤로 물러났다. 최후의 절초를 펼치려는 
것이다.
  "챠핫! 태극운해(太極雲海)."
  "월령천하(月靈天下)."
  동시에 그들의 손에서 절초가 펼쳐졌다.

  순간 노인의 얼굴에 흐릿한 미소가 떠올랐다. 그리고 그토록 사
납게 펼쳐지던 그의 검초가 흔적도 없이 사라졌다. 그에 적엽진인
이 흠칫 놀랐으나 이미 공력을 거두기에는 너무 늦은 상태였다.
  적엽진인의 검초가 노인의 몸에 작렬했다.
  콰ㅡ앙!
  태극운해의 거대한 힘에 노인은 비명도 제대로 지르지 못하고 
십여 장을 날아가고 말았다.
  적엽진인은 검을 거두고 바닥에 누운 채 거친 숨을 쉬고 있는 
노인에게 힘겹게 다가갔다.

  "...왜?"
  그러자 노인이 힘엇는 웃음을 머금으며 말했다.
  "조...선의 은자들이 모두 자신의 의지로 이...곳으로 온 것은 
아니라오. 나 역시 그렇고... 마...음에도 없는 짓...을 한다는 
것이 너무...나 힘들었...다오."
  "노인장!"
  "허...허! 이제야 마음이 편...하구려."
  노인이 조용히 눈을 감았다. 미소를 머금은 그의 얼굴은 정말 
편안해 보였다.

  적엽진인은 한숨을 내쉬며 말했다.
  "휴~우! 잘 가시구려."
  만약 노인이 끝까지 검을 휘둘렀다면 죽는 것은 노인이 아닌 자
신이었을지도 몰랐다. 그러나 노인은 자신에게 검을 휘두르는 대
신 죽음을 택했다. 사실 그가 본 은자라고는 눈앞의 세 명밖에 
없었기에 그들에게 커다란 악감정은 없었다. 때문에 아까운 검호
의 죽음에 진심으로 안타까워하는 것이다.
  그러나 언제까지 죽은 노인에게 신경을 쓸 수만은 없었다. 그러
기에는 이곳에서 벌어지는 격전이 너무나 험악했기 때문이다.

  적엽진인이 세 명의 은자들에게 발목이 잡혀 있는 사이 어느새 
무림맹의 무인들이 다시 그들을 포위했다. 다행히 개방의 제자들
은 음식을 먹지 않아 산공독의 영향을 거의 받지 않았다. 때문에 
아직까지 대등하게 버틸 수 있었다.
  그러나 그것도 잠시, 이대로 시간이 흐른다면 결국 당하는 것은 
이쪽이었다. 적엽진인은 침중한 눈으로 전장을 바라보다 초풍영에
게 말했다.

  "몸은 어떠하냐?"
  "이제 공력이 어느 정도 돌아오고 있습니다. 조금만 더 지나면 
완전하게 공력을 찾을 수 있을 것 같습니다."
  "다행이구나!"
  적엽진인은 고개를 끄덕이며 주위를 둘러봤다. 곳곳에 처절한 
격전이 벌어지고 있었다. 만일 이곳에 온 무림인들이 모두 전멸을 
당한다면 무림은 심각한 전력의 공백기를 맞이할 것이다. 그렇다
면 남는 것은 무림의 암흑기뿐이다.

  '무주공산(無主空山)이 된 무림을 지배하는 것은 그리 어려운 
일이 아니다. 제갈문이 노리는 것도 바로 그것일 터.'
  어떻게 하든 오늘 이곳을 빠져 나가서 전력을 보존해야 했다.
  그래서 무림맹을 응징해야 했다. 그렇지 않으면 무림의 미래는 
없었다.

  "힘을 내라. 이들만 뚫는다면 밖으로 나갈 수 있다."
  그는 고군분투하는 무인들을 독려하며 검을 휘둘렀다.
  "흐흐~ 정말 눈물 나는 광경이군."
  그때 무인들의 귀로 매우 익숙한 음성이 들려왔다. 왠지 불길한 
음성에 무인들은 자신들도 모르게 검을 멈추고 목소리가 들린 곳
을 바라봤다.

  "제...갈문."
  "이놈!"
  무인들의 입에서 절로 이 가는 소리가 터져 나왔다. 그들을 보
며 비웃음을 흘리고 있는 남자, 그는 다름 아닌 모든 일의 원흉 
중 하나인 제갈문이었기 때문이다. 무인들은 그의 정체를 확인하
자마자 분통을 터트렸다.
  "네놈이 죽고 싶어 여기까지 왔구나."
  "오냐! 네놈을 죽여주마."
  무인들이 거친 살기를 터트렸다. 그러나 제갈문의 모습은 너무
나 여유로웠다. 마치 유람 나온 문사처럼......
  제갈문의 자신감의 근거는 곧 밝혀졌다. 그의 등 뒤에 모습을 
드러내는 검은 복장의 남자들 때문이다.

  무림인들과 달리 중갑주로 몸을 감싼 채 말을 타고 있는 남자
들. 그들은 바로 이제까지 제갈문이 그토록 자신만만해하던 백팔
철기군(百八鐵騎軍)으로 무림맹의 모든 힘이 집약된 결정체였다.
  비록 개개인의 능력은 무림의 초절정 고수들에 비해 떨어질지 
모르나 이들이 펼치는 집단전은 무림의 고수들에 비할 바가 아니
었다.
  백팔철기군이 자신의 등 뒤에 있는 이상, 이미 지치고 부상으로 
신음하는 이들을 제압하는 것은 그리 어렵지 않다고 자신하는 제
갈문이었다.

  초풍영이 제갈문의 얼굴을 경멸스러운 듯 바라보다 이내 생각
났다는 듯이 소리쳤다.
  "안은 어F게 되었느냐? 그는......"
  백용후를 말함이다. 안에 있어야 할 제갈문이 이곳에 나왔다는 
것은 대연회장이 어떤 형식으로든 정리되었다는 이야기다.
  "후후! 글쎄 어떻게 되었을까?"
  "...설마?"
  "모두 정리되었다. 애초에 그렇게 정해진 운명이다 마치 장기판
의 졸처럼 그들에게는 애당초 선택권이 없었다. 그것이 화천님의 
뜻이었다."

  마치 운명의 신처럼 백용후와 마교의 운명을 저울질한 화천. 이
미 마교의 허실은 그의 손에 쥐어져 있었다. 제갈문조차 마교의 
일을 까마득하게 몰랐다. 그리고 일이 터지기 직전에야 겨우 귀띔
을 받았다. 스스로 충실한 심복이라고 생각한 제갈문에게조차 비
밀을 유지할 정도로 그는 치밀했다.

  "이런 짓을 해서 네가 얻는 게 무엇이냐? 이것은 중원의 정기를 
훼손하는 것밖에 안된다. "
  "후후! 정기는 무슨 얼어 죽을 정기. 하지만 너희들이 모두 몰
살을 당한다면, 당분간 무림에서 무림맹의 행사에 감히 대항할 자
들은 나타나지 않겠지. 그정도면 족해."

  "화천의 개로서 무림을 얻어 네가 할 수 있는 일이 무엇이냐? 
어리석은 놈!"
  분기탱천한 무인의 말에도 제갈문은 미소를 거두지 않았다.
  "후후. 그분은 이미 자신이 태어난 땅으로 돌아갔다. 이곳은 이
제부터 나의 땅이다."

  "뭐라고?"
  "애초의 약속이 그랬다. 난 그분을 도와주고, 그 대가로 무림맹
을 받기로 했지. 그분은 애초에 이곳에 욕심이 없었다."
  제갈문의 얼굴에 득의의 빛이 어렸다.
  그의 평생 숙원이 이루어졌다.

  제갈세가(諸葛世家). 말이 좋아 세가라고 불리지 다른 세가들
에게 얼마나 업신여김을 당했는지 이곳에 있는 사람들은 모를 것
이다. 같은 오대세가에 속하지만 다른 가문들은 무공이 약한 제갈
세가를 은근히 무시해왔다. 제갈세가의 뛰어난 두뇌를 인정하면서
도 결정적인 순간에는 은근슬쩍 따돌려온 것이다. 때문에 이제까
지 수백 년 동안 제갈세가는 자괴감을 가지고 지내왔다.

  제갈문 역시 다른 오대세가에 모멸감을 가지고 지내왔다 그가 
아무리 지모로써 무림맹의 어려운 일을 처리하더라도 그들은 인정
을 해주지 않았다.
  그러나 무림이란 곳은 오직 무공으로 말하는 곳. 때문에 그는 
벙어리 냉가슴 앓듯 앓을 수밖에 없었다. 더구나 그 당시의 무림
맹은 지금에 비할 수 없이 힘이 약했다. 그때 무림맹주에 등극한 
자가 백무광이었다. 아니, 백무광의 탈을 뒤집어 쓴 화천이었다.

  그의 유혹은 무척이나 달콤했다. 자신의 일만 도와주면 무림맹
을 고스란히 물려주겠다는데 누가 흔들리지 않을 수 있겠는가?
  때문에 제갈문은 자신의 모든 것을 다 바쳐 화천을 도왔다. 그
리고 오늘에 이르렀다. 비록 오늘의 일을 다른 문파들이 알아도 
당분간 내부를 추스르기도 바쁠 것이다.

  "이제 내 세상이다. 제갈가를 무시하던 모든 문파들은 그날의 
일을 후회하고 또 후회하게 될 것이다. 크하하핫!"
  제갈문이 광소를 터트렸다.
  "철저하게 미쳤군!"
  초풍영이 그 광경을 보며 중얼거렸다. 그리고 그것은 다른 사람
들 역시 마찬가지였다.

  "지긋지긋한 신황도 없고, 이젠 누가 나를 막을쏘냐?"
  "그게 무슨 말이냐?"
  "아직 몰랐느냐? 저기 너희들의 등 뒤에 보이는 거대한 구덩이
가 바로 신황의 무덤이다. 혈뢰옥이 있던 자리로 신황을 유인해 
화맥을 폭발시켰지. 그러니 당연히 녀석이 죽었지."
  "그럴 리가 없다. 형님이 겨우 그 정도로 죽을 리가 없다."
  제갈문의 말에 초풍영이 고개를 저으며 부인했다. 그러나 제갈
문은 비릿한 조소를 흘리며 마음껏 비웃었다.

  "흐흐, 마음대로 생각하거라. 하지만 녀석이 살아나온다는 것은 
불가능한 일이다. 그나저나 너무 시간을 지체했군. 벌써 하루가 
지났으니......"
  쿠ㅡ웅!
  제갈문의 말이 채 끝나기도 전에 백팔철기군이 앞으로 나섰다.
  검은색의 중갑주를 차려입은 채 커다란 말 위에 올라앉은 그들
의 모습은 보기만 해도 위협적이었다.
  제갈문이 외쳤다.
  "정리해!"



(2)

  격전이 벌어졌다.
  무림인들과 무림맹의 무인들이 각자의 무기를 들고 격돌했다. 
그러나 압도적으로 불리한 것은 이곳에 초청된 무인들이었다. 그
들은 이미 연이은 격전으로 지쳐 있었고, 부상 또한 심했다.
  그에 비해 백팔철기군은 강력한 무력을 소유했으며 또한 무자비
했다. 때문에 쓰러지는 대부분의 사람들은 초청받은 무인들이었
다.

  "크악!"
  젊은 도사 하나가 목에 피를 뿌리며 쓰러졌다.
  순간 초풍영의 눈이 뒤집혔다. 죽어가는 도사는 평소 그하고 친
하게 지내던 사제였기 때문이다.
  "이놈!"
  쉬쉬쉭!
  초풍영은 내력이 딸린다는 생각은 하지도 않고 곧장 사제를 죽
인 백팔철기군을 향해 달려들었다.
  "이 개새끼야!"
  초풍영은 이를 악물며 창을 들고 서있는 백팔철기군에게 두 개
의 검을 휘둘렀다.

  채채채챙!
  그들 사이에 불꽃이 튀었다.
  마치 미친개처럼 달려드는 초풍영의 공격에 백팔철기군의 무인 
역시 적잖게 놀랐는지, 일시지간 당황하는 모습을 보이며 뒤로 밀
렸다. 그러나 이내 초풍영의 공격에 실린 힘이 많이 모자라는 것
을 알아차리고는 비릿한 미소를 지었다. 아직 산공독이 풀린 게 
아니란 것을 알았기 때문이다.

  "흐흐! 죽어랏."
  그는 손에 들고 있던 창을 초풍영의 가슴을 향해 맹렬히 찔러
갔다. 그 속에 담긴 힘은 내력이 모자란 초풍영이 막기에는 너무
나 거셌다. 그러나 초풍영은 그에 상관하지 않고 몸을 날렸다.
  카카카캉!
  세 개의 검 중, 두 개가 가위자로 교차되며 창을 막았다. 그러
나 백팔철기군의 창에 실린 힘은 너무나 거세 그런 초풍영의 검을 
튕겨내며 노도처럼 밀려왔다.

  "죽는 건 너다. 이 개새끼야!"
  순간 초풍영이 욕을 하며 두 개의 검을 비틀었다. 혼신의 힘을 
다한 그의 몸부림에 백팔철기군의 창의 궤도가 흐트러지며 그의 
옆구리를 핥고 지나갔다.
  푸화학!
  창이 긁고 지나간 그의 옆구리에서 피가 튀었다. 그러나 초풍영
은 옆구리에서 느껴지는 불같은 통증에 아랑곳하지 않고, 이제까
지 전혀 뽑지 않았던 빙아(氷牙)를 벼락같이 뽑아 백팔철기군의 
목을 찔렀다.

  푸욱!
  "큭!"
  백팔철기군의 눈이 부릅떠졌다. 초풍영의 검이 찌른 부분은 두
터운 중갑주로 보호를 받지 못하는 부분이기 때문이다.
  쿵!
  그의 시신이 바닥으로 나뒹굴었다.
  "허억, 허억!"
  초풍영은 가슴을 부여잡으며 거친 숨을 몰아쉬었다. 공력이 채 
회복되지 않은 몸으로 무리하게 무공을 펼쳤더니 가슴이 찢어질 
만큼 아파왔다. 그러나 그렇다고 가만히 앉아있기에는 돌아가는 
상황이 너무나 급박했다.
  "젠장, 빌어먹을!"
  초풍영은 자신도 모르게 욕을 내뱉었다.

  다들 고군분투하고 있지만 점점 군웅들의 수는 눈에 띄게 줄어
갔다. 군웅들은 방진을 형성하고 있었지만 절정고수의 수가 모자
랐다. 적엽진인을 비롯해 절정 무인들은 이미 다른 무인들에게 손
발이 묶여 다른 곳에 신경을 쓸 여유가 없었다.
  초풍영의 눈에 웃음을 짓고 있는 제갈문이 눈에 들어왔다.
  "저 새끼."
  제갈문을 보자 다시 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 이 일의 
원흉이 저리 편하게 웃고 떠들다니.

  쉬익!
  초풍영이 제갈문을 향해 몸을 날렸다.
  "안 된다, 이놈아!"
  등 뒤에서 초관염의 목소리가 들려왔다. 그러나 초풍영은 상관
하지 않았다. 지금 그의 머릿속에는 오직 제갈문을 죽여야 한다는 
생각뿐이었다.
  "이야아아ㅡ!" 
  초풍영이 거칠게 고함을 터트리며 제갈문을 향해 달려들었다.

  그의 손에는 이제까지 한꺼번에 들린 적이 없던 세 개의 검이 
한꺼번에 들려 있었다.
  "용호빙설아(龍虎氷雪牙)."
순간 초풍영의 외침과 함께 세 개의 검이 동시에 그의 손을 떠났
다.
  천지인(天地人)의 방위를 완벽하게 차단한 채 날아가는 세 개의 
검, 검과 검 사이에 미세한 검기가 연결돼 있어 마치 하나의 생명
체처럼 움직였다.
  순간 자신을 향해 날아오는 용아, 호아, 빙아, 세 개의 검을 보
는 제갈문의 눈썹이 찌푸려졌다.

  세상에 알려진 제갈문은 지모는 출중하지만 그렇게 무공에 빼어
난 자가 아니었다. 그리고 그것은 제갈세가의 특징 중 하나이기도 
했다. 때문에 초풍영은 자신의 공격이 성공할 것으로 믿어 의심치 
않았다.
  "죽어랏!"
  "후후! 재미있군. 내가 언제까지나 예전의 제갈문인 줄로 아는 
모양이군."
  의미심장한 미소와 함께 제갈문이 손을 앞으로 쭈욱 내밀었다.
  순간 그의 오른손이 황금빛으로 빛이 났다. 이어 거대한 황금빛 
손바닥이 형성되며 초풍영의 검에 부딪쳤다.

  콰ㅡ아ㅡ앙!
  이어 터져 나오는 엄청난 굉음, 뒤이어 초풍영의 몸이 바닥을 
나뒹굴었다. 그의 몸은 온통 피투성이가 되어 있었다.
  "흐흐... 황금제마수(黃金制魔手)라고 불리는 절기다. 화천님이 
내게 특별히 전수해주신 절기지. 이것만 있으면 중원에서 누가 날 
당하겠느냐? 이제 제갈세가를 우습게본 모든 녁석들이 후회할 차
례다."
  그때 차가운 목소리가 그의 등 뒤에서 들려왔다.
  "황금제마수, 호노인의 절기군."
  "뭐?"
  제갈문이 황급히 뒤를 돌아봤다.

  순간 그의 얼굴이 백짓장처럼 하얗게 질려갔다. 그의 얼굴은 마
치 유령이라도 본 것 같은 그런 모습이었다.
  "신...황, 신...원, 네놈들이 어떻게......?"
  그의 등 뒤에 나타난 사람들, 그들은 다름 아닌 신황 형제와 홍
염화, 무이였다.
  비록 혈인이 된 채 온몸에 먼지를 뒤집어쓰고 있어 무척 추레한 
몰골이긴 했지만 그들은 신황 일행이 분명했다.
  신황이 입을 열었다.
  "호노인?"
  "금강산 쪽의 대표 중 하나야. 무척이나 패도적인 인물이지."
  "그래?"
  신원의 말에 신황의 눈이 차갑게 가라앉았다.

  "어떻게 살아나온 것이냐? 어떻게 그 죽음의 함정에서......"
  "아직 널 죽이지 못했으니까. 아직 죽일 놈이 있는데 이대로 죽
을 수는 없지."
  "지독한 놈!"
  제갈문이 이를 바득 갈았다.
  어떻게 된 놈이 죽음의 함정에 몰아넣고, 사지에 몰아넣어도 그
때마다 이렇게 살아나온단 말인가? 저놈은 죽지도 않는 불사신이
란 말인가?
  신황이 자신의 일에 관계된 이후로 제대로 풀린 일이 하나도 
없었다. 하나뿐인 딸마저 신황에게 죽은 이후로 와신상담 했는데 
신황은 또다시 그의 앞에 나타났다. 정말 지독한 악연이었다.

  "오냐! 이리 된 이상 내 손으로 직접 네놈을 죽여주마. 내 손으
로 직접......"
  제갈문의 눈에 노화가 피어올랐다. 이어 그의 손에 다시 황금빛
이 어리기 시작했다.
  신황은 잠시 그런 제갈문을 무심한 눈으로 보다 신원에게 말했
다.
  "저 녀석들은 네가 맡아라. 잠시 후에 합류하마."
  "형이 합류할 것 없어. 모두 내 몫이니까."
  신원이 그렇게 말한 후 군웅들을 공격하고 있는 백팔철기군을 
향해 걸음을 옮겼다.

  피투성이가 獰諍, 만신창이가 되었어도 신황의 눈은 전혀 
죽지 않았다. 분명 걸음을 옮기기조차 힘이 들어 보이는데 그의 
몸에서는 지독할 정도의 한기가 풀풀 풍기고 있었다.
  신황은 제갈문을 향해 걸음을 옮기며 말했다.
  "겨우 뒷구멍으로 꾸민 짓이 이것이었느냐?"
  "네...놈, 정말 네놈은 내 필생의 걸림돌이구나. 오늘 내 네놈
을 직접 죽여 질기디질긴 악연의 끈을 끊겠다.
  "넌 쉽게 죽지 않을 거야. 약속하지!"
  "이...놈이!"
  너무나 무시한 신황의 말에 제갈문이 온몸을 부들부들 떨었다.

  신황이 걸음을 옮길 때마다 발이 지난 자리에 핏물이 배어들었
다. 그 모습에 제갈문이 회심의 미소를 지었다.
  '흐흐! 놈, 멀쩡한 듯 허세를 부리지만 심각한 부상을 입었구
나. 하긴 그 죽음의 함정에서 어떻게 멀쩡히 벗어날 수 있겠느냐? 
하늘이 나의 편을 들어주는구나.'
  제갈문은 회심의 미소를 지으며 손을 들었다. 그러자 예의 황금
빛이 어리기 시작했다. 황금제마수였다.

  제갈문이 손을 허공중으로 뿌리며 소리쳤다.
  "황금제마수는 무적이다. 처절한 고통 속에서 죽어가거라. 신
황!"
  츄화학!
  찬연한 황금빛이 허공을 환하게 물들이며 신황을 향해 밀려왔
다.
  황금제마수는 세상의 모든 마를 제압하기 위해 금강산에 있던 
한 선인이 만든 수법이다. 본래 자비로써 마를 제압하기 위해 만
들어진 이 수법이 악인의 손에서 펼쳐지자 그야말고 경천동지할 
위력의 파괴력을 손보였다.

  콰콰콰!
  자신을 향해 밀려오는 황금빛의 폭풍을 신황은 무심히 바라봤
다. 그의 표정은 너무나 차가워 만일 모르는 사람이 본다면 남의 
일이라고 생각할 정도였다.
  그가 움직인 것은 황금제마수의 기운에 숨조차 쉬기 어려워졌
을 때였다.
  "이야아아ㅡ!"
  쩌ㅡ어ㅡ엉! 
  커다란 기합소리와 함께 신황의 주먹이 자신을 향해 밀려오는 
황금제마수의 기운에 작렬했다.

  찌지직!
  순간 신황의 소매부분이 가루가 되며 허공으로 흩날려 사라졌
다.
  꿈틀!
  신황의 미간이 자신도 모르게 지렁이처럼 움직였다.
  생각보다 더 황금제마수의 기운이 거세기 때문이다. 그에 비해 
자신의 몸 상태는 그야말로 엉망이었다. 그러나 그는 이를 악물었
다.
  그의 반대쪽 손이 다시 휘둘러졌다.
  콰ㅡ아ㅡ앙!
  이어지는 폭음.
  "크윽!"
  제갈문의 입에서 자신도 모르게 신음이 터져 나왔다. 신황의 손
에서 이어진 충격이 가슴속 깊은 곳까지 밀려왔기 때문이다.

  기기긱!
  신황의 발이 뒤로 밀리며 깊게 고랑이 파였다. 그러나 신황의 
눈빛은 전혀 흔들리지 않았다.
  "챠하핫!"
  그의 입에서 거친 기합이 터지며서 그의 두 손이 십자로 합쳐
졌다. 이어 월영인이 중첩되며 십자모양으로 제갈문의 황금제마수
기운을 가르며 거칠게 날아갔다.
  이어 신황은 온힘을 다하여 몇 개의 십자 월영인을 더 날렸다.
  콰콰콰콰!
  거칠게 일어나는 기의 폭풍, 제갈문의 눈이 크게 떠졌다. 자신
의 황금제마수가 십자로 갈라지면서 확대되고 있기 때문이다.

  스거걱!
  십자의 기운은 제갈문의 몸을 스치며 지났다.
  제갈문의 눈에 의아한 빛이 떠올랐다. 응당 자신의 목숨을 빼앗
을 것이라 생각했는데 자신의 몸에는 아무런 이상도 없었기 때문
이다.
  신황이 멍하니 서있는 그를 지나가며 차갑게 말했다.
  "여기서 기다려."
  콰직!
  "큭!"
  다리에 느껴지는 충격, 그제야 제갈문의 몸이 휘청거리며 그의 
몸에서 양손이 떨어져 내렸다.

  "어...어!"
  갑자기 느껴지는 허전함에 제갈문이 말을 더듬었다. 분명히 잘
린 것은 자신의 손인데 아무런 고통도 없다보니 마치 남의 일처럼 
비현실적으로 느껴지는 것이다.
  그 순간 갑자기 찾아오는 엄청난 고통, 제갈문이 처절한 비명을 
터트렸다.
  "으아아아! 내 손, 내 손이......"
  그가 불같은 고통에 미친 듯이 나뒹굴며 소리쳤다. 그러나 그 
누구도 그에게 달려오는 사람은 없었다. 이미 신황이 그의 한쪽 
다리마저 부러트렸기에 그가 할 수 있는 일이라고는 미친 듯이 나
뒹구는 것뿐이었다.

  신황은 자신의 등 뒤에서 절규를 하는 제갈문에게는 신경조차 
쓰지 않고 무당파의 사람들과 대결을 벌이고 있는 백팔철기군을 
향해 다가갔다.
  푸르르!
  히히힝~!
  말들이 먼저 신황의 거대한 살기를 느꼈는지 투레질을 거칠게 
했다. 전마(戰馬)로 키워졌기에 어지간한 소음과 살기에는 반응을 
하지 못하도록 훈련이 되어있는데도 말들은 자신들을 엄습하는 엄
청난 살기에 그만 미친 듯이 날뛰고 말았다.

  "워어어~!"
  "왜 이래?"
  백팔철기군이 당황하여 말들을 진정시키려 했지만 말들은 이미 
그들의 통제를 벗어나 있었다.
  "형님!"
  "신 대협!"
  초풍영과 무당파의 백우진인이 그를 반겼다. 신황은 그들을 바
라보다 나직이 입을 열었다.
  "이야기는 나중에......"

  쉬이ㅡ익!
  "큭!"
  "허ㅡ억!"
  말과 함께 그가 손을 횡으로 그었다. 그러자 두 명의 백팔철기
군이 목을 부여잡고 말에서 떨어졌다.
  단 두 명의 합류였다.
  신황과 신원. 그러나 단 두명의 합류로 전장의 흐름이 바뀌고 
말았다. 백팔철기군과 무림맹의 무인들은 자신들을 지휘할 제갈문
이 두 팔이 잘린 채 바닥에 나뒹굴면서 구심점을 잃었다. 또한 두 
팔이 잘린 그의 모습은 자신들도 언제든지 그렇게 될 수 있다는 
공포를 안겨 주었다. 그에 비해 군웅들은 신황 형제의 합류로 용
기백배하여 무기를 휘둘렀다.

  '바람이 바뀌었다, 허~어!'
  적엽진인은 자신을 상대하던 무인들을 베어 넘기며 허탈하게 중
얼거렸다.
  무력으로 따지자면 자신이나 신황이나 그리 차이가 없다고 생각
한다. 그러나 문제는 군웅들의 가슴속에 자리 잡은 신황의 존재감
이었다. 단지 그 하나의 있고 없고의 차이인데도 군웅들의 눈빛
이 바뀌었다. 그것은 그만큼 신황의 존재감이 그들의 마음속에 
거대하게 자리 잡고 있다는 말이었다.
  이미 승부의 저울추는 군웅들에게 기울어지고 있었다.

  초관염은 겨우 숨통이 트이자 한쪽에 서있는 무이와 홍염화에
게 다가갔다.
  "괜찮으냐? 어찌된 게냐? 갑자기 없어져서 걱정을 많이 했단
다."
  "네! 괜찮아요. 그런데... 기가 꼼짝을 하지 않아요."
  "어디보자!"
  무이의 말에 초관염이 손목을 잡으며 진맥을 했다. 그러나 이내 
미소를 지으며 말했다.
  "괜찮다! 산공독에 당한 것뿐이다. 아마 내일쯤이면 공력이 회
복될 것이다."
  "정말요? 다행이다."
  무이가 가슴을 쓸어내리며 중얼거렸다. 그러다 제갈문을 보면서 
말했다.

  "그런데 저 아저씨, 그냥 저렇게 놔두어도 되요? 지혈이라도 해
야 되는 거 아닌가요?"
  "네 백부가 한 일이다. 괜히 이 늙은이가 끼어들었다가 큰일이 
날지도 모른다."
  "그래도 너무 불쌍하잖아요."
  두 팔을 잃고 고통에 몸부림을 치는 제갈문의 모습에 금방 눈물
이 글썽이는 무이를 보며 초관염은 한숨을 내쉬었다.
  "휴~, 그럼 내가 지혈을 할 테니 네 백부가 뭐라고 하면 네가 
말려야 한다."
  "넷! 알았어요. 백부님한텐 제가 말할게요."
  그제야 무이의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.

  캬우웅!
  설아가 마음에 안 든다는 듯이 울음을 터트렸지만 무이는 상관
하지 않았다.
  초관염은 고개를 흔들며 제갈문에게 다가갔다.
  "악인아! 너는 정말 큰 죄를 지었으나, 저 꼬마 아가씨 하나만
큼은 너를 가엾게 여기는구나. 네가 지옥에 가더라도 단 한 사람
의 동정이라도 얻었으니 네 인생이 그리 불쌍하다고는 볼 수가 없
구나."
  그는 제갈문의 어깨에 침을 꽂아 지혈을 시키면서 중얼거렸다.

  이미 제갈문은 과다출혈로 인해 얼굴이 하얗게 질린 상태였다. 
때문에 초관염이 어깨에 침을 꽂아도 죽은 듯 가만히 있었다.
  그의 정신은 깨어있었지만 현실적으로 그가 초관염을 어떻게 할 
수는 없었다. 두 팔이 잘리고, 다리 하나가 부러진 채로 뭘 어쩌
겠는가? 그저 신황의 처분을 기다리는 수밖에.
  지독히도 어두웠던 어둠이 걷히고 먼동이 터오고 있었다. 그리
고 두 형제가 움직이고 있었다.



(3)

  백팔철기군은 속절없이 무너지고 있었다.
  물론 가장 큰 요인은 바로 신황 형제가 전장에 참여를 했다는 
것이다. 그들은 추호의 용서도 없었고, 자비란 단어와은 전혀 인
연이 없는 인물들이었다. 그들이 손을 쓰면 반드시 누군가 피를 
뿌리며 쓰러졌다. 그런 그들의 모습은 군웅들에게 강렬한 인상을 
뇌리 깊숙이 심어 주었다.

  콰지끈!
  히힝~!
  "크헉!"
  신원의 주먹이 말과 함께 백팔철기군 중 한 명을 박살냈다. 분
명 그의 주먹이 지나가는 궤도에 말의 머리가 존재했지만, 신원은 
그에 아랑곳하지 않고 말의 머리와 함께 백팔철기군의 옆구리까지 
박살냈다. 그야말로 가공할 만한 주먹의 위력이었다.
  부ㅡ웅!
  그의 다리가 거칠게 회전을 하며 근처에 있던 또 하나의 백팔철
기군의 어깨를 찍었다. 비록 두터운 중갑주가 든든한 방패 역할을 
했지만 신원의 주먹은 중갑주까지 같이 박살낼 정도로 엄청난 위
력을 자랑했다.

  백팔철기군의 얼굴에 질렸다는 빛이 떠올랐다. 그들은 오늘 사
람의 주먹이 강철보다도 단단할 수 있다는 사실을 처음 알았다.
  그리고 그 대가는 그들의 죽음이었다.
  단순명쾌한 신원의 모습에 비해 신황의 모습은 더욱 공포를 느
끼게 하기에 충분했다.
  스거억!
  백팔철기군 사이를 누비며 손을 휘두르는 신황, 분명 가볍게 휘
두르는 것 같은데, 그의 손이 닿는 자들의 갑옷은 그 속살을 내보
이며 날카롭게 갈라져 나갔다. 분명 지친 기색이 역력한데도 그는 
손을 멈추지 않았다. 그래서 사람들을 더욱 질리게 했다.

  '형!'
  슬쩍 곁눈질로 신황을 바라보던 신원의 눈빛이 빛났다.
  분명 그것은 신황의 무예였다. 그러나 또한 명왕권의 모습도 보
이고 있었다.
  그는 알고 있었다. 신황이 왜 명왕권을 익히지 못하는지. 그러
나 지금 신황은 그런 자신의 제약을 초월하고 있었다. 아마 이 상
태로 발전해나간다면 명왕권을 뛰어넘는 새로운 무예를 창출해내
는 것도 그리 멀지 않을 것이다.

  형만 한 아우 없다는 말이 있다.
  신원은 그 말이 맞는다고 생각했다. 무예는 각가의 개성이 있기
때문에 비교의 대상이 될 수 없지만 성격과, 집념, 그리고 가공할
만한 오성 등, 신황은 신원보다 뛰어났다. 헤어진 동안 신황을 따
라잡았다고 생각했는데 오늘 보니 신황은 또 다른 경지로 들어선 
것 같았다. 그렇게 그의 형은 항상 그보다 한 발 앞서갔다.
  '역시 명왕권의 진정한 계승자는 형인가?'
  아직 명왕권의 계승자는 가려지지 않았다. 그러나 신황을 보면 
왠지 자신이 없어지는 신원이었다.



  싸움이 끝난 것은 동쪽에 뜬 태양이 거의 중천에 이르렀을 무
렵이었다.
  수많은 시신들이 무림맹 곳곳에 널브러져 있었다. 그리고 살아
남은 사람들은 간신히 벽이나 바위에 기대어 가쁜 숨을 몰아쉬었
다.
  "후욱, 후욱!"
  신황 역시 가쁜 숨을 몰아쉬며 고개를 숙였다.
  그가 이토록 지친 모습을 사람들 앞에 보이는 것은 처음이었다.
  그러나 그도 사람이었다. 다른 사람들은 어제부터 싸웠지만 그
는 그 전에 생사를 넘나드는 격전을 치렀다. 이어 숨 돌릴 사이도 
없이 연이은 격전을 치렀다. 아무리 신황이라도 체력의 한계에 다
다를 수밖에 없었다. 그러나 신황은 이내 고개를 내젓고는 한쪽에 
나뒹굴고 있는 제갈문에게 다가갔다.

  제갈문은 이미 숨이 끊어지기 직전이었다.
  지혈조차 제대로 하지 않고 내버려 두었기 때문이다. 그나마 나
중에 초관염이 지혈을 했기에 망정이지, 그렇지 않았다면 그는 이
미 싸늘한 시신이 되었을 것이다.
  초관염이 신황을 보며 말했다.
  "어떻게, 이자를 심문할 것인가?"
  "아닙니다, 나중에! 지금은 대연회장의 상황이 어떻게 되었는지 
먼저 봐야겠습니다."

  그의 친구 백용후가 보이지 않는다.
  아직 신황은 백용후가 어떻게 됐는지 알지 못했다. 때문에 제일 
먼저 백용후를 찾는 것이다.
  신황은 곧 대연회장으로 향했다. 그 뒤를 무이를 비롯해 몇몇 
사람들이 따랐다.
  대여회장은 처참하게 부서져 있었다. 그리고 수많은 사람들의 
시신이 바닥에 널브러져 있었다. 그들에게서 흘러나온 피가 대연
회장의 바닥을 혈해(血海)로 만들었다. 차마 눈 뜨고 볼 수 없는 
목불인견의 참상이었다.

  신황은 무이를 안아 들었다. 그러자 무이가 신황의 품에 얼굴을 
묻었다.
  무이의 눈에서는 끊임없이 눈물이 흐르고 있었다. 신황은 그런 
무이의 머리를 쓰다듬어주며 바닥에 쓰러진 사람들의 얼굴을 확인
하였다.
  대부분이 무림맹에서 주관한 천하대회의에 참석한 무인들이었
다. 그리고 간혹 무림맹의 인물들도 섞여 있었다.
  "살아...있는 사람은 아무도 없는 건가?"
  신원은 자신의 발밑에 밟히는 시체들을 보며 중얼거렸다.

  그때 신황이 갑자기 대연회장 한족으로 걸음을 옮겼다. 순간 신
원도 고개를 끄덕이며 뒤를 따랐다.
  그들이 향한 곳, 그곳에는 한사람이 신음을 흘리며 벽에 기대어 
앉아 있었다. 그러나 그 모습이 너무나 참혹해 보는 이의 눈을 절
로 돌리게 할 정도였다.
  한족 팔과 양발이 잘려져 나가고, 복부의 깊은 상처 속으로 내
장까지 들여다보였다.  사람이 이 정도의 상처를 가지고도 살아남
았다는 게 불가사의하게 느껴질 정도였다. 그러나 그는 분명히 살
아있었고, 또한 지금 이 순간도 죽어가고 있었다.

  신황은 안고 있던 무이를 신원에게 넘기며 무릎을 꿇었다. 그러
자 남자가 그를 알아봤는지 가래 끓는 소리로 간신히 입을 열었
다.
  "자...네 왔군."
  "어찌된 일이오?"
  "크크큭! 보...다시피 처참하게 당했지. 크허헉!"
  말을 하다 말고 남자가 갑자기 피를 토해냈다. 그는 한참 동안
이나 각혈을 하다 겨우 숨을 고르고 얼굴을 들었다. 그러자 그의  
얼굴이 드러났다.
  서종도, 백용후의 숙부인 서종도가 분명했다. 그의 근처에 뒹구
는 시체는 마교의 십대장로들의 시체가 분명했다.

  서종도는 겨우 숨을 고르고 말을 이었다.
  "크흐흐... 모든 것이 화천, 그의 계...략이었네. 수십 년 전부
터 치...밀하게 계획된. 교...주님은 지금 제정신이 아니시네. 아
니 지...금은 간신히 한 가닥 이성의 끈을 유...지하고 있으나 그
마저도 곧 사라질 것이네."
  "무슨?"
  "혈...영신도에 봉인된 천...마의 영혼이 교주님에게 옮겨졌네. 
지금 교...주님의 몸에서는 두 사람의 영...혼이 치열하게 싸움을 
하고 있다네. 하지만 시간이 갈수록 천...마의 영혼은 점점 교주
님의 몸과 정신을 잠식할 것이네."
  "그는 어디로 갔습니까?"
  "그...들은 조...선으로 간다고 했네."
  "음!"
  서종도의 말에 신황의 안색이 변했다.

  "크흐흐... 새로 열...릴 세상을 준...비하기 위해서 조선으로 
돌아...가야 한다는군. 또한 명왕 가를 말...살하기 위해...그곳
에 간다는 말을 들었네."
  "그들이......"
  신황과 신원의 눈빛이 변했다.
  새로 열리는 세상이라니. 그것은 개천(開天)을 의미하는 것이
고, 수백 년 후에나 열리도록 예고되어 있는 것이다.
  신황과 신원은 생각보다 상황이 더욱 심각함을 깨달았다.
  덥석!
  서종도가 온전한 손으로 신황의 손을 잡았다. 이미 생명력이 거
의 꺼진 그의 눈은 애절한 감정을 가지고 있었다.

  "자...네 손으로 교주님을 죽여주게. 난... 돌아가신 형님에게 
교주...님을 잘 돌보겠다고 약속했네. 그런데 교주님이 적...의 
손에 들어가시고... 이성을 빼앗긴 꼭...두각시가 되는 꼴을 내 
어떻게 본...단 말인가?"
  실핏줄이 터져 붉게 충혈 돼 있는 서종도의 눈에 피눈물이 고
였다.
  "자...네를 노린 것을 용서해달라고 하지는 않겠네. 그때는 그
것이 내 충정이었으니까. 하지만 교주님이 자...네를 생각하는 것
만큼, 자네도 교...주님을 생각한다면 그분의 명예가 더 이상 더
럽혀지지 않도록......"
  "만약 그가 다시 돌아올 수 없는 상황이라면 내가 그를 편안하
게 해주겠소."
  "고맙네!"
  신황의 말에 서종도가 희미한 웃음을 지었다.

  비록 적으로 그를 대했지만 신황이 약속을 반드시 지키는 사람
이란 것을 잘 알고 있었다. 그렇기에 믿을 수 있었다. 그는 한다
고 하면 반드시 하는 사람이었으니까.
  서종도가 가쁜 숨을 몰아쉬며 신황에게 말했다.
  "이제... 그만 날 좀 편안하게 해주겠나. 너무 고통스럽군!"
  심후한 내공 덕에 쉽게 죽지도 않는다. 그것이 그의 고통을 더
욱 가중시켰다. 이제는 정말 쉬고 싶었다.

  신황은 고개를 끄덕이며 서종도의 가슴에 손바닥을 갖다 댔다.
  서종도가 동쪽 하늘을 보며 중얼거렸다.
  "용...후, 내 조카. 미안하구나! 끝까지 널 지켜...주지 못해
서......"
  투ㅡ웅!
  한줄기 충격파가 서종도의 심장을 관통했다.
  서종도의 가슴이 크게 튕겼다 가라앉았다. 즉사였다.
  신황은 피눈물이 고여 있는 서종도의 눈을 감겨주며 자리에서 
일어났다.
  그렇게 백용후의 가장 큰 후견인이면서 그림자였던 서종도가 한 
많은 삶을 끝냈다.

  "흐흑!"
  신원의 품에서 서종도의 말을 듣던 무이가 크게 흐느끼고 말았
다. 비록 서종도와 친하지는 않았지만 그래도 몇 번이나 같이 얼
굴을 본 사이인데다 그가 백용후와 얼마나 절친한 사이인지 잘 알
고 있기 때문이다.
  "백무님! 저 아저씨, 다시는 백 아저씨를 못 보겠지요?"
  "하늘에서도 백형을 지키기 위해 반검을 가슴에 품고 다닐 게
다. 그는 그런 사람이니까."
  무이의 말에 신황이 그렇게 대답을 했다. 그때 신원이 고개를 
흔들며 말했다.
  "그나저나 새로운 세상을 열다니... 이놈들 아주 막가기로 작정
을 했군."

  개천(開天)이 가지는 의미는 결코 간단한 게 아니었다. 더구나 
수백 년 후에나 예정되어 있는 개천을 인위적으로 앞당기는 일이 
어떤 결과를 가져올지 감히 상상조차 하기 두려웠다.
  중원에 있는 무인들은 개천이 무엇을 뜻하는지 의미를 알 수 
없겠지만 어려서부터 조선에서 자란 신황과 신원은 그 의미를 누
구보다 잘 알고 있었다.

  "조선으로 돌아가야 해. 그것도 최대한 빨리."
  "우선 몸을 회복시키는 게 급선무다. 이런 몸 상태로는 조선으
로 들어가 봐야 무리다."
  "하지만 형......."
  "우선 몸을 완벽하게 회복시킨다. 그리고 그들보다 빨리 조선으
로 들어갈 방도를 찾는다."

  신황의 말에 신원이 고개를 끄덕이고 말았다. 그의 말대로 지금 
자신들의 몸 상태는 그야말로 엉망인 것이다. 서있는 것조차 힘든 
이런 몸 상태로는 어떠한 일도 할 수 없었다.
  그때 초관염이 신황에게 다가오며 말했다.
  "자네들도 어지간하군. 그런데 제갈문상은 어찌할 생각인가? 내 
겨우 숨은 붙어 있도록 조치를 취해놨지만, 언제까지 이렇게 놔둘
수는 없는 노릇 아닌가?"
  "그를 보러 가지요."
  그제야 신황이 고개를 끄덕였다.



  제갈문의 주위에는 수많은 사람들이 서 있었다. 그들은 분노의 
눈으로 제갈문을 노려보고 있었다. 그러나 제갈문은 기식이 엄엄
해 그런 사실조차 느끼지 못하고 있었다.
  신황이 제갈문에게 다가가자 사람들이 물러서 길을 내줬다.
  신황은 정신을 차리지 못하는 제갈문의 앞에 무릎을 꿇고 앉았
다.
  그의 등 뒤에서 초관염이 말했다.
  그러나 신황은 묵묵히 제갈문의 가슴에 손을 얹었다. 그리고 기
를 집중시켰다.

  잠시 후,
  "크허헉!"
  갑자기 제갈문이 각혈을 하며 정신을 차렸다. 그는 무척이나 고
통스러운지 정신을 차린 후에도 계속해 고통에 몸부림 쳤다.
  신황은 그런 제갈문을 보며 무심한 표정으로 말했다.
  "넌 아직 죽을 수 없다."
  "크ㅡ윽! 이 녀석."
  순간 신황의 손에 힘이 들어갔다. 그러자 제갈문이 고통에 겨운 
표정을 지으며 처절한 비명을 내질렀다.
  "크아아악!"
  내 허락 없이 넌 죽을 수 없다. 만약 네가 이대로 죽는다면, 제
갈세가가 어떻게 될지 네 상상에 맡기지."
  "크...으! 악마 같은 놈."

  죽음을 앞둔 자신을 두고 협박을 하는 인간이라니. 제갈문은 엄
청난 고통 속에서도 신황에 대한 분노가 뇌리를 가득 채우는 것을 
느꼈다. 그러나 현실적으로 그는 약자였고, 신황은 강자였다.
  그는 무자비한 폭군이었다.
  만일 이 자리에서 그가 죽는다면 그가 제갈세가에 어떻게 할지 
너무나 뻔했다. 그래서 그는 마음대로 죽을 수조차 없었다.
  "화천의 행로는?"
  "모른다."
  "잘 생각해야 할 거야. 네 딸과 같이 네 가문이 몰살당하는 꼴
을 보고 싶지 않으면."
  "...너?"
  "난 거짓말은 안 해. 내가 입 밖으로 낸 말은 반드시 지켜. 그
러니 잘 생각해야 할 거야."

  너무나 잔혹한 신황의 말에 주위의 다른 군웅들까지도 눈살을 
찌푸렸다. 그러나 그들이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그리
고 그들 역시 제갈문에게 분노를 느끼는 것은 마찬가지였다. 때문
에 그들은 조용히 제갈문의 입에서 말이 나오길 기다렸다.
  엄청난 고통 속에서 갈등을 하던 제갈문은 결국 어렵게 입을 열
었다.

  "나...도 자세히는 모르나 제단이 있는 산으로 간다고 했다."
  "제단?"
  "태곳적부터 내려오는 신성한 제단이 있는 산이라고 했다. 나도 
그 이상은 모른다."
  "태곳적부터 내려온 신성한 제단이 있는 산이라......"
  신황은 제갈문이 말한 내용으로 화천이 향했을 방향을 유추해 
보려 했으나 그 이상은 생각해내지 못했다. 그것은 신원 역시 마
찬가지였다.

  제갈문이 신황의 얼굴을 보며 힘겹게 말했다.
  "내... 가문은 건드리지 마라. 제...발!"
  그의 얼굴엔 숨길 수 없는 애절함이 짙게 배어있었다.
  가문을 위해서 형극의 길을 걸었는데 이제는 반대로 자신 때문
에 가문이 멸문하게 생겼다. 그 때문에 꺼져가는 정신을 깨우며 
힘겹게 간신히 생의 끈을 붙잡고 있었다. 이대로는 죽어도 눈을 
감을 수가 없었다.

  "제...발, 내 가문만은......"
  "......"
  "제발 내 가문은 건들지 마라. 그저...봉문만으로... 제발!"
  그가 애원하고 있었다. 수십 년 동안 무림맹의 이인자로 군림하
며 오늘의 참극을 빚게 한 원흉이......
  신황이 한참 제갈문을 바라보다 고개를 끄덕였다.
  "약속하지!"
  "아......!"
  신황의 말에 제갈문의 얼굴에 만족스런 웃음이 떠올랐다. 죽음
을 앞둔 상황에서도 가문이 살게 되었다는 생각에 고통조차 잊은 
것이다.

  그러나 군웅들의 생각은 신황과 달랐다.
  "안 되오! 참극의 원흉인 집안을 그대로 둘 수는 없소."
  "맞소! 저자로 인해 수많은 무인들이 죽었소. 이것은 결코 묵과
할 수 없는 일이오."
  "그렇소! 제갈세가 역시 응징해야 하오. 이대로 넘어갈 수는 없
소."
  군웅들의 분노 어린 소리가 울려 퍼졌다. 그들의 눈에는 분노의 
빛이 그대로 흘러나오고 있었다.

  또한 누군가 소리쳤다.
  "화...천, 그자도 그냥 내버려 둘 수 없소. 그를 추적할 추적대
를 편성해서 쫓아야 하오."
  "맞소! 감히 중원을 유린한 변방의 천것을 그냥 둘 수 없소. 이
것은 중화인의 자존심이 걸린 문제이오."
  그에 군웅들의 눈에 동요의 빛이 떠오르기 시작했다.
  콰ㅡ아ㅡ앙!
  그 순간 엄청난 굉음이 중인들의 귀가 찢어질 정도로 대지를 
울렸다.

  "크으으~!"
  "으음!"
  심령을 울리는 소리에 군웅들의 인상이 찡그려졌다. 그들은 자
신도 모르게 두 손으로 귀를 막으며 소리가 들려온 방향으로 고개
를 돌렸다.
  굉음의 근원.
  그곳에는 신원이 발목을 단단한 청석에 박아 넣은 채 군웅들을 
노려보고 있었다.
  "능력도 되지 않는 자들이 입만 살았군."
  "뭐?"
  "무슨 망발을......"
  군웅들의 항의에 신원이 비웃음을 지으며 말했다.
  "훗, 그렇지 않은가? 막상 제갈문에게 거의 죽을 뻔하다 겨우 
살아난 주제에 누굴 쫓아? 변방의 천것? 정말 죽고 싶어 환장했
군."

  신원의 얼굴에 떠올라 있는 것은 노기였다.
  제갈세가를 어떻게 하든 그가 알 바는 아니었다. 하지만 조선을 
두고 변의 천것으로 치부하는 무인들의 태도에 화가 치밀어 올
랐다. 누가 뭐라 해도 그는 조선 사람이었기 때문이다.
  신원의 살벌한 기운에 말을 꺼냈던 무인의 얼굴이 하얗게 질렸
다. 신원은 그를 향해 걸음을 옮겼다.
  칠 척이 넘는 거인이 자신을 향해 다가오자 무인은 자신도 모르
게 뒤로 물러났다. 신원의 몸에서 나오는 육중한 박력에 그는 자
신도 모르게 기가 제압당했다. 그가 말을 더듬었다.

  "우...우리는 같...은 편이오. 그...런데 왜?"
  "같은 편? 후후! 난 네가 천하다고 하는 그 나라의 무인이다."
  "다...당신이?"
  "그래! 조선이 내 고향이다. 내 분명히 말하는데, 이 시간 이후 
조선으로 추적대를 보낸다는 자가 있으면 나부터 먼저 거쳐 가야 
될 거야."
  신원이 주위를 둘러보며 선언했다. 그러자 군웅들이 술렁이기 
시작했다.
  그때 신황이 일어났다. 그는 신원의 옆에 서며 그의 말에 힘을 
실어줬다.

  "만약 조선 땅에 허락 없이 발을 들이는 자가 있다면 내가 찾
아가지. 그리고 제갈세가는 그냥 두도록. 어차피 이 시간 이후로 
몰락의 길을 스스로 걷게 되어 있으니까."
  신원은 몰라도 신황의 성격이 어떤지는 이미 무림맹에 들어온 
무인들 모두가 알고 있었다. 신황은 꿀 먹은 벙어리라도 된 것처
럼 말을 잃은 중원의 무인들을 보며 말을 이었다.
  "조선에 돌아간 화천은 우리가 알아서 정리할 것이다. 행여 그
것을 핑계로 들어가는 사람이 없도록......"

  중인들의 얼굴에 불만이 가득 떠올랐다. 그러나 먼저 나서는 사
람은 없었다. 먼저 나섰다가는 상황이 어떻게 될지 불 보듯 뻔하
기 때문이다.
  그때 나선 사람이 바로 적엽진인이었다.
  "휴~, 그만 하게나. 이들도 자네들의 말을 알아들었을 것이네. 
그냥 순간의 화를 참지 못해 그런 말을 한 것일 뿐이네. 지금은 
추적보다는 피해를 파악하고 회복하는 게 급선무라네."
  그의 중재에 신황이 고개를 끄덕였다. 이어 그가 가쁜 숨을 몰
아쉬는 제갈문에게 말했다.

  "죽고 싶은가?"
  제갈문이 희미하게 고개를 끄덕였다. 그에 신황이 그의 가슴에 
손바닥을 대었다.
  투ㅡ웅!
  "커헉!"
  한줄기 충격파가 그의 심장을 관통하며 입에서 선혈이 튀었다.
  그러나 그것도 잠시 이내 그의 고개가 한쪽으로 힘없이 꺾이고 
말았다.
  이제껏, 수십 년 동안 암중에서 무림을 지배할 꿈을 꿔오던 효
웅의 허무한 최후였다.
  신황은 잠시 그를 바라보다 자리에서 일어나 걸음을 옮겼다. 그
리고 그 뒤를 신원과 홍염화, 무이가 따랐다.

  그들의 모습이 멀어지자 군웅들이 불만의 소리가 여기저기서 터
져 나왔다. 중원에 악명을 떨치는 신황이 중원인이 아니라는 이야
기에 배신감을 느낀 모습이었다.
  "젠장! 명왕이 중화인이 아니라니......"
  "그럼 변방의 오랑캐가 중원에서 설치고 있었단 말이야?"
  그들은 신황이 듣지 않게 조그만 목소리로 떠들었다. 그러나 신
황의 초인적인 청력은 그들의 소리를 하나도 남김없이 듣고 있었
다.

  무표정하게 굳어가는 신황의 모습에 적엽진인이 한숨을 쉬며 말
했다.
  "휴우...신경 쓰지 말게나. 못난 놈들의 헛소리라고 생각하게."
  "신경 쓰지 않습니다. 단, 한 번 더 똑같은 소리가 들려온다면 
가만히 있지 않을 겁니다."
  "그래!"
  적엽진인의 얼굴에 그늘이 졌다.

  중원인들은 자신들이 세상의 중심이라는 사상에 젖어있다. 때문
에 중원인이 아닌 자를 인정하지 않았다.
  오죽하면 자신들이 아닌 변방의 종족들을 모두 오랑캐라고 싸잡
아 비하를 할까?
  오늘의 일이 중원의 무인들에 준 충격은 아마 오래 갈 것이다.
  중원의 모든 무인들을 공포에 떨게 한 명왕이 조선인이고, 또한 
무림맹의 배후에서 오늘의 일을 주도한 원흉도 조선인이다.
  이제까지 자신들의 무공을 당할 자 없다고 생각했던 그들의 자
존심에 금이 갔다.
  아마 오늘의 일은 두고두고 그들의 뇌리에 남아 지워지지 않을 
것이다.

  "이제 어떻게 할 생각인가?"
  "고향으로 돌아가야겠습니다."
  적엽진인의 말에 신황이 동쪽을 바라보며 말했다. 해가 떠오르
는 곳, 그곳은 자신의 고향이 있는 곳이었다.

  "화천, 그자가 꾸미는 게 무엇일까?"
  "고향에 가면 알 수 있겠지요."
  "이제 조선으로 돌아가면 언제나 볼 수 있을까?"
  적엽진인의 말에 신황이 희미한 웃음을 지으며 말했다.
  "글쎄요!"

  "하여간 고향에 돌아가면 언제 한번 중원으로 오게나. 그때 술
이나 한잔하세."
  "그러지요."
  "난 이만 가보겠네. 본 파의 아이들을 돌봐주어야 하니. 그리고 
나도 대비할 것이네."

  뜬금없는 적엽진인의 말에 신황이 의문어린 눈으로 그를 바라봤
다. 그러자 적엽진인이 웃으며 말했다.
  "허허! 수백 년 후에 있을 환란을 대비하는 것 말이네. 중원의 
환란이야 자네 덕분에 넘겼다지만, 그래도 앞으로 있을 환란에는 
우리들도 대비를 해야 할 것 아닌가? 인류의 생존이 달려있다니 
미력하나마 준비를 해야지. 일단 본 파를 수습하고 나면 마선(魔
仙), 그 친구의 후예들을 만나서 이야기를 해봐야 할 것 같네."

  신황이 한 말을 가슴속 깊은 곳에 묻고 있던 적엽진인이었다.
  비록 신황이 말하는 환란이 어떤 것인지 알 방도는 없었지만, 
그래도 후대를 위한 것이라면 무엇보다도 우선해서 준비해야 할 
것이다. 그것이 후대를 위한 최소한의 배려였다.
  신황은 적엽진인에게 말했다.
  "흘러가는 대로... 순리대로 놔두면 모든게 알아서 해결될 겁
니다."
  "중원의 일은 내가 알아서 하겠네."
  "알겠습니다. 그럼......!"
  적엽진인의 말에 신황은 더 이상 어떤 이야기도 하지 않고 물러
났다.

  무이가 다가왔다.
  "백부님, 조선으로 가실 거예요?"
  "그래!"
  무이의 눈에 금세 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 딴에는 헤어지게 된 
것이라 생각한 것이다.
  신황은 눈물이 맺힌 무이의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
  "조선에 같이 가고 싶으냐?"
  "예!"
  신황의 말에 무이가 생각도 않고 고개를 끄덕였다.
  "그래! 같이 가자. 조선에는 신기한 게 많으니, 너도 그곳에 가
면 좋아할 게다."
  "네! 백부님."

  금세 무이의 얼굴에 싱글벙글 웃음꽃이 피어났다. 그리고 한쪽
에 엉거주춤 서있는 홍염화에게 말했다.
  "언니도 같이 갈 거죠?"
  "으...응!"
  홍염화가 얼떨결에 대답했다. 그렇게 홍염화의 조선행이 결정되
었다.
  신황은 무이와 홍염화를 번갈아 바라보다 동쪽을 향해 눈을 돌
렸다.
  '친구여! 자네를 위한 진혼곡은 내가 울려주겠네.'


                                                 <8권 끝>


명왕전기 9
제9권 명왕무적(冥王無敵)

1장   장백산(長白山)
      숨겨져 있던 명왕의 본가가 그 모습을 보이니......

(1)

  산세가 험하면서도 유장함을 잃지 榜 산, 장백산을 한마디로 
요약하면 그렇게 부를 수 있을 것이다.
  평소 장백산에는 심마니나 화전민을 제외하면 외인의 출입이 거
의 없다. 그것은 믿을 수 없는 일이지만 사실이었다. 때문에 이곳
에 들어온 화전민들이나 작은 촌락을 이루고 사는 산사람들은 항
상 그 사실에 감사를 하며 지냈다. 밖에서는 여진족과 조선군의 
충돌이 빈번하지만 이곳만큼은 그야말로 그런 혼란에서 무풍지대
나 마찬가지이기 때문이다.

  장백산의 기슭에 있는 장가촌(張家村) 역시 그런 곳 중의 하나
였다. 이곳은 장씨 성을 가진 사람들이 모여 사는 집성촌으로 불
과 삼십호 정도의 가구가 모여 사는 조그만 마을이었다.
  장노인은 장가촌에서 제일 연장자였다. 그의 나이도 어느덧 구
십이다. 그가 장백산에 들어온 지 벌써 칠십 년이다. 이곳 장가촌
에 사는 사람들은 모두 그의 자손들이다. 칠십년 동안 이곳에서 
터전을 일구고 자식들을 낳아 기르고, 그 자식들이 또 자식들을 
낳아 기르다 보니 생겨난 곳이 바로 이곳 장가촌이었다.

  오늘도 장 노인은 마을의 입구에 있는 자신의 집 마당 앞의 조
그만 의자에 앉아 따뜻한 햇볕을 즐기고 있었다. 이제 나이가 너
무 들어 자신의 두 다리로 움직이기도 힘이 들지만, 그는 이렇게 
자신의 앞마당에서 햇볕을 즐기는 것만큼은 하루도 빼지 않을 만
큼 좋아했다.

  "아침부터 까치가 우는구나. 귀한 손님이라도 오시려고 그러
나?"
  장 노인은 앞마당에서 들리는 까치 소리에 이젠 잘 떠지지도 않
는 눈을 힘들게 뜨며 중얼거렸다.
  그의 얼굴에는 온통 검버섯이 피고 주름이 깊게 파여 있었다. 
그러나 힘들게 뜬 그의 눈동자에는 오랜 세월을 살아오면서 쌓아
온 지혜의 빛이 일렁이고 있었다. 그것은 구십 년의 세월이 그에
게 가져다 준 선물이었다.

  그때 육십이 넘은 그의 아들이 다가왔다.
  그는 이름 대신 장 촌장이란 이름으로 마을 사람들에게 칭송을 
받는 노인이었다. 마을 사람들의 형으로, 오라비로, 그리고 아저
씨로 이제까지 수많은 일을 해온 장 촌장은 그의 아버지를 극진하
게 모셨다.

  "아버님, 바람이 찹니다. 그만 들어가시지요."
  "잠깐만... 잠깐만 더 있자꾸나. 왠지 오늘은 귀한 손님이 찾아
올 것 같구나."
  "알겠습니다, 아버님. 그럼 잠시 후에 다시 모시러 오겠습니다."
  "그래!"
  장 노인의 말에 결국 장 촌장은 그를 안으로 모시길 포기하고 
혼자 들어가려 했다.

  "아......!"
  순간 그의 입에서 자신도 모르게 탄성이 나왔다.
  "왜 그러느냐?"
  "진짜... 사람이 옵니다, 아버님!"
  "그래?"
  장 촌장의 말에 장 노인이 고개를 들었다.
  그의 노안에 흐릿하게 사람들의 모습이 잡혔다. 그러나 이미 시
력을 많이 잃은 그의 눈에는 그저 흐릿한 형체만 잡힐 뿐이었다.
  하지만 그는 계속해서 전면을 뚫어져라 바라보았다. 그러자 점
점 뚜렷하게 사람의 형상이 잡히기 시작했다.

  "아~!"
  순간 그의 입에서 탄성이 나왔다.
  "도...련님!"
  장 노인이 힘겹게 의자에서 일어났다. 그리고 부들거리는 걸음
으로 힘겹게 걸음을 옮겼다. 그러자 급히 장 촌장이 다가와 그를 
부축했다.

  "돌...아오셨군요, 도련님!"
  그가 갈라진 목소리로 힘겹게 이야기를 꺼냈다. 그러자 장 촌장
이 의아한 눈으로 자신들엑에게 다가오는 사람들을 바라봤다. 이
어 그의 눈도 크게 떠졌다.
  "정말 도련님이시군요."
  "오랜만이에요. 장 아저씨, 장 할아버지."

  그들의 귀에 저음의 굵직한 목소리가 들렸다. 이어 그의 모습이 
뚜렷하게 시야에 들어왔다.
  남들보다 족히 머리 두 개는 더 큰 남자. 순박한 얼굴에 미소를 
짓고 있는 남자의 모습. 그는 다름 아닌 신원이었다.
  신원은 그 커다란 손으로 장 노인의 어깨를 붙잡으며 말했다.
  "정말 오랜만에 뵙네요. 두 분 모두."
  "그동안 안 보여서 무척 궁금했었답니다. 어디 갔다 오신 겁니
까?"
  "하하~, 중원에 좀 갔다 왔습니다."
  "그래서 안 보인 것이었군요."
  "네~!"

  신원은 무척 반갑게 장씨 부자와 해후를 나누었다.
  사실 이곳 장가촌이 정착하기까지는 신씨 집안의 도움이 무척 
컸다. 그리고 이곳 장백산에서 유일하게 신씨 가문에 대해 알고 
있는 사람들이 바로 이곳 장가촌의 사람들이었다. 신씨 집안에서
는 이들 장가촌의 뒤를 은밀히 봐주었고, 그 보답으로 이곳 장가
촌의 사람들은 그들에게 식량과 의복 등 일상생활에 필요한 물품
을 넘겨주었다. 덕분에 신씨 집안의 사람들은 일상생활에 대해 신
경을 쓸 필요 없이 무예에만 집중할 수 있었다. 그렇게 그들은 서
로에게 도움이 되는 관계를 벌써 칠십 년을 이어오고 있었다. 때
문에 그들은 무척이나 친밀한 사이였다.

  그렇게 한참을 신원과 해후를 나누던 장 노인은 그제야 신원의 
뒤에 또 다른 사람이 있다는 것을 깨달았다.
  "그런데 저분들은......?"
  그제야 신원이 자신의 실태를 눈치 채고 웃음을 터트리며 말했
다.
  "하하하! 이거 정말 반가운 마음에 실수를 하고 말았네. 장 할
아버지, 혹시 이분 기억나지 않아요? 장 할아버지도 만난 적이 있
는데."
  "그래요? 어디......"

  신원의 말에 장 노인이 눈을 더욱 크게 뜨며 한참을 신원의 뒤
에 있는 인영을 바라봤다.
  그렇게 얼마를 봤을까? 장 노인의 머릿속에 누군가의 얼굴이 또
렷이 떠올랐다.
  "설...마, 큰 도...련님?"
  그의 말에 장 촌장도 덩달아 신원의 뒤에 있는 사람에게 시선을 
집중시켰다. 그러자 오래 전에 잊어버리고 있었던 사람의 얼굴이 
떠올랐다.

  "정말이군요...큰 도련님!"
  장 촌장이 신원의 등 뒤에 조용히 서있던 신황을 보며 탄성을 
터트렸다. 그리고 곧장 다가와 신황의 손을 덥석 잡았다.
  신황은 그에 조용히 미소를 지어주며 말했다.
  "오랜만입니다, 장 촌장님!"
  "정말 큰 도련님이시군요."
  "십육 년만이군요. 하나도 변하지 않으셨습니다."

  신황은 장 촌장에게 말을 한 후 장 노인에게 다가갔다. 그러자 
장 노인의 노안에 한줄기 눈물방울이 맺혔다.
  "드디어 돌아오신 겁니까? 큰 도련님!"
  "예! 돌아왔습니다."
  어렸을 때 신황을 키우다시피 한 장 노인이었다. 때문에 그에게 
있어 신황은 무척이나 특별한 존재였다.

  장 노인은 불편한 몸을 이끌고 신황에게 다가와 그의 손을 잡았
다.
  "잘... 돌아오셨습니다. 정말......"
  "하나도 안 늙으셨습니다, 장 할아버지는......"
  "왠걸요! 이제 관에 들어갈 날짜만 받아놓고 기다리고 있습니
다. 그런데 이분들은?"
  장 노인의 시선이 신황의 양옆에 있는 여자들을 향했다.
  하나는 홍염화였고, 다른 하나는 무이였다.

  그녀들은 장 노인의 시선이 자신들을 향하자 예의 바르게 인사
했다.
  "안녕하세요! 홍염화라고 합니다."
  "전 팽무이에요. 안녕하세요!"
  "허허~! 안녕들 하신가? 도련님과 같이 오다니 우리 마을의 귀
한 손님들이시네. 자, 여기서 이럴 게 아니라 어서 안으로 들어가
지요. 오늘은 정말 잔치를 벌여야 되겠군요. 이리 귀한 손님들이 
오시다니."

  장 노인과 장 촌장은 넉넉한 웃음으로 그들을 맞아 주었다. 이
어 신황 형제와 그들을 재촉하며 안으로 들어갔다.
  홍염화는 자신들을 따뜻하게 맞아주는 장씨 부자를 보며 생각
했다.
  '참으로 따뜻한 사람들이구나.'
  비록 옷차림은 남루하기 이를 데 없었으나 거친 주름살 위에 
떠오른 따뜻한 미소가 그녀의 마음을 푸근하게 만들었다.

  한편 무이는 호기심 어린 눈으로 마을을 둘러보았다.
  나무와 흙을 빚어서 만든 집. 중원에는 이런 형태의 집이 없기
에 무이의 호기심은 극에 달했다.
  어느새 마을 사람들이 하나둘씩 나와 그들을 맞이하고 있었다.


  원래 신황과 신원의 몸에 나 있는 상처는 범상한 것이 아니었
다. 그러나 적엽진인이 건네준 무당의 지보인 자소단을 복용하고, 
초관염에게 치료를 받으며 급속히 본래의 몸 상태를 찾아갔다. 그
리고 어느 정도 몸이 회복되자 적엽진인과 초풍영에게 뒤를 부탁
하고 조선으로 출발했다.

  그렇게 이곳 장백산에 도착하기까지 한 달이라는 시간이 걸렸
다. 그동안 그들의 화천의 행방을 백방으로 수소문했으나 별다른 
정보를 얻지 못했다. 때문에 더 이상 정보를 수집하는 것을 포기
하고 곧장 장백산으로 왔다. 장백산에 있는 그들의 아버지라면 무
언가 알 수 있지 않을까 해서 말이다.

  화천은 분명 신황의 아버지를 노리고 있었다. 때문에 말을 재촉
해 쉬지 않고 달려왔다. 그러나 뜻밖에도 장백산 어디에도 그들이 
침범한 흔적은 발견되지 않고 있었다. 그것은 신황이나 신원에게
도 매우 의외의 상황이었다. 때문에 그들은 곧장 장백산으로 올라
가지 않고 그들의 집이 있는 관문에 있는 장가촌에 들른 것이다.

  장 노인이 노구를 움직이며 신황을 자신의 집에 들이며 말했다.
  "도련님, 이리로 앉으십시오. 정말 이젠 헌언장부가 되셨군요."
  "장 할아버지, 아직도 절 도련님이라고 부르시는군요."
  "도련님이 아무리 크게 자라셔도 저에겐 도련님입니다. 도련님
의 할아버님과 아버님에게 이 늙은이가 받은 은혜는 그야말로 평
생을 다 바쳐 갚아도 부족합니다."

  어렸을 때부터 자신들을 도련님이라고 부르는 장 노인에게 신황 
형제는 말을 편하게 놓으라고 했었다. 그러나 장 노인은 극구 사
양하며 도련님이라고 불렀다. 그리고 두 형제를 마치 자신의 친손
자처럼 대했다. 그렇기에 두 형제는 이곳 장가촌을 제 집처럼 드
나들며 편하게 지냈다.

  장 노인은 푸근한 웃음으로 신황을 대하며 옆에 있는 홍염화와 
무이에게도 따뜻하게 말했다.
  "그저 내 집에 왔다 생각하고 편안하게 지내다 가요. 도련님의 
손님이면 내게도 귀한 손님이니까."
  구십이 넘은 노인의 따뜻한 말 한마디에 홍염화와 무이는 자신
들이 중원이 아닌 외진 곳에 왔다는 느낌을 받지 못했다. 그만큼 
장 노인의 음성에는 사람을 편안하게 만들어주는 힘이 있었다. 때
문에 그녀등른 고개를 끄덕이며 마주 미소를 지었다.

  장 노인은 그런 홍염화와 무이를 따뜻한 눈으로 바라보다 한쪽
에 있는 자신의 아들에게 말했다.
  "먼 길을 오셨으니 도련님들과 손님이 시장하시겠구나. 어서 제
대로 된 식사를 준비하거라."
  "이미 어멈이 아낙들을 이끌고 준비하고 있습니다."
  "그래! 오랜만에 찾아오신 분들이다. 그러니 제대로 차려야 된
다."
  "물론입니다, 아버님! 그럼 전 밖에 나가 어떻게 돼 가는지 보
고 오겠습니다."
  "그래, 그건 아범이 알아서 하게."
  "네!"
  장 촌장이 공손하게 대답하고 나갔다.

  "폐를 끼치게 되었습니다."
  "폐라니요! 당치도 않습니다. 전장에서 이름 없는 병사로 죽어
갈 저를 구해주고 이곳에 터를 닦게 도와주셨습니다. 덕분에 저는 
이곳에서 제 피를 이은 자손들로 이루어진 이 마을을 만들 수 있
었습니다. 밖에서 전쟁이 벌어져도, 난세가 벌어져도 이만큼 평화
롭게 살 수 있는 것은 도련님의 할아버님, 아버님 덕분입니다. 그
런 분들의 자손을 모시는데 무엇이 폐란 말입니까? 앞으로도 그런 
말씀은 하지 마십시오."

  예전에 전쟁터에서 죽어가던 장 노인을 구해준 사람이 바로 신
황의 할아버지였다. 그때 장 노인은 군역에 의해 전쟁터에 끌려갔
는데, 마침 그곳에 신황의 할아버지가 있었다. 신황의 할아버지는 
전장에서 죽어가는 장 노인을 우연히 구해 주었고, 그 인연으로 
장 노인은 신황의 할아버지에게 보은하겠다며 이곳 장백산까지 들
어왔다.

  그 이후 신황의 할아버지는 장 노인이 이곳에 정착할 수 있도록 
여러 가지 편의를 봐주었다. 그리고 신황의 아버지인 신권영 역시 
그런 장 노인의 집안을 음지에서 돌봐주었다. 때문에 장 노인의 
마을은 다른 마을과 달리 큰 화를 한 번도 입지 않고 이제까지 번
창할 수 있었다. 그래서 장 노인은 항상 신황의 가무네 고마움을 
느끼며 조그만 무언가라도 보답하기 위해 애를 썼다. 그리고 신황
과 신원을 도련님이라 부르며 아껴주었다. 아무리 신황과 신원이 
편하게 대하라고 해도 그는 듣지 않았다. 그렇게 보낸 세월이 벌
써 칠십 년이었다.

  "이제 완전히 돌아오신 겁니까?"
  "완전히는 아니에요. 아직 할 일이 남아 있습니다."

  신황의 말에 장 노인은 고개를 끄덕였다. 어려서부터 신황의 모
습을 봐온 그는 신황의 고집스러운 성격을 누구보다 잘 알고 있었
다. 때문에 신황이 어떤 말을 하더라도 결코 놀라지 않았다.
  장 노인은 따뜻한 시선으로 바라보다 홍염화와 무이에게 시선을 
돌리며 말했다.

  "그런데 이 아가씨들은 도련님의 안사람과 딸입니까?"
  "어머! 그, 그게 아니라 전......"

  장 노인의 말에 홍염화가 깜짝 놀라 말을 더듬었다. 그리고 무
이는 신황의 얼굴을 쳐다보며 활짝 웃었다. 그 모습에서 장 노인
은 대강의 사정을 눈치 챈 듯 웃음을 지으며 말했다.

  "허허! 이 늙은이가 실수를 한 모양이구려. 미안해요! 워낙 큰 
도련님하고 잘 어울려서 실례를 했습니다."
  "아, 아니에요!"

  홍염화의 볼이 자신도 모르게 새빨갛게 달아올랐다. 그런 홍염
화를 보며 장 노인이 흐뭇하게 웃었다.
  무이가 신황을 보며 말했다.

  "저 여기 좀 둘러보면 안 돼요?"
  "제가 같이 갈게요."

  그때 홍염화가 부끄러운 마음을 감추려는 듯 나섰다. 그에 신황
이 고개를 끄덕였다.

  "조금 있으면 밥을 먹어야 하니 멀리 나가면 안 된다."
  "네!"
  "예!"
  두 여인이 씩씩하게 대답하고 밖으로 뛰어 나갔다.

  "참으로 귀여운 처자들이군요."
  "후후~!"

  신원은 묘한 웃음을 지으며 두 사람이 나간 문을 바라봤다. 그
러나 신황은 주위 사람의 마음을 아는지 모르는지 무심히 입을 열
었다.

  "별일은 없었습니까?"
  "아버님이 이곳에 계시는데 별일이야 있겠습니까? 이곳 장백산
의 광활한 영토가 모두 그분의 것인데......"
  "아버지는?"
  "글쎄요! 근래에는 아버님을 뵌 적이 없는 것 같습니다. 그러나 
때마다 영루봉(嶺樓峰)에 갖다놓는 술병이 없어지는 것으로 봐서 
아직 정정하신 것 같습니다."

  장가촌에서는 한 달에 한 번 인근의 영루봉에 마을에서 담근 술
을 갖다 놓는다. 그러면 신권영이 와서 술독을 가지고 간다. 그것
은 이미 지난 수십 년 동안 변함없이 진행되어 온 일과였다.
  그때 장 노인이 생각났다는 듯이 말했다.

  "그러고 보니 요즘 호아의 울음소리가 들리지 않더군요."
  "호아?"
  "왜, 아버지를 따라다닌다는 백호 말이야. 이곳의 터줏대감이
지."

  신황의 의문에 신원이 설명을 했다. 그러자 장 노인이 고개를 
끄덕이며 말을 이었다.

  "예! 작은 도련님의 말처럼 이곳의 산짐승 중 으뜸이 바로 호아
인데, 요 며칠간 그 소리를 들은 적이 없습니다."
  "음!"
  "원래 울음소리가 워낙 우렁차 한 번 울면 산이 떠나갈 정도인
데 요즘 안 들리는 것을 보니 산을 떠난 것 같습니다."
  "혹시 산에 수상한 사람이 올라온 적은 없었습니까?"
  "도련님도 아시다시피 외인들은 이곳에 들어오려면 저희 마을
을 필히 들러야 하는데 근래에는 그런 사람이 없었던 것으로 알고 
있습니다."

  이곳 장가촌은 겉보기에는 평범하지만 실은 매우 중요한 위치에 
자리하고 있다. 아무리 주위의 길이 많다고 하더라도 높은 장백
산을 올라가기 위해서는 필이 이곳에 들러 준비를 해야 한다.
  그렇지 않고 무방비로 올라갔다가는 변덕스런 장백산의 날씨에 
조난당하기 십상이다. 때문에 이곳 장백산에 올라오는 외인이나 
심마니들은 필히 이곳을 통해 장백산을 드나들었다. 때문에 이곳
에 들어온 외인의 소식은 필히 장가촌의 사람들에게 들어온다.
  그렇게 지난 칠십 년 동안 신씨 가문의 눈과 귀가 되어준 곳이 
바로 장가촌이었다. 그것이 장 노인이 신황의 가문에 보은을 하는 
방법이었다.

  "이곳에도 들리지 않았다면 어디로 간 거지?"
  "일단 산에 올라가봐야겠어. 만약 아버지가 안 계시다면 무언가 
단서라도 남겨두지 않았을까?"
  "음!"
  두 형제가 그렇게 앞으로의 일정에 대해 의논하고 있을 무렵 문
이 벌컥 열리며 무이의 얼굴이 나타났다.
  "음식 준비 다 됐대요. 빨리 나오세요!"
  "알았다!"
  무이의 얼굴에는 들뜬 빛이 그대로 떠올라 있었다.


(2)

  마을 사람들의 잔치는 매우 소박했다.
  잔칫상에 올라온 것은 주로 장백산에서 나는 산나물과 각종 약
초들이었다. 그리고 이곳에서 수렵으로 잡힌 각종 동물의 고기들
이었다. 그러나 음식의 조리법이 매우 특이해 눈길을 끌었다.

  커다란 멧돼지의 배를 갈라 내장을 꺼내고 대신 그 안에 각종 
약초들과 과일들을 채우고 배를 밀봉한 채 진흙을 발라 장작불에 
통째로 구운 것이다. 그리고 멧돼지의 배에서 꺼낸 내장을 커다란 
무쇠 가마솥에 넣고 푹 고아 국물을 만들었다.

  이것은 예전에 신황이 천산에서 무이의 아버지인 백우인에게 대
접해주었던 음식과 똑같은 방식으로 만든 음식인데, 대신 더욱 많
은 재료들이 들어갔다는 것이 틀린 점이었다.
  장 노인은 무이가 신기한 눈으로 멧돼지 통구이를 바라보자 인
자한 웃음을 지으며 말했다.

  "이것은 본래 이렇게 산이 많고, 논밭에서 나는 작물을 구하기 
힘든 지방에서 많이 해먹는 음식이란다. 이렇게 구우면 멧돼지의 
육즙과 각종 약초와 과일의 향이 그대로 배어 그 맛이 그야말로 
일품이지. 더구나 진흙으로 완벽하게 밀봉을 한 채 굽기 때문에 
육즙이 상하지 않고, 향도 더욱 진해져 가히 최고의 영양식이라 
할 수 있지. 거기에 내장까지 버리는 게 하나 없기 때문에 이런 
척박한 환경에서는 그야말로 최고인 요리란다."
  "와아~!"

  장 노인의 말에 무이가 탄성을 터트렸다. 중원에 있을 때도 이
와 비슷한 요리가 있다는 이야기를 들은 적이 있었다. 그러나 그
때 들은 재료와 눈앞에 보이는 멧돼지의 배에 들어간 재료는 그야
말로 비교가 되지 않았다.

  "이 음식은 그야말로 최고의 귀빈이 왔을 때만 대접하는 우리 
마을 최고의 음식이란다. 그리고 도련님들과 도련님과 같이 들어
온 너와 저 아가씨는 그야말로 우리 마을 최고의 귀빈이고......"

  말과 함게 장 노인이 고개를 끄덕였다. 그러자 장 촌장이 웃음
을 지으며 커다란 망치를 들었다. 그리고 망치로 멧돼지를 둘러싼 
진흙덩어리를 내리쳤다. 그러자 쩍 소리와 함께 돌처럼 딱딱하게 
굳어있던 진흙덩어리들이 우수수 갈라져 나갔다.

  순간 노릇하게 잘 구워진 멧돼지 구이에서 향긋한 냄새가 풍겨
나왔다. 각종 약초와 과일의 향이 진하게 밴 향기였다.
  무이와 홍염화의 얼굴에 절로 미소가 떠올랐다. 생전 처음 이런 
종류의 음식을 맛보는 그녀들은 무척 상기된 표정으로 신황을 바
라봤다. 그러자 신황이 고개를 끄덕이며 말했다.

  "장 할아버지의 말씀처럼 이 요리는 최고의 귀빈에게만 대접하
는 음식이다. 그리고 정말 최고의 요리지."
  신황의 말에 무이와 홍염화가 장 노인을 향해 동시에 입을 열
었다.
  "잘 먹겠습니다."
  "그래, 그래!"

  장 노인은 흐뭇한 웃음을 지으며 커다란 식도를 들었다. 그리고 
식도로 멧돼지의 배를 가르고 제일 맛있는 부위를 잘라 접시에 담
았다. 그리고 멧돼지의 배에서 잘 익은 약초를 같이 올려놓았다.
  그리고 그것들을 홍염화와 무이에게 하나씩 건넸다.
  접시를 받아들자 향긋한 냄새가 코끝을 자극하며 절로 입에 침
이 돌았다.

  "어서 들게나."
  장 노인의 말에 홍염화와 무이는 동시에 접시에서 고기를 집어 
입에 가져다 넣었다. 순간 그녀들의 얼굴에 활짝 웃음꽃이 피어났
다.
  "맛있어요!"
  "정말 대단해요."
  그녀들은 웃음을 지으며 장 노인에게 엄지손가락을 들어보였다. 
그러자 장 노인이 만족스런 웃음을 지으며 신황 형제에게 말했다.
  "도련님들도 어서 들어 보세요. 제대로 익었습니다."

  "잘 먹겠습니다."
  "저도요!"
  신황 형제가 웃음을 지으며 접시를 들었다. 그러자 마을 사람들
도 웃음을 지으며 같이 접시를 들었다.
  "하하~! 산에 돌아오신 걸 환영합니다."
  "환영합니다, 하하하!"
  "정말 오랜만이에요."
  그제야 마을사람들이 신황 형제의 주위로 몰려들며 같이 음식을 
나누며 이야기 꽃을 피웠다. 그들 역시 신황 형제와 어려서부터 
정을 나누던 사이인 것이다.
  마을 사람들은 신황 형제에게 술을 권하고, 스스럼없이 대했다.

  '정말 맛있다!'
  무이는 입 안 가득 멧돼지 고기를 오물거리며 웃음을 지었다. 
그러자 무이의 눈이 완만한 곡선을 이루며 자신도 모르는 사이 눈
웃음을 만들어냈다.
  "아유~! 정말 어여쁜 아가씨네. 나중에 자라면 정말 미인이 되
겠어."
  "정말, 이 입 오물거리는 것 좀 봐. 어쩜 이렇게 예쁠까?"
  그런 무이의 곁으로 마을 아낙들이 하나둘 모여 들었다.

  캬릉~!
  설아는 갑자기 소란스러워지는 주위에 울음을 터트렸으나 곧 자
신의 몫으로 받은 고기에 신경을 집중했다. 이 멧돼지 요리는 설
아의 까다로운 입맛에도 정말 딱 맞아떨어졌기 때문이다.
  신황은 사람들에게 둘러싸여 희미한 미소를 지었다.

  그가 이렇게 사심 없이 많은 사람을 대하는 것도 정말 오랜만이
었다. 이곳은 그가 태어나 자란 곳이다. 그리고 사람들은 그가 어
렸을 때부터 보아온 사람들이다. 그들이 얼마나 순박한지, 또한 
얼마나 열심히 삶을 사는지 잘 알고 있었따. 때문에 그들을 보는 
신황의 눈빛은 따뜻함을 내보이고 있었다.


  다음 날 신황과 일행은 장가촌을 나와 장백산으로 올랐다.
  장가촌의 뒤편에 나있는 길을 따라 장백산으로 올라가는 길은 
무척이나 완만했다. 때문에 처음 산을 오르는 무이도 그리 힘들이
지 않고 올라갈 정도였다. 그러나 시간이 흐르고 조금 더 산을 올
라가자 이젠 길이 눈에 띄게 험해지기 시작했다. 가파르게 이어지
는 산길, 일반 사람들이라면 숨이 턱 끝에까지 차올라 몇 번이고 
쉬어가야 할 정도였다. 그러나 신황을 비롯해 그 누구도 힘들다 
말하는 사람은 없었다. 그들은 모두 무공을 익힌 몸이었기 때문이
다.

  무이는 경신술을 써 산을 오르면서 연신 주위를 둘러보느라 정
신이 없었다.
  장백산은 중원의 여타 산들과는 산세와 분위기가 다르다. 산에
는 웅장하면서도 장엄한 기품이 서려 있어 보기만 해도 마음이 경
건해지는 느낌을 가지게 된다. 또한 커다란 아름드리나무와 온갖 
기화요초가 흐드러지게 피어 있어 그냥 길을 지나가는데도 마음속 
깊은 곳까지 편안해졌다. 때문에 위압적인 중원의 산들과 달리 이
곳은 무척이나 정겹게 느껴지는 것이다.

  "이곳은 정말 좋군요!"
  홍염화가 자신도 모르게 감탄사를 터트렸다. 그에 무이도 고개
를 끄덕이며 말했다.
  "산이 정말 예뻐요. 나뭇잎 색들도 알록달록하고......"
  크르르~!
  설아도 기분이 좋은 듯 울음을 터트렸다.
  천산을 나온 이후로 설아가 자신의 발로 이렇게 대지를 뛰어다
니는 것은 그야말로 처음인 것 같았다. 그동안 설아는 이동을 할 
때 항상 신황의 품 아니면, 무이의 품에 안겨 있었기 때문이다.

  그만큼 자신의 발로 걷는 것을 질색했었는데 장백산에 들어온 
이후 설아는 무척이나 기분이 좋은지 무이의 품에서 빠져나와 뛰
어다니고 있었다.
  신황은 그런 설아의 모습을 보며 말했다.
  "이곳 장백산은 천하에서도 유달리 영기(靈氣)가 강한 곳이다. 
때문에 이곳에서 나는 약초 중 명약이 아닌 것이 없고, 짐승들조
차 이곳에서 오랜 시간 수도를 하면 영성을 갖춘다고 알려진 곳이
다. 때문에 조선의 은자들은 이곳을 신성시하고 있단다. 설아 역
시 그런 산의 기운을 온몸으로 느끼는 것이다."

  "그렇군요! 앗, 설마 여기 있다가 설아가 영성을 갖추게 되는 
것 아닌가요?"
  "후후~! 설아는 이미 영물이란다. 특별히 수도를 할 필요는 없
지. 그저 자신의 몸에 맞는 좋은 기운이 산 전체에 어려 있기에 
저렇게 활력을 찾은 것뿐이다."
  "설아도 대단하네."
  "후후~!"

  새삼스럽게 설아를 바라보는 무이, 그런 무이를 보며 웃음을 짓
는 신황. 그리고 같이 산을 오르는 홍염화와 신원. 그것은 무척이
나 평화로운 광경이었다.
  '이런 곳에서 살았단 말이지. 신가가는......'
  갑자기 홍염화의 얼굴이 발그스레해졌다.
  '이곳에서 신가가하고 같이 살면 선경이 따로 없겠다.'
  그녀는 몰래 신황을 흘깃 쳐다보며 생각했다.

  아무리 생각해도 자신의 눈에 콩깍지가 쓰인 게 틀림없었다. 저
렇게 무뚝뚝하고 냉정한 남자가 왜 이리 멋있게 보인단 말인가? 
그냥 쳐다만 보고 있어도 좋으니 큰일 났다.
  홍염화는 자신의 심장이 쿵쾅거리는 소리를 느끼며 그렇게 신
황의 옆모습을 바라봤다. 그러나 신황은 그런 홍염화의 마음을 아
는지 모르느지 여전히 앞만 바라보고 있었다.
  신원이 그 모습을 보며 피식 웃었다.
  '정말 무심한 형이라니까.'


  그들이 향한 곳은 장백산의 주봉인 병사봉(兵使峰)이었다. 병사
봉은 구백 장(2744m)이 넘는 봉우리로 장백산의 모든 산봉우리 중 
가장 우뚝 서있는 봉우리였다.
  이곳은 본래 너무 경사가 급격하고 산세가 험해 사람이 살 수 
없다고 알려진 곳이었다. 때문에 이곳에 드나드는 심마니나 화전
민들조차도 이곳엔 사람이 살지 않는다고 생각했다. 때문에 이곳
엔 사람들의 발길이 거의 닿지 않았다.

  홍염화의 얼굴에 의문의 빛이 떠올랐다. 그녀의 눈에도 역시 이
곳에서 사람이 살만한 공간이 보이지 않았기 때문이다. 그녀의 눈
에 보이는 것은 오로지 가파른 절벽과 눈앞을 가로막고 있는 거대
한 바위뿐이었다.

  그때 신원이 앞으로 나서며 일행들에게 말했다.
  "분명 이곳에는 사람이 살 만한 공간이 없습니다. 물론 세상에
는 그렇게 알려져 있습니다. 하지만 이렇게......"
  스륵!
  신원이 말과 함께 옆에 있던 바위의 어느 한 부분을 만졌다. 그
러자 마치 공간이 흔들리는 듯한 모습과 함께 눈앞의 절벽이 이지
러졌다.

  "아......!"
  "와~아!"
  생전 처음 보는 광경에 홍염화와 무이가 탄성을 내질렀다.
  그녀들의 눈앞에 나타난 풍경, 그것은 조금 전의 황량한 모습과
는 사뭇 다른 모습이었다.

  거대한 절벽을 등지고 나타난 공간, 그것은 마치 사막의 녹주와
도 같은 풍경이었다. 약간은 쌀쌀한 바람이 부는 장백산에서 유일
하게 이곳만 훈훈한 기운이 감도는 것 같았다. 산줄기를 따라 폭
포가 흐르고, 폭포물이 모여서 조그만 소를 만들고 있었다. 그리
고 주위에 펼쳐진 그림 같은 풍경. 그것은 마치 이곳이 지상이 아
닌 선계의 모습인 것처럼 보였다.

  "이곳이 바로 명왕가의 본가입니다."
  신운이 장난스럽게 두 팔을 벌리며 자신의 등 뒤에 나타난 공
간을 소개했다.
  "어떻게 된 거죠? 진법인가요?"
  "후후! 결계라고 보는 게 더 정확할 겁니다. 이곳에는 조선 최
고의 선인이 펼친 결계가 쳐져 완벽하게 외부와 분리되어 있습니
다. 절 따라 오시죠. 안으로 들어가면 그야말로 별천지니까요."
  홍염화의 물음에 신원이 웃으며 말했다. 이어 앞장서 안으로 들
어갔다.

  신황이 신기한 눈으로 주위를 두리번거리는 홍염화와 무이를 보
며 말했다.
  "이곳에 외인으로서 발을 들이는 것은 너희가 처음이다."
  "그런데 들어가도 돼요?"
  "물론이다. 너희들은 자격이 충분하다."
  무이의 걱정스런 말에 신황이 희미한 웃음을 지었다.
  외인의 출입을 질색하는 그의 아버지도 이들이라면 인정을 할 
것이다. 이들은 그럴 만한 자격이 충분한 사람들이었으니까.

  장백산은 예전에 화산이었던 고시다. 비록 지금은 화산이 활동
을 하지 않고 있지만, 덕분에 화(火)의 기운이 무척이나 풍부하
다.
  신황이 예전에 무공을 수련하던 천산과는 그야말로 반대의 상황
이다. 천산은 그야말로 음한지기의 결정체이다. 때문에 그곳에서 
무공을 수련하면 자연적으로 내공에 음기가 몰리게 된다. 그러나 
이곳은 그와는 반대다. 내공을 수련하면 자연적으로 양기가 몰리
며 불같은 성격을 가지게 된다. 그래서 어떤 무공을 익히는 것만
큼 중요한 것이 어디에서 익히느냐 하는 것이다.

  '명왕권은 그야말로 극강을 추구하는 양강의 권. 때문에 이곳은 
그야말로 명왕권을 익히기 위한 최적의 장소, 그래서 난 이곳을 
떠나야 했다.'
  신황은 자신의 눈앞에 펼쳐진 광경을 무덤덤함 표정으로 바라봤
다. 이젠 이곳에 대한 미련도, 그리움도 없다. 그것은 그가 그만
큼 성숙했다는 말이기도 했다. 이곳을 나설 때는 소년이었는데 어
느새 그의 나이는 서른을 넘어가고 있다. 그만큼 그는 수많은 경
험을 하고, 남들은 평생을 가도 한 번을 체험하기 힘든 사선을 수
없이 넘어 이곳으로 돌아온 것이다. 때문에 그의 마음은 어떤 일
에도 흔들리지 않는 부동심을 유지하고 있었다. 그렇기에 오랜만
에 보는 자신의 고향 풍경에도 마음이 흔들리지 않는 것이다.

  이곳의 존재를 아는 몇 명 소수의 은자들은 이곳을 일컬어 화
산거(火山居)라고 불렀다. 장백산의 이름과 상관없이 불같은 인물
들이 사는 곳이라 해서 붙인 이름이다.

  화산거의 풍경은 신황이 떠날 때와 달라진 게 거의 없었다. 신
황은 천천히 화산거를 둘러보았다. 그러나 그 어디에서도 인기척
은 없었다. 그로 미루어 보아 그의 아버지 신권영은 이곳에 없는 
것 같았다.

 '어디로 가셨지?'
  어지간한 일로는 무거운 엉덩이를 움직이는 법이 거의 없는 아
버지다. 그는 나이가 든 이후 계속해 이곳 화산거에서만 기거하였
고, 특별한 일이 아니면 이곳을 나가지 않았다. 그 말은 신황의 
아버지가 직접 몸을 움직일 만틈 특별한 일이 생겼다는 것을 의미
한다.

  신황은 잠시 주위를 둘러보다 어느 한곳을 향해 걸음을 옮겼다.
  "언니, 여기 좀 봐요. 물이 뜨거워요."
  "어머, 온천이네!"
  "정말 이게 온천이에요?"
  "응! 당장 수욕을 해도 되겠다."
  그 순간에도 무이와 홍염화는 화산거의 한쪽에서 샘솟는 온천에 
놀라운 표정을 하며 즐겁게 이야기를 나눴다.

  신황은 그들을 지나쳐 절벽의 한쪽에 자리 잡고 있는 허름한 오
두막을 향해 걸음을 옮겼다.
  문을 열고 안으로 들어가자 쾌쾌한 냄새가 느껴진다. 오래도록 
방치 돼 있는 모습이었다. 모습은 예전 그대로인데 한 겹 짙게 내
려앉은 먼지가 이곳이 오랫동안 주인이 없던 곳임을 알려줬다.

  "음!"
  잠시 한쪽에 있던 나무탁자를 만지던 신황은 먼지 밑으로 느껴
지는 이질적인 느낌에 눈을 빛냈다.
  손가락 끝에 느껴지는 낯선 감촉, 신황은 손바닥으로 탁자를 내
리쳤다.

  콰ㅡ앙!
  순간 바닥에 자욱하게 내려앉아 있던 먼지가 모두 허공으로 떠
올랐다. 그 순간 신황은 소맷자락을 휘둘러 부유하던 먼지를 모두 
창문 밖으로 날려버렸다. 그러자 먼지에 가려져 있던 탁자의 본모
습이 드러났다.

  "마니산(摩尼山)... 태양이 달에 가려질 때라......"
  탁자 위에 새겨진 내용이다. 그것은 분명 지력을 이용해 새긴 
글씨였다.
  자신의 아버지가 늘 앉아 있던 곳이다. 그는 깊이 생각해야할 
일이 있으면 항상 이곳에 앉아서 고민했다.
  "마니산으로 간 것인가? 잠깐, 마니산......"

  문득 제갈문이 죽기 직전에 했던 말이 생각났다.
  "신성한 제단이 있는 곳... 분...명 마니산에는 신성한 재단이 
있다."
  태곳적부터 마니산에는 이 땅의 평안을 빌며 하늘에 제를 지내
던 신성한 곳이 존재했다. 그리고 그곳을 일컬어 참성단(塹星壇)
이라고 불렀다.

  비록 산은 높지 않지만 지리적으로 조선의 지맥의 중심에 위치
한 곳이라 조선의 운명을 좌우할 수 있는 곳이었다. 때문에 조선
에 있는 은자들은 마니산을 무척이나 신성시하며 은밀히 보호해왔
다. 그것은 조선에 있는 은자라면 파벌을 초월해 반드시 지켜야 
할 의무였다.

  "아무래도 아버지가 먼저 움직이신 모양이군."
  분명 마니산에 무슨 일이 일어난 것이 틀림없다. 그래서 좀처럼 
장백산을 벗어나는 일이 없는 신권영이 이곳 화산거를 비운 것이
다. 그때 등 뒤에서 신원의 목소리가 들렸다.

  "형, 뭣 좀 찾았어? 아무리 주위를 둘러봐도 왜 자리를 비웠는
지 단서를 남긴 게 없네. 하여간 아버지도 말없이 움직이는 데는 
뭐가 있다니까."
  "이리 와 보거라."
  "왜, 뭐 있어?"

  신황의 말에 신원이 다가왔다. 그 역시 탁자 위에 새겨진 글씨
를 보더니 고개를 끄덕였다.
  "마니산으로 가신 모양이네. 그렇다면 우리도 그쪽으로 움직여
야겠는걸."
  "음!"
  "그런데 태양이 달에 가려질 때라... 그런 현상이 일어나려면 
앞으로 한 달 정도 있어야하지 않나?"
  "아마 그럴 거다."
  "그럼 지금 출발하면 너무 일찍 도착하잖아."

  그들의 발검음이라면 마니산이 있는 곳까지 보름이면 충분히 도
착한다. 때문에 지금 출발하기엔 이른 감이 없지 않았다.
  그러나 신황은 단호했다.
  "지금 출발해야 금강산을 들를 수 있다."
  "아~! 금강산......"
  그제야 신원이 탄성을 터트렸다.

  아직 받지 못한 빚이 있는 곳이다. 중원에서 자신들을 향해 칼
을 빼들었던 곳, 그 중의 하나가 바로 금강산이었다.
  신황은 아직도 그날의 일을 잊지 않고 있는 것이다.
  "한 번 진 빚은 어떤 일이 있더라도 갚아야지. 그게 내 신조
다."


(3)

  신황과 일행은 장백산을 내려왔다.
  이미 결정을 내린 이상 망설일 이유가 없었다. 그들은 그날 하
루를 화산거에서 머물고 내려왔다.

  비록 고된 일정이었지만 무이와 홍염화의 기분은 무척이나 좋
아 보였다. 생전 처음으로 따뜻한 온천에서 수욕을 했기 때문이
다.
  비록 이곳 조선에 오는 일정은 고되고 힘들었으나 이런 절경 속
에서 온천을 했다는 것 하나만으로도 충분히 보람이 있었다.

  "그런데 이제 우리는 어디로 가요?"
  문득 무이가 물었다. 그에 대답한 사람은 신원이었다.
  "우리는 금강산으로 간단다."
  "금강산요?"
  "그래!"
  "산 이름이 너무 예뻐요. 정말 이름처럼 예쁜 산이에요?"
  무이의 말에 신원이 너털웃음을 터트리며 말했다.

  "그럼, 정말 이름처럼 대단한 산이란다. 그야말로 계절에 따른 
아름다움이 각각 달라, 봄에는 금강산(金剛山), 여름에는 봉래산
(蓬來山), 가을에는 풍악산(楓嶽山), 겨울에는 개골산(皆骨山)이
라고 한다. 하나의 산에 네 개의 이름이 붙을 정도로 절경을 자랑
하는 곳이 바로 금강산이란다."
  "아~!"

  신원의 설명에 무이가 감탄사를 터트렸다. 하나의 산이 계절마
다 이름이 다를 수 있다는 것을 오늘 처음 알았기 때문이다.
  금강산을 설명하는 신원의 얼굴에는 큰 자부심이 어려 있었다.
  그곳에 자리를 틀고 앉은 은자들은 그리 마음에 들지 않았지만 
금강산만큼은 누구에게 내놔도 부끄럽지 않을 정도로 아름다운 산
이었다.

  "넌 정말 조선에 오길 잘했다는 생각이 들 게다. 그것은 내가 
장담할 수 있다."
  신원이 자신의 가슴을 탕탕 치며 큰소리를 쳤다. 그에 신황이 
희미한 미소를 지었다.
  본래 신원은 무척이나 과묵한 인물이었는데, 무이를 만난 후 많
이 부드러워지고 또한 말도 많아졌다. 그러나 신원 본인은 전혀 
그런 사실을 느끼지 못하고 있었다.

  '확실히 무이는 우리 형제에게 있어 대단히 중요한 의미를 가지
는 아이구나. 나나 원이나 모두 무이를 만나며서 조금씩 변해가
니......'

  신황은 자신이 무이를 만난 것은 운명이라 생각했다. 운명에 의
해서 무이를 만나고 그에 의해 조금씩 변해가고... 그러나 아직 
하늘이 무이를 왜 자신에게 보냈는지 알 수는 없었다. 그러나 분
명 그에 타당한 이유가 있을 거라고 확신했다.

  생각에 잠겨 있는 신황, 그리고 그 곁에 바싹 붙어 걷고 있는 
홍염화. 본래 신황의 곁에는 오직 무이만이 접근할 수 있도록 허
락했지만 어느 순간부터 그 자리에는 홍염화가 들어와 있었다. 물
론 신황은 그 사실을 전혀 인지하지 못하고 있었다. 가까워지는 
거리만큼 점점 그의 마음이 열리고 있다는 사실을.

  신황 일행은 장백산을 내려오자 전혀 뜻밖의 광경을 목도하게 
되었다.
  수백 호의 가구들이 모여 있던 근동의 마을이 처참하게 잿더미
로 변한 모습이 눈에 들어온 것이다. 마을을 이루고 있던 초가집
은 시꺼먼 잿더미로 변해 있었고, 곳곳에 바닥에 누워있는 노인
들이 눈에 들어왔다. 아이들은 울고 있었고, 젊은 사람들은 몸에 
상처를 입은 채 신음을 흘리고 있었다.

  "이...게 어떻게 된 일이지? 도대체......"
  신원이 망연히 중얼거렸다.
  그가 조선을 떠나기 전에는 일상의 평안함을 영위하던 마을이
다. 그런데 그가 자리를 비운 몇 달 사이에 이렇게 처참한 모습으
로 변하다니.

  신황은 무거운 발걸음으로 한쪽에 망연히 앉아 있는 노인에게 
다가가 무릎을 꿇었다. 그러자 노인이 힘겹게 고개를 들어 신황을 
바라봤다. 노인의 눈에는 삶에 대한 희망이 모두 사라진 듯 고통
의 기운만 감돌고 있었다.

  "또... 가져갈... 것이 있는가? 그만큼 가...져 갔으면 됐지 않
은가?"
  신황의 안색이 딱딱하게 굳어갔다. 그는 노인의 손목을 통해 내
력을 집어넣으며 말했다.
  "누가 이렇게 만든 겁니까?"

  노인은 손목을 통해 몸을 편안하게 만드는 따뜻한 기운이 들어
오자 조금 전보다 한결 힘 있는 목소리로 말했다.
  "자...네는 그들과 한 편이 아니란 말인가?"
  "전 조선인입니다."
  "허허~, 이곳을 이리 만든 것도 같은 조선인이지. 그리고 국경 
밖에서 활동하는 야인들이고... 크허헛!"

  노인이 갑자기 기침을 격렬하게 했다. 갑자기 말을 길게 하니 
이미 망가질 대로 망가진 폐가 감당을 하지 못하는 것이다.
  노인은 그렇게 한참이나 기침을 하다 힘겹게 말을 이었다.
  "여...진족이 다시 준동하네. 몇몇 탐관...오리들이 그 틈을 노
려 또다시 수탈을 하고... 그러니 힘...없는 백성들만 죽어날 수
밖에......"

  노인의 말에 신황은 아무 말 없이 입술을 다물었다.
  경계가 무너지고 있었다.
  조선 내부의 상황이라면 모르지만 야인들의 침입에는 한마음으
로 음지에서 움직여온 은자들이 움직이지 않았다. 그것은 이곳에 
더 이상 은자들이 없다는 말이거나, 그들이 대응을 할 수 없었던 
상황이란 이야기가 된다.

  신황은 노인의 수혈을 짚어주며 자리에서 일어났다. 그런 신황
을 보며 신원이 말했다.
  "여진족이 다시 움직이다니... 그들이 준동했다면 이곳 함경도
에서 수도하고 있던 은자들이 벌써 움직였어야 하는데......"
  "그래! 그랫어야 정상이지."
  "보통 심각한 일이 아니군."

  신황 형제의 심각한 대화에 홍염화와 무이도 일이 심상치 않게 
돌아감을 느꼈다. 그 중에서도 무이는 커다란 두 눈에 눈물이 그
렁그렁 고인 채 힘겹게 앉아 있는 노인을 바라봤다. 홍염화는 그
런 무이의 손을 꼭 잡아줬다.

  "아무래도 이곳 관청에 가봐야겠어."
  "우리가 참견할 일이 아니다."
  "그래도 이렇게 넘어갈 수는 없잖아. 시간이 급한 것은 알지만 
그래도 연유를 알아야 나중에라도 대책을 세울 것 아냐."

  냉정한 신황에 비해 신원은 무척 흥분한 듯했다. 수많은 무인들
을 앞에 두고도 냉정을 유지하던 신원이 이 정도로 흥분하는 일은 
결코 흔한 일이 아니었다. 그만큼 신원은 눈앞에 벌어진 참극에 
분노하고 있었다. 그러나 신황은 한없이 냉정했다. 그는 어서 마
니산으로 가야했고, 그리고 금강산도 들러야했다. 시간이 그리 많
지 않았다.

  그러나 신원은 어떡하든 이곳의 관청에 들러야 한다고 눈으로 
말하고 있었다. 신황은 한참을 신원의 눈을 바라보다 고개를 끄덕
였다.
  "알았다. 관청에 들르자."
  "고마워! 형."
  "시간이 없다. 지금 움직이자."
  "응!"

  그제야 신원의 얼굴이 풀렸다. 만약 신황이 허락을 하지 않았다
면 그가 아무리 우겨도 소용없는 일이었다. 비록 나이 차이는 얼
마 나지 않으나 신황은 가문의 장손이다. 그리고 아버지가 자리에 
안 계신 지금 그를 움직일 유일한 사람이었다.


  혜신현은 장백산의 남쪽 백여 리 떨어진 곳에 위치한 중요한 군
사거점이다. 때문에 이곳에는 중앙에서 파견 나온 병사들이 항시 
머물고 있었다. 때문에 이곳은 인근의 마을과는 다른 허악한 분위
기를 풍기고 있었다. 그러나 역설적으로 그 덕에 이곳에는 조선 
각지에서 많은 사람들이 몰려들었다. 군대가 움직이는 곳은 물자
가 움직이고, 물자가 움직이는 곳은 돈이 움직인다. 때문에 목숨
을 걸고 돈을 벌고자 하는 인물들이 자연 이곳으로 몰리는 것이
다.

  혜신현의 현령 이자수는 침통한 표정을 하고 있었다. 촛불 하나 
달랑 켜진 어두운 방에서 그의 소리 없는 고뇌는 벌써 두 시진째 
이어지고 있었다.
  "허~어! 어찌해야 하는가? 어찌해야......"
  답답한 마음뿐이다. 그의 마음에는 천근만근이나 되는 근심이 
담겨 있는데 그것을 어찌해야 풀 수 있을지 모르겠다. 그것이 그
의 마음을 더욱 답답하게 만들었다.

  이곳 혜신현에서는 무소불위의 권력을 자랑하는 그였지만 이번 
만큼은 아니었다.
  스르륵~!
  그때 어두운 방 안에 소리도 없이 그림자 하나가 나타났다.
  "그래, 결정은 하셨는가?"
  "헛!"
  기척도 없이 들려오는 소리에 이자수가 크게 놀라 소리를 냈다.
  그가 뒤를 돌아보니 반들반들한 민 대머리에 회색가사를 걸친 
중이 보였다.

  "언...제 들어오시었소?"
  "흐흐~. 자네 같은 사람이 아무리 이목을 집중시켜봐야 내가 오
는 것은 천 년이 지나도 알지 못할 것이네."
  "음......!"

  중의 말에 이자수가 침음성을 터트렸다.
  벌써 몇 번째 만나지만 도무지 적응이 안 되었다. 눈앞에 있는 
중에게서는 일반 절에 있는 그런 중들과 전혀 다른 분위기가 풍겼
다. 온화하고 자비로워야 할 중이 육식동물의 분위기를 풍기다니. 
이자수는 눈앞의 중과 마주설 때마다 마치 호랑이 앞에 선 듯한 
기운을 느끼곤 했다.

  "그래, 결심은 섰는가?"
  마치 육식동물이 눈앞에서 으르렁거리는 듯한 말투였다. 그러나 
이자수는 그에 묘한 반발심이 생기는 것을 느꼈다.
  "만약 내가 싫다고 한다면?"
  "잘 알 텐데. 이미 당신에게는 선택권이 없다는 것을......."
  "휴우~!"

  이자수의 입에서 절로 한숨이 터져 나왔다. 그는 어렵게 입을 
열었다.
  "여진족이 국경을 넘어 침범하는데 어찌 막지 말란 말이오. 지
금 수많은 백성들이 여진족에게 고통을 받고 있소. 헌데 어찌하
여......"
  "그래서 내 말을 안 듣겠다는 말인가?"

  순간 중의 눈에서 마치 호랑이의 눈빛처럼 강렬한 빛이 뿜어져 
나왔다. 그것은 일개 현령에 불과한 이지수가 감당할 만한 것이 
아니었다.
  그의 입에서 절로 앓는 듯한 소리가 터져 나왔다.
  "으~으!"
  "잘 들어라. 내가 너에게 이야기하는 것은 명령이지, 애당초 너
에게 선택의 여지 따위는 없었다. 그것을 잊지 말거라. 지금은 천
하가 혼란해야 할 때, 제아무리 여진족의 침범이 있더라도 넌 결
코 병사를 동원하면 안 된다. 그것이 우리의 뜻이다."

  중이 기세를 피워 올리며 이자수를 압박했다. 그에 따라 이자수
의 몸은 점점 위축이 되었다. 이것은 처음부터 상대가 될 수 없는 
싸움인 것이다.
  중이 이자수를 보며 최후통첩을 했다.
  "흐흐! 난 이만 가겠다. 내말 명심하도록... 그렇지 않으면 이
곳에 있는 병사들은 물론 인질로 잡고 있는 네 가족까지 모두 저
세상으로 갈 테니."

  스륵~!
  다시 그의 몸이 들어올 때와 마찬가지로 은밀하게 사라졌다.
  이자수의 몸이 의자 위로 털썩 무너져 내렸다. 그는 촛불을 보
며 망연히 중얼거렸다.
  "어찌하여 이 땅을 지켜야 할 은자들이 이 땅을 버린단 말인
가?"
  이자수는 알고 있었다. 보이지는 않지만 은자들이 존재한다는 
것을.

  이 땅의 정책은 왕권이나 조정에 위험이 될 만한 무력을 지닌 
자를 용납치 않는다. 때문에 은자들은 나라를 경영할 충분한 혜안
과 힘이 있으면서도 산으로 바다로 숨어들었다. 그러나 그들도 이
땅의 인물들, 때문에 은연중 나라를 보호했는데 이제 그들이 몸을 
돌린 것이다.

  "아무리... 나라가 밉다 하더라도 어찌 백성들까지 도탄에 빠지
게 한단 말인가?"
  비록 이자수가 현명한 현령은 아닐지 몰라도 자신의 안위만을 
생각해 백성들을 버릴 만큼 그렇게 생각이 없는 자는 아니었다.
  그 때문에 이렇게 괴로워하며 고민하는 것이다.
  "당신은 살 자격이 있군."
  "헉!"

  등 뒤에서 갑자기 들려오는 목소리에 이자수가 소스라치게 놀
랐다. 조금 전의 중과 똑같이 전혀 기척도 없이 누군가 등 뒤로 
나타났기 때문이다.
  이자수가 조심스럽게 뒤를 돌아봤다.
  "당...신은 누구요?"
  "당신의 목숨을 쥐고 있는 사람."

  마치 그 자체가 어둠인 듯 밤의 풍경과 완벽하게 동화된 사람. 
만일 얼음처럼 차가운 그의 무심한 눈빛이 아니었다면 결코 그가 
이자수 자신과 같은 공간에 있다는 사실을 믿지 못했을 것이다.
  어둠과 동화되어 있던 남자가 한발을 앞으로 내딛었다. 그러자 
주위의 어둠이 물러가며 그의 모습이 드러났다.

  평범한 외모에 체구 또한 그리 크지 않았다. 그러나 그의 몸에
서는 알 수 없는 위험한 기운이 물씬 풍기고 있었다. 세상에 이런 
남자는 오직 한 명이었다.
  신황, 그가 이자수의 앞에 나타난 것이다.
  "당...신 누구요?"
  "내 이름은 신황."
  "당신도 좀 전의 그와 같은 곳에서 온 인물이오?"
  "그는 감히 나와 같은 세상에 숨 쉴 자격이 없는 자이다."

  신황의 광오한 말에 이자수는 일순 말문이 막혔다. 그가 아는 
중은 그 혼자서 이곳 혜신현의 삼백 병사들을 모두 쓸어버릴 수 
있는 능력을 가지고 있었다. 때문에 이제까지 그에게 위축되었는
데 눈앞의 남자는 그런 남자를 자신과 같은 곳에 있을 자격이 없
다고 말한다. 질릴 정도로 광오한 남자였다.

  신황은 무심히 눈빛을 빛내며 말했다.
  "그가 이곳에 온 이유가 무엇이지?"
  "그는......!"
  이자수가 망설였다. 아무래도 조금 전에 사라진 중이 걱정되는 
까닭이다. 그에 신황이 피식 웃음을 터트렸다.
  그때 어둠 속에서 다시 누군가 나타났다.
  이자수의 눈이 크게 떠졌다.
  "저......"

  그가 아는 한 최고로 강한 남자가 덜렁이고 있었다. 조금 전에 
사라진 중의 머리를 엄청난 덩치의 거한이 한손으로 잡고 있었다.
  그에 중이 힘도 못쓰고 마치 바람에 날리는 빨래 뭉치마냥 그
렇게 덜렁거리고 있었다.
  세상에 이 정도로 덩치가 큰 남자는 오직 두 명밖에 없었다. 그
리고 그 중의 한 명이 신원이었다.

  신원이 이자수를 보며 입을 열었다.
  "이자는 걱정할 필요 없어요. 이미 움직이고 싶어도 움직이지 
못하니까."
  그가 말과 함께 손에 들고 있던 중을 이자수 앞에 내던졌다. 그
러자 중이 힘없이 날아와 요란하게 나뒹굴었다. 이미 중의 얼굴은 
파랗게 질려 있어 숨이 끊어졌다는 것을 알 수 있었다.

  "어...어떻게?"
  이자수가 자신도 모르게 말을 더듬었다. 자신을 지난 며칠 동안 
깊은 수심에 잠기게 했던 남자가 이리 쉽게 제압당하다니 믿을 수 
없는 것이다.
  신황이 이자수의 앞에 앉았다. 그러자 신원이 그의 등 뒤로 다
가와 조용히 섰다.

  "이자가 무엇을 요구한 거지?"
  "그...그게."
  "이자의 동료들이 얼마가 되건 당신을 해치지 못 할 거야. 그건 
내가 장담하지."
  "으음!"
  신황의 말에 이자수가 잠시 갈등하는 눈빛을 했다. 그러나 그는 
곧 결심을 굳혔는지 결의 어린 얼굴로 입을 열었다.

  "그자들은 조만간 여진의 대규모 준동이 있을 테니 병사들을 움
직이지 말라고 하였소이다."
  "여진족의 침탈에도 병사를 움직이지 못하게 했단 말인가?"
  "그렇소! 말을 듣지 않을 시, 이곳에 있는 병사들을 모조리 죽
이겠다며... 내 딸과 아내도 그들에게 잡혀갔소."

  이자수의 말을 듣는 신황의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
  지금 바닥에서 나뒹굴고 있는 자는 분명 귀원사의 잔당이 분명
했다. 몰랐다면 모르지만 귀원사가 관계되었다는 것을 안 이상 그
대로 넘어갈 수 없는 일이었다.

  "그들이 도대체 무엇을 노리는 거지? 혹시 역모를......"
  신원이 골똘히 생각하다 입을 열었다. 그러나 신황은 단호히 고
개를 저었다.
  "역모 따위라면 이렇게 거창하게 일을 벌일 필요가 없다. 오히
려 은밀히 움직이는 것이 훨씬 나을 게다."
  "그것도 그렇겠네."
  신황의 말에 신원이 고개를 주억였다.

  한편 그들의 대화를 듣는 이자수의 입이 절로 크게 벌어졌다.
  역모 따위라니......
  말만 꺼내도 삼족이 멸문을 당할 말을 이들은 너무도 쉽게 이야
기하고 있었다. 그것도 별일 아니라는 듯이 말이다. 그는 머리가 
무척이나 혼란스러워지는 것을 느꼈다.

  '도대체 세상이 어찌 돌아간단 말인가? 그 중은 무엇이고, 또 
이들은 누구란 말인가?'
  그러나 이자수의 생각에 상관없이 신황의 말은 계속 이어졌다.

  "이들이 노리는 것은 아마도 천하의 혼란, 천하의 시선을 이쪽
으로 돌릴 생각인 것 같구나. 이곳에서 여진족의 침탈이 이어지면 
당연히 조정이나 그들에게 동조하지 않는 은자들의 시선이 이쪽으
로 향하겠지. 아마 그 사이에 무언가 일을 벌이려는 것일 게다."
  "음! 정말 그렇구나."

  신황의 말에 신원이 동의를 했다.
  단지 몇 가지 정황증거뿐이었지만 신황의 냉철한 두뇌는 정확
하게 사태를 파악하고 있었다.

  "역시 마니산 쪽에서 무언가 일을 벌이는 거겠지?"
  "그럴 게다. 그렇지 않으면 굳이 이런 짓을 할 필요가 없으
니......"

  신황이 자리에서 일어났다. 저들의 의도를 알았으니 더 이상 이
곳에 있을 필요가 없기 때문이다.
  그때 이자수가 무어라 말을 하려 입을 벙긋거렸다. 그러자 신원
이 웃으며 말했다.

  "너무 걱정하지 마십시오. 부인과 따님은 내일 아침이면 무사히 
돌아올 테니. 그리고 병사들을 움직여 여진족의 준동을 막고 관찰
사에게 기별을 넣으십시오. 다른 곳의 현령이나 군수들에게도 도
움을 받아도 될 겁니다."
  "하지만 그 중들이 이미 다른 고을의......"
  "그들은 오늘 이후로 더 이상 당신들을 핍박하지 못할 겁니다. 
영원히......"

  신황과 신원은 이자수를 홀로 남긴 채 밖으로 나왔다. 그러자 
자신들을 기다리고 있는 홍염화와 무이, 그리고 설아가 보였다.
  신황은 그등레게 흐릿한 웃음을 지어준 후 설아에게 말했다.
  "찾을 수 있겠지?"

  캬우우~!
  설아가 허공으로 목을 길게 빼며 울었다.
  신황의 입가에 차가운 미소가 어렸다.
  귀원사의 중들이 어디에 있던, 설아라면 놓치지 않을 것이다.


(4)

  다음 날.
  하늘은 무척이나 어두웠다. 길게 먹구름이 끼어있기 때문이다. 
때문에 대낮인데도 불구하고 무척이나 음산하게 느껴졌다.
  그날 이자수는 놀라운 경험을 하게 되었다.
  "여보~!"
  "아버님!"
  이자수의 아내와 딸이 관청의 문을 열고 들어온 것이다.
  "아니! 여보, 얘야!"
  이자수는 버선발로 뛰어 나왔다. 그는 아내와 딸을 껴안고 그녀
들이 다친 곳이 없는지 확인했다.

  "어디 다친 곳은 없소? 어떻게 된 일이오? 이렇게 무사히 돌아
오다니."
  "당신이 사람을 보냈잖아요. 그들이......"
  이자수의 아내는 말을 하다 말고 몸을 흠칫 떨었다. 그녀의 떨
림이 심상치 않았기에 이자수 역시 덩달아 놀랐다.
  "왜 그러오?"
  "그...그 사람들은 사...람인가요, 아니면 귀신인가요?"
  "그게 무슨 말이오? 부인 답답하니 천천히 말 좀 해보구려."
  "그...들은 사람이 아니었어요. 어떻게 사람이......"

  이자수의 아내는 끝내 말을 잇지 못했다. 그리고 그것은 그의 
딸 역시 마찬가지였다. 그녀 역시 어젯밤의 악몽이 생각나는지 말
을 잇지 못하고 부르르 떨기만 했다.
  결국 답답함을 참지 못한 이자수는 그녀들이 붙잡혀 있던 곳의 
장소를 들은 뒤 병사들을 이끌고 그곳으로 향했다.

  이자수와 병사들이 도착한 곳은 혜신현의 외곽에 위치한 한적한 
야산이었다. 야트막한 야산 뒤 사람들의 눈에 잘 안 띄는 곳에 
폐가가 있었다.
  이자수는 병사들을 앞세워 폐가 안으로 들어갔다.

  "우ㅡ웩!"
  "아~!"
  갑자기 앞장선 병사들이 구역질을 했다. 평소에 기강이 잘 잡힌 
신혜현의 군사들이 이런 모습을 보이다니. 그러나 이자수 역시 안
쪽의 상황을 본 순간 병사들과 마찬가지 모습을 보일 수밖에 없었
다.
  "어...떻게 사람이......."
  자신도 모르게 이가 덜덜 떨려왔다.
  그만큼 폐가 안의 상황은 끔찍했다. 마치 바위에 짓이겨진 듯한 
시신과 함께 여러 조각으로 동강 난 시신들이 뒤엉켜 있었다. 거
기에 바닥을 흥건히 적신 붉은 피라니... 지옥의 아수라도가 재현
돼 있었다.

  "우ㅡ욱!"
  결국 이자수는 치밀어 오르는 욕지기를 참지 못하고 밖으로 뛰
어 나왔다. 그는 밖으로 나와 한참을 헛구역질을 했다.
  그는 그렇게 한참을 웩웩거리다 겨우 입을 닦으며 자리에서 일
어났다. 그의 눈이 풀려 있었다. 그는 오래 전부터 전설처럼 떠돌
아 다녔던 이야기의 한 조각을 겨우 끄집어냈다.
  "설...마 전장의 귀신이 다시 돌아왔다는 말인가?"

  오래 전부터 국경지역에서 전설로 떠도는 싸움 귀신의 이야기. 
커다란 전쟁이 일어나면 반드시 그가 나타났다. 전쟁터의 귀신
이... 시대가 흐르고 전장이 바뀌어도 그들은 반드시 나타났다. 
비록 시대에 따라 인물은 달랐지만 그들을 부르는 호칭은 단 하나
였다.
  "명왕! 전장의 왕이 다시 이땅으로 돌아온 것인가?"
  그렇게 기억되고 있었다.
  엄연한 왕이 존재하고 있는 이 땅에 또 다른 왕으로 군림하는 
존재. 국가의 움직임에 숨죽이던 다른 은자들과 달리 전쟁터에 
태어난 파괴의 군주. 감히 스스로를 왕이라 칭하는 존재를 장수
들과 병사들은 외경의 시선으로 우러러 보았다. 반역자로 삼족을 
멸해도 모자랄 존재를 향해. 그만큼 그의 존재감은 그들의 가슴속 
깊은 곳에 화인으로 깊에 각인돼 있었다.

  한 번 움직이면 반드시 피바람을 부르고, 물러섬이 없다. 그가 
지나간 곳에는 반드시 길이 생겼다. 피로 이루어진... 적이 몇이
든, 상황이 어떻든 그는 절대 물러서지 않았다. 전장에서 생겨난 
광기의 생명체. 때문에 은자들을 탄압할 순 있어도 감히 그에게 
칼을 들이밀 수는 없었다. 그는 그런 존재였다.

  "분...명 명왕이 틀림없다. 그가 아니면 누가 이런 지옥도를 만
들겠는가?"
  폐가 안에서 나뒹굴고 있는 시신들은 분명 그를 압박하던 귀원
사의 중들이 틀림없었다. 은자들도 두려워하는 존재를 혼자서 그
렇게 도살할 수 있는 존재는 오직 명왕뿐이었다.

  "명왕이 나타났다는 것은 난세가 도래했다는 말인가?"
  그가 움직이면 반드시 난세가 도래한다. 아니 난세에는 반드시 
그가 나타난다. 그들은 그렇게 믿고 있었다.
  이자수는 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
  자신은 어젯밤 명왕을 바로 눈앞에서 대면한 것이다. 그러고도 
살아있다니. 그는 자신이 정말 살아있는 것인지 목을 더듬었다.

  이자수는 폐가를 돌아보며 중얼거렸다.
  "허~, 무슨 일인지 모르지만 명왕이 다시 세상에 나왔으니 혈우
가 천하를 뒤덮겠구나."
  허공 가득 뒤덮여 있는 검은 구름이 불길하게만 느껴졌다.


  후드득!
  가뜩이나 흐려있어 설마 했는데 오전부터 비가 내리기 시작했
다.
  무이는 신기한 눈으로 자신이 입고 있는 도롱이를 만졌다. 무이
뿐 아니라 신황과 신원, 홍염화마저도 무이와 똑같은 도롱이를 입
고 있었다. 거기에 커다란 삿갓을 쓰니 억수같이 쏟아져 내리는 
비가 안으로 새지 않았다. 물론 축축한 느낌은 있었지만 이 정도
만 해도 어딘가?

  무이가 신기해하자 신황이 입을 열었다.
  "도롱이는 띠[芽草]나 그와 비슷한 풀, 볏짚, 보릿짚, 밀짚 등
으로 만든다. 안쪽은 재료를 촘촘하게 고루 잇달아 엮고 거죽은 
풀의 줄거리를 아래로 드리워서 만들기에 빗물이 겉으로만 흘러내
리고 안으로는 스미지 않는다. 때문에 이렇게 비가 오는 날 무척
이나 효과적이다."
  "풀을 엮었는데 비가 스며들지 않다니 정말 신기해요."

  신황의 설명에도 무이는 여전히 신기한 표정이었다. 그 모습에 
일행은 웃음을 지었다.
  그들은 혜신현의 외딴 곳에 숨어 있던 귀원사의 밀승들을 죽인 
뒤 남하하는 중이었다. 신황과 신원이 난입한 지 얼마 안 돼 폐허
에 숨어 있던 귀원사의 밀승들을 모두 토벌했다. 그리고 그들은 
몇 가지 중요한 정보를 얻었다. 때문에 남하하는 발걸음을 더욱 
재촉하고 있는 것이다.

  비오는 날에 이렇게 움직이는 것은 본래 무척이나 고된 일이었
으나 무이는 개의치 않았다. 좋아하는 사람들과 함께 움직이는데
다 비오는 풍경도 그런 대로 좋았고, 무엇보다 비오는 날에도 논
에 나와 일을 하는 사람들의 모습이 무척이나 보기 좋았기 때문이
다.
  자신들처럼 도롱이를 뒤집어 쓴 채 논에 나와 부지런하게 움직
이는 사람들. 그들은 논에 물을 대고 벼가 넘어가지 않도록 고정
을 시키고 있었다. 논보다는 밭이 월등이 많은 북방에서 보기 쉽
지 않은 광경이었다. 이미 무이도 여러 차례 본 광경이었지만 볼 
때마다 신기했다. 더구나 조선의 사람들은 대부분이 흰 옷을 입
고 일했다. 그 옷은 무척이나 소박하면서도 투박했지만 단아한 맛
이 있었다. 때문에 은근히 정이 가기도 했다.

  경신술을 쓰면 훨씬 빨리 도착하겠지만 일행은 그렇게 행동하
지 않았다. 대신 빠른 걸음으로 걸으며 사람들의 소리에 귀를 기
울였다. 백성들의 소리가 곧 민심이다. 그리고 그들이 무심코 내
뱉는 말에는 무척이나 많은 정보가 있었다.

  어디에 무슨 일이 있었다더라, 어디의 누가 어떻게 했다더라, 
등 대부분 뜬소문이지만 그래도 그런 풍문을 잘 종합하다보면 뜻
밖의 정보를 얻기도 한다.


  그런 신황 일행을 은밀히 바라보는 시선이 있었다.
  그는 한참이나 먼 곳에서 신황 일행이 하는 모습을 바라봤다.
  "역시 그의 아들이란 말인가?"
  그 역시 신황과 신원이 손을 쓴 흔적을 보았다. 귀원사의 밀승
을 처리한 잔혹한 흔적을 말이다.
  "어차피 이 땅의 운명은 모두를 한자리에 모이게 할 것이니..."
  그는 비가 한바탕 쏟아지는 하늘을 올려다보다 마치 안개처럼 
그 자리에서 사라졌다.


  금강산은 일만 이천 보이라 일컫는 기묘한 봉우리를 비롯한 천
태만상의 기암괴석이 절경을 이루고, 거대한 암괴(岩槐), 암판(岩
板) 등이 변화무쌍한 계곡을 이룬다. 또한 수많은 계곡 곳곳에는 
폭포, 소, 여울을 이루는 맑은 물이 흐른다.
  그야말로 눈이 가는 곳마다 절경이요, 머무는 곳마다 신선이 노
닐던 곳 같았다. 단지 멀리서 보는 것만으로 이럴진대 안으로 들
어가면 어떤 풍경이 그들을 기다릴지 상상이 가지 않았다.

  "와~아!"
  홍염화와 무이는 연신 탄성을 터트렸다.
  장백산에서 남하를 한 지 열흘 만에 금강산에 도착했다.
  그동안 그들은 조선의 모든 것을 자신의 두 눈으로 보고 귀로 
들었다. 무이는 자신이 제일 좋아하는 신황의 고향에 대해 하나라
도 더 알아간다는 사실에 만족했고, 홍염화 역시 신황이 살아온 
환경을 알아간다는 사실에 흥분을 감추지 못했다.

  '이 땅이 이 사람이 태어나고 자란 곳이구나.'
  비록 중원에 있는 커다란 저택보다는 못하지만 이곳의 집들은 
야트막한 처마에 완만하게 이어지는 곡선이 무척이나 정겹게 보였
다. 또한 초가집이라는 볏단으로 지붕을 얹어 만든 집들도 무척이
나 정감이 갔다.

  무엇보다 홍염화를 기분 좋게 한 것은 열심히 하루하루를 살아
가는 사람들의 모습이었다. 비록 고달프고 힘겨운 인생이었지만 
그들은 나눌 줄 알았고, 베풀기를 좋아했다. 그런 소박한 사람들
의 모습이 홍염화의 가슴을 움직였다. 그리고 신황에 대한 정이 
더욱 깊어졌다.
  그렇게 이곳까지 오게 되었다.

  신황은 금강산의 초입에 위치한 조그만 마을의 주막에 들어갔
다.
  이곳으로 오는 동안에도 몇 번 묵었지만 주막은 무척이나 신기
한 곳이었다. 마치 중원의 객잔처럼 잠을 잘 수도 있고, 음식을 
먹을 수도 있는 곳인데, 중원의 객잔이 무척이나 사무적인 느낌이 
풍긴다면 주막은 인간미가 느껴졌다.

  "호홍~, 어서 오세요."
  주막에 들어가자 주모라고 불리는 여인이 묘한 콧소리를 내며 
그들을 맞았다.
  "킥!"
  과장된 주모의 행동에 무이가 자신도 모르게 웃음을 터트렸다. 
그러나 주모는 그에 아랑곳하지 않고 말을 이었다.

  "호호~. 이곳 사람들이 아니신가보네. 어떻게, 주무시고 가실
건가요? 아니면 요기만?"
  "자고 갈 것이오. 식사도 할 것이고."
  "알겠습니다. 마침 방이 남아 있으니 짐은 그곳에다 푸세요. 그
리고 식사는 여기 평상에 마련하겠습니다. 잠시만 기다리세요."
  "알겠소!"

  주모의 말에 신황이 고개를 끄덕였다.
  신황과 일행은 방에 짐을 풀고 평상에 앉았다. 그러자 주모가 
곧 상을 들고 다가왔다.
  "따끈한 국밥입니다. 이것 드시고 몸 좀 녹이세요."
  '고맙소! 이거 정말 오랜만에 먹는 국밥이군."
  신원이 반색을 했다.
  사실 조선에 들어온 지 꽤 됐지만 국밥을 먹는 것은 처음이었
다. 그렇지 않아도 요 며칠 따끈한 국밥을 간절히 먹고 싶었던 신
원이었다.

  무이와 홍염화는 생전 처음 보는 국밥의 모습에 신기한 듯 눈을 
반짝였다. 음식을 기름에 튀기는 요리가 많은 중원에서는 전혀 
보지 못한 음식이었기 때문이다.
  "먹자! 이것은 꽤 맛있는 음식이다."
  "네!"
  처음엔 그저 조선의 하층민들이 먹는 음식이려거니 해서 그다
지 기대를 하지 않았다. 그러나 한 수저를 뜨고 난 후 홍염화의 
생각은 전면 수정되고 말았다.

  '이거 정말 맛있잖아!'
  생각보다 담백하면서도 깊은 국물 맛이 좋았다. 중원의 느끼한 
맛에 길들여져 있는 홍염화의 생각이 단숨에 바뀔 정도로.
  무이도 국밥이 입맛에 맞는지 단숨에 한 그릇을 뚝딱 비웠다.
  "정말 맛있어요."
  무이가 만족스러운 듯 자신의 배를 문지르며 말했다. 그러자 
신황이 미소를 지었다.

  무이가 배부르고 맛있게 먹는 모습만 보아도 좋았다. 정말 이제
는 무이가 자신의 딸과 같이 느껴지는 신황이었다.
  "주모, 여기 한 열 그릇만 더 가져와요. 이거 한 그릇씩 먹자
니, 어디 감질나서야......"
  신원의 커다란 소리가 주막을 울렸다.


  모두가 잠든 시간 홍염화는 홀로 밖으로 나왔다.
  시원하게 불어오는 바람이 무척이나 상쾌하게 느껴졌다. 그녀는 
바람에 흩날리는 머리를 쓸어 올리며 눈앞에 펼쳐진 산을 바라봤
다.
  마치 오늘까지의 모든 일들이 꿈결처럼 느껴졌다.
  신황을 만난 일도, 그리고 무림맹에서 벌어졌던 일들도......

  "사부님은 잘 계시겠지? 휴~우, 그러고 보면 나도 정말 무심한 
제자구나. 이렇게 말없이 덜컥 조선으로 온 이후에 한 번도 기별
을 넣지 않았으니."

  자신을 친딸처럼 아껴주는 사부였다. 어려서부터 고아로 중원을 
떠돌던 자신을 거둬, 자신의 성까지 물려준 사부였다. 그래서 사
부만 생각하면 눈물이 났다.
  말썽만 피우고 무공에 미쳐 있어도 항상 넉넉한 웃음으로 대해 
주던 사부가 보고 싶었다.

  "휴~우!"
  홍염화는 한숨을 내쉬며 근처의 바위에 앉았다.
  눈앞에 보이는 금강산의 산봉우리에 둥그렇게 달이 떠올라 있
었다. 그녀는 머리 위로 비치는 둥근 달을 하염없이 바라봤다.
  "웬 한숨을 그리 내쉬는 것이냐?"
  "아~!"

  갑자기 등 뒤에서 들려오는 목소리에 홍염화가 몸을 흠칫 떨었
다. 신황의 목소리였기 때문이다.
  자신도 모르게 홍염화의 얼굴이 붉어졌다.
  신황은 그런 홍염화의 마음을 아는지 모르는지 그녀가 앉은 바
위 옆에 같이 앉았다.
  두근두근!
  심장이 거세게 쿵쾅거렸다.

  이렇게 신황이 같은 자리에 앉은 경우는 이제까지 한 번도 없
었다. 그리고 이렇게 단둘이 있어본 경우도 없었다.
  잠시 어색한 정적이 계속되었다. 신황도, 홍염화도 입을 열지 
않았다. 그러나 언제까지나 침묵만을 지킬 수는 없는 법, 신황이 
한참 후에야 입을 열었다.

  "그동안 날 따라다니느라고 고생이 많았다."
  "아, 아니에요."
  신황의 말에 홍염화가 황급히 고개를 저었다. 그러자 신황이 희
미한 웃음을 지으며 말했다.
  "난 독선적이다. 그리고 앞만 보지. 때문에 주위 사람들에게는 
그다지 신경을 쓰지 못한다. 때문에 주위 사람들이 어디가 아픈지 
어떤 마음을 가지고 있는지 알지 못하는 때가 더욱 많다."
  "네......!"

  홍염화의 목소리가 잦아들었다. 왠지 모를 신황의 분위기에 같
이 녹아들었기 때문이다.
  "내가 할 줄 아는 건 오로지 싸움뿐이다. 예전에도 그랬고, 지
금도 그렇다. 그리고 앞으로도 그럴 것이다. 그것은 아마 내가 죽
는 순간까지 계속될 것이다."
  신황이 자리에서 일어났다. 그리고 홍염화를 똑바로 바라보았
다. 그 순간 홍염화는 신황의 눈에서 활활 타오르는 뜨거운 빛을 
보았다. 너무나 뜨거워 세상의 모든 것을 불태워버릴 듯한 열기가 
담긴 눈빛을.

  홍염화의 심장소리가 더욱 거세졌다.
  단둘이 있는 공간, 그리고 단둘만 있는 시간, 이 모든 것이 마
치 꿈처럼 느껴졌다. 그래서 아무 말도 할 수 없었다. 입을 열면 
지금 이 순간이 사라질 것만 같기 때문이다.
  그런 홍염화의 마음을 아는지 모르는지 신황은 말을 이었다.

  "내가 이번 격전에도 살아난다면 난 혼인을 할 생각이다."
  "누...누구...와요?"
  자신도 모르게 말을 한 후 홍염화는 자신의 머리를 탁 쳤다.
  '이런 바보, 도대체 무슨 말을......'

  주인의 의지를 배반한 채 불쑥 말을 내뱉은 자신의 입이 원망
스러워지는 홍염화였다.
  순간 신황이 웃음을 지었다. 입 끝에서 시작돼 얼굴 전체로 번
져가는 그만의 독특한 웃음을 홍염화는 넋을 잃고 바라봤다.

  그가 홍염화를 보며 말했다.
  "조금 더 기다려다오. 힘들겠지만 조금 더 그렇게 기다려다오. 
난 아직 해야 할 일이 있다."
  "아......!"
  홍염화의 두 눈이 크게 떠졌다.
  지금 신황이 하는 말은 분명 자신을 두고 하는 말이었기 때문이
다. 자신도 모르게 눈에 눈물이 핑 돌았다.
  "나...난......!"
  홍염화가 자신도 모르게 말을 더듬었다. 일순 말문이 막혀서 무
슨 말을 해야 할지 모르겠다.

  이제까지 자신 혼자 짝사랑하는 줄 알았다. 그래서 마음도 아팠
다. 그러나 포기할 수 없었다. 그래서 이제가지 혼자 마음을 졸였
다고 생각했는데 신황이 이렇게 직접적으로 말을 하자 그동안 서
운했던 마음이 한 번에 풀리는 것 같았다.
  주르륵.
  두 뺨에 눈물이 흘러 내렸다.

  신황은 그 투박한 손을 들어 홍염화의 뺨으로 흘러내리는 눈물
을 닦아주었다.
  "앞으로도 나 때문에 울지도 모른다. 무심해서, 혹은 다른 일로
도... 그래도 괜찮겠느냐?"
  "괜...찮아요. 이제까지도 견뎠는걸요."
  "고맙다."
  "으...응!"
  홍염화가 고개를 끄덕이며 뜨거운 눈물을 계속해 흘렸다. 눈물
이 멈추지 않았다. 마음만 먹으면 내공으로 신체의 모든 감각기관
을 조절할 수 있는데도 눈물이 멈추지 않았다.

  달빛이 너무나 밝았다. 그래서 그런 것이다.
  홍염화는 그렇게 중얼거렸다.
  여전히 무덤덤한 표정의 신황이다. 그러나 홍염화는 야속하다고 
생각하지 않았다. 오히려 그래서 더욱 신황답다고 생각했다.
  만약 신황이 남들처럼 화려한 미사여구로 그녀에게 말을 했다
면 오히려 실망했을 것이다.
  신황은 어디까지나 신황이다. 그리고 홍염화 자신은 그런 신황
을 좋아했다.




2장  파괴자(破壞者) 
     그가 걷는 길은 파괴의 길, 그것이 그의 운명......

(1)

  흔히들 일만 이천 봉이라고 부른다. 금강산을 이루고 잇는 봉우
리를 아우르는 말이다. 정말 일만 이천 봉일까 싶을 정도로 금강
산은 수많은 봉우리들과 기암괴석으로 이루어져 있었다.
  산봉우리 하나하나에 영기가 어려 기감이 발달한 사람들이라면 
누구나 신령한 기운을 느낄 수 있을 정도였다.
  신황은 어깨에 앉은 무이에게 자신의 지식을 전해주고 있었다.

  "이곳은 이 땅에 흐르는 지맥(地脈)의 가장 중요한 부위에 해
당하는 곳 중의 하나이다."
  "지맥이요?"
  "그래! 땅에도 흐름이 있다고 한다. 그리고 그 흐름에 따라 나
라의 기운이 흥하거나 쇠한다고 하지. 그리고 그것을 풍수리지라
고 한단다. 이곳 금강산은 풍수지리학적으로 봤을 때, 이 땅의 등
줄기의 중심이나 마찬가지란다. 때문에 이곳은 조선의 은자들과 
선인들은 이곳을 무척이나 중요시한단다."
  "그럼 이곳에는 은자들도 많이 있겠네요?"
  "그래! 이곳에는 본래 많은 은자와 선인이 수도를 한단다."

  금강산에는 일만 이천 봉우리에 각자 주인이 있다는 말이 흘러 
나올 정도로 많은 은자들이 숨어있었다. 그 모두가 금강산에서 흘
러나오는 맑은 기운 때문이었다.

  "중원에서도 무당파나 청성파와 같이 특별한 산에 도인들이 몰
려들지. 그것은 물론 그 문파들의 무공이나 독문심법 때문일 수도 
있지만, 더 큰 이유는 사의 기운 때문이란다. 중원에 이름이 널리 
알려진 산들이 괜히 영산이라고 불리는 것이 아니란다. 단지 조선
이 틀린 점이 있다면 산의 기운을 더욱 이해하려고 노력한다는 것
이다."
  "산의 기운을 이해하다니요! 어떻게 산의 기운을 이해한다는 말
이죠?"

  무이가 이해가 되지 않는 듯 고개를 갸웃했다. 그리고 그것은 
홍염화도 마찬가지였다. 나름대로 중원의 명문정파 출신이라고 자
부하는 그녀들이지만 지금 신황이 하는 말은 들어본 적이 없기 때
문이다.

  "산에는 각자 고유의 기운이 있다. 가령 나의 본가가 있는 장백
산은 강렬한 화(火)의 기운을 가지고 있지. 그 기운은 너무나 강
렬해 생명력이 약한 생물들의 발걸음을 거부한다. 그리고 그와는 
반대로 금강산은 목(木)의 기운을 가지고 있지. 때문에 마치 봄의 
새싹과도 같은 온 산에 생명력이 넘친다. 덕분에 산과 골짜기 마
다 조선에서도 보기 힘든 각종 생명체들이 넘쳐난다. 그와 같은 
이치이다. 각 산에는 그 산에 맞는 기운이 있고, 그 기운이 모여 
나라의 국운을 결정한다. 그와 같은 맥락으로 산을 이해하는 것이
다."

  무이와 홍염화의 입이 딱 벌어졌다. 생전 처음 들어보는 말이었
기 때문이다. 물론 중원에도 풍수지리가 있다. 그러나 평소에 그
런 것에 관심을 가져볼 기회가 없었다. 때문에 신황의 말은 새롭
게 그녀들에게 다가왔다.

  "금강산은 그야말로 수도하기에 최적의 장소이다. 이곳 같은 영
산에서 오랜 시간 수도를 하다보면 자신도 모르는 사이에 놀라운 
능력이 생긴다. 그렇게 태어난 자들이 바로 은자들과 선인들이
지."
  "그렇군요!"

  여로모로 중원의 무학체계와는 다른 곳이었다. 중원이 체계적으
로 문파를 만들어 무인들을 탄생시키는 데 반해 이곳에서는 모든 
것이 개인의 선택이었다. 그런데도 신비한 힘을 가진 은자들이 그
리 많이 있다니, 정말 신비한 일이었다.
  어느 순간부터 신황의 입가에는 묘한 미소가 떠올라 있었다. 그
리고 그것은 신원 역시 마찬가지였다. 그들은 홍염화와 무이가 미
처 느끼지 못하는 사이에 그녀들의 좌우에 서서 걷고 있었다.

  분명 주위에는 아무런 인기척이 없다. 그러나 신황 형제는 피부
위로 누군가의 시선을 느끼고 있었다. 그리고 시선은 점점 하나 
둘 늘어났고, 또한 집요해져 가고 있었다. 그런데도 무이와 홍염
화는 그런 기미를 전혀 느끼지 못하고 있었다.
  신황은 나직이 중얼거렸다.
  '천안통인가?'

  불가에서 말하는 육신통(六神通) 중 하나인 천안통(天眼通)은 
공간을 뛰어넘어 원하는 것을 볼 수 있는 능력을 말한다. 그리고 
그와는 비교를 할 수 없지만 은자들도 비슷한 종류의 안법을 익히
고 있었다.
  무이와 홍염화가 미처 느끼지 못하는 사이에 이미 그들은 수많
은 은자들의 감시를 받고 있는 것이다.

  크르릉~!
  설아가 기분 나쁜 듯 무이의 품에서 빠져 나왔다. 비록 신황처
럼 확실히 느끼는 것은 아니지만 그래도 자신의 몸에 닿는 집요한 
시선 정도는 충분히 느낄 수 있었다. 그것은 설아가 영물이기 때
문에 가능한 일이었다.
  금강산에 발을 들일수록 그들을 따라붙은 시선이 많아졌다. 그
리고 더욱 끈끈해졌다. 그러나 신황과 신원은 모르는 체 태연하게 
걸음을 옮겼다.

  "그런데 이곳에 정말 은자들이 있나요? 아무리 들어가도 사람은 
안 보이는데요."
  무이가 의뭉스런 표정으로 신황에게 물었다. 아직까지 무이나 
홍염화의 능력으로는 은자들의 시선을 느끼지 못하는 것이 당연했
다. 때문에 금강산 깊은 곳까지 들어왔는데도 사람이 보이지 않는 
것이 이상한 것이다.

  신황은 그런 무이의 머리를 쓰다듬어 주면서 희미한 웃음을 지
었다. 그에 무이의 눈이 반짝였다.
  이제까지 신황과 제일 오랜 시간 붙어 있었던 사람이 무이다.
  때문에 무이는 신황의 눈빛만 봐도 남들은 알지 못하는 많은 사
실을 알 수 있었는데, 그 중의 하나가 신황이 이런 눈을 할 때 그
의 주위에 반드시 무슨 사단이 일어난다는 것이다. 때문에 무이
는 자신이 모르는 무슨 일이 주위에서 벌어지고 있음을 알아차렸
다.

  신황은 홍염화와 무이에게 전음으로 사실을 알려줬다.
  [무슨 일이 일어나도 놀라지 말거라. 지금 우리의 주위에는 수
많은 은자들이 몰려들고 있으니까.]
  그의 말에 깜짝 놀라기는 했지만 두 사람은 아무 일 없다는 듯
이 태연하게 주위를 둘러보며 구경하는 척했다.


  스스슥!
  마치 산 전체가 움직이고 있는 듯한 광경이었다. 풀숲에서, 바
위에서 그들은 그렇게 모습을 드러냈다.
  마치 신선인 듯 탈속한 외모에 표표한 걸음걸이, 혜안으로 밝
게 빛나는 눈빛, 그 누구라도 그들을 본다면 결코 평범한 사람이
라고는 생각하지 못할 것이다.

  하나둘씩 늘어나는 사람들. 그들은 걸음을 옮기며 일제히 한곳
을 바라봤다. 그리고 그곳에는 금강산에 들어온 신황과 일행의 모
습이 보이고 있었다.
  그들 역시 알고 있었다. 신황이 자신들의 존재를 눈치 챈 것을. 
그러나 그렇다고 해서 모습을 드러내 보이는 우를 범하지는 않았
다. 그들은 어디까지나 세상에 모습을 보이지 않는 존재들이었기 
때문이다.


  신황의 입가에 어린 비릿한 미소가 더욱 짙어졌다.
  "끝까지 구름 속의 학처럼 고고하게 굴겠다는 건가?"
  자신들이 온 것을 뻔히 지켜보면서도 나서지 않는다는 것은 철
저히 자신들을 무시하는 행위다. 그리고 결코 자신들과 같은 존재
로 인정을 하지 않겠다는 의미였다. 그것이 은자들의 자존심이었
다.
  신원의 얼굴에도 신황과 비슷한 미소가 떠올랐다.
  "어떻게 할까?"
  "나오지 않겠다면 끌어내야지."

  신황이 비릿한 미소를 지으며 어느 한 지점을 가리켰다. 그곳에
는 커다란 바위가 마치 금강산을 받치는 기둥처럼 굳건하게 서 있
었다.
  "박살내."
  "알았어!"
  신황의 말에 신원은 두말하지 않고 바위 앞으로 다가갔다.
  신황의 입가에 어린 미소가 더욱 짙어졌다.
  귓가에 망설이는 듯한 숨소리가 들려왔다. 무언가에 쫓기는 듯
한 굉장히 다급한 숨소리, 그러나 끝까지 그들은 모습을 드러내지 
않았다.

  신황이 고개를 끄덕이는 순간, 신원이 일전격을 바위에 날렸다.
  콰ㅡ앙! 쩌ㅡ어ㅡ억!
  순간 신원의 주먹이 바위에 작렬하며 집채만 한 바위가 두 조
각으로 갈라지더니 곧 요란한 소리와 함께 부서져 내렸다.
  그러나 여전히 그 어떤 사람도 나타나지 않았다. 그러자 신황이 
비웃음을 흘리며 중얼거렸다.
  "그래도 안 나오겠다는 말인가?"
  이어 그가 다른 바위를 향해 시선을 던졌다. 그러자 신원이 고
개를 끄덕이며 다가갔다.

  뚜둑!
  신원의 주먹에 힘이 들어갔다. 이대로 가다가는 또 다시 애꿎은 
바위만 박살나게 생겼다.
  무이와 홍염화는 신황 형제가 하는 짓을 신기한 눈으로 쳐다봤
다. 도대체 바위를 박살내서 무엇에 쓰겠다는 것인지 이해가 가지
않는 것이다. 그러나 이제까지 신황이 하는 행동 중 이유가 없었
던 일은 한 번도 없었다. 때문에 반드시 이유가 있을 거라 생각하
고 잠자코 지켜봤다.

  "금강산을 둘러싸고 있는 결계가 송두리째 박살나지 않으려면 
나오는 게 좋을 거야. 괜히 자존심 때문에 가만히 있다가는 심혈
을 기울여 금강산에 만들어 놓은 결계가 복구불능이 되고 말 테니
까."
  다음 지시를 기다리는 신원을 보며 신황이 싸늘히 말했다. 나직
한 목소리였지만 내공을 실었기에 그의 목소리를 듣지 못한 은자
들은 없었다.

  이제까지 조용하던 숲속에 다급한 기척이 느껴졌다. 잠시 우왕
좌왕하는 듯한 기척이 들리더니 곧 숲속에서 낯선 인물들이 모습
을 드러내기 시작했다.
  노인도 있고, 중년의 남자도 있다. 그리고 이제 이십대 초반의 
청년의 모습도 보였다. 그야말로 다양한 나이에 가지각색의 복장
을 한 남자들, 그들은 신황 일행을 보며 망설이는 듯한 표정을 지
었다.

  "그래도 결계가 부서지는 것은 아까운 모양이군.
  신황이 모습을 드러낸 은자들을 보며 중얼거렸다.
  원래 멀찍이 거리를 두고 따르던 이들이 다급히 모습을 드러낸 
것은 신원이 부순 바위 때문이었다.

  본래 금강산에는 은자들이 있는 공간과 일반 사람들이 있는 공
간을 가르고 있는 결계가 광범위하게 펼쳐져 있다. 좀 전에 신원
이 부순 바위는 결계를 이루는 한 축이었다. 신원이 부순 덕분에 
금강산 전체에 펼쳐진 결계가 크게 흔들리고 말았다. 그런데 옆에 
있는 또 하나의 바위를 부수면 결계 전체가 무너질 수밖에 없었
다. 펼치는 것보다 복구하는 것이 더 어려운 법이다. 한 번 무너
진 결계를 다시 복구하기 위해서는 더욱 엄청난 노력이 필요하기 
때문이다.

  "무슨 일로 외인이 이곳까지 들어왔는가? 이곳은 외인에게는 절
대 열리지 않는 공간. 그대는 곧 산 아래로 내려갈지어다."
  하얀 수염을 배꼽이 닿을 정도로 기른 노인이 신황을 보며 말
했다. 신선 같은 풍모에 인자한 얼굴을 가진 노인이었다.
  "당신은 누구지?"
  "난 금강선인(金剛仙人)이라고 부른다. 너는 도대체 누구냐? 
누군데 이곳 금강산에 들어와서 행패를 부리는 것이냐?"
  "금강선인이라......"
  신황이 잠시 생각하는 모습을 하자 신원이 뒤에서 보충설명을 
했다.

  "이미 백오십 년 이상을 이곳에서 살아왓다고 전해지고 있는데, 
그 때문인지 이곳에서 수도를 하는 은자들이 그를 존경하고 따른
다고 해."
  "나에 대해 아는 너희들은... 설마 명왕가의......"
  "잘 아는군!"
  "너희들은 이미 중원에서 죽...었다고 했는데......"

  금강선인의 눈가가 파르르 떨렸다. 무척이나 당혹한 모습이었
다.
  "수십 년...수백 년 앞을 내다본다는 당신들이 아닌가? 그런데 
겨우 몇 달 앞을 내다보지 못하고 일을 벌이다니."
  "너희들은 그 일 때문에 이곳으로 찾아온 것이냐?"
  "당연한 거 아닌가? 가만히 있는 나를 건드렸을 때는 그만한 
각오를 했던 것 아닌가?"
  "너희들 몇 사람으로 이 수많은 은자들을 상대할 수 있다고 생
각하는 것은 아니겠지?"
  "글쎄!"

  금강선인의 말에 신황의 입가에 잔혹한 미소가 떠올랐다. 그 모
습에 금강선인은 가슴속의 피가 싸늘하게 식는 것을 느꼈다.
  수십, 수백이 넘을지 모른다. 이곳 금강산에서 수도를 하는 은
자들의 수는... 그런데도 금강산으로 들어왔다. 단 몇 명이서...
아니 저들은 자신들이 몇 명이 되던 상관하지 않을 것이다. 애당
초 숫자를 믿고 설치는 인물들이 아니었으니까. 아니 그런 것을 
따지는 인물이었으면 애초에 은자들이 그들을 제거하려 그렇게 절
치부심하지도 않았을 것이다. 그렇게 만만한 인물들이었으면 이렇
게 부끄러운 짓을 하지 않았을 것이다.

  "너희는 설마 조선의 모든 은자들을 적으로 돌리려는 생각이냐? 
우리를 건드린다면 그 순간부터 조선의 모든 은자들이 너희를 적
으로 돌릴 것이다."
  금강선인의 엄포에 신황의 입 꼬리가 더욱 말려 올라갔다.
  "이미 적이 아니었던가?"
  "네...녀석!"
  "당신들은 이미 우리를 적으로 규정했어. 그런데 또다시 그것을 
따져서 무엇을 하겠다는 것이지?"

  전혀 망설임이 없다. 수많은 은자들에게 둘러싸여 있음에도 당
당함을 잃지 않는다. 무력으로만 따지면 비록 저들보다 처질 테지
만 서넛 정도만 모여도 동수를 이룰 수 있을 것이다. 그런 은자들
의 수가 세자리가 넘어간다. 그런데도 위축되는 것은 은자들이다.
  태생의 차이, 활법과 살법의 차이, 그리고 타고난 기백에서 나
타나는 차이이다.

  생의 대부분을 산에서 보내며 자신의 수양을 위해 불철주야 정
진을 하는 은자들, 비록 그 덕에 놀라운 능력을 얻었으나 불행히
도(?) 사람을 죽이는 데는 서툴다. 그에 반해 명왕가의 처음 시작
은 미약하기 그지없었으나 수대를 걸쳐 전장에서 자신들의 능력을 
착실히 키워왔다. 그 때문에 사람을 죽이는 데 누구보다 능숙하
다. 전장에서 태어난 무예이기에 자비도 없고, 망설임도 없다. 때
문에 당대에 이르러서는 오히려 은자들을 압도하는 무위를 가지고 
있었다.

  신황이 앞으로 나섰다. 그러자 신원이 홍염화와 무이의 뒤에 섰
다. 널찍한 그의 등에 가려 뒤에 선 홍염화와 무이가 전혀 보이지 
않았다. 이미 무이와 홍염화를 납치당한 기억이 있기에 이번에는 
완벽을 가해 지키려고 하는 모습이다. 때문에 신황은 신원을 믿고 
망설임 없이 나설 수 있었다.

  "귀원사와 왜 손을 잡았냐고 묻지는 않겠어. 그쪽도 그럴 만한 
이유가 있을 거라 생각하니까. 하지만 잘난 당신들의 자존심과 
우리 가문에 대한 질투심에 변방의 족속들이 국경을 침탈하는데도 
손을 놓고 보는 것은 참을 수 없어. 그거 알아? 당신등리 얼마나 
속이 좁은지."

  "닥쳐라! 이놈, 네놈이 무엇을 안다고 그리 말하는 것이냐? 네
놈의 가문 때문에 조선의 질서가 얼마나 어지러워졌는지 모르고 
하는 말이냐? 미꾸라지 한 마리가 온 연못물을 흐린다고, 네놈의 
가문 때문에 그간 조선의 은자들이 얼마나 혼란스러웠는지 아느
냐? 네놈들은 그야말로 아무짝에도 쓸모없는 살귀들일 뿐이야. 사
람을 죽이는 재주밖에 없는."

  "훗! 맞아. 우리는, 아니 나는 사람을 죽이는 재주밖에 없어. 
그래서 사람을 죽이는 일은 누구보다 잘할 자신이 있지. 누구부터 
확인할까? 내가 얼마나 사람을 잘 죽이는지. 한꺼번에 덤벼도 좋
아."

  신황이 금강선인을 향해 걸음을 옮겼다.
  이미 신황의 주위에는 광포한 기운이 넘실거리고 있었다. 금강
산의 신령한 기운이 신황의 광포한 기운에 비명을 지르며 저 멀리 
도망가는 듯 공간이 이지러졌다.
  "이...놈!"
  금강선인이 이를 바득 갈았다.
  어떻게 된 집안이 협상이라는 단어가 아예 존재하지 않는단 말
인가? 어이가 없었다. 이 많은 은자들을 보면서도 저런 살기를 뿜
어낼 수 있다는 것이.

  금강선인을 비롯한 몇몇 은자들은 이를 악물고 신황의 거친 살
기에 대항했다. 그러나 대부분의 은자들은 자신도 모르게 뒤로 주
춤주춤 물러났다.
  신황은 살기를 가득 담은 음성을 터트렸다.
  "힘없는 백성을 외면하고, 자신의 영달을 추구하고, 남을 질시
하고, 그리고 무엇보다 사교단체에 불과한 귀원사와 손을 잡은 것
만으로도 충분히 부끄러운 일이다. 너희들은 더 이상 얼마나 부끄
러워지려는 것이냐?"

  "이놈!"
  "닥쳐라! 금강선인, 이것이 너희들이 살아가는 더러운 방식이라
면 너희들이 존재해야할 이유도 없다. 억조창생에 도움을 주기 위
해서라는 더러운 변명은 하지 말거라. 너희들의 허울 좋은 명분, 
너희들이 뒤집어쓰고 있는 허울 좋은 껍데기, 내가 오늘 모조리 
날려버릴 것이다. 가로막는 자는 죽이고, 걸림돌이 되는 자는 내
가 부숴버리겠다."

  신황의 거친 사자후가 금강산의 계곡을 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
  그의 거친 포효가 은자들의 가슴을 아프게 후벼 팠다. 그들의 
가슴 한구석에 숨어있는 부끄러움이 자신도 모르게 몸을 저리게 
만들었다.

  신황이 포효했다.
  "나는 명왕(冥王), 하늘에 고한다. 백성을 도탄에 빠지게 하는 
악의 무리와 손을 잡은 은자들을 내 손으로 단죄할 것이다. 세상
의 생사를 내가 관장하겠다."
  피의 길이 그의 눈앞에 보였다.
  신황은 자신의 앞에 펼쳐진 피의 길을 향해 일보를 내딛었다.


(2)

  쿠ㅡ웅!
  그의 발걸음에 대지가 비명을 내질렀다.
  금강산 전체가 그의 지독한 살기에 비명을 내지르는 듯했다.
  "감히... 금강산에서 피를 보겠다는 말이냐? 방자한 놈!"
  쉬익ㅡ!
  금강선인이 입을 열어 신황에게 분노를 토할 때 신황의 손이 
번쩍였다.

  휘릭!
  순간 금강선인의 뺨 위로 무언가 스쳐지나가며 바람이 일었다.
  금강선인이 영문을 몰라 눈을 껌뻑일 때 그의 등 뒤에서 무언
가 육중한 물체가 쓰러지는 소리가 들렸다.
  금강선인이 놀라 뒤를 돌아보자 어느새 은자 두 명이 피를 철
철 흘리며 쓰러져 있었다.
  "어느새......!"
  그가 놀라 입을 벌렸다.

  이미 신황의 월영인은 흔적이 사라진 지 오래였다.
  눈부시도록 빛나던 광채도, 반월처럼 뚜렷하던 모양도 이제는 
사라져 형체가 없었다. 때문에 두 눈을 크게 뜨고 있음에도 금강
선인이나 은자들은 그저 미풍이 자신의 곁을 스쳐 지나간다고 느
꼈을 뿐이다. 그러나 미풍에 숨겨진 소름끼칠 정도로 차가운 기운
은 어느새 조금 전까지 살아서 움직이던 은자들의 목숨을 빼앗았
다.

  신황이 검은 머리칼을 휘날리며 차갑게 말을 내뱉었다.
  "용서 따위는 없다."
  "어...언제!"
  은자들 사이에서 동요가 일어났다. 나름대로 자신의 분야에서 
일가견을 이루었다고 자부하는 그들이었지만 언제 신황의 몸에서 
기운이 발출됐는지 전혀 느끼지 못했기 때문이다.

  신황은 그들의 소요를 무시하고 걸음을 내딛었다. 그가 발을 내
딛을 때마다 거대한 바위로 이루어진 바닥이 푹푹 들어갔다.
  이미 월영갑이 그의 온몸을 감싸고 있다. 거기에 검은 머리가 
허공으로 일어서 바람에 따라 흔들리고 있는 그의 모습은 그야말
로 지옥에서 올라온 악귀의 형상이었다.

  "이...놈!"
  금강선인의 등 뒤에 서있던 은자 한 명이 신황에게서 느껴지는 
기운을 참지 못하고 움직였다. 그는 손바닥에 황금빛 기운을 일으
키며 신황의 등 뒤로 축지술을 펼쳤다.
  쉬릭!
  그의 신형이 순식간에 신황의 앞에서 사라졌다. 그러나 신황은 
그런 은자의 행동에는 신경도 쓰지 않고 걸음을 내딛으면서 허공 
중에 손을 휘둘렀다.

  순간 신황의 등 뒤로 조금 전에 사라졌던 은자가 나타났다. 손
을 뻗으면 바로 신황의 뒤통수에 닿을 정도의 거리다. 그러나 그
는 손을 뻗지 못했다.
  "젠...장!"
  허무한 말과 함께 그의 몸이 바닥을 나뒹굴었다. 하체가 없는 
몸으로는 제자리에 서있을 수 없기 때문이다. 축지술을 펼쳤을 때 
같이 따라왔어야 할 그의 하체는 신황의 앞쪽에 그대로 있었다.

  그가 채 축지술을 완성하기도 전에 신황의 월영인이 그의 몸을 
가르고 지나간 것이다.
  지독한 손속에 누구도 입을 열지 않았다. 아니 입을 열었다가는 
신황의 살기어린 시선이 자신을 향할 것 같았기에 그러지 못했다
는 것이 맞을 것이다.
  쿠ㅡ웅!
  신황이 다시 한 걸음 내딛었다. 그러자 그만큼 은자들이 뒤로 
주춤 물러섰다.

  들소의 뿔은 강력하다. 아마 들소의 뿔이라면 제아무리 강한 맹
수라도 충분히 죽일 수 있을 것이다. 맹수의 몸도 살과 가죽으로 
구성되어 있는 이상 들소의 뿔에 뚫리지 않을 리 없었으니까. 그
러나 들소는 기본적으로 초식동물이다. 초식동물이 먹이사슬의 최
상위에 군림하는 포식자인 육식동물을 먹지 못하는 것은 태생이 
초식동물이기 때문이다. 아무리 강한 뿔을 가지고 있어도 초식동
물은 초식동물일 뿐 결코 육식동물일 수 없다.

  신황은 호랑이다. 호랑이는 고기밖에 먹지 못한다. 호랑이가 풀
을 먹는다면 이미 호랑이가 아니다. 초식동물이건, 아니면 같은 
육식동물이건 모두가 그의 먹이다. 그것이 호랑이가 사는 방식이
다. 그것이 신황이 사는 방식이다.
  호랑이와 들소의 대결이다, 그들의 대결은.

  신황은 자신의 앞에 모인 은자들을 보며 흉포한 눈빛을 하였다.
  그리고 그 눈빛에 은자들의 몸은 보기에도 안쓰러울 정도로 위
축되었다. 비록 태연하려고 노력하였지만 그들의 몸은 주인의 의
지를 배반하고 있었다.

  슈욱!
  은자들을 향해 신황이 몸을 날렸다. 그의 몸이 마치 빗살처럼 
쭈욱 늘어나며 금강선인을 향해 쇄도했다.
  "크흑! 이놈이......"
  금강선인이 자신을 향해 눈을 번뜩이며 날아오는 신황의 모습
에 이를 악물며 오늘날 자신이 있게 만든 벽린무(碧鱗武)를 펼쳤
다.

  쉬리릭!
  그가 몸을 움직이자 푸른빛이 감도는 비늘모양의 강기가 형성
되며 신황을 향해 쏟아져 내렸다.
  마치 청룡의 푸른 비늘이 한꺼번에 쏘아져 오는 듯 눈이 부셔
왔다. 그러나 신황은 눈을 감는 대신 자신의 눈앞을 가로막는 빛
을 향해 손을 내저었다.

  그러자 금강선인의 입에서 당혹성이 터져 나왔다.
  "이런!"
  보지 않아도 알 수 있었다. 자신의 벽린무가 만들어낸 강기가 
보이지 않는 무언가에 무참히 난도질당하고 있음을.
  "무엇 하는냐? 어서 이자를 공격하지 않고......"

  급한 마음에 아직도 망설이고 있는 은자들을 향해 그가 소리쳤
다. 그러나 여전히 은자들은 우유부단한 모습이다. 그에 분통을 
참지 못하고 금강선인이 다시 외쳤다.
  "이자는 우리의 천적이다. 우리가 죽기 싫으면 우리가 죽일 수 
밖에 없다. 어서 공격해라."
  그의 처절한 목소리에 은자들의 눈에 결의의 비칭 떠올랐다. 어
차리 죽이지 않으면 죽을 수밖에 없다는 현실을 인정할 수밖에 없
는 것이다.

  어차피 건넌 강이다. 이젠 두 번 다시 건너편으로 돌아갈 수 없
다. 
  쉬쉬쉭!
  결심을 굳힌 은자들이 신황을 향해 벌떼처럼 몸을 날렸다.
  자신을 향해 날아오는 은자들을 보며 신황이 하얀 미소를 베어
물었다.


  콰득!
  누군가의 옆구리가 뜯겨져 나가며 허공에 피를 뿌렸다. 덕분에 
수많은 사람들이 피보라를 뒤집어쓰고 말았다. 그러나 그 누구도 
불평을 하지 않았다. 불평을 하기에는 눈앞의 상황이 너무나 급박
하기 때문이다. 자칫 실수라도 했다가는 그 즉시 죽음으로 연결된
다.
  서거억!
  "크악!"
  신황의 팔이 지나가면서 누군가의 팔이 허공중에 날랐다.
  지독한 고통에 은자의 눈에 핏발이 섰다. 그러나 지혈 따위를 
할 시간은 없었다. 지혈보다는 당장 목숨을 보전하는 게 급하기 
때문이다.

  우지끈! 콰직!
  "크악!"
  "헉!"
  은자들이 하나둘 쓰러져 갔다.
  지척에 있는 자에게는 월영갑으로, 원거리에 있는 자에게는 월
영인을 날렸다. 그 기세가 어찌나 사나운지 은자들이 휩쓸려 우왕
좌왕했다.
  "정신들 차려라. 상대는 하나다. 정신들 똑바로 차리란 말이
다."
  금강선인이 이마에 핏대를 세우며 소리쳤다. 그러나 이미 은자
들의 귀에는 그의 목소리는 들어오지 않았다.


  "끝났군!"
  그 광경을 바라보며 신원이 중얼거렸다. 그에 무이의 얼굴이 그
를 향했다. 이유를 물어보는 것이다.
  신원은 무이를 자신의 어깨에 앉히며 말했다.

  "저들은 싸울 줄 모른다. 정말 싸움을 할 줄 아는 자들이라면 
저렇게 좁은 장소에서 수많은 사람들이 뒤엉키게 놔두지 않는다. 
함부로 공격하면 자신의 편까지 다치는 상황이라 쉽게 손을 쓰지
도 못한다. 만약 나라면, 아니 형이라면 우리 편의 피해를 감수하
더라도 손을 썼을 것이다. 궁극적으로는 그것이 피해를 줄이는 최
선의 방법이니까. 그러나 저들은 당장 형에게 엉켜있는 자신의 편
이 다칠까 망설이다 결국 자신들까지 당하고 있다. 저것은 그야말
로 어린애들에게 커다란 검을 쥐어준 꼴이다. 힘을 제대로 사용할
줄 모르는 자들이 어울리지 않게 큰 힘을 가지고 있는 격이지."
  "...네!"

  신원의 말에 무이가 안도 섞인 한숨을 쉬었다.
  자신을 믿고 자신이 수련한 무예를 믿고, 자신의 감을 믿어야 
한다. 그래야 전장에서 십 할의 실력을 발휘할 수 있다. 그러나 
지금 은자들은 자신도 믿지 못하고, 자신의 실력도 믿지 못하고 
있었다. 싸움에 대한 감은 말할 것도 없었다.

  "산에서 익힌 무예, 자신들끼리 교류하면서 어느새 틀에 박힌 
형태로 굳어졌다. 진보가 없고, 말만 앞선다. 그러다 보니 목숨이 
달린 실전에서 제대로 힘을 쓰지 못한다. 정말 진보가 없는 인간
들이다. 저들은......"

  신원의 평가는 그야말로 혹독했다.
  명왕권이 지난 이백여 년 동안 목숨을 건 진화를 할 때 저들은 
산속에서 편안히 무예나 익히며 마치 신선처럼 생활했다. 평소에
는 그 차이가 거의 없었지만 이렇게 목숨을 건 싸움에서는 하늘과 
땅만큼이나 차이가 났다.

  홍염화의 눈은 신황의 등에 집중돼 있었다. 그녀는 결코 눈을 
깜빡이지 않았다. 그녀는 하나라도 그의 동작을 놓칠세라 그렇게 
뚫어지게 바라보았다.
  지난밤에 받은 신황의 고백, 그 이후로도 달라진 것은 없었다.
  신황은 여전히 전과 똑같이 그녀를 대했다. 그러나 그렇다고 해
서 실망하거나 서운하지는 않았다. 그녀는 그런 무뚝뚝한 신황을 
사랑하기 때문이다.
  그녀가 사랑하는 사람이 금강산을 피로 물들이고 있었다.


  "으아아! 이놈."
  금강선인이 괴성을 터뜨렸다.
  실핏줄이 터져 붉게 물든 눈, 격렬하게 펄럭이는 순백의 도포, 
그가 얼마나 분노하고 있는지 잘 보여주는 모습이었다.
  신황의 몸은 온통 붉게 물들어 있었다. 그러나 그것은 자신의 
피가 아니라 대부분 은자들의 것이었다.

  금강산에서 수련하는 은자들, 비록 문파를 만든 것은 아니었지
만 같은 산에 있다는 유대감 하나로 기꺼이 자신을 따라준 은자들
이 덧없이 목숨을 잃고 있었다. 그것은 마치 자신의 손발이 잘리
는 느낌이었다. 자신의 오른팔이 잘려나가고, 왼팔이 잘려나가고, 
종국에는 두 다리마저 잘려 나간다. 그러면 남는 것은 오로지 죽
음뿐이다. 자신과는 관계없는 것이라 생각했던 죽음이 어느새 그
의 코앞에 다가와 있었다.

  신황은 흘러내리는 핏물사이에서도 차갑게 눈을 빛내며 금강선
인을 향해 달려들었다. 이미 그를 막는 은자들은 없었다. 태반의 
은자들이 도륙된 상황, 아직까지도 그를 막겠다고 발목을 붙잡을
만큼 간 큰 은자는 없었다.

  기이잉!
  묘한 소리가 금강산에서 울려 퍼졌다.
  마치 잠자리가 날갯짓하는 듯한 소리, 그러나 그 소리는 너무나 
미약해 처음엔 자신이 잘못 들은 줄 알았다.
  화ㅡ하ㅡ학!
  순간 거대한 살기가 금강선인을 덮쳐왔다.
  "크ㅡ윽!"
  전신을 엄습하는 지독한 살기에 금강선인이 자신도 모르게 답답
한 신음을 터트리고 말았다.

  스륵!
  이어 그의 오른팔이 소리도 없이 어깨에서 미끄러져 내렸다. 그
러나 금강선인은 그런 사실을 전혀 느끼지 못하고 있는 듯했다.
  툭!
  바닥에 이질적인 소리가 나서야 금강선인은 자신의 발밑을 봤
다. 그리고 낯익은 자신의 팔을 봤다.
  "아......"
  자신도 모르게 입이 벌어졌다.
  금강선인은 미처 느끼지 못했지만 신황이 월영륜을 발출해서 그
의 팔을 잘라낸 것이다. 월영인과 마찬가지로 월영륜 역시 이제 
소리도, 빛도 없이 발출됐다. 지척에까지 다가와도 이제는 그 기
척을 감지하기가 쉽지 않은 것이다.

  고통에 겨워하는 금강선인을 향해 신황이 달려들어 그의 가슴팍
을 찼다. 그러자 금강선인이 볼썽사납게 바닥에 나뒹굴었다.
  신황이 그의 가슴을 오른발로 지그시 밟고 내려다 봤다.
  뚝뚝!
  신황의 얼굴에서 흘러내린 선혈이 금강선인의 얼굴로 떨어졌다. 
그 차가운 감촉이 금강선인을 현실로 돌아오게 만들었다.

  "이...놈!"
  "이제야 현실을 알겠지. 당신은 고작 이 정도밖에 안 돼. 남들
의 등 뒤에서 고래고래 호통이나 치는... 그런 성질 더러운 늙은
이에 불과해."
  "크으~!"

  신황의 조소에 금강선인의 얼굴이 보기 흉하게 일그러졌다. 그
는 발버둥을 치며 일어서려 했지만 신황의 발은 마치 거대한 바위
와도 같은 압력으로 그의 움직임을 철저히 막고 있었다.

  "그...분을 놔줘라."
  "차라리 나를 죽여라, 이놈아!"
  신황의 등 뒤에서 다른 은자들의 처절한 절규가 터져 나왔다.
  금강산의 실질적인 정신적 지주가 바로 금강선인이다. 그런 금
강선인이 신황의 발밑에 깔려 버둥대고 있었다. 그것은 곧 금강산 
전체가 그의 발밑에 깔린 것이나 다름없었다. 은자들의 자존심이 
그야말로 철저하게 무너지고 있는 것이다.

  쿠ㅡ웅!
  그때 신원이 은자들 앞으로 나서며 거세게 진각을 밟았다. 그러
자 거대한 바위가 거세게 진동하며 잔금이 쩍쩍 번져나가기 시작
했다.
  "거기까집니다. 더 이상 형이 하는 일에 무어라 말을 한다면 나
까지 감당해야 할 겁니다."
  이미 신황 한 명에게 철저하게 짓밟힌 그들이다. 그런데 거기에 
신원까지 합세한다면 그 결과가 어떻게 나올지는 보지 않아도 쉽
게 알 수 있었다. 은자들의 입이 자신도 모르게 굳게 닫혔다.

  촤ㅡ아앙!
  신황의 소매가 굳건하게 일어섰다. 그는 마치 칼처럼 일어선 소
맷자락을 금강선인의 목에 겨눴다.

  "이제 말해볼까! 귀원사에서 꾸미는 것이 무엇인지, 그리고 당
신들이 왜 그들과 손을 잡았는지."
  "a! 그걸 몰라서 하는 말이냐? 너희 가문이 조선 땅에 미치는 
해악이 얼마나 큰지, 그리고 은자들의 질서를 얼마나 어지럽히는
지 모른단 말이냐? 이미 조선의 모든 은자들은 너희를 적으로 돌
렸다. 그러니 금강산의 모두를 죽이더라도 다른 산의 은자들이 가
만히 있지 않을 것이다."

  "영광이군! 조선의 모든 은자들이 적이라니......"
  신황의 입가에 차가운 미소가 걸렸다. 그에 금강선인이 악을 썼
다.
  "넌 두렵지도 않단 말이냐? 이 땅의 모든 선인들이 너의 집안
에서 등을 돌렸단 말이다. 이제 세상 천지에 너희를 도와줄 자는 
아무도 없단 말이다."

  "그게 어때서?"
  "뭐?"

  "그게 어떻단 말이냐? 어차피 세상에서 완벽하게 믿을 수 있는 
것은 자신밖에 없어. 세상의 모든 사람이 적으로 돌아섰다면, 조
선의 은자들이 모두 적으로 돌아섰다면, 그들 모두를 벨 것이다. 
그러다 힘이 모자라 죽더라도 난 기꺼이 그럴 것이다."
  "이...이!"

  금강선인이 이를 바득 갈았다.
  협박도 통하지 않는다. 어떻게 된 집안이 협박 따위에는 눈썹하
나 깜빡하지 않는다. 협박을 하면 오히려 그 이상으로 반발을 한
다. 그 아비도 그러더니만 그의 자식은 한 술 더 뜬다. 정말 지독
히도 패도적인 핏줄이다.

  "어쨌거나 귀원사와 왜 손을 잡았는지 말을 하지 않겠단 말이
지?"
  "내...가 그걸 말해줄 성 싶으냐? 어디 네 힘으로 알아내려무
나. 살귀 녀석!"
  금강선인의 조소에 신황이 미소를 지었다.
  "그럼 내 힘으로 알아내지. 원아!"
  "응!"
  "하나씩 죽여라. 입을 열 때까지 하나씩......"

  지독한 살기를 품은 신황의 말에 신원이 고개를 끄덕였다. 내키
지 않는 얼굴이었지만 신황의 말이었기에 따르는 것이다.

  "안 된다. 놈, 이 땅의 정기를 모조리 말살하려는 것이냐? 저들
이 죽는다면 금강산의 정기를 어떻게 지킨단 말이냐?"
  "상관없어! 너희들은 자신이 아니면 세상이 큰일이 나는 줄 알
고 있지만 너희 뒤를 이어 인재는 얼마든지 나타나. 그게 세상의 
이치야. 꼭 너희들이 아니면 안 된다는 편협한 생각 따위는 버
려."

  꼭 그런 자들이 있다. 자신이 아니면 안 된다는 편협한 생각을 
가진, 그들은 스스로를 앞서간다고 생각하고, 자신이 없으면 일이 
돌아가지 않는다고 생각하지만 그것은 심각한 착각에 불과하다.
  고래로부터 역사를 살펴보면 그런 생각을 가지고 있는 자들이 
많은 치명적인 역사오류를 범한 사실을 알 수 있다.

  신황이 차가운 시선으로 고개를 끄덕였다. 그러자 신원이 무거
운 걸음을 옮겼다. 은자들을 향해.
  은자들의 눈에 공포의 빛이 떠올랐다.
  방금 전의 경험으로 그들은 눈앞의 형제가 정말 한다면 하는 
사람인 줄 알 수 있었다. 정말 이들은 금강선인이 대답할 때까지 
자신들을 하나씩 죽여 갈 것이다.

  지독한 공포가 그들의 전신을 잠식하기 시작했다.
  포식자가 그들 앞으로 다가오고 있었다.
  신황은 냉정한 눈으로 금강선인을 내려다보았다. 그러나 금강선
인은 그의 시선을 똑바로 바라볼 용기가 없었다. 그의 두 둔을 바
라보았다가는 자신의 의지를 배반하는 말을 할지도 몰랐기 때문이
다.

  "저들이 죽는 것은 모두 당신의 책임이야."
  신황이 차갑게 말을 내뱉었다. 그러자 신원의 주먹에 힘이 들어
가기 시작했다.
  "이러고 싶지는 않지만 형의 명령이라서 말이야. 미안!"
  신원이 미안한 표정을 지으면서 한 명의 은자를 지목해 달려들
었다. 목표가 된 은자는 지독한 공포에 그만 눈을 감고 말았다. 
이대로 간다면 그의 목숨은 덧없이 사라질 판이었다.

  "그ㅡ만!"
  그때 낯선 소리가 금강산에 울려 퍼졌다.
  그에 신황이 고개를 드니 그들이 있는 반대편에 웬 인물이 서 
있는 모습이 보였다.
  심마니 차림을 한 왜소한 체구의 노인이었다. 그는 침중한 표정
으로 신황에게 다가왔다.

  "그만 하시게. 어리석은 친구들이 어리석은 행동을 했네. 그만 
용서해 주시게나."
  "당신은 누구지?"
  "자네도 들어봤을 것이네. 지리산의 불산자(佛山子)라고......"
  순간 신황의 눈에 이채가 떠올랐다.


(3)

  불산자(佛山子).
  그가 아주 어렸을 때 한 버는 들어봤던 이름이다. 그러나 확실
하게 기억이 나는 것은 아니다. 그런 그의 기색을 눈치 챘는지 불
산자가 앞으로 나서며 입을 열었다.
  "자네 형제들이 어렸을 때 난 자네 아버님을 찾아간 적이 있었
네. 그때 본 적이 있을 것이네."
  "음!"

  순간 신황의 눈에 섬광이 스쳐 지나갔다. 그제야 어렸을 때 기
억의 단편들이 떠오른 것이다. 예전 그가 어렸을 때 아버지인 신
권영을 찾아와 수백 년 후의 미래를 이야기하며 도움을 구하던 사
람. 그의 간절한 부탁에 신권영의 마음이 흔들렸던 기억이 났다.
  그를 가리켜 신권영은 쓸 말한 사람이라고 말했다. 평소 신권영
이 칭찬하는 법이 거의 없던 것을 감안하면 그것은 정말 파격적인 
평가였다. 때문에 신황 역시 아직까지 그를 기억하고 있는 것이
다.

  그러나 신황은 굳은 표정을 묻지 않았다. 그를 좋게 기억하고 
있는 것과 이 일은 별개의 문제이기 때문이다.
  "방해하려고 온 것입니까? 그렇다면 포기하는 게 좋을 겁니다."
  "알고 있네. 자네 가문의 사람들은 결코 도발해온 적을 용서하
지 않는다는 것을... 그러나 한 번만... 딱 한 번만 이들을 용서해
주게. 이들이 없어진다면 조선의 힘의 균형이 깨지고 만다네. 비
록 이들이 한 번의 실수를 했지만 나라를 생각해서라도 한 번만 
용서해 주게나."

  불산자의 표정은 무척이나 간절했다. 그는 진심으로 신황에게 
금강산 은자들의 용서를 빌고 있는 것이다. 그러나 신황은 냉정했
다.
  "후~후! 난 아직까지 나에게 덤빈 자를 용서한 적이 없습니다. 
그리고 그것은 앞으로도 마찬가지입니다."
  우두둑!
  "크ㅡ흑!"
  신황은 싸늘히 말하며 금강선인을 밟은 발에 힘을 주었다. 그러
자 금강선인의 이마에 굵은 핏대가 일어서며 악다문 이빨 사이로 
거친 신음이 터져 나왔다.

  "제발 이들을 용서해주게. 아니 이들을 용서한다고 생각하지 
말고, 후대를 위한 자그마한 배려를 쌓는다고 생각하시게."
  "또 그 이야기입니까? 후대에 찾아온다던 대재앙(大災殃)!"
  "그러네! 그러니 제발 내말 좀 들어주게."

  불산자는 간절히 말했다. 나이든 노인이 이런 모습이라니... 신
황은 마음이 흔들리는 것을 느꼈다. 그러나 이대로 물러서기에는 
그의 자존심이 용납하지 않았다.
  홍염화는 처음부터 끝까지 광경을 지켜보면서 지금 이 순간이 
무척이나 중요한 순간임을 알았다. 홍염화는 자신의 옆에서 손을 
붙잡고 있는 무이의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다. 그러자 무이가 홍염화
의 얼굴을 올려다보았다.

  홍염화가 자신을 바라보는 무이의 귀에 무어라 속삭였다. 그러
자 무이가 힘차게 고개를 끄덕였다.
  아수라장이 되다시피 한 전장 위로 무이가 한발 한발 걸음을 
옮겼다.
  그야말로 일촉즉발의 상황에 웬 꼬마 여자아이가 나타나자 은
자들의 시선이 모두 집중됐다. 무이의 얼굴은 홍당무처럼 빨갛게 
달아올랐지만 걸음을 멈추지는 않았다.

  그냥 조심스럽게 걸음을 옮기는 것뿐이었지만 왠지 사람들은 
무이에게서 시선을 떼지 못했다.
  신황은 자신을 향해 다가오는 무이를 바라보았다. 그러자 그의 
눈에 어려 있던 살기가 눈 녹듯이 스르륵 사라지기 시작했다. 그 
모습에 불산자의 눈에 희망의 빛이 보였다.

  마침내 무이가 바로 앞에 서자 신황이 입을 열었다. 그의 모습
에 살기는 이미 찾아볼 수 없었다.
  "왜 그러느냐?"
  "백부님, 무이의 부탁 하나만 들어주실 수 있으세요?"
  "뭐든지!"
  무이의 말에 신황이 단호히 말했다. 그러자 무이가 조심스럽게 
입을 열었다.

  "백부님, 이들을 용서해주세요. 불산 할아버지가 말씀하시는 것
도 그렇고, 또...음, 좋은게 좋은 거잖아요. 그리고 이 아름다운 
산에 더 이상 피를 뿌리면 산이 싫어할 거 같아요."
  "염화가 시켰느냐?"
  "네!"
  신황의 물음에 순진하게 대답하는 무이를 보며 홍염화가 자신
의 이마를 짚고 말았다. 저렇게 당당하게 대답하다니.

  무이는 정말 너무나 당당했다.
  순간 신황의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다. 그리고 순순히 자
리에서 일어났다.
  "알았다!"
  금강선인을 천근만근 짓누르던 압력도 어느새 사라지고 없었다. 
그에 금강선인이 겨우 한숨을 몰아쉴 수 있었다.

  '허! 이 늙은이의 부탁에도 꼼짝하지 않던 사람이 이런 여아의 
한마디에 살기를 거두다니... 이런 기사가 있나!'
  불산자는 백 년을 살아온 자신보다 이제 몇 살 안 되는 여아의 
말이 더 먹히다니. 새삼, 자신이 살아온 세월이 헛됐다는 생각이 
들었다.
  그때 무이가 뒤돌아서며 불산자에게 한쪽 눈을 찡긋 거렸다. 그
러자 불산자의 얼굴에도 미소가 번졌다.

  '이 아이만이 명왕의 피를 따뜻하게 할 수 있구나. 정말 하늘의 
뜻은 오묘하구나. 이런 아이를 세상에 내보내다니.'
  불산자 역시 무이를 보는 순간 적엽진인처럼 무이의 본질을 깨
달았다. 천살성을 제어하기 위해 하늘이 내린 아이라는 것을 말
이다.

  불산자는 신황에게 고개를 숙여보이고는 아직도 바닥에 누워 
꿈틀거리고 있는 금강선인에게 다가갔다. 그는 무릎을 꿇고 금강
선인의 어깨를 지혈했다.
  "이 친구야, 분란을 일으키더니만 정말 꼴사납게 되었네. 이게 
도대체 무슨 꼴인가?"
  "크으~!"
  "어여 힘을 내게나. 다행히 저 여아 덕에 명왕이 사정을 봐주었
으니."

  금강선인의 두 눈에서 굵은 눈물방울이 흘러내렸다. 살았다는 
안도감 때문이 아니다. 어린 여아의 한마디에 의해서 목숨을 구함 
받은 것에 대한 처량함 때문이다. 수십 명이 넘는 은자들이 어리
디어린 여자아이에 의해서 생명을 구함 받은 것이다.
  금강선인은 힘겹게 일어났다. 축 늘어진 그의 어깨가 그의 심정
을 대변하고 있었다. 그는 잠시 없어진 자신의 어깨를 바라보다 
무이를 바라보며 말했다.

  "고...맙구나! 아이야, 이 보답은 반드시 하마. 네 덕에 금강산
의 정기가 끊이지 않게 됐음이니."
  "음... 그러지 않으셔도 되어요. 제가 말하지 않았어도 백부님
은......"
  거기까지 말하다 무이가 멋쩍은 듯 혀를 내밀었다. 그 다음 말
은 자신이 생각해도 도무지 어울리지 않기 때문이다.
  그런 무이를 잠시 바라보다 금강선인이 걸음을 옮겼다. 유난히
도 그의 어깨가 축 늘어져 보였다.


  신황 일행은 금강선인의 거처로 자리를 옮겼다.
  금강선인의 거처는 금강산 서쪽에 위치한 용허봉 정상의 한쪽
에 결계로 은밀히 숨겨져 있었다.
  한눈에 금강산의 전경이 눈에 들어왔다. 비록 한차례 피의 폭풍
이 지나간 뒤지만 금강산의 모습은 여전히 아름다웠다.
  결계를 해제하고 들어가자 널찍한 바위와 은밀한 동굴이 보였
다. 이곳이 바로 금강산의 실질적인 주인인 금강선인의 거처였다.

  몇몇 은자들이 금강선인의 거처에 같이 들어왔으니 나머지 은자
들은 신황의 손에 의해 목숨을 잃은 은자들의 시신을 수습했다. 
그들의 눈에는 분노보다 쓸쓸한 빛이 감돌고 있었다.
  신황은 바위 위에 앉았다. 그 옆에 무이와 홍염화가 앉고, 등 
뒤에 신원이 버티고 섰다. 그리고 그 맞은편에 금강선인과 은자들
이 자리했다. 마지막으로 불산자가 그들의 가운데 앉았다.

  신황이 자신의 앞에 앉은 금강선인을 보며 입을 열었다.
  "이제 이야기해 주시오. 무엇을 노렸던 것인지......"
  신황의 말에도 금강선인은 쉽게 입을 열지 못했다. 그의 얼굴에
는 망설이는 빛이 떠올라 있었다. 그러자 신황이 다시 살기를 피
워 올렸다.

  "무이 때문에 봐주는 것은 단 한 번뿐이오. 두 번의 기회는 없
다는 것을 명심하시오."
  "음!"
  신황의 말에 금강선인이 침음성을 흘렸다. 신황의 말이 사실이
라는 것은 충분히 알고 있었다. 만약 그가 다시 주저한다면 신황
은 가차없이 손을 쓸 것이 분명했다.

  결국 금강선인은 어렵게 입을 열었다.
  "난... 은자들의 시대를 꿈꾸었네. 아니 조선의 은자라면 누구
라도 그럴 것이네. 이제까지 우리들은 너무나 숨을 죽이고 살았으
니까."
  제아무리 은자들이라 할지라도 국가에는 당할 수 없다. 그것이 
세상의 이치다. 때문에 은자들은 무(武)를 배척하는 국가에 밀려 
이렇게 산속에 자리를 잡을 수밖에 없었다. 현시대에 은자들은 없
는 존재나 마찬가지인 것이다.

  "그러던 차에 귀원사에서 접근을 해왔지. 그들은 자신들과 손을 
잡고 세상을 바꾸자고 하였네. 이 세상을 바꿔 은자들의 세상을 
만들자고. 능력 있는 자들의 세상을 만들자고......"
  "허~ 그 말을 곧이곧대로 들었단 말인가?"
  "아니, 믿지 않았네. 하지만 그들을 이용할 수 있다고 생각했
지."
  "어리석은 사람! 평생을 산에서 산 사람이 어찌 그들처럼 귀계
에 능한 사람들에게 당할 수 있단 말인가? 자네가 아무리 머리를 
써봐야 그들에게는 그야말로 아이들의 장난으로 보였을 것이네."

  불산자가 금강선인을 신랄하게 꾸짖었다.
  자신의 말을 듣지 않고 귀원사와 손을 잡은 은자들, 그들은 신
화에 의해서 혹독한 대가를 치렀다. 금강산의 은자들 중 태반이 
죽거나 중상을 입었으니 말 다한 것이다.
  금강선인이 하나 남은 팔로 자신의 얼굴을 감싸며 고개를 숙였
다.

  "나..난 이런 정체상태가 싫었네. 우리...들은 그동안 너무도 
변화가 없었네. 수백 년 동안 우리는 산에서만 살아왔고, 세상에 
나가려면 자신의 능력을 감춰야 했지. 더구나 명왕이라니... 우리
보다 늦게 역사가 시작되었으면서도 우리보다 훨씬 강한 힘을 가
진 그들을 우리는 용서할 수 없었네."
  "그렇다고 해서 귀원사와 손을 잡아? 그들이 사교집단이라는 것
은 자네가 더 잘 알고 있지 않은가? 수백 년 동안 그들이 어떤 짓
을 행해왔는지 잘 아는 자네가 이런 실수를 범하다니."
  "그래! 분명 귀원사는 사교집단이네. 하지만 난 그런 것을 따질 
여유가 없었네. 난......"

  금강선인은 끝내 말을 잇지 못했다.
  한바탕 홍역을 치루고 나니 자신이 어떤 짓을 저질렀는지, 자신
이 조선에 어떤 일을 했는지 뇌리에 연달아 떠올랐다. 그리고 지
독한 후회와 자기연민이 밀려왔다.
  금강선인의 어깨가 부들부들 떨렸다. 그런 금강선인을 보며 불
산자가 연민의 표정을 지었다.

  그라고 해서 왜 그런 생각을 해보지 않았겠는가? 그러나 아무리 
고민하고 생각해봐도 그것은 순리가 아니었다. 더구나 당장의 현
실에 후에 다가올 대재앙을 외면하는 것은 은자로서의 도리가 아
니었다. 때문에 그는 귀원사와 손을 잡지 않은 은자들과 함께 여
러 가지 안배에 들어갔다. 그렇게 바쁘게 시간을 보낸 후에 세상
에 나와 보니 이미 많은 은자들이 귀원사와 손을 잡은 상태였다.

  그는 그제야 사태의 심각성을 깨닫고 귀원사와 손을 잡은 은자
들을 설득하기 위해 천하를 떠돌았다. 그리고 마침 그가 금강산에 
들어왔을 때 신황 일행 역시 이곳으로 들어온 것이다. 그야말로 
하늘의 도움이었다. 마침 그가 이곳으로 들어오지 않았다면 금강
산의 은자들은 그야말로 씨가 말랐을 것이다. 선대 명왕에 비해 
당대의 명왕은 한층 더 과격하고, 더욱 잔인했다. 그리고 더욱 강
력해진 것 같았다.
  불산자는 침착한 눈으로 신황을 바라봤다.

  그때 신황이 입을 열었다.
  "당신은 아직 귀원사의 목적이 무엇인지 말하지 않았소. 난 그 
이야기를 듣고 싶소."
  "그...건!"
  금강선인이 말을 망설이자 신황의 얼굴에 대번 살기가 떠올랐
다. 그에 금강선인의 얼굴에 갈등의 빛이 더욱 짙어졌다. 무척이
나 고뇌하는 모습이었다.

  그 순간에도 신황의 살기는 점점 더 고조되어 갔다. 그에 금강
서닌의 뒤에 서있는 은자들의 얼굴이 하얗게 질려갔다. 이대로 가
다가는 살기만으로도 지독한 내상을 입을 판이었다.
  "이...이보게!"
  불산자가 말렸지만 신황의 살기는 이미 걷잡을 수 없이 고조되
어갔다.

  그때 조그만 인영이 금강선인의 앞에 다가왔다. 불산자가 고개
를 들자 조그만 여자아이의 얼굴이 보였다. 무이였다.
  무이가 조그만 손을 들어 금강선인의 이마를 닦아줬다.
  "아이야!"
  "할아버지, 많이 아프시죠?"
  무이의 눈은 성둥 잘려나간 금강선인의 어깨에 향해 있었다. 마
치 자신이 아픈 것처럼 눈물을 그렁거리는 무이. 그런 무이를 보
는 금강선인의 눈이 흔들렸다.

  무이가 조그만 목소리로 속삭였다.
  "우리 엄마가 예전에 그랬어요. 세상에는 꼭 해야 할 일이 있다
고요. 그런데 그 일을 하기위해서는 용기와 굳건한 의지가 필요하
대요. 하지만 그런 용기와 의지를 가진 사람은 세상에 얼마 안 된
대요. 전 우리 백부님이 그런 분이라고 믿어요. 그리고 할아버지
도요. 할아버지도 신념이 있기 때문에 그랬을 거예요. 단지 방법
이 달라서 그렇지. 그러니까 우리 백부님, 너무 미워하지 마세
요."
  "얘...야!"
  뜻밖의 말에 금강선인의 눈빛이 흔들렸다.

  백 년을 넘게 살아온 세월, 그동안 나름대로 수도를 해 어느 정
도 경지에 올랐다 생각했는데 어린 아이의 말에 마음이 흔들릴 줄
은 꿈에도 생각하지 못했다. 그러나 진실 된 아이의 맑은 목소리
는 그의 마음에 깊은 울림을 가져다주었다.
  맑게 반짝이는 아이의 두 눈을 보니 더 이상 망설일 수 없었다.
  결국 금강선인은 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

  "휴~ 그들은 세상이 바뀌길 원하네. 그러기 위해서 그들은 도
박을 하고 있네. 아주 위험한......"
  "...도박이라니! 그게 무슨 말인가?"
  "그들...은 후천세상을 열려고 하네."
  "무엇이! 후천세상을 말인가? 그러나 개벽은 수백 년 후에나 
예견돼 있는 일이네. 그것을 어찌 인위적으로 앞당긴단 말인가?"

  금강선인의 청천벽력 같은 말에 불산자가 놀라 소리쳤다. 그러
나 금강선인은 조용히 말을 이어나갔다.

  "이 땅의 기운을 인위적으로 바꾸려고 하고 있네. 그렇다면 이 
땅의 지기(地氣)가 크게 흔들리면서 예정된 것보다 빨리 후천개
벽이 온다고 생각하고 있네."
  "이런 미친! 자네 그런 짓에 동조를 했단 말인가? 어찌 그러고
도 자네가......"
  "미안하네! 미안해! 하지만 그때는 그럴 수밖에 없었네. 내가 
어쩌자고......."

  금강선인은 고개를 들지 못했다. 이제와 후회를 하지만 이미 뒤
늦었다. 이제 되돌릴 수 없는.
  신황의 눈이 칙칙하게 가라앉았다. 뿐만 아니라 신원의 눈빛 역
시 침중해졌다.
  신황은 불산자에게 말했다.

  "만약 이 땅의 지기가 어긋나게 되면 어떻게 됩니까?"
  "이 땅의 지기가 어긋나면 단순히 이 땅의 문제로 끝나는 것이 
아니네. 한 번 어긋난 지기는 연쇄작용을 일으키지. 이 땅에서 시
작한 거대한 파국은 곧 세상 전체로 퍼져나갈 것이네. 그리 되면 
남는 것은 세상의 종말이네. 살아있는 생명체는 대지를 불태우는 
열기에 형체를 잃을 것이고, 결국 몇몇 소수의 인물들밖에 살아남
지 못할 것이네."
  "수백 년 후에 일어날 일이라는 대재앙 역시 그것과 같은 모습
입니까?"
  "그것은 조금 다르다네. 하지만 결과에 있어서만큼은 다를 바가 
없다네."

  불산자의 얼굴에는 미궁에 닥칠 거대한 파국에 대한 두려움으
로 물들어 있었다. 신황은 그런 불산자를 보며 담담히 말을 이었
다.
  "지기를 건드리는 것만으로 세상의 종말이라니, 정말 우습군
요."
  "그래! 일반 산의 지기를 건드린다면 단지 그 산에 국한되거나 
크게 번져봐야 그 지역에 머무르겠지. 하지만 마니산은 특별하다
네. 그곳은 정말 특별한 곳이야."
  "마니산?"
  "그러네! 비록 백여 장이 간신히 넘는 조그만 산이나, 마니산은 
이 땅의 시조이신 단군께서 일찍이 신성한 제단을 쌓고 하늘에 제
를 지냈던 곳, 그곳에는 천하에서 유일하게 쌍룡맥(雙龍脈)이 형
성돼 있네. 그것도 최악의 상성을 자랑하는 청룡맥(靑龍脈)과 황
룡맥(黃龍脈)이 말이네. 만약 그 기운이 풀려난다면 하늘과도 기
운이 통할 것이네. 만약 귀원사에서  그곳의 쌍룡맥을 건드린다면 
하늘의 기운까지 어긋나게 된다네. 더구나 사방이 바다로 둘러싸
여 있으니 파장이 세상 전체로 번져나가는 것이 당연하네. 서서히 
시작된 기운의 붕괴는 인간들이 느끼지도 못하는 사이에 전 세상
을 피로 물들일 것이네. 때문에 이제까지 은자들이 심혈을 기울여 
그곳을 수호해왔는데... 이제 모든 것이 끝이 났네."

  설마 그들이 노리는 것이 이런 것일 줄은 몰랐다.
  세상의 종말이라니. 이것은 이미 은자 개인의 문제가 아니었다. 
이 땅, 아니 전 세상이 위험했다.
  "아버지가 남긴 내용이 이것을 말하는 것이었는가? 일식이 벌
어지는 마니산이라... 이제 보름도 안 남았군."
  신황이 자리에서 일어났다.
  "어찌 하려는 것인가?"
  "막아야지요."
  "그러나 이미 그들은 철저하게 준비를 하고 있을 것이네."
  "상관없습니다. 이미 아버지가 움직였을 겁니다. 그분이 사실을 
알았다면 그냥 좌시하지는 않을 테니까."

  이미 그의 아버지 신권영은 이 사실을 알고 있었다. 때문에 그
런 글을 남겼을 것이다. 그렇다면 아직 늦은 것은 아니다.
  이제 최후의 전쟁이 그를 기다리고 있었다.
  신황이 중얼거렸다.
  "화천, 넌 정말 세상에 도움이 되지 않는 놈이구나."


(4)

  마니산의 높이는 불과 백오십여 장(469m) 정도밖에 되지 않는
다. 다른 산들처럼 특별히 높은 것도 아니고, 그렇다고 광활한 산
맥을 이루는 것도 아니다. 단지 강화도라는 섬에 우뚝 솟아있다는 
것이 특별할 뿐이다.
  그리 높지 않은 산에 협소한 공간, 그러나 이곳은 예로부터 많
은 은자들이 수련의 장소로 삼았다.

  누가 믿을 것인가? 이 조그만 산에 꿈틀거리고 있는 엄청난 기
운을. 일반 사람들은 결코 느끼지 못할 기운이다. 그러나 조금이
라도 무공을 느끼고 기감이 발달된 사람이라면 이곳에 있는 신령
스런 기운을 느낄 수 있을 것이다.
  마니산에 올라오는 일단의 무리들이 있었다.
  흰색을 선호하는 조선의 은자들과 달리 각양각색의 복장을 한 
이들. 자세히 살펴보면 그들의 복장은 조선의 것이 아니었다. 그
것은 중원 땅에서나 볼 수 있는 복장이었다.

  맨 앞에 서서 걸음을 옮기던 이가 산의 중턱에 멈춰 서서 마니
산의 정상을 올려다봤다. 그러자 드러나는 얼굴.
  머리카락 한 올 없는 반들반들한 민 대머리에 햇빛이라고는 평
생 보지 못한 사람처럼 창백한 얼굴이 드러났다. 그는 분명 중원
에서 모습을 감추었던 화천이었다.
  화천은 자신의 눈앞에 보이는 마니산의 정상을 보며 입을 열었
다.

  "느껴지는가? 이 거대한 기운이... 예로부터 이 땅의 시조이신 
단군왕검이 제사를 지내기 위해 신성한 제단을 쌓은 곳이다. 신성
한 기운이 온 산을 감싸고, 하늘에까지 그 뜻이 통하니 천하에 이
보다 더한 명당이 어디 있을 것인가? 만천하로 뻗친 지맥의 중심
이 되니 이곳만 장악한다면 세상을 장악하는 것과 다를 바 없다.
  그렇기에 몽고의 더러운 놈들이 이곳을 빼앗으려 애를 썼으나 
결국 우리의 조상들이 이곳을 지켜낸 것이 아닌가? 으하하핫!"

  화천이 두 팔을 벌린 채 광소를 터트렸다.
  그의 모습은 흡사 미친 사람의 모습처럼 보였다. 그러나 이곳에 
있는 사람 중에 그가 미쳤다고 믿는 사람은 아무도 없었다.

  "이제 이곳에서 새로운 세상을 열지어니... 어리석고 약한 생명
은 도태되고 진실 되고 강한 자만이 살아남아 세상을 지배할 것
이다."
  화천의 눈에는 광기가 떠올라 있었다.

  오늘이 오기만 수십 년을 기다렸다. 귀원사가 멸망하고 홀로 살
아남아 다시 재건하기까지 그가 겪은 고초는 이루 말로 할 수 없
다. 만약 화천에게 새로운 세상을 열어야 한다는 의지와 명왕가에 
복수를 해야 한다는 복수심이 없었다면 그는 결코 지난 세월을 견
디지 못했을 것이다.

  "우선 이 영산을 둘러싼 이 이질적인 장막부터 걷어내자. 이제 
당신의 차례다."
  "크흐으~! 이곳이 천하에 둘도 없는 영산이란 말인가?"
  화천의 말에 그의 등 뒤에 서있던 덩치 큰 남자가 거친 숨소리
를 토해내며 쇳소리 비슷한 목소리로 대답했다.
  이어 그가 앞으로 나섰다.
  백용후의 모습이었다. 하지만 무언가 달랐다.

  분명 백용후의 몸에 예전 백용후의 얼굴 그대로이지만 그의 얼
굴에는 한 겹 붉은 기운이 덧씌워져 있었고, 묘한 얼굴이 겹쳐 보
였다. 마치 붉은 안개로 이루어진 가면을 쓰고 있는 모습이었다.
  화천이 백용후에게 말했다.
  "아직도 완벽하게 몸을 장악하지 못했는가? 천...마여!"
  "크흐흐! 넌 정말 대단한 몸을 내게 주었다. 이자의 영혼은 누
구보다 강하고 굳세다. 나에게 몸을 빼앗긴 상태에서도 자신의 의
지를 포기하지 않고 있다. 만일 내가 약해진다면 그가 자신의 몸
을 찾을 것이다."

  비록 지금 당장은 천마가 백용후의 몸을 차지하고 있지만 어느 
순간 계기만 주어진다면 백용후의 의지가 그를 누를 수도 있을 것
이란 말이다.

  "그는 정말 대단한 인물이지. 내가 당신을 부활시키기 위해 이
미 이십여 년 전부터 준비했을 정도로. 이곳에 펼쳐진 결계를 부
수는 것 정도는 문제없겠지?"
  "흐흐! 물론이다. 이 땅의 결계가 아무리 거대하더라도 나는 하
늘의 뜻을 거스르른 마(魔)이다. 내가 부수겠다고 마음먹어서 부
수지 못할 것은 세상천지에 없다."

  천마가 앞으로 나섰다. 그러자 패도적인 기운이 산악처럼 뭉개
뭉개 일어났다. 그에 화천이 침음성을 흘리며 옆으로 물러섰다.
  '과연 천마! 부활한 지 얼마 되지도 않았건만 이런 존재감이
라니......'

  마니산에는 태곳적부터 거대한 결계가 펼쳐져 있었다. 그것은 
단군의 시대부터 이곳의 기운을 보호하기 위한 조치였다. 참성단
이란 제단은 하늘에 제사를 지내기 위한 용도일 뿐 아니라, 이곳
을 중심으로 펼쳐진 결계의 구심점이기도 했다. 이 땅에 나라가 
세워진 이래 수천 년을 이어온 결계이다. 때문에 인간의 힘으로 
결계를 부수기란 불가능한 일이었다.
  그래서 천마를 부활시켰다. 이곳의 결계를 부수고, 명왕을 죽이
기 위하여......

  그는 정말 훌륭한 도구가 되어줄 것이다. 그러기 위해 지난 이
십 년의 세월을 모조리 투자한 것이다.
  "난 천마, 하늘에 대항하는 역천의 마이다."
  천마가 광오하게 외치며 허리에서 도를 꺼내 들었다. 바로 자신
이 영혼을 봉인해 두어던 혈영신도이다.

  천마가 자신의 눈앞에 펼쳐진 결계를 보며 공력을 집중하자 혈
영신도가 찬란한 붉은 빛을 발하기 시작했다.
  그 빛은 너무나 눈이 부셔 근처에 있던 사람들은 눈을 제대로 
뜰 수가 없었다.

  휘류류~!
  천마를 향해 광폭한 기운이 몰려왔다. 그리고 그것은 다시 혈영
신도를 통해 하나의 형상을 갖춰갔다.
  그것은 천마와 똑같은 자세를 취하고 있는 거대한 악마의 형상
이었다.

  "타아앗!"
  순간 천마의 입에서 거친 소리가 터져 나오며 그가 혈영신도를 
휘둘렀다. 그러자 미증유의 기운이 산악처럼 일어나며 마니산을 
둘러싸고 있는 결계를 향해 밀려갔다.
  콰아아아ㅡ!
  거친 기파가 사방으로 몰아치면서 천마의 기운이 결계와 충돌
을 했다.
  "......"
  잠시간 이어진 고요. 그러나 정적은 그리 오래가지 않았다.

  쩌저적!
 무언가 갈라지는 소리가 사방으로 울려 퍼졌다. 그러나 아직까
지 결계는 온전한 형태를 유지하고 있었다. 그에 천마의 얼굴이 
일그러졌다. 자신의 모든 힘을 쏟아 부었는데도 결계가 멀쩡하자 
자존심이 상한 것이다.

  순간 천마의 고함소리가 다시 터져 나왔다.
  "부서져라! 이야아아앗!"
  그의 이마에 굵은 핏대가 일어서며 다시금 폭발적인 기운이 일
어나며 결계를 향해 몰려갔다. 이번의 기운은 좀 전의 것과 비교
가 되지 않을 정도로 엄청난 패력을 포함하고 있었다.

  콰ㅡ아ㅡ아ㅡ앙!
  이어지는 이차 충격.
  쩌ㅡ저ㅡ저ㅡ적!
  푸화하학!
  다시 잔금이 가는 소리가 들리더니 눈앞의 공간이 갑자기 이지
러졌다.
  결국 이제까지 수천 년 이상을 이어져 내려오던 결계가 천마의 
파천황적인 힘을 이기지 못하고 산산이 조각나고 만 것이다.

  휘류우~!
  이제까지 결계로 보호되고 있던 마니산의 진정한 모습이 눈앞
에 드러났다.
  "크흐흐~. 과연 신성스러운 곳이라 할 만하군. 이런 기운이라
니. 하지만 그래서 기분이 나쁘군!"
  천마가 결계가 부서지며 나타난 진정한 마니산의 모습에 기분
나쁜 듯 얼굴을 찡그렸다. 그가 타고난 기운은 어둡다. 그에 반
해 이속에서 느껴지는 기운은 무척이나 밝다. 그것이 그이 심령을
기분 나쁘게 만드는 것이다.

  "크하핫! 이제까지 수천 년 동안 외인의 발걸음을 거부하던 네
가 드디어 속살을 드러냈구나. 으하하핫!"
  화천이 마침내 모습을 드러낸 마니산 내부의 모습에 광소를 터
트렸다. 그의 광소에 마니산의 나무들이 몸을 떨었다.
  "결국 이곳에 외인들이 들어온 것인가?"
  그때 마니산의 숲속에서 은자들이 하나둘 모습을 나타내기 시작
했다. 이제까지 대를 이어 이곳의 참성단을 지키던 은자들이다.

  그들은 결계에 이상이 느껴지자 곧장 산을 내려왔지만 미처 그
들이 어떤 조치를 취하기도 전에 천마가 결계를 부숴버리고 만 것
이다. 인간의 힘으로는 도저히 부술 수 없다는 결계가 한낱 인간
의 손에 의해서 산산조각 부서지는 모습을 본 순간 그들은 오늘이 
그들 최대의 고비가 될 것임을 직감했다.

  화천이 그들을 보며 중얼거렸다.
  "이제부터 세상이 바뀔 것이다. 이 화천이 그렇게 만들겠다."
  순간 그의 등 뒤에 있던 남자들이 은자들을 향해 몸을 날렸다.


  이 땅에서 제일 신성한 곳이 피로 물들고 있었다.
  예로부터 대를 이어 마니산을 지켜오던 은자들이 하나둘 차가
운 대지에 몸을 누이고 있었다.
  "안 된다. 이곳은 너희들이 감히 들어올 곳이 아니다."
  "크크! 그런 게 어디 있느냐? 이미 이곳은 나의 땅이다."
  "아...안 된다. 으아악!"

  은자들은 어떻게 해서든 화천과 귀원사의 무리를 막으려 하였으
나 부지불식간에 기습을 받은 데다 힘에서 워낙 열세에 있었기 때
문에 그들은 속절없이 무너져갔다.
  은자들은 사력을 다했다. 팔이 떵러져 나가고, 가슴이 쩍 갈라
지며 피를 뿌려도 그들은 화천을 막기 위해 눈물겨운 몸부림을 쳤
다. 그것이 그들이 할 수 있는 최선이었다. 그리고 그것이 그들의 
한계였다. 그들의 목숨을 다 바쳤지만 예정돼 있는 결과는 변하지 
않았다.

  털썩!
  은자 한 명이 차가운 대지에 몸을 누였다. 그의 얼굴에서 한줄
기 눈물이 흘러 내렸다.
  '어...저자고 신은 이...들에게 이런 힘을 주...었단 말인가! 
누...가 있어 이들을 막는단 말인가?'
  광소를 터트리며 혈영신도를 휘두르는 천마의 모습이 눈에 들어
왔다. 누구도 그의 일도를 막지 못했다. 누구도 그에게 상처를 입
히지 못했다.

  '저...자는 악마! 하..늘은 어쩌...자고 저...같은 악마를 세..
상에 내보냈단 말인가? 누...가 있어 저자를 막는단 말인가! 세상
의 종...말이구나."
  눈앞이 흐려지며 시커먼 어둠이 그를 덮쳤다.
  그는 마지막 순간까지 세상에 대한 걱정으로 눈을 감지 못했다.

  "크하핫! 정말 좋구나. 으ㅡ헛허허!"
  천마가 광소를 터트리며 은자들을 도륙했다. 그는 마치 피에 굶
주린 악마와도 같았다.
  손에 느껴지는 짜릿한 촉감이, 몸에 튀는 뜨거운 선혈이 그를 
더욱 흥분되게 했다. 그 어떤 절세미인과의 방사도 이만큼의 쾌락
은 주지 못하리라. 지금 이 순간 천마는 황홀경에 빠져 있었다.

  '정말 광인이 따로 없군.'
  천마의 모습을 보며 화천이 중얼거렸다.
  왜 그렇지 않을까?
  혈영신도를 휘두르며 닥치는 대로 은자들을 도륙하며 피의 향
기에 취한 모습은 세상을 멸망시키고 새로운 세상을 열겠다는 야
심가인 화천의 모골을 송연하게 만들 정도였다.

  이것은 전설보다 더했다. 백여 년 간의 잠에서 깨어난 천마의 
영혼은 무엇이 잘못됐는지 날이 갈수록 더욱 피를 원하고 있었다.
  때문에 이제는 화천마저도 그의 곁에 있기가 거북할 정도였다.
  '그래도 명왕을 죽이려면 어느 정도의 광기가 필요한 법이지.'
  화천은 그렇게 자신의 마음을 위로했다.


  마침내 모든 살육이 끝났을 때 마니산은 은자들의 몸에서 흘러 
내리는 선혈로 붉게 물들었다.
  "크흐흐! 정말 오랜만에 몸을 풀었구나. 이제야 피로가 풀리는 
것 같구나."

  천마가 혈영신도를 도집에 꼽으며 화천의 곁으로 다가왔다. 그
러자 화천이 미소를 지으며 말했다.

  "앞으로 더한 쾌감이 그대를 기다릴 것이다."
  "네가 말한 명왕이란 자 말이냐?"

  "그렇다! 그는 반드시 이곳으로 올 것이다. 그는 자신의 영토에
서 벌어지는 일을 팔짱끼고 지켜볼 인간이 아니기에."
  "그가 정말 그렇게 강하단 말이냐? 그러고 보니 내 몸의 주인
의 기억 속에도 똑같은 이름이 있었던 것으로 기억되는데....."

  천마의 말에 화천이 미소를 지었다.
  "그의 자식이다. 아비는 조선에서 명왕으로 불렸고, 아들은 중
원에서 명왕으로 불렸지. 하지만 그는 이미 죽었다. 그를 죽이기 
위해서 많은 은자들과 백무귀들의 희생이 필요했지."
  "그래! 그것 참 아쉽군. 그토록 강한 자라면 나의 갈증을 어느
정도 풀어줄 수 있을 텐데."

  "흐흐! 그의 아비도 아들 못지않지. 아니 오히려 더 괴물일걸. 
그 혼자의 힘으로 예전의 귀원사가 무너졌으니. 그 당시 귀원사의 
전력이라면 중원에서 제일로 쳐주는 소림사와 버금갈 정도였는데 
말이야."
  "흥! 소림사 따위는 내 안중에 없다. 하지만 구미가 당기는군. 
그토록 강한 자가 이토록 좁은 땅덩어리에 숨어 있다니 말이야. 
정말 이곳 조선은 여러모로 신기한 곳이야. 얼마 되지도 않는 땅
에 이토록 많은 인재들이 숨어 있다니 말이야."

  솔직히 천마는 적지 않게 놀란 상태였다. 처처마다 은자들이 숨
어있고, 그들의 수준은 결코 중원의 무인들에 뒤지지 않는다. 중
원과 조선의 크기를 비교했을 때, 그것은 정말 놀라운 사실이었
다. 그리고 그것이 그의 자존심을 상하게 했다. 비록 마도를 걷고
있지만 그 역시 중원인. 이제까지 존재도 제대로 몰랐던 조그만 
나라에 중원이 밀린다고 생각하자 피가 싸늘히 식어왔따.

  '이 기회에 이곳에 있는 은자들의 씨를 모조리 말려버려야 한
다. 그래야 나중에 중원에 후환이 없다.'
  그것이 천마의 생각이었다. 그래서 화천의 계략에 순순히 따라
주는 것이다. 솔직히 산의 기운을 건드리는 것만으로 세상이 멸망
이 온다는 허황된 말은 믿기지 않는다. 기껏해야 지기가 흐트러져 
세상의 혼란 정도가 올 것이라 생각했다. 그렇다면 지금이 조선의 
힘을 약화시킬 절호의 기회였다.
  그런 천마의 생각을 아는지 모르는지 화천은 앞장서 산을 올라
갔다. 천마 역시 묵묵히 그의 뒤를 따랐다.


  그곳에서는 천하가 모두 내려다 보였다. 사방으로 펼쳐진 푸른 
바다와 강화도의 전경이 한눈에 들어왔따. 그리고 정상에는 돌을 
쌓아 만든 제단이 존재하고 있었다.
  자연석들에 의지하여 둥글게 쌓은 하원단(下圓壇)과 네모반듯
하게 쌓은 상방단(上方壇)의 이중으로 구성하고 잇는 특이한 형태
의 제단을 보는 수난 천마는 심장이 멎을 듯 놀라고 말았다.

  넓지도 않고 그저 자신의 걸음으로 몇 걸음만 옮기면 금방 끝이 
보일 정도로 초라하다. 그러나 속에 숨겨진 기운이라니......
  "천하에 이런 곳이 존재했단 말인가?"
  중원에도 천단(天壇)이라는 곳이 있어, 천자가 하늘에 제를 지
낸다. 그러나 그것은 어디까지나 상징적인 의미를 가진 것뿐이지 
이곳과 같은 기운을 가지고 있지 않았다. 뿐만 아니라 중원의 오
악에도 나름대로의 제단이 있지만 그곳 어디에서도 이와 같은 신
령한 기운이 풍기지 않았다.

  화천이 제단의 위로 걸음을 옮기며 말했다.
  "중원의 제단은 크기만 하지, 아무런 쓸모도 없지. 그저 높은 
산에 쌓으면 다인 줄 아니까. 그에 반해 이곳은 그야말로 태곳적
부터 신성하게 지켜져 온 곳이지. 몽고의 놈들이 이 땅을 휩쓸었
을 때도 이곳만큼은 철저하게 지켰을 정도니까. 때문에 이 나라가 
세워질 무렵의 기운이 고스란히 보존돼 있지."
  "대단하군! 내 오악을 다 돌아다녀봤지만 이토록 거대한 기운은 
처음이야."

  "흐흐! 하늘과 통할 정도로 기운이 뭉쳐 있는 곳이다. 오죽하면 
이 땅의 시조께서 하늘에 제를 올렸겠는가? 하늘과 통할 정도로 
깨끗한 기운이 뭉친 곳은 천하에서 이곳이 유일하다. 이곳이야말
로 세상의 중심인 것이다."
  화천의 자부심은 그야말로 하늘을 찔렀다.

  "비록 지금은 모든 것을 잃어버리고 대륙의 한쪽 구석을 차지
하고 있지만 예전에는 드넓은 대륙을 호령했었다. 이제 잃어버린 
기상을 내 손으로 다시 찾을 것이다."
  "흐흐! 세상을 멸망시킨 뒤에 말이냐?"
  "그렇다!"
  "하지만 비록 이곳의 기운이 강렬하다고 하나 이 정도의 기운
을 해방시킨다고 해서 세상이 멸망하지는 않는다. 그 정도는 너도 
알 텐데."

  "그것은 네가 몰라서 하는 말이다. 이곳은 대륙에서 뻗어 나온 
황룡의 맥과 바다에서 육지로 향하는 청룡의 맥이 만나는 그야말
로 천하의 명당 중의 명당이다. 그야말로 대륙의 기운과 바다의 
기운이 만나는 접점이라고 볼 수 있지. 원래 천하의 이치대로라면 
청룡과 황룡이 싸워서 조화가 깨어져야 하나 이 땅의 시조인 단군
께서 제단을 세워 두 용의 기운을 억눌러 놓았기에 아직까지 별다
른 일이 없이 천하가 안녕한 것이다. 그러나 만약 두 용의 기운을 
억눌렀던 제단을 파괴한다면 어찌될까?"

  귀원사에서 내려오는 비서에는 이곳을 쌍룡맥(雙龍脈)이라고 표
현햇따. 진짜 용이 잠들어 있는 것이 아니라, 용의 기운이 잠재돼 
있다고 해서 붙인 말이다. 더구나 이곳은 상극이랄 수있는 황룡맥
과 청룡맥이 교차되는 곳이다. 천하에 바다와 육지가 만나는 곳은 
많고 많지만 이렇게 황룡맥과 청룡맥이 교차되는 곳은 오직 천하
에 이곳뿐이다.

  귀원사의 비서에는 이곳의 기운이 깨질 경우 청룡의 기운과 황
룡의 기운이 서로의 기운에 반발해 크게 움직일 것이라 하였다.
  두 기운은 서로가 소멸할 때까지 싸울 것이고, 그 과정에서 다
른 용맥까지 깨어나 천하의 조화가 깨질 것이라고 전해지고 있었
다.

  화천은 득의양양한 웃음을 지으며 말을 이었다.
  "한 번 폭주하기 시작한 기운은 온 천하로 번져갈 것이다. 비록 
처음에는 미약할지 모르나 시간이 흐를수록 점점 가속도가 붙을 
것이고, 세상의 기운이 약해질 대로 약해지다 종국에는 파국을 면
치 못할 것이다. 그때가 되면 생명력이 약한 인간은 알아서 죽을 
것이고, 은자들처럼 고도의 무예를 익힌 자만이 살아남을 수 있을 
것이다. 지금처럼 떼거지로 모여서 질시와 시기를 반복하는 우매
한 인간들은 모조리 없어지고 그야말로 선택받은 자들의 세상이 
열리는 것이지. 그것이 내가 생각하는 후천세상이다. 그때가 되면 
내가 진정한 미륵이라는 것을 세상이 알게 될 것이다."

  화천의 얼굴에는 지독한 광기가 떠올라 있었다. 그것은 바로 옆
에 있는 천마마저 섬뜩하게 만들 정도로 강렬한 것이었다.
  "이제는 일식이 일어날 때까지 기다리면 된다. 천지의 기운이 
절정으로 치닫는 그때를 기다려 이곳 전체의 기운을 억누르고 있
는 참성단을 파괴한다면 청룡맥과 황룡맥이 크게 힘을 얻어 서로
를 누르기 위해 싸울 것이다. 크하하핫!"

  살아있는 동물은 서둘러 산을 내려가고, 구름조차 이곳을 비껴
나가는 듯 옆으로 흘렀다.
  천마는 화천을 보며 눈을 빛냈다.
  '진짜 악마는 이 녀석이었군.'
  그는 자신의 생각을 수정해야 t을 느꼈다.
  그때 화천이 천마를 보며 말했다.
  "흐흐! 이제 이곳 전체를 죽음의 산으로 바꾸는 작엄을 하자. 
명부의 명왕이라도 결코 살아나갈 수 없는......"


(5)

  "크아악!"
  "제발 용서를......"
  "으아악!"
  이제까지 조선의 명산에 숨어 있던 은자들이 철저하게 짓밟히
고 있었다. 그리고 그들의 앞에는 신황이 오연한 얼굴로 서 있었
다. 그의 두 팔에서는 붉은 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.

  금강산을 내려와 강화도로 가는 길, 신황은 철저하게 피의 숙청
을 단행했다.
  그는 명왕가에 등을 돌린 은자들을 철저하게 굴복시켰다.
  비록 강화도로 가는 시간이 촉박했지만 신황은 그가 가는 길에 
있는 은자들은 철저하게 짓밟았다.

  신황 일행과 같이 움직이던 불산자는 그런 신황의 과격한 모습
에 질린 얼굴을 하고 말았다.
  '이것은 전대의 명왕보다 더하구나. 그래도 전대의 명왕은 일말
의 자비심이라도 있었는데, 당대의 명왕은 정말 잔인할 정도구나.'

  신권영은 일단 항복하면 손을 쓰지 않았는데 신황은 그렇지 않
았다. 신황은 자신들에게 호의적인 은자들에게는 결코 손을 쓰지 
않았지만, 이번 귀원사의 부활에 관계된 은자들에게만큼은 추호의 
사정도 봐주지 않았다.
  그들도 후회하니 사정을 봐주자는 신원의 말에 신황은 이렇게 
말했다.

  "지금이 아주 중요한 때이다. 지금 여기서 약한 모습, 또한 인
정을 보인다면 조선의 은자들은 우리를 우습게볼 것이다. 한 번 
우습게보기 사작하면 그 감정은 전염병처럼 걷잡을 수 없이 전체
로 번져 나간다. 그리 된다면 나중에는 더 많은 피를 봐야 한다. 
지금 확실하게 해야 한다. 지금 피를 보더라도 확실하게 우리의 
존재를 각인시켜 두어야 더 큰 혈사를 막을 수 있다."

  "하지만 그렇게 되면 우리에 대한 이들의 반감이 더 커질 거야. 
너무 강압을 하면 오히려 역효과만 일으키게 되니까."

  "그렇겠지! 하지만 그 정도는 감수해야 한다. 어차피 정상적인 
상황도 아니야. 쌍룡맥을 건드린다는 발상을 하고 그에 동조를 한 
자체가 이미 이 땅의 은자로서의 자격을 포기한 것이야. 지금 확
실한 선례를 남기지 않으면 후대에 또 어떤 일이 일어날지 아무도 
모른다."

  은자들이 역심을 품으면 아무도 막을 수 없다. 은자들은 단지 
그 존재 자체만으로도 세상에 얼마든지 영향을 끼칠 수 있는 존재
들이다. 때문에 은자지법(隱者之法)이라는 규약을 두어 이제까지 
스스로의 행동에 제약을 두었다. 그런데 이제 그런 은자지법이 무
영지물이 되고 말았다. 때문에 그들의 위치와 존재이유에 대해서 
지금이라도 확실히 해두어야 한다. 그리고 유사시에 그들을 징벌
할 수 있는 존재가 있다는 것에 대해서도.

  지금 명왕가의 존재를 확실히 해두어야 한다. 비록 이 일로 인
해서 영원히 살귀들의 집안이라는 소리를 듣더라도 말이다.
  '어차피 해야 할 일일고, 누군가는 반드시 해야 한다면 내가 한
다. 설령 이 일로 인해 영겁의 세월을 지옥의 제일 밑바닥에서 윤
회를 하더라도... 모든 업보는 내가 짊어진다. 그것이 나의 존재 
이유다.'

  신황의 눈에는 어떤 역경에도 결코 굴하지 않는 굳은 의지가 
배여 있었다.
  자신이 하지 않는다면 후대의 누군가 또다시 이 지독한 피의 길
을 걸어야 한다. 누군가에 자신의 책임을 떠넘기는 비겁자가 되
기는 싫다. 그것이 신황의 의지였다.

  신황은 아직도 후들거리는 두 다리를 부여잡고 간신히 서있는 
몇몇 은자들을 보았다. 마지막까지 살아남은 은자들이다. 신황은 
그들을 보며 진득하게 살기를 담아 말했다.
  "이것이 나의 경고다. 두 번은 없다. 앞으로도 명왕가는 은자들
과 다른 길을 갈 것이다. 은자들이 어떤 일을 하건, 또한 어떻게 
살아가건 관심이 없다는 이야기다. 하지만 이번 경우처럼 허황된 
야심을 품는다면 언제든 다시 나의 후예가 너희들을 방문할 것이
다. 오늘의 공포, 오늘의 치욕을 잊지 말거라. 그리고 경계하거
라, 너희들의 허황된 야욕을.... 그렇지 않다면 다시 명왕이 방문
할 것이니."

  "으...으!"
  "아!"
  은자들이 이를 덜덜 떨었다. 지독한 공포 때문이다.
  그들은 비교적 젊은 축에 속하는 은자들이다. 때문에 직접 명왕
을 볼 기회가 한 번도 없었다. 명왕이라는 이야기를 많이 들었어
도 직접 본 것은 오늘이 처음인 것이다. 그리고 그것은 거대한 충
격이었다.

  솔직히 명왕이라고 해서 선대의 은자들이 경계하는 모습을 보고 
조금 우습기도 했다. 자신들의 능력이라면 중원에 나가서도 뛰어
난 두각을 나타낼 수 있다고 생각했기 때문이다. 더구나 은자지법
이란 고리타분한 법을 만들고 스스로에게 족쇄를 채운 그들이 이
해가 되지 않았는데 오늘 직접 명왕을 만나고 나니 자신들이 얼마
나 미약한 존재인지 절실하게 느꼈다.

  수십에 달했던 은자들 중 살아남은 이는 고작 그들 몇 명뿐이
다. 만약 그나마도 명왕이 봐주지 않았다면 두 발로 서 있을 수도 
없을 것이다. 그만큼 명왕의 위력은 압도적이었다.
  신원은 오연히 서있는 신황을 보며 중얼거렸다.
  '형은 도대체 어디까지 발전을 하려는 것인가? 이미 형의 무예
는 명왕권의 틀을 뛰어 넘었다. 도대체......'

  예전과 달리 신황은 상황에 따라 명왕권과 월영인을 적절히 섞
어 썼다. 그러나 어느 순간부터 그 경계가 모호해지더니 전혀 새
로운 모습의 무예가 간간히 나타나고 있었다.
  신원은 그것을 진화(進化)라고 생각했다. 단순히 무공의 발전이
라고 보기에는 불가사의 한 발전 속도이기 때문이다. 이 정도의 
속도로 발전해 나가는 사람은 명왕권의 역사상 전에도 없었고, 후
에도 나타나지 않을 것이다. 그만큼 신황의 무공에 대한 감은 타
의 추종을 불허했다.

  '아버지의 말씀대로 진정한 명왕권은 형의 대에서부터 시작될지 
모른다.'
  신원은 자신이 무척이나 초라하다고 느꼈다. 동시에 형에 대한 
경쟁심이 드는 것을 느꼈다.
  '지금은 비록 격차가 있지만 반드시 형을 따라잡고 말 것이다.'
  자신이 평생을 두고 따라가야 할 목표가 있었다. 때문에 앞으로 
그의 행보가 외롭지는 않을 것 같았다.

  신황은 은자들에게 경고를 한 후 몸을 돌렸다.
  은자들은 그런 신황을 붙잡을 생각도 하지 못하고 망연히 그의 
뒷모습만 바라보았다.
  명왕의 곁에 웬 여자 둘이 다가오는 모습이 보였다.
  하나는 명왕보다 어려보이는 여자이고, 또 다른 하나는 이제 대
여섯 살 정도의 여아이다. 그녀들은 명왕의 양쪽에 서서 그를 바
라보았다. 그러자 명왕의 눈에도 따뜻한 기운이 떠올랐다.

  방금 전까지 그토록 가혹하게 은자들을 몰아붙이던 명왕이 저
런 표정을 짓다니, 그것은 정말 불가사의한 일이었다.
  겨우 서있던 은자가 중얼거렸다.
  "누...가 있어 명...왕의 발걸음을 막을 것...인가? 다른 곳에 
있는 은자들에게 불어 닥칠 피...바람이 눈에 보이는 듯하구나. 
정...말 무서운 일이다."

  귀원사의 일에 동조한 은자들에게 부어 닥칠 피바람이 눈에 환
했다. 잘못된 결정 한 번에 그들은 너무나 무서운 대가를 치러야 
했다. 죽음이라는.

  신황일행은 좁은 산길을 따라 밑으로 내려왔다.
  불산자는 일해의 뒤에 처져 내려왔다. 그의 얼굴은 편하지 않았
다. 왠지 자신이 은자들을 숙청하는 데 앞장서고 있는 것 같기 때
문이다.
  '내가 진정 잘하는 짓인지 모르겠구나. 정말 이들을 믿어야 하
는가?'
  가공할 만한 신황의 무력은 불산자의 마음을 더욱 무겁게 했다.

  여덟 살의 어린 나이에 지리산에 들어가 이제까지 백 년이 넘
는 세월을 오직 수도에만 열중했다. 그동안 그에게 모든 것을 넘
겨준 스승은 세상을 떠나고, 이제 그의 밑에 있는 제자만 다섯이
다. 특출한 재능이 있어 스승의 마음을 기껍게 만드는 제자들은 
이제 일가를 이룰 정도로 성취를 이루었다. 그렇게 제자를 키우는 
동안 그의 능력 역시 비약적으로 발전해 하늘의 비밀을 엿볼 경지
에 이르렀으니 은자로서 누릴 만한 복은 모두 누린 셈이다.

  그러나 천기를 볼 수 있다는 것은 그에게 축복이 아니라 저주나 
마찬가지였다. 원하지 않더라도 후대에 있을 일이 그의 눈에 들어
왔다. 잠을 자도, 하늘을 봐도, 가만히 앉아 있을 때에도 그의 
뇌에는 끊임없이 하늘의 천기가 들어왔다.
  그것은 고행의 연속이었다. 그는 외면하려 했다. 그러나 그럴 
수가 없었다. 커다란 환란을 겪게 될 후손들이 불쌍해, 힘든 싸움
을 해야 하는 이 땅의 백성들이 불쌍해 그는 외면할 수 없었다.
  그래서 은자들의 천적이라 할 수 있는 명왕가를 찾았다.

  다행히 신권영은 그의 부탁을 외면하지 않았다. 물론 그렇다고 
확답을 주지도 않았으나 그 정도면 충분했다. 그때 그는 명왕가의 
뒤를 이을 신황 형제를 보았다. 그 당시도 신황은 유난히 눈에 띄
는 소년이었다. 그는 어른인 신권영 못지않은 천성적인 살기를 가
지고 있었다. 불과 열 살이 갓 넘은 소년이 그 정도의 살기를 가
지고 있다는 것은 정말 놀라운 일이었다. 때문에 불산자는 무척이
나 인상 깊은 모습으로 그를 기억하고 있었다.

  그런데 다시 십 수 년의 세월이 흐른 후, 다시 만난 신황은 불
산자의 예상을 뛰어넘는 엄청난 성취를 보이고 있었다. 신황의 나
이가 불과 서른 살 정도라고 생각한다면 그것은 믿을 수 없는 성
취였다. 거기에다 그의 공격적인 성향은 오히려 전대의 명왕보다 
더한 것 같았다. 받은 만큼 반드시 돌려주고, 일단 손을 쓴 이후
에 대화를 한다. 때문에 당하는 상대는 감히 그에게 대항할 생각
조차 하지 못한다. 동료들이 죽어 나뒹구는데 어찌 그의 말에 거
역을 할 수 있단 말인가? 그가 예전에 봤던 열 살의 소년은 이제 
저승의 사자 목줄이라도 끊어버릴 수 있을 정도의 절대강자로 성
장한 것이다.

  역설적으로 그래서 불안했다. 만일 이들이 다른 마음을 먹는다
면 그야말로 조선의 은자들은 속수무책이기 때문이다.
  '그야말로 양날의 칼이구나. 잘만 쓰면 천하에 크게 이롭게 쓰
일 것이다. 이들이 딴 마음을 품는다면 천하에 이들보다 무서운 
이가 없을 것이다.'
  그것이 불산자가 걱정하는 바였다.

  사람의 마음이란 것이 아침에 다르고, 저녁에 또 다른 것이어서 
그야말로 한 치 앞도 내다보지 못하는 것이다.
  세상을 걱정하는 노 은자는 그렇게 불안한 시선으로 신황의 등
을 바라보았다.
  그때 신황이 자신의 등 뒤에 꽂힌 불산자의 시선을 느꼈는지 
뒤를 돌아봤다. 그리고 그에게 다가왔다.

  신황은 무이와 홍염화를 신원과 먼저 가게하고 자신은 불산자
의 곁에서 같이 걸음을 옮겼다.
  "한 가지 물어봐도 되겠습니까?"
  "무엇이든지 물어보게나."

  "전에 아버지에게 했던 말씀, 후대에 찾아온다던 재앙 말입니
다. 혹시 그것이 화천으로 인해 벌어질 일을 말씀하시는 것 아닙
니까?"
  신황은 에전에 불산자가 말했던 커다란 환란이 혹여 지금 화천
때문에 벌어지는 일이 아닌가 의심을 하는 것이다. 그러나 불산자
는 단호하게 고개를 저었다.

  불산자는 하늘을 올려다보며 입을 열었다.
  "하늘이 보여준 것은 화천과는 상관없는 듯 보였네. 그리고 지
금의 일이 아니라 먼 미래의 일이었네."
  "그럼 당신이 보신 미래가 어떻기에 자존심을 죽이고 우리 가
문을 찾아오신 것입니까?"

  "그...건 이루 말로 표현할 수 없을 만큼 끔찍한 미래였네. 그
야말로 살아 있는 자들은 자신들이 살아 있다는 것을 후회하고, 
모든 것이 처참하게 파괴된 모습만 보였네. 그런 시대에 살아간다
는 것은 그야말로......"
  불산자는 차마 말을 잇지 못했다.

  단지 그의 표정만으로도 신황은 불산자가 본 미래가 심상치 않
음을 알 수 있었다. 백 년의 세월동안 수도를 해 높을 경지에 이
른 늙은 은자가 단지 생각하는 것만으로도 이런 표정을 짓는다는 
것은 그가 본 미래가 그만큼 잔혹하다는 것을 의미했다. 신황은 
그렇게 이해했다.

  불산자가 신황을 보며 말했다.
  "만약 화천의 음모를 막지 못한다면 수백 년 후의 미래가 조만
간에 다가올지도 모르네. 마니산의 참성단은 결코 풀어서는 안 되
는 봉인이네. 참성단의 봉인은 단군께서 심혈을 기울여 만든 것이
네. 참성단이 부서지는 순간 쌍룡맥이 활동을 시작할 것이네. 일
단 쌍룡맥이 깨어나면 다른 용맥들도 활동을 시작할 테니까."

  "그렇게 되지는 않을 겁니다, 결코!"
  신황은 마지막 단어에 특히 힘을 주었다.
  그의 친구가 자신을 기다리고 있었다. 다른 이들은 느끼지 못하
지만 신황은 분명히 느낄 수 있었다. 자신을 기다리고 있는 거대
한 울림을. 화천은 단지 그 과정에 자리하고 있는 존재일 뿐이다. 
그것이 신황의 생각이었다.


  폭풍 같은 대혼란이 조선을 강타했다.
  신황이 은자들의 세계를 몰아치는 동안에 변방에서는 여진족의 
준동이 일어난 것이다. 그에 변방은 전시체제로 들어가면서 수많
은 병사들이 집결했다.
  수많은 백성들이 이미 여진족에게 침탈을 당했기 때문에 조정
에서는 이번 사태에 매우 단호하게 대응했다.

  이쯤 되면 평소 여진족들은 아무 일 없었다는 듯이 다시 국경
너머 퇴각했어야 한다. 그들은 약탈을 원하지, 전쟁을 원하는 것
이 아니기 때문이다. 그런데 이번에는 어쩐 일인지 그들은 국경을 
넘어 퇴각을 하는 것이 아니라 조선의 토벌군에 정면으로 대항했
다. 때문에 민심은 흉흉해지고, 나라의 관심은 온통 북방으로 쏠
렸다.

  그렇게 사람들의 이목이 온통 북방으로 쏠린 사이 조선의 내부
에서도 엄청난 피바람이 불고 있었다. 단지 보이지 않는 곳에서 
일어나 사람들의 눈에 보이지 않을 뿐이다. 하지만 그 전쟁은 오
히려 북방에서 일어난 분쟁보다 위험했으며 더욱 험악했다.
  그 중심에 신황이 있었다.

  그는 강화도로 가는 동안 무려 다섯 곳의 산을 방문했다.
  그동안에 신황의 손에 목숨을 잃은 은자들의 수가 물경 수십을 
넘었다. 그리고 살아남은 은자들도 신황의 공포에 진저리를 쳐야
했다. 그들은 자신들이 귀원사와 손을 잡은 것을 피눈물을 흘리며 
후회해야 했다. 정말 귀원사와 손을 잡은 것이 이런 최악의 형태
로 그들에게 후환이 되어 돌아올 줄은 꿈에도 상상하지 못했다.
  그만큼 신황의 공포는 천하를 진동시켰다.
  그야말로 폭풍처럼 거칠 것 없는 행보였다.

  이제 은자들은 확실히 깨달았다. 그들이 어떤 사람을 건드린 것
인지. 그들이 건드린 사람이 얼마나 지독한 존재인지.
  그는 결코 자신을 건드린 존재를 그냥 놔둘 정도로 마음이 좋은 
사람이 아니었다. 그나마 무이와 홍염화가 없었다면 나머지 인물
들도 살아남지 못했을 것이다. 때문에 은자들은 신황에게서 공포
스런 명왕의 그림자를, 무이와 홍염화에게서는 선녀의 모습을 느
꼈다.

  그렇게 피의 숙청을 단행하며 행보를 하길 열흘, 그들은 드디어 
목적지인 강화도에 도착했다.
  신황은 자신의 앞에 보이는 야트막한 마니산을 보며 조용히 입
을 열었다.
  "피를 뿌리기에는 무척 아까운 산이군."



3장  사로(死路)
     죽음의 함정이 처처히 기다리고 있지만......

(1)

  신황은 누앞에 펼쳐진 마니산을 올려다보았다.
  "이 땅을 세운 단군왕검이 쌍룡맥을 봉인하고 하늘에 제를 올리
던 곳으로 천하에 둘도 없는 명당자리다."
  "단군할아버지가 백부님의 나라를 세우신 분 맞죠?"
  "그래! 맞다. 그는 하늘이 내린 사람이었다고 전해지지."
  "정말 그런 것 같아요. 정말 백부님의 나라는 정말 구경할수록 
신기해요."
  신황의 말에 무이는 순수하게 감탄을 했다.

  이곳까지 오면서 신황이 늘 손에 피만 묻혔던 것은 아니다. 그
는 은자들과 싸우지 않으면 홍염화와 무이에게 조선의 명산과 그
에 얽힌 전설에 대해 설명을 해주었다. 그의 이야기는 무척이나 
흥미로우면서도 재밌었기에 홍염화와 무이는 전혀 지루함을 느끼
지 못했다.

  이제 화천과 최후의 대결을 벌인다고 하니 이제까지와 다르게 
홍염화와 무이는 많이 긴장을 하고 있었다. 그렇기에 오히려 더욱 
얼굴에 웃음을 지으려 노력하고 있었다. 그러나 한 번 굳은 얼굴
은 좀처럼 잘 펴지지 않았다.

  '천마(天魔)가 부활했다면 제아무리 신가가라 할지라도......'
  홍염화의 얼굴에는 검은 그늘이 드리워져 있었다.
  백 년 전에 중원에서 그야말로 공포의 위명을 떨쳤던 천마이다.
  그는 이제까지 중원에 나타났던 수많은 마인들과 전혀 궤를 달
리하는 존재이다. 그가 강호를 종횡할 때 누구도 그의 한수를 제
대로 받아내지 못했다. 비록 그 상대가 강호에서 명성을 날리던 
초절정고수라 할지라도 말이다. 오히려 그의 악명은 당금 천하에
서 최고의 악명을 날리는 신황보다 더했다.

  죽음을 거부한 채 영혼을 봉인해두었을 만큼 그는 집요했고, 수
많은 사공이학에 능통했다. 더구나 전설에서 말하는 그의 무위는 
그야말로 상상을 초월했다. 그런 인간 이상의 존재가 눈앞의 산에 
있다고 생각하니 정신이 아득해질 정도였다.

  신황은 홍염화와 무이를 바라보았다.
  "같이 가겠느냐?"
  홍염화와 무이는 그의 얼굴을 바라보았다.
  한 치의 망설임도 없는 단호한 얼굴, 그의 얼굴에는 추호의 흔
들림도 없었다. 다른 이들이라면 사랑하는 이를 제일 안전한 곳에 
둘 것이다.
  그리고 결전을 벌일 것이다. 그러나 신황의 생각은 달랐다.
  사랑한다면 같이 가야한다. 비록 그곳에 지옥이 기다리고 있을
지라도.
  그것이 신황이 사랑하는 방식이었다.

  그리고 홍염화와 무이는 그의 양손을 잡았다.
  그녀들 역시 신황을 보내고 홀로 마음을 졸이고 싶은 생각은 없
었다. 그녀들은 어디까지라도 신황을 따를 생각이었다. 그곳이 
설령 다시 못 올 곳이라도.
  신황의 입가에 웃음이 어렸다. 홍염화와 무이의 입가에도 한줄
기 웃음이 떠올랐다.

  '정말 못 말리는 양반들이군.'
  신원이 그들의 모습을 보며 고개를 흔들었다.
  일반 사람들은 절대 이해하지 못할 사고방식이었다. 그러나 신
원은 그들을 이해했다. 그 역시 신황과 똑같은 종류의 사람이었
기에.


  산에 올라갈수록 청량한 기운이 느껴졌다. 동시에 그들의 등 뒤
로 활짝 펼쳐진 바다의 모습이 들어왔다.
  어느 순간 신황과 신원이 우뚝 제자리에 멈춰 섰다. 그에 불산
자가 의아한 표정을 지으며 그들을 바라봤다. 그러나 이내 그 이
유를 알아차리고 심각한 표정을 지었다.

  "결계?"
  "그런 것 같군요. 이미 저들은 이곳에 만반의 준비를 한 것 같
습니다."
  "이건 처음 보는 종류의 결계인 것 같군."

  그들의 앞에는 산 어디에서나 흔히 볼 수 있는 바위들이 무질서
한 모습으로 늘어서 있었다. 그러나 그것은 결코 자연스런 모습이 
아니었다. 누군가 인위적으로 일부러 그렇게 만든 것이다.

  "무슨 결계인지 알 수 있겠습니까?"
  "글쎄! 은자들이 쓰는 결계에 중원에서 쓰는 진벙을 한데 모은 
것 같은데 이렇게 바깥에서만 봐서는 어떤 건지 전혀 모르겠네."

  불산자가 곤혹스런 표정으로 대답했다. 보통 조선에서 쓰는 결
계는 살상력이 없다. 그들이 결계를 치는 목적 자체가 그들의 공
간에 일반인이 들어오는 것을 방지하기 위해서였기 때문이다. 그
러나 지금 눈앞에 보이는 결계는 보기에도 끔찍할 정도의 지독한 
살기가 넘실거렸다. 마치 무질서하게 늘어산 바위를 경계로 생과
사의 공간이 갈려진 것 같았다. 백 년이 넘는 세월을 살아온 불산
자에게도 이런 종류의 결계는 처음이었다. 때문에 화천이 중원에 
있었던 기간 동안에 배워온 진법을 결계에 결합시킨 것이 아닌가
하는 추측을 해볼 뿐이었다.

  "어쨌거나 몸으로 부딪치기 전에는 어떤 것도 모른다는 이야기
군."
  신황은 자신의 눈앞에 펼쳐진 결계를 보면서 싸늘히 중얼거렸
다. 
  어차피 쉽게 되는 일은 아무것도 없다. 그리고 이곳에 올 때도 
일이 쉽게 끝날 것이라 생각하지 않았다. 한 사람이 수십 년 동안 
집념을 가지고 벌이는 일이다. 그것이 비록 세상에 해가 되는 일
이라 할지라도 그 집념만큼은 인정해줘야 한다. 그렇게 상대를 인
정해야 이쪽에서도 비로소 최선을 다할 수 있기 때문이다.

  "가자!"
  신황이 앞장섰다. 그리고 일행이 뒤를 따랐다.
  휘리링~!
  그들이 결계 안으로 들어서자 공간이 바뀌었다. 동시에 그들이 
들어왔던 입구가 흔적도 없이 사라졌다.
  "꼭 지옥 같아......"
  무이가 주위를 둘러보며 자신의 어깨를 문질렀다.
  아직 한 번도 지옥이라 곳을 보지 못했지만 만일 지옥이 있다
면 마치 이런모습일 듯싶었다.

  분명 보이는 것은 마니산의 모습이었지만 그 뒤에는 음산한 기
운이 마치 환영처럼 어려 있었다. 그래서 더욱 무서웠다.
  홍염화와 무이는 서로 손을 꼭 잡았다. 그녀들은 신황과 신원의 
사이에 서서 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 그러나 몸을 엄습하는 불
길한 기운에 이마에서 땀이 흐르는 것은 막을 수 없었다.

  불산자는 걸음을 옮길 때마다 마치 보이지 않는 손이 자신의 발
목을 붙잡는 듯한 느낌을 받았다.
  '이것은 육십사괘를 바탕으로 만든 결계이다. 건곤(乾坤)이 막
히고, 부(否)를 바탕으로 박(剝)을 움직여... 어렵구나, 어허!'
  상리에 어긋나는 결계이다. 안으로 들어오면 어느 정도 풀릴 줄 
알았건만 오히려 더욱 머릿속이 복잡하기만 해다. 상리적인 움직
임을 이미 벗어났다. 그런데도 결계를 유지한 기운이 유지가 된다
는 것이 불가사의하게 느껴질 정도였다.

  '정(正)과 반(反)이 뒤집혔다. 양(陽)의 기운은 밖으로 나가고 
음(陰)의 기운만을 받아들인다. 이것은 단순히 산과 외부를 격리
하기 위한 진이 아니라, 쌍룡맥의 기운을 최고조로 끌어올리기 위
한 조치이다. 이리 되면 참성단을 파괴하지 않더라도 이 땅의 지
기가 어긋나게 되며 국운이 쇠락하게 될 것이다. 다행히 아직 결
계가 완벽하지 않기에 막을 수 있다. 빨리 막아야 한다.'

  불산자는 자신이 생각한 바를 신황과 신원에게 말했다.
  신원의 입에서 대번 욕이 터져 나왔다.
  "미친 새끼, 도대체 어디까지 가자는 거야? 그러니까 최소한 조
선이 망하는 것이고, 최대한은 세상을 멸망시키자는 것이네. 그
자식 머리가 어떻게 된 거 아냐?"
  "원래 귀원사의 존재 이유가 그것이니까. 어쩌면 화천은 자신이 
미륵(彌勒)이라고 믿고 있을지도 모르지."
  "이것은 정말 도가 지나쳐. 자신이 원하는 세상을 만들기 위해 
모든 생명체를 말살하려 들다니. 내가 그 새끼 잡으면 한번 머릿
속을 열어봐야겠어. 도대체 어떻게 생겨먹었는지 한번 봐야지 속
이 풀릴 것 같아."

  평소에 상소리를 거의 하지 않던 신원의 입에서 나온 욕이다. 
그것은 그가 얼마나 흥분하고 있는지 잘 보여주는 단면이었다.
  이미 결계의 안쪽에 존재하는 나무와 풀들이 생명력을 잃고 노
랗게 말라가고 있었다. 그것은 마니산의 정기가 급속도로 소진되
어간다는 증거였다.

  신황이 무이와 홍염화에게 말했다.
  "심법을 운용해라. 이대로 간다면 너희들도 정기를 빼앗길 수도 
있다. 미리 심법을 운용해 심신을 보호해라."
  "네!"
  "알았어요."
  그렇지 않아도 조금 전부터 무기력증을 느끼고 있던 무이와 홍
염화는 곧 심법의 운용에 들어갔다.

  스스스ㅡ!
  그때 주위 공기가 변하기 시작했다.
  신황 일행이 있는 곳을 중심으로 대기가 움직이고 있었다. 마치 
산 전체가 신황 일행을 거부하듯 격렬한 적의를 내보이고 있었다.
  신황이 자신을 향해 밀려오는 지독한 살기에 웃음을 지으며 말
했다.
  "해 보자구, 피의 축제를......"

  마니산 전체에서 풍기는 살기에 못지않은 지독한 살기가 자욱이 
풍겨 나오기 시작했다.
  무이가 그 모습을 보더니 중얼거렸다.
  '꼭 백부님이 악당 같아.'
  크릉!
  순간 설아가 고개를 빠끔히 빼며 동의한다는 듯이 으르렁거렸
다.


  참성단의 중앙, 눈을 감고 명상에 잠겨있던 화천이 눈을 떴다.
  "온 것인가?"
  귀원사에서 심혈을 기울여 만든 결계에 침입자가 들어온 것이 
감지됐다. 그가 만든 결계는 불산자의 짐작대로 조선의 결계와 중
원에서 얻은 진법을 토대로 만든 것이다.
  화천은 자신이 수십 년의 세월을 경주해 만든 이 진법을 신천
개벽진(新天開闢陳)이라 이름 붙였다.

  극선(極善)이면 극마(極魔)와도 통한다.
  너무나 깨끗하면 오히려 변질되기가 쉽다는 말이다. 이를테면 
화천은 이곳의 신령스런 기운을 변질시킨 것이다. 너무나 깨끗하
게 보존되었기에 오히려 더욱 쉽게 이곳의 기운은 화천의 뜻대로 
변질 되었다. 그 때문에 마치 지옥의 마기 같은 기운이 넘실거리
는 것이다.

  '무질서 속에서 질서가 살아나고, 완벽한 붕괴 끝에 새로운 세
상이 열린다. 신천개벽진이 그것을 도와줄 것이다.'
  신천개벽진은 마치 스스로 살아있는 생명체와도 같다. 때문에 
그 스스로가 침입자의 존재를 감지하고 몰아내려 움직인다. 그리
고 신천개벽진 속에는 화천이 이끌고 온 은자들과 백무귀들이 매
복해 있었다. 이 정도라면 이곳에 온 자가 누구이던 간에 완벽하
게 말살할 수 있을 것이다.

  그때 천마가 화천의 곁에 다가오며 말했다.
  "이제 일식까지 시간이 얼마 안 남았군. 그때까지 그자가 올라
올까?"
  "만신창이가 되어도 그는 올라올 것이다. 그는 그런 자이니까. 
기대해도 좋을 거야."

  화천은 아직까지 마니산에 올라온 자가 신황의 아버지인 신권영
인 줄 알고 있었다. 결계가 요동치는 것으로 침입자가 들어온 것
은 알 수 있었지만 그 이상 알아낸다는 것은 불가능한 일이었기 
때문이다.
  "흐흐! 정말 기대되는군. 그런 자라니... 정말 몸이 근질거려."
  천마가 몸이 근질거리는지 아까부터 가만히 있지 못했다. 그는 
정말 명왕과의 대결을 고대하고 있는 것이다.

  천마가 몸을 움직일 때마다 그의 몸에서 폭발적인 마기가 풍겨
나왔다. 이제 백용후의 몸에 완벽하게 적응을 한 것이다. 때문에 
더 이상 그를 가로막고 있던 제한이 모두 사라진 것이다. 더구나 
화천이 마니산 전체에 펼친 신천개벽진은 그의 마기와 폭발적으로 
반응해 그의 능력을 비약적으로 끌어올리고 있었더. 지금 이 상태
라면 예전에 개념만 정립해 놓은 미완성의 무공을 펼칠 수도 있을 
것 같았다. 때문에 천마는 무척이나 몸이 근질근질한 상태였다.

  화천은 그런 천마를 보며 중얼거렸다.
  '나도 그러길 빈다. 내 눈으로 그놈이 갈가리 찢겨 죽는 것을 
확인하고 싶다. 그렇지 않으면 나의 원한은 풀리질 않는다. 그의 
피만이 나의 갈증을 해소해 줄 것이다.'

  점점 하늘이 어두워지고 있었다. 달과 해가 서서히 겹치면서 일
어나는 현상이다. 이제 한 시진 정도만 지나면 완벽한 일식이 일
어날 것이다.
  "한 시진만 기다리면 된다. 한 시진이면 귀원사의 수백 년 염원
이 이뤄지는 것이다. 썩어 빠진 세상을 모두 쓸어버리고 미륵의 
세상을 만들 것이다. 크하하핫! 내가 바로 미륵이다."
  화천이 광기에 젖어 광소를 터트렸다.

  그의 웃음에 따라 산 정상에 모여 있던 구름이 흩어지는 듯한 
착각이 일 정도였다.
  우스스!
  참성단의 돌 부스러기가 조금씩 무너져 내리며 돌가루가 바람에 
흩날렸다.


  신천개벽진에 깊숙이 들어갈수록 신황과 일행은 방향감각이 무
뎌지는 것을 느꼈다. 더구나 산을 둘러싼 마기는 그들의 움직임을 
둔하게 만들고 있었다.
  크르릉~!
  설아가 아까부터 계속해서 나직하게 울음을 토하고 있었다. 이
미 설아의 털은 바짝 곤두서 있었다.
  스거억!
  그때 소리도 없이 공간을 가르며 눈부신 칼날이 나타났다.

  "아~!"
  순간 무이가 본능적으로 반응하며 허리를 뒤로 젖혔다. 그러자 
그 뒤로 예리하게 바람을 가르며 은색의 도가 지나갔다. 순간 무
이가 번개처럼 일어서며 뒤로 물러섰다. 그러자 뒤를 이어 홈염화
의 체대가 창처럼 일어서며 무이에게 재차 다가오던 도가 있는 방
향으로 섬전처럼 날아갔다.
  푸ㅡ욱!
  손끝에 짜릿한 느낌이 온다.

  홍염화는 즉각 손을 잡아 당겼다. 그러자 하얀 옷을 입은 백무
귀가 딸려 나오며 모습을 드러냈다. 그이 목에는 홍염화의 체대가 
깊숙이 꽂혀 있었다. 아직 숨이 완벽하게 끊어지지 않았는지 백무
귀가 몸부림을 치며 다시 도를 휘두르려 했다. 그러나 그 순간 설
아의 조그만 몸이 그의 목을 스치고 지나갔다.

  푸화학!
  허공주엥 피안개가 퍼져나가며 백무귀의 몸이 무너져 내렸다.
  이인일수(二人一獸)의 완벽한 연수덕분이었다.
  "헤~!"
  무이가 기습을 피해낸 데에 만족스런 웃음을 지었다. 이제 신황
이 전해준 자령도법이 장족의 발전을 이루어 몸이 마음먹은 대로 
움직여 주기 때문이다. 만약 예전이었다면 조금 전의 기습을 결코 
피해내지 못했을 것이다.

  그때 무이의 등 뒤에 있던 신원이 갑자기 그 커다란 주먹을 앞
으로 내질렀다.
  부ㅡ우웅! 콰ㅡ직!
  광폭하게 공기가 찢겨나가는 소리가 나며 동시에 무언가 으스
러지는 소리가 들렸다.
  신원이 앞으로 팔을 뻗은 채로 웃으며 말했다.
  "첫 번째 공격을 피한 것은 좋았는데 그렇다고 방심하면 안 되
지. 그래서 실격!"

  무이가 질린 눈으로 고개를 끄덕였다. 눈앞에 귀면탈을 쓴 남자
의 얼굴이 있었기 때문이다. 그리고 그의 가슴뼈는 움푹 함몰이 
돼있었고, 그 자리에는 신원의 거대한 팔뚝이 존재하고 있었다.
  만약 제때 신원이 주먹을 날리지 않았다면 목숨을 잃을 수도 있
었던 위기의 순간이었던 것이다.

  "아~!"
  "그렇지만 조금 전의 회피 동작은 아주 좋았다. 형에게 제대로 
배웠는걸."
  "헤헤!"
  신원의 칭찬에 무이의 얼굴에 뿌듯한 빛이 어렸다. 그러나 그것
도 잠시 이내 눈을 빛내며 조용히 뒤로 물러섰다. 이제부터는 자
신의 영역이 아님을 잘 알고 있기 때문이었다.

  어느새 무이의 앞에는 신황과 신원이 자리하고 있었다. 그것은 
마치 거대한 산악이 있어 무이와 홍염화의 앞을 지켜주는 것과 같
았다. 세상의 누구도 허락 없이는 넘어올 수 없는 난공불락의 거
대한 산과 같이 말이다. 그들이 있어 지금 이 순간이 무섭지 않았
다.

  촤ㅡ아ㅡ앙!
  신황의 장포가 일어섰다.
  어느새 그들의 주위의 공간이 이지러지며 은자들과 백무귀들이 
하나둘, 모습을 드러내고 있었다.
  신천개벽진은 바위로 이루어진 진이 아니라 은자들과 백무귀들
이 하나의 도구가 되어 만든 거대한 살아있는 진이었던 것이다.
  마니산 전체에 퍼져 있는 은자들, 그리고 백무귀들, 그들 전체
가 적인 것이다.

  신황과 신원 형제가 무이와 홍염화를 중심으로 등을 맞대었다.
  그들을 향해 백무귀와 은자들이 마치 먹이를 노리는 들개떼처
럼 꾸역구역 몰려들었다.


(3)

  우지끈!
  백무귀의 가슴이 안으로 오그라들었다. 가슴이 함몰되었기 때문
이다. 그런 그의 가슴 위에는 신황의 발이 존재하고 있었다.
  신황은 막 쓰러트린 백무귀의 가슴을 밟고 주위를 둘러보았다.
  이제 시작일 뿐이었다. 어디서 나오는 것인지 백무귀들은 살기
를 분출하며 말없이 신황 일행을 향해 몰려오고 있었다.

  캬우웅~!
  설아가 살기에 찬 울음을 터트렸다. 그에 신황이 비릿한 웃음을 
지었다.
  "화천이 이번 일에 귀원사의 모든 것을 투입한 모양이군."
  "큰일일세. 이러다가는 제때에 그들을 막지 못할지도 모르네. 
그리고 이 많은 살귀들은... 더구나 이렇게 많은 수의 은자들이 
그에게 협력하고 있다니......"

  신황의 말에 불산자가 질렸다는 얼굴로 말했다. 이곳까지 오는 
동안 신황이 은자들에게 가혹하게 손을 썼던 것에 대해 아직까지 
불만이 있었지만 막상 눈앞에 아직도 많은 수의 은자들이 화천에
게 협력을 하는 모습이 보이자 두려움과 동시에 분노가 치밀어 오
른 것이다.

  기이잉!
  불산자가 분노를 터트리는 동안에 들려오는 갑작스런 날갯짓 소
리. 옆을 보니 신황의 손에서 무언가 부르르 떨리는 듯한 느낌이 
들었다. 그러나 그의 눈에는 그 어떤 것도 보이지 않았다.
  "감...히 나에게 덤빈 것을, 너희들의 본분을 잊어버린 것을 피
눈물을 흘리며 후회하거라, 지옥에서......"
  휘ㅡ이익!
  신황이 차갑게 내뱉으며 손을 횡으로 뿌렸다.

  순간 불산자의 눈이 부릅떠졌다.
  분명 눈에는 보이지 않았지만 거대한 살기를 머금은 그 무언가
가 신황의 손에서 발출되는 것이 느껴졌기 때문이다.
  기ㅡ이ㅡ잉!
  허공중에 소름끼치는 소리가 울려 퍼지며 끔찍한 참극이 펼쳐
졌다.
  슈우우!
  "크아악!"
  "흐억!"
  단말마의 비명을 터트리며 백무귀들 서넛이 한꺼번에 동작을 멈
추었다. 이어 그들의 몸이 서서히 어긋나기 시작하더니 종국에는 
두 동강 나고 말았다. 그들이 쓰러진 자리에는 핏물이 흥건하게 
고였다.
  월영륜의 끔찍한 위력이었다.

  신황의 무공이 발전하면서 그의 월영륜과 월영인은 이제 예전
처럼 찬연한 빛의 무리를 발산하지도 않았고, 확연한 형태도 갖추
지 않았다. 그러나 그렇기에 더욱 무서웠다. 보이지 않기에 바로 
코앞에 들이닥치기 전에는 느낄 수도, 막을 수도 없기 때문이다.
  "백이f 천이든 오늘 이 자리에 참가한 자들은 하나도 살아남
지 못할 것이다."
  그것이 신황의 생각이었다.

  하나라도 남기면 또다시 화천의 경우처럼 누군가 귀원사를 다시 
일으키게 될 것이다. 그럼 후에는 더욱 큰 피를 흘려야 할 것이
다. 어설픈 자비는 베풀지 않는 것만 못하다. 차라리 잔인하단 소
리를 듣더라도, 대를 이어 은자들에게 경원의 대상이 되더라도, 
지금 확실히 해야 피의 굴레를 끊을 수 있다. 그러기 위해서라면 
신황은 기꺼이 악마라는 소리를 들을 준비가 되어 있었다. 그리고 
그는 악마가 되기 위해 움직이고 있었다.

  한꺼번에 다섯의 백무귀가 신황을 향해 자신들의 무기를 휘둘
렀다. 순간 신황의 몸이 그들의 전면에서 안개처럼 사라졌다.
  흠칫!
  갑자기 상대가 사라지자 백무귀들의 온몸에서 소름이 올라왔다. 
그리고 등 뒤에서 느껴지는 지독한 살기에 절로 몸이 떨려왔다.
  어느새 신황이 만월보를 펼쳐 그들의 등 뒤에 나타난 것이다.

  퍼버버벅!
  칼날처럼 일어선 소맷자락이 그들의 등 뒤에 폭우처럼 쏟아졌
다. 그에 백무귀들은 비명도 제대로 지르지 못하고 쓰러지고 말았
다.
  그러나 신황이 자리를 비움으로 인해 홈염화와 무이가 적들의 
시야에 드러났다. 그에 백무귀들이 홍염화와 무이를 향해 개떼처
럼 달려들었다.
  "감히!"
  신황이 싸늘히 중얼거리며 움직였다. 그러나 그보다 불산자가 
먼저 움직였다.

  "여래신수(如來神手)."
  순간 허공에 불산자의 손바닥 환영이 가득 나타났다. 그의 손바
닥은 무이와 홍염화에게 달려들던 백무귀들의 혈도를 제압했다.
  자비와 활법을 근본으로 생각하고 있기에 차마 살수를 펼치지 
못하고 일단 제압을 한 것이다.

  서거걱!
  그러나 그 순간 불산자의 눈앞에서 백무귀들이 피를 부리며 쓰
러져 나갔다. 어느새 신황이 그들을 향해 월영인을 날린 것이다.
  불산자의 눈동자가 흔들렸다. 움직이지 못하는 적에게 살수를 
슨 신황이 인간 같지 않게 느껴졌기 때문이다.

  그런 불산자에게 신황이 싸늘하게 말했다.
  "인질 따위는 필요 없습니다."
  "그러나......"
  "살인이 마음에 걸린다면 방어만 하십시오. 죽이는 것은 내가 
할 테니."
  "으...음!"

  어차피 은자인 불산자에게 많은 것을 기대한 것은 아니다.
  구름 속의 학처럼 고고한 존재, 산 위에서 세상을 관조하며 깨
끗하게 살려는 사람에게 무엇을 기대하겠는가? 핏물에 몸을 담그
는 것은 자신 형제이면 족했다. 진흙탕 속에서, 피 웅덩이 속에서 
몸이 더럽혀지는 것은 자신 하나면 충분했다.

  '나는 명왕(冥王), 나는 어둠의 존재, 나는 지옥에서 태어나 다
시 지옥으로 돌아갈 존재, 지옥에서 영겁을 윤회할지라도 나는 결
코 오늘 일을 후회하지 않을 것이다. 천 명을 죽여 천하를 구할 
수 있다면 나는 기꺼이 그리할 것이다. 그것이 나의 존재 이유니
까.'
  악으로 악을 제압한다. 그를 위해서 신황은 기꺼이 악이 될 것
이다. 그의 눈이 광기로 번들거렸다.


  "치잇!"
  홍염화는 철통같은 경호를 뚫고 다가온 백무귀의 가슴을 날려
버렸다. 만화미인수에 당한 백무귀가 밖으로 튕겨 나갔다.
  신황과 신원이 지켜주는 것만으로는 한계가 있었다. 자신이 무
이까지 챙겨야 했다. 때문에 홍염화는 채대와 만화미인수를 번갈
아 펼치며 고군분투를 했다. 그래도 대부분의 백무귀가 신황과 
신원의 손에 의해 죽었기에 그나마 버틸 만했다.

  무서웠다.
  죽음을 도외시한 채 몰려드는 백무귀들이 무서웠고, 이런 처참
한 혈전을 벌여야 하는 현실이 무서웠다. 그러나 여기서 물러서게 
되면 천하가 피에 잠기기에 죽어도 물러설 수 없었다. 때문에 홍
염화는 울고 있었다. 비록 겉으로는 결의에 찬 모습이었지만 그녀
의 숨겨진 내면은 끊임없이 눈물을 흘리고 있었다.

  무공을 처음 배웠을 때만 해도 이런 싸움을 하게 될 줄 몰랐다. 
그녀가 아는 무림은 협과 멋이 살아있는 낭만의 대지였다. 그러나 
현실은 너무나 혹독했다. 죽이지 않으면 자신이 죽고, 음모와 모
략이 횡행했다. 그것이 현실이었다.

  쉬익!
  그녀가 잠시 딴 생각을 하는 사이 어느새 소리도 없이 접근한 
백무귀가 검을 맹렬한 기세로 찔러왔다.
  '늦었다. 왼팔로......'
  이미 피하기는 너무 늦었다. 그녀는 이를 악물며 왼손을 들어올
렸다.
  잘하면 잘리지는 않을 것이다. 그러나 최악이라면 잘릴 수도...
여자가 한쪽 팔이 잘렸다면 분명 다른 남자들은 거들떠도 안 볼 
것이다. 그러나 신황은 그런 그녀라도 아껴줄 것이다. 그것은 믿
음이 아니라 확신이었다.

  찰나의 순간에 교차되는 수많은 상념 속에서 홍염화는 나머지 
손으로 백무귀를 후려쳐갔다.
  파ㅡ앙!
  "큭!"
  짧은 신음소리와 함께 백무귀가 뒤로 튕겨져 나갔다. 그러나 뜻
밖에도 홍염화의 팔은 무사했다.

  캬웅~!
  어느새 홍염화의 팔에는 설아가 앉아 있었다. 홍염화의 팔에 백 
무귀의 검이 닿기 직전 설아가 몸을 날려 백무귀의 힘줄을 끊은 
것이다. 때문에 백무귀의 검은 아슬아슬하게 홈염화의 팔을 비껴
났다.
  "너에게 빚을 졌구나. 고맙다."
  크릉~!
  설아가 자신의 앞발에 묻은 피를 핥으며 나직하게 울음을 터트
렸다.

  "언니, 괜찮아요?"
  어느새 뒤에 다가온 무이가 걱정스런 얼굴로 물었다. 홍염화는 
고개를 끄덕이며 대답했다.
  "괜찮아!"
  무이도 어느새 신황이 예전에 선물해준 자령도를 꺼내들고 있
었다. 그리고 무이의 손에도 선혈이 흐르고 있었다. 끊임없이 떨
리는 무이의 손.

  무이의 눈에는 눈물이 흐르고 있었다. 방금 전 무이는 난생 처
음 자신의 손으로 타인에게 상처를 입혔다. 그 사실이 무이의 마
음을 아프게 하는 것이다.
  홍염화는 무이의 눈에 흐르는 눈물을 손으로 닦아주었다. 그러
자 무이가 홈염화를 올려다보았다. 그에 홍염화가 고개를 끄덕였
다. 덩달아 무이도 고개를 끄덕였다.

  지금은 어리광을 부릴 때가 아니었다. 그리고 누군가의 등 뒤로 
숨을 때도 아니었다. 일단 이 자리에 있는 이상 자신의 목숨은 자
신이 지켜야 했다. 그것이 신황의 발목을 잡지 않는 방법이었다.
  그녀들은 신황의 짐이 되기 싫었다. 그녀들이 그러지 않아도 이
미 신황의 어깨 위에 짊어진 무거운 짐은 상상할 수 없을 정도로 
너무나 무거웠기에.


  "명...왕이라......"
  등이 꾸부정하게 굽은 노인이 신황의 모습을 보면서 중얼거렸
다. 그의 곁에는 팔이 하나 없는 남자가 조용히 서 있었다.
  어깨에서부터 깨끗하게 잘려진 팔을 가지고 있는 남자, 그는 신
황에 의해서 팔이 잘린 사우였다.

  사우는 조용히 눈을 빛내며 말했다.
  "저자는 명왕의 아들입니다. 아니 저자도 명왕의 호칭을 가지고 
있으니 명왕이군요. 하지만 저자는 무림맹에서 죽은 줄 알았는
데......"
  사우의 얼굴이 일그러졌다. 그들이 원했던 것은 신황의 아버지
인 신권영. 그러나 예상을 뒤엎고 신황과 그의 동생이 나타났다.
  더구나 예전보다 더욱 강력한 모습으로.
  "결국 내 절기를 배운 제갈문이란 아이는 저자의 손에 의해 죽
은 모양이군. 끌끌끌~!"

  등이 꾸부정한 노인. 그가 바로 제갈문에게 황금제마수(黃金制
魔手)를 전수했던 호 노인이었다. 그리고 그가 바로 귀원사와 손
을 잡은 은자들의 정신적인 수장이었다. 물론 무력으로도 이곳에
있는 은자들을 모두 능가했다. 그가 제람누에게 전수해준 황금제
마수는 그야말로 정수(精髓)가 빠진 껍데기뿐, 진짜는 오직 그 혼
자만 알고 있었다.

  그가 원하는 것은 세상의 정화, 그리고 은자들이 주도하는 세
상, 그를 위해 귀원사와 손을 잡았다.
  왕조를 뒤집으면 간단하지 않느냐는 말도 있었다. 그러나 그것
은 현실적으로 불가능했다. 일반인들은 은자들의 존재자체를 모를 
뿐아니라, 대의명분이 없었기 때문이다. 백성들의 지지를 받지 
못하는 역모는 성공할 수 없다. 더구나 은자들이 아무리 강하더라
도 나라 전체의 힘을 당할 수는 없는 법이다. 때문에 그는 귀원사
와 손을 잡은 것이다. 어차피 자신의 수중에 넣을 수 없다면 모든 
것을 파괴해버릴 것이다.

  순수하기 때문에 오히려 악에 물들기 쉽다. 호 노인이 바로 그
런 경우였다. 한 번 어긋나자 그를 감싸고 있는 어둠은 마음속 깊
은 곳까지 급속히 잠식해 나갔다.
  이제 그에게 남은 것은 그야말로 악과 어둠뿐이었다. 때문에 그
는 이제까지 죽음 속에서 성장해온 사우보다 더욱 강렬한 살기를 
풍기고 있었다.

  "저들이 과연 저 죽음의 함정을 통과할 수 있을까?"
  "절대 그러지 못할 겁니다. 제가 그렇게 만들 테니까요. 그리고 
호 노인께서도 준비를 하십시오. 곧 움직여야 할 겁니다."
  "음!"
  사우는 싸늘히 말을 내뱉고 걸음을 옮겼다.
  신황에게 잘려나간 팔이 아파왔다. 이제는 상처가 아물어서 고
통이 모두 사라졌다고 생각했는데.....
  "신...황, 내 손으로 숨통을 끊어주마."


  부ㅡ웅!
  신원의 거대한 덩치가 가볍게 허공에 떠올랐다. 마치 무게가 하
나도 없이 깃털처럼 가벼운 모습이다.
  기ㅡ이잉!
  그의 다리가 급격한 곡선을 만들어내며 눈앞의 적을 향해 섬전
처럼 뻗었다. 천패각이라는 수법이었다.

   퍼석!
  순간 신원의 다리에 강타당한 상대의 머리가 수박처럼 부서져 
나갔다. 머리를 잃은 몸은 잠시 멈칫하다 그대로 무너져 내리고 
말았다.
  신원은 순식간에 백무귀 하나를 죽인 후 바닥에 내려서며 바닥
을 힘차게 굴렀다.
  쿠ㅡ웅!
  강렬한 진각이 대지를 힘차게 울렸다. 신원의 거친 진각에 바닥
에 바위로 이루어진 바닥이 움푹 팼다. 이어 신원의 주먹이 힘차
게 앞으로 뻗었다.

  콰ㅡ아ㅡ앙!
  "크아악!"
  "켁!"
  신원의 일전격에 휩쓸린 백무귀 서넛이 한꺼번에 어육처럼 짓
이겨지며 뒤로 날아갔다.
  신황과는 전혀 다른 모습이다.
  기술보다는 힘을 위주로 하는 권법, 때문에 신원의 기술에 당하
면 시신마저 온전한 형태를 남길 수 없었다.

  신원의 주변에는 수많은 백무귀들의 시신이 널려 있었다. 그러
나 백무귀들은 마치 끊임없이 기어 나오는 개미처럼 그렇게 꾸역
꾸역 나타나며 빈자리를 메웠다. 때문에 어지간한 신원의 몸에도 
상처가 하나둘씩 늘어났다. 그러나 그 와중에서도 무이와 홍염화
의 몸에는 상처가 거의 없었다. 그만큼 신황과 신원이 철저하게 
그녀들을 지키면서 싸움을 하기 때문이다. 물론 그들을 뚫고 들어
간 몇몇이 있었지만 그 정도는 홍염화와 무이의 손에서 해결이 되
었다.

  "이 녀석들, 인해전술을 하겠다는 것인가?"
  신원이 잠시 호흡을 고르며 중얼거렸다.
  분명 그들의 숫자에도 한계가 있을 것이다. 그러나 단지 이렇게 
끊임없이 나타나는 모습을 보여주는 것만으로도 충분한 시각적인 
위압감을 던져주고 있었다.

  "이대로라면 우리가 당할지도 모르네. 저들은 끊임없이 나오는
데 반해 우리들은......"
  "그 정도도 각오하지 않는다면 어F게 싸움을 하겠습니까? 우리 
가문의 남자들이 참여한 전장에서 한 번도 유리한 적은 없었습니
다. 그래도 우리는 살아남았습니다. 이번에도 다를 것 하나 없습
니다."

  기가 꺾인 불산자의 말에 신원이 아무렇지도 않다는 듯이 말했
다. 그것은 자신에게 거는 최면과도 같았다.
  '아무리 상황이 불리하다고 계집처럼 울 수는 없잖아.'
  신원은 그렇게 중얼거리며 다시금 명왕심결을 운용하며 숨을 
들이켰다. 그러자 그의 근육이 부풀면서 그렇지 않아도 커다랗던 
덩치가 더욱 커졌다.
  순간 위압감이 폭발적으로 풍겨 나왔다.

  "이야아앗!"
  신원이 거칠게 기합을 터트리며 폭풍처럼 몸을 회전시켰다.
  파바바박!
  순간 그의 주먹에서 엄청난 경기가 일어나며 사방으로 퍼져나
갔다. 마치 거친 폭풍우가 몰아치듯 신원의 경력이 닿는 곳에 있
는 모든 것들이 초토화되었다.

  "끄으으~!"
  간신히 신원의 공세에서 살아남은 백무귀가 공포에 질린 눈으
로 자신의 주위를 둘러보았다. 그러나 그 자신을 제외하고는 살아 
있는 생명체는 없었다. 단 한 번의 주먹질에 의한 결과치고는 너
무나 참혹했다.
  이제까지 공포를 느끼지 못하도록 키워진 백무귀의 눈에 처음으
로 공포란 감정이 떠올랐다. 그러나 그가 채 공포의 감정을 토해
내기도 전에 그의 의식이 끊겼다.

  우지끈!
  백무귀의 목이 모로 꺾이며 그의 몸이 무너져 내렸다.
  순간 그의 눈이 반짝였다. 무이와 홍염화를 향해 달려드는 일단
의 무리들이 보였기 때문이다.
  "이야앗!"
  무이가 앙칼지게 기합을 내지르며 자령도를 휘둘렀다. 그러나 
상대는 이제까지의 백무귀와 달리 매우 유연하게 무이의 도를 피
하고 있었다.

  '위험하다!'
  머리를 스치는 본능, 그의 감각이 무이가 위험하다고 알려주고 
있었다.
  신원이 무이를 향해 몸을 날렸다.


(3)

  무이는 자신에게 쇄도하는 그림자들을 피해 보법을 펼쳤다. 작
은 몸을 재빠르게 움직이는 모습이 마치 다람쥐가 움직이는 것과
도 같았다.
  핑그르!
  무이는 자신의 가슴을 찔러오는 검을 피해 멋지게 허공에서 한
바퀴 돌아 이동했다. 이어 자령도를 번개처럼 휘둘렀다.

  츠츠츠!
  자령도에서 도기가 뭉게뭉게 일어났다. 비록 어설프긴 했지만 
무이의 도에서 발출되는 기운은 도기가 분명했다.
  "어린 것이 제법이구나."
  그때 무이를 덮친 남자가 조소를 터트리며 검을 종횡으로 휘둘
렀다. 그러자 무이의 도에서 발출되던 도기가 흔적도 없이 소멸되
었다.

  "아!"
  무이의 눈이 동그랗게 떠졌다.
  아직 실전경험이 부족한데다가 임기응변의 능력이 떨어지는 어
린아이인 무이로서는 무척이나 어려운 상황이었다.
  무이는 급히 몸을 뒤로 뺐다. 그러자 설아가 쏜살같이 앞으로 
튀어나갔다. 설아는 무이를 공격하는 남자의 목을 향해 앞발을 휘
둘렀다.

  "이런 고양이 새끼가!"
  남자가 자신을 방해하는 설아에 화가 나 검에 더욱 공력을 집
중 시켰다. 그러자 그의 검에서 검기가 물씬 일어났다. 무이와 같
은 어설픈 기운이 아닌 진짜 고수의 기운이었다.

  남자의 검기 앞에 설아의 모습이 매우 위태롭게 보였다. 그러나 
설아는 그런 남자의 공격을 매우 교묘하게 회피하며 그의 주위를 
어지럽게 맴돌았다.
  "이...익!"
  남자가 이를 악물었다.
  한낱 고양이 하나 제대로 처리하지 못하는 자신도 우스웠지만 
마치 비웃는 듯한 설아의 나직한 울음소리가 무척이나 신경에 거
슬렸기 때문이다.

  만약 일반 백무귀였다면 설아가 남자를 쉽게 쓰러트릴 수 있었
을 것이다. 그러나 불행히도 남자는 백무귀가 아니었다. 그는 귀
원사에 동조한 은자 중 하나였던 것이다. 때문에 설아 역시 일시
지간 그를 어떻게 하지 못하고 시간을 끌어야 했다. 그리고 그 
때문에 무이에게 위험이 닥쳤다.

   설아가 남자를 견제하는 사이 다른 은자들이 무이에게 다가온 
것이다. 그들은 이들 일행 중 무이가 제일 약하다는 것을 알았다.
  때문에 제일 약한 부분을 집중적으로 노리려는 것이다.
  순간 무이가 두리번거렸다. 피할 곳을 찾는 것이다. 그러나 그 
어디에도 무이가 피할 만한 곳은 보이지 않았다.
  무이의 얼굴이 다급해졌다.

  "가만히 있으면 해치지는 않을 것이다. 그러니 순순히 잡히거
라."
  은자 중 한 명이 무이에게 말했다. 그러나 무이는 도리질을 하
며 뒤로 물러났다. 그러나 그만큼 은자들은 무이에게 다가왔다.
  점점 무이에게 위기가 닥쳐왔다. 이제 무이에게는 이 위기를 타
파할 그 어떤 방법도 없을 것 같았다.
  무이의 얼굴에 다급한 빛이 떠올랐다.

  그때였다.
  크허허헝!
  갑자기 짐승의 거대한 포효소리가 들렸다.
  갑작스럽게 들려오는 짐승의 포효에 무이에게 다가오던 은자들
이 흠칫했다.
  쉬이익! 콰ㅡ아ㅡ앙!
  "크아악!"
  이어 커다란 그림자가 맨 앞에 섰던 은자를 덮쳤다. 은자가 대
항하려 했지만 그 육중한 무게를 견디지 못하고 결국 바닥에 몸을 
누이고 말았다.

  철푸덕!
  은자의 몸이 바닥에 짓눌리면서 숨이 끊어지고 말았다.
  크허헝!
  은자의 몸을 짓누르고 있는 거대한 그림자가 다시 포효를 했다.
  이 장 길이의 거대한 몸체, 그리고 눈처럼 하얀 가죽, 마치 기
둥처럼 두터운 네 개의 발과 오연하게 내려다보는 시선을 가진 동
물, 그것은 눈처럼 하얀 백호였다.

  "아......!"
  순간 무이가 자신이 위험했었다는 사실도 잊고 감탄사를 터트렸
다.
  "감...히 미물 따위가 서형을......"
  갑자기 나타나 자신의 동료를 해친 백호에게 나머지 은자들이 
당혹한 얼굴을 했다. 그러나 백호는 그런 은자들을 무시하며 무이
를 바라봤다.

  이토록 커다란 짐승이 자신을 바라본다면 겁이 날 법도 하건만 
무이는 그렇지 않았다. 나직하게 울음을 토하는 백호의 모습이 무
척이나 친근하게 느껴졌다. 때문에 자신도 모르게 손을 뻗어 백호
의 머리를 만졌다.
  크르릉~!
  의외로 백호는 무이의 손을 기분 좋게 즐겼다.
  "너... 정말 착하구나."
  무이가 감탄사를 터트렸다. 그러자 백호가 기분 좋게 울음을 터
트린 후 자신을 엉거주춤 바라보는 은자들을 바라봤다.

  크ㅡ아아앙!
  무이를 대할 때와 다르게 살기를 담은 포효가 마니산을 쩌렁쩌
렁 울렸다.
  무이에게 다가가려던 신원은 갑자기 나타난 백호를 보며 중얼
거렸다.
  "호...아."

  조선에 저토록 커다랗고 하얀 털을 가진 백호는 오직 하나뿐이
다. 장백산의 영물로 그곳의 사람들은 모두 저 백호를 산신으로 
추앙한다. 그러나 신원에게 있어 눈앞의 백호는 그의 아버지인 신
권영을 따르는 덩치 큰 호랑이에 불과했다.

  "아버지가 온 것인가?"
  그러나 어디에도 신권영의 모습은 보이지 않았다. 하지만 일단 
백호가 나타났다면 무이는 더 이상 걱정하지 않아도 될 것이다.
  장백산의 뭇 짐승들 중 우두머리인 백호는 어지간한 은자들이
라도 쉽게 어찌l 수 없을 만큼 강력하니까. 때문에 신원은 더 이
상 무이에게 신경을 쓰지 않고 몸을 돌렸다.

  신원의 생각대로 무이는 더 이상 걱정하지 않아도 될 것 같았
다.
  호아의 거대한 몸체에 완벽하게 가려있는 무이의 몸은 은자들
에게 전혀 보이지 않았기 때문이다. 호아가 어슬렁거리며 움직일 
때마다 하얀 가죽 속에 숨겨진 역동적인 근육이 꿈틀거렸다.

  은자들의 얼굴에 식은 땀이 흘러내렸다. 한낱 미물에 불과한 호
랑이에게 이런 압박감을 받을지는 상상도 하지 못했던 일이기 때
문이다. 하지만 분명한 것은 호아에게 받는 압박감은 상상을 초월
한다는 것이다.

  크허헝!
  갑자기 호아가 포효를 하며 은자들을 향해 몸을 날렸다. 거대한 
덩치가 바람처럼 움직이며 은자들을 향해 짓쳐 들었다. 그러자 은
자들이 서둘러 절기를 펼쳐 호아를 베어내려 했다. 그러나 채 그
들이 검을 뽑기도 전에 호아가 그들의 앞에 이미 도착했다.
  호아는 그 커다란 입을 벌리며 맨 앞에 서있던 은자를 덥석 물
어갔다.

  자신을 덮쳐오는 커다란 입에 은자가 기겁을 하며 급히 검집째 
막았으나 호아의 커다란 이빨은 은자의 검집을 뭉그러뜨리며 어깨
까지 거침없이 파고들었다.
  "크아악!"
  은자의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다.
  호아는 자신의 입 안에서 버둥거리는 은자를 문 채로 뒤에 있는 
은자들을 향해 달려들며 거대한 앞발을 휘둘렀다.

  촤하학!
  순간 은자들의 얼굴 가죽이 호아의 앞발에 벗겨지며 단말마의 
비명과 함께 쓰러졌다. 그 순간 이미 호아의 입에 물린 은자의 숨
도 끊어져 있었다.
  그것은 너무나 순식간에 일어난 일이었다.
  만약 호아가 일반 대호였다면 불가능한 일이었겠지만, 호아는 
신권영을 오랜 시간 따라다닌 영물이다. 그동안 호아는 신권영에
게 혹독한 조련을 받았기에 일반 은자들을 능가하는 속도와 힘을 
지닌 괴물로 성장한 것이다.

  털썩!
  호아는 입에 물고 있던 은자를 뱉고는 무이에게 다가왔다. 무이
는 초롱초롱한 눈으로 호아를 바라봤다.
  마침내 호아가 무이의 앞에 서자 둘의 크기가 확연히 비교되었
다. 호아의 앞발 높이에도 미치지 못하는 무이의 모습, 호아는 조
심스럽게 고개를 숙여 무이의 뒷덜미 옷자락을 물었다. 그리고 그
대로 들어 자신의 등 뒤에 태웠다.

  무이는 호아가 하는 대로 등에 앉았다. 하얀 털이 무척이나 푹
신하게 느껴졌다. 무이는 손을 뻗어 호아의 등을 긁어주었다. 그
러자 호아가 기분 좋은 듯 나직하게 울음을 터트렸다.
  크르릉!
  그때 호아의 머리 위로 무언가 사뿐히 내려앉았다.
  캬우웅!
  설아였다. 설아는 자신이 없는 동안에 나타난 이 낯선 동물을 
계속해 바라보다 곧 호아의 머리 위에 털썩 자리를 잡고 앉았다. 
그러자 호아가 기분 좋은 울음을 터트렸다.

  크ㅡ허헝!
  호아와 설아, 두 영물 덕분에 무이는 안전한 곳에서 보호를 받
을 수 있었다. 그리고 잠시 후에 홍염화가 그들의 곁으로 다가왔
다.


  전장이 훤히 보이는 커다란 나무 위, 바람의 움직임에 따라 흔
들리고 있는 높다란 가지에 누구나 서있었다.
  고양이가 올라가 있어도 부러질 것 같은 얇디얇은 가지 위에 
오연히 서있는 사람은 뜻박에도 덩치가 무척이나 큰 남자였다.
  그는 호아를 타고 있는 무이를 바라보며 중얼거렸다.
  "웬만하면 아이는 밑에 두고 올라올 것이지."

  그러나 그리 탓하는 표정은 아니었다. 그저 한번 해보는 말일
뿐이다.
  "호아가 잘 지키겠지."
  그랬다. 남자가 호아를 보낸 장본인인 신권영인 것이다.
  신권영은 날카로운 눈으로 전장을 바라보았다.
  한눈에 모든 흐름이 들어왔다.

  "알아서 헤쳐 나가겠지."
  자신의 아들들이 싸우는 모습을 보는 그의 눈에는 한줄기 따스
한 빛이 흐르고 있었다. 듬직한 둘째 아들도 좋고, 혼자의 힘으로 
이 정도까지 올라온 큰 아들도 좋았다. 특히 그의 큰 아들은 불가
능할 것이라 여겼던 벽을 모조리 부수고 이곳까지 왔다. 자신의 
아들이지만 그 집념만큼은 정말 인정해야 했다.

  "그나저나 내 실수로 이 지경까지 됐군. 화천이라... 정말 턱도 
없는 녀석이 살아남았어. 이런 일을 벌이다니 말이야."
  신권영이 씁쓸한 미소를 지었다.
  확실하게 마무리 지었다고 생각했는데 뜻밖에 잔당이 남아 이런 
최악의 상황이 벌어졌다. 이것은 전적으로 자신의 책임이었다.

  "싸우는 것은 내 아들들의 몫으로 남겨두지. 내가 할 일은 따로 
있으니까."
  신권영이 조용히 미소를 지어 보이고는 그 자리에서 걸음을 옮
겼다. 그가 걸음을 옮길 때마다 가느다란 나뭇가지가 낭창낭창 휘
어졌으나 꺾이지는 않았다. 그는 그렇게 나뭇가지와 나뭇가지를 
오가며 멀리 사라졌다.


  전장의 흐름이 급격히 변하였다.
  아까까지는 백무귀가 압도적으로 많고 은자들이 그 속에 섞여 
있는 형상이었는데, 지금은 은자들이 더욱 적극적으로 나서기 시
작한 것이다.
  신황은 이제부터가 진짜라고 생각했다. 자신들의 힘이 어느 정
도 소진한 지금이야말로 저들이 움직이기 최적의 시기인 것이다.
  천만다행히도 홍염화와 무이는 무사했다. 그리고 당분간 그녀들
의 신변에는 이상이 없을 것 같았다. 호아와 설아라는 두 영물이 
지키는 동안은 말이다.

  뚝뚝!
  신황의 소맷자락을 타고 진득한 선혈이 흘러내렸다. 그의 선혈
과 적들의 선혈이 같이 뒤섞여 흘러내리는 것이다. 이미 수많은 
백무귀들이 그의 손에 피를 묻힌 채 숨이 끊어졌다. 그러나 그들
의 죽음만큼 지독한 영혼의 무게가 신황의 어깨를 짓눌렀다.

  자신도 모르게 피로가 몰려왔다. 그러나 신황은 전혀 그런 표를 
내지 않았다. 눈앞에 다가오는 사람들이 있기 때문이다. 무이와 
홍염화가 아닌 다른 인물이다. 때문에 그들은 적이었다. 자신과 
같이 온 인물들을 제외하면 친구 따위는 없었으니까.

  은자들의 선두에 등이 굽은 노인이 나타났다.  그는 사우와 함
께 있던 호 노인 이었다.
  "호... 노인, 금강산에서 안 보인다 했더니 이곳에 있었군."
  호 노인을 알아본 신원이 중얼거렸다.
  "저자가 바로 호 노인인가?"
  "맞아! 금강산과 은자들이 귀원사와 협력하는 일을 실질적으로 
주도한 인물이지."
  "그렇단 말이지?"

  신황이 으르렁거렸다. 신황의 입에서는 마치 맹수의 울음소리 
같은 목 울림이 새어나왔다.
  호 노인은 그런 신황을 바라보다 입을 열었다.
  "자네의 아비는 어디로 가고 자네들이 왔단 말인가? 어린 명왕
이여......"
  "당신을 죽이는 데는 나 혼자면 충분해."
  "광호하구나. 네 아비도 내 앞에서는 감히 그런 말을 하지 못할
것이다."
  "당신 이제까지 산에서만 있었지?"
  "뭐?"

  갑작스런 질문에 의아해하는 호 노인, 그런 호 노인을 보며 신
황이 입가에 싸늘한 미소를 피워 올렸다.
  "자신은 안전한 산에만 있기에 세상의 흐름에 무관하다 생각하
지. 그러다 보니 세상에 강자가 태어날 때마다 천한 것으로 치부
하고 무시하지. 아마 당신도 그럴 거야. 아니 그게 스스로 은자라
고 칭하는 당신들의 형태야. 그리고 당신은 나 정도로도 충분해. 
늙은 은자여......"

  마지막 말은 호 노인의 어투를 흉내 낸 것이 틀림없었다. 때문
에 호 노인의 얼굴이 누르락푸르락해졌다.
  "어린놈의 입심이 대단하구나. 하지만 너는 분명히 이곳에 몸을 
누일 것이다. 넌 이미 지쳤고, 부상을 당했으니까."
  "당신 따위는 나 혼자로도 충분해. 내가 이보다 더 지치고 심한 
부상을 입어도 당신 같은 늙은이는 상대가 안 돼."
  "이 녀석이......"

  호 노인이 부들부들 떨었다. 그러나 신황의 눈은 냉정했다. 어
떤 일이 생기더라도 그의 눈은 절대 흔들릴 것 같지 않았다.
  그때 불산자가 나서며 호 노인을 엄하게 꾸짖었다.
  "이 친구야. 마음을 돌리게나. 도대체 이게 무슨 짓인가? 자네
의 스승께서 자네엑 무예를 전수해주실 때 겨우 이런 일이나 벌
이라고 했단 말인가?"
  "어차피 자네와 나는 길이 달라. 이런 세상을 더 남겨두어서 무
얼 한단 말인가? 차라리 모든 것을 파괴하고 새로 시작하는 것이 
나아."

  "어리석은 친구야. 어쩌다 귀원사와 손을 잡은 것인가? 그들은 
이미 오래 전부터 우리와 상극이었거늘."
  "세상에 완벽한 것은 없는 법이네. 상황에 따라 얼마든지 뒤바
뀔 수 있지. 자네도 생각해 보게. 이제까지 우리가 얼마나 천대를 
받았는지. 단지 무예를 배웠다는 이유로 나라에 배척을 당했어. 
대대로 음지에서 나라를 지켜왔는데 우리에게 돌아온 것이 무엇인
가? 이 나라의 태조인 이성계는 그 자신이 은자에게 무예를 배웠
으면서 오히려 우리를 두려워해 군을 이용해 결코 우리가 세상 밖
으로 나가는 것을 용납하지 않았어. 왜 힘이 있는데 우리가 그렇
게 죽어지내야 하는 건가? 난 용납할 수 없어. 정권을 지키기 위
한 야욕 때문에 음지에서 평생을 살 수는 없어. 이제 세상을 바꿀 
것이네."

  뒤로 갈수록 호 노인의 음성은 절규에 가까웠다. 그것은 평생을 
짓눌러오던 굴레에 대한 그의 분노이기도 했다.
  강한 힘을 지녔기에 세상에 나가지 못한다는 말도 안 되는 논
리, 그런 논리에 편승한 위정자들, 덕분에 지난 세월 동안 은자들
은 세상의 전면에 나서지 못했다. 때문에 일부 은자들의 분노는 
쌓일 대로 쌓인 상태였다. 그리고 그것이 귀원사와 손을 잡는 최
악의 형태로 분출이 된 것이다.

  호 노인은 소리를 쳤다.
  "난 세상을 바꿀 것이네. 힘 있는 자가 대접을 받게... 그래서 
중원에 굽실거리는 나라를 바꿀 것이네."
  "이 친구야. 백성이 받는 고통은 왜 생각하지 못해. 자네의 욕
심대로라면 이 땅의 백성들의 대다수가 죽고 말 것이야. 세상의 
근간이 되는 백성이 없는 개혁이란 것이 말이 된단 말인가?
  "어쩔 수 없어. 소소한 희생 따위는 넘어가야지. 그러지 않고는 
큰일을 할 수 없어."

  이미 호 노인의 눈은 뒤집히 상태였다. 철저한 자기 논리에 눈
이 뒤집힌 그에게는 더 이상 어떤 소리도 들어오지 않았다. 오직 
자신만의 아집에 잡혀있기 때문이다.

  "힘없는 백성들이 당하는 것이 소소한 일이란 말인가? 이 친구
야. 정신 좀 차리게나, 정신을......"
  "시끄럽네. 나의 결심은 절대 흔들리지 않네. 이제부터 입을 열
면 자네라도 가만두지 않겠네. 알겠는가?"
  "이 친구......"

  불산자의 눈에서 굵은 눈물방울이 떨어졌다. 너무나 변한 친구
의 모습에 슬픔이 복받쳐 올라왔기 때문이다.
  그런 불산자의 앞에 신황이 나섰다.
  그는 뒤도 돌아보지 않고 불산자에게 말했ㅏ.
  "이미 대화가 통할 시기는 지났습니다. 이제부터는......."
  신황이 주먹을 꽉 쥐었다. 그러자 요란하게 뼈 부딪치는 소리가 
터져 나왔다.
  애당초 대화로는 해결이 되지 않는 일이다. 이제부터는 주먹만
이 모든 것을 말해줄 것이다.

  "백부님!"
  그때 무이의 목소리가 들려왔다.
  신황이 바라보자 무이가 손을 들어 하늘을 가리켰다.
  하늘이 어두워지고 있었다. 동시에 태양과 달이 가까워지고 있
었다. 일식이 곧 시작되려하고 있는 것이다.
  남은 시간이 얼마 없었다.
  신황 형제가 움직였다.


(4)

  "이놈들 감히......"
  호 노인이 황금제마수를 펼쳐내며 소리쳤다. 그러자 그의 등 뒤
에 있던 은자들이 몸을 날렸다. 물론 그들의 목표는 신황 형제
였다.
  파바바박!
  신황의 동체 위로 은자들의 공격이 쏟아졌다. 그러나 신황은 그
들의 공격을 무시하고 호 노인을 향해 치달았다.

  퍼버벅!
  순간 신황의 몸에 은자들의 공격이 적중하며 그의 몸이 흔들렸
다. 내부를 흔드는 충격에 신황의 입가에 한줄기 핏물이 흘렀다. 
그러나 그는 호 노인을 향해 달려드는 것을 멈추지 않았다.
  콰아아아ㅡ!
  그 순간 호 노인이 발출한 황금제마수의 기운이 신황을 향해 몰
려왔다.

  신황은 자신을 향해 밀려오는 거대한 손바닥을 보면서도 달려
드는 것을 멈추지 않았다. 신황은 빠르게 양손을 휘저었다. 그러
자 소리도 없이 월영인이 발출 되었다.
  콰콰쾅!
  황금제마수의 기운과 월영인이 격돌하며 굉음이 터져 나왔다. 
동시에 신황의 옷자락이 그 여파에 찢겨 바람에 날렸다. 그러나 
신황은 전진을 멈추지 않았다.

  "지독한 놈!"
  "죽어라!"
  신황의 뒤로 은자들이 접근해왔다. 그들은 각자 절기를 펼쳐 무
방비로 드러난 신황의 등을 공격했다. 그러나 그들이 채 손을 뻗
기도 전에 그들의 머리를 잡는 거친 손바닥이 있었다.
  덥석!
  신원의 양손에 신황을 공격하려던 은자들의 머리가 하나씩 잡
혔다.

  "크으으~!"
  "크흡!"
  머리를 짓눌러오는 엄청난 악력에 은자들의 이마에 굵은 힘줄
이 툭툭 튀어나왔다.
  "당신들은 내 몫이야. 그쪽에는 신경 끄라구."
  신원이 거친 목소리와 함께 양손에 힘을 주었다.
  뚜두둑!
  신원의 손가락이 은자들의 두개골을 파고들었다. 그러자 격렬하
게 저항하던 은자들의 움직임이 잦아들었다.

  푸ㅡ욱!
  순간 신원의 옆구리에 누군가의 검이 박혔다. 옆구리에서 느껴
지는 격렬한 통증에 신원의 시선이 아래를 향했다. 그러자 옆구리
에 박은 검을 한 바퀴 돌리려고 하는 은자의 모습이 보였다.
  "크흡!"
  신원이 순간 크게 숨을 들이쉬었다. 그러자 그의 근육이 울퉁불
퉁 일어나며 옆구리에 파고 들어온 검을 조였다.

  "이...런!"
  순간 은자가 갑작스럽게 움직이지 않는 검에 당황해하며 검을 
뽑으려 했다. 그러나 신원의 옆구리는 마치 악어의 이빨처럼 그의 
검을 놓지 않았다.
  "제...법이군."
  신원이 양손에 들고 있던 은자를 내동댕이치며 싸늘하게 중얼
거렸다. 그리고 다시 손을 뻗었다.

  머리를 잡아오는 신원의 팔에 은자가 기겁을 하며 뒤로 물러섰
다. 그러나 그 순간 보이지 않는 가도로 신원의 다리가 내리 꽂혔
다.
  우지끈!
  "크악!"
  쇄골이 산산조각 나며 은자가 비명을 내질렀다. 그러나 그가 채 
비명을 끝내기도 전에 그의 입에 신원의 팔꿈치가 틀어박혔다.
  콰직!
  은자의 안면이 함몰되며 허무하게 무너져 내렸다.
  "저쪽은 저쪽대로... 우리는 우리끼리 해보자구."

  신원은 은자들이 더 이상 신황을 방해하지 않도록 그들을 홀로 
막아섰다. 그의 옆구리에는 여전히 방금 전에 찔린 검이 꽂혀 있
었다. 그러나 신원은 검을 뽑지 않았다. 검을 뽑는다면 오히려 지
혈이 쉽지 않기 때문이다.
  "이놈!"
  은자들이 자신들을 가로막은 신원을 보며 으르렁거렸다. 그러나 
일단 그를 넘어야 신황에게 접근할 수 있었다. 때문에 우선 신원
을 쓰러트려야 했다.

  신원이 미소를 지었다. 이것이 그가 형에게 할 수 있는 최소한
의 배려였다.
  "화끈하게 불태워 보자구."
  그가 자신을 노려보는 은자들을 향해 손가락을 까딱거렸다.


  한편 신원 덕분에 호 노인과 단둘이서 싸우게 된 신황은 격렬
한 움직임을 보이고 있었다.
  쉬익!
  신황이 손을 휘두를 때마다 소리도 없이 월영인이 발출되었다.
  그러나 호 노인은 자신에게 다가오는 살기를 느끼고 몸을 움직
여 신황의 월영인을 회피했다. 생각보다 민첩한 호 노인의 움직임
에 신황이 눈을 빛내며 접근했다. 호 노인은 어떻게 하든 거리를 
벌리기 위해 황금제마수를 펼쳤지만 신황은 그런 호 노인의 공격
을 월영인을 이용해 해소하며 착실하게 접근했다.

  "크흑!"
  연이은 공격에도 불구하고 신황의 접근을 막지 못하자 호 노인
의 얼굴에 다급한 빛이 떠올랐다. 자신이 극성으로 공력을 끌어올
렸음에도 불구하고 신황이 별 어려움 없이 공격을 해소하는 것처
럼 보였기 때문이다.

  장포를 펄럭이며 무심한 표정으로 눈을 번뜩이는 신황의 모습은 
호 노인의 가슴에 파문을 번지게 하기에 충분했다. 그는 아직까지 
생사가 걸린 격전에서 이렇게 무심한 눈을 한 사람을 본 적이 없
었다. 솔직히 살이 떨리게 신황의 눈이 무서웠다.

  만약 그가 친 큰소리가 없었다면, 세상에 우뚝 서겠다는 그의 
야심이 없었다면 도망갔을지도 모른다. 그러나 백 년이 넘는 세월
을 살아온 그의 자존심이 후퇴를 용납하지 않았다. 그래서 그는 
자신의 모든 공력을 극성으로 끌어올리며 신황을 맞이해 나갔다.

  타다다다다!
  두 사람의 손이 격렬하게 교환되었다. 순식간에 이루어진 수십 
합의 공방. 그것은 은자들의 눈에도 보이지 않을 만큼 엄청난 속
도로 진행되었다.
  호 노인과 신황의 뺨 위로 한줄기 식은땀이 흘러내렸다. 그러나 
몸에서 피어오르는 격렬한 열기에 금방 수증기로 변해 사라졌다.

  본래 신황의 팔에는 월영인이 맺혀 있어 맨손으로 부딪친다면 
잘리지 않는 게 없었는데 호 노인의 황금제마수는 손을 금석보다 
단단하게 만드는 효능이 있어 신황과의 공방에도 무사할 수 있었
다. 그러나 공방이 계속될수록 점점 뒤로 밀리는 것은 호 노인이
었다. 신황에게는 젊음을 바탕으로 하는 무한한 체력이 있었고, 
호 노인은 이미 늙어 근력과 체력에서 열세였다. 더구나 싸움의 
경험에서도 신황은 호 노인을 월등히 능가했다. 때문에 공방이 계
속되면서 호 노인의 앞에는 발이 밀리면서 깊게 고랑이 패였다.

  신황은 지칠 줄 몰랐다. 아니 오히려 더욱 호 노인을 거세게 몰
아쳤다.
  타다다다!
  마치 콩 볶는 듯한 소리가 연신 터져 나왔다.
  "으으......!"
  호 노인의 입에서 자신도 모르게 앓는 소리가 새어나왔다. 신황
의 손과 맞부딪친 두 손이 퉁퉁 부어올랐기 때문이다. 이미 그의 
팔 거죽은 검은색으로 변색이 되어 있었다. 지독한 고통이 팔을 
타고 등줄기로 내달렸다.

  물러서고 싶었다. 이대로 팔을 거두고 쉬고 싶었다. 그러나 신
황은 그에게 잠시의 휴식도 용납하지 않았다.
  "헉...헉!"
  입에서 단내가 뿜어져 나왔다. 호 노인의 체력이 한계에 달했다
는 증거였다.
  콰직!
  "크헉!"
  허느 순간 호 노인의 왼팔이 부러져 나갔다. 결국 신황의 공세
를 이기지 못하고 황금제마수의 기운이 깨지고 만 것이다.

  몸을 철통같이 보호하던 양손 중 하나가 기능을 잃자 곳곳에 허
점이 드러났다. 그리고 신황은 허점을 놓치지 않았다.
  스르륵!
  신황의 손이 마치 뱀처럼 호 노인의 오른팔을 넘어 옆구리에 
닿았다. 손바닥과 옆구리는 그야말로 손가락 하나 들어갈 틈이 없
이 밀착돼 있었다. 순간 신황의 손에서 한줄기 파동이 일어났다.
  투ㅡ웅!
  옆구리에서 시작되어 온몸으로 물결치듯 퍼져나가는 충격파, 호 
노인은 온몸이 해체되는 듯한 충격을 견디지 못하고 무릎을 꿇고 
말았다.

  이미 호 노인의 팔은 힘을 잃고 너덜거리고 있었고, 그의 얼굴
은 하얗게 질려있었다. 더구나 신황의 손바닥이 닿았던 옆구리는 
회오리 모양으로 피부가 죽어 있었다.
  명왕권의 초식중 하나인 참공파의 위력이었다.
  상대가 대항할 의지와 육체의 기능을 상실하자 신황의 입에서 
한숨이 터져 나왔다. 잊까지 그는 단 한 번도 호흡을 하지 않고 
호 노인을 압박한 것이었다. 그야말로 가공할 정도의 신체능력이
었다.

  "겨우 이 정도로 명왕을 넘겠다는 말을 한 것인가? 우습군!"
  "크윽!"
  신황의 조소에 호 노인의 얼구이 일그러졌다. 그러나 유구무언
(有口無言)이다. 패장이 무슨 말을 할 것인가?
  이미 격렬한 육체의 혹사로 인해 호 노인의 체력은 바닥을 기고 
있었다. 이 정도로는 어림없었다. 최소한 신황에게는 어림없었
다.

  촤ㅡ아ㅡ앙!
  신황의 소매가 일어났다. 그에 호 노인의 눈에 다급한 빛이 스
쳤다.
  "이...이보게! 잠시만... 잠시만 기다리게."
  "......"
  "내가 할 말이 있네. 화천이 하는 일을 막으려면 나의 힘이 필
요할 것이네."

  호 노인은 급하게 말을 이었다. 그러나 신황의 눈에는 어떤 흔
들림도 없었다. 여전히 무심한 그의 눈에 호 노인의 등에 식은땀
이 흘렀다. 그는 급히 말을 이었다.
  "화천이 참성단을 파괴하더라도 쌍룡맥의 준동을 막을 방법이 
있네."
  순간 신황의 눈에 흥미로운 빛이 떠올랐다. 그러자 한줄기 구명
줄을 발견한 것에 호 노인이 기뻐하며 숨겨진 사실을 말했다.
  "분명 참성단을 파괴하면 쌍룡맥이 준동하네. 그러나......"

  말을 잇는 호 노인의 눈에 한줄기 교활한 빛이 스치고 지나갔
다. 그는 이야기를 하며 은밀히 남아있는 모든 공력을 오른팔에 
집중했다.
  신황은 무심히 호 노인의 말에 귀를 기울였다. 그의 태도는 여
전히 단호했지만 조금 전보다 흐트러져 있어 곳곳에 허점이 보이
고 있었다. 더구나 작아지는 호 노인의 목소리에 신황의 얼굴이 
점점 다가오고 있었다.
  "그러니까 내 말은 쌍룡맥을 건드릴 때... 죽어랏!"

  쉬익!
  갑작스럽게 호 노인이 소리치며 오른팔을 벼락처럼 내밀었다.
  그의 눈에 미처 대항하지 못하고 무방비 상태로 서있는 신황의 
모습이 눈에 들어왔다.
  호 노인의 얼굴에 득의의 웃음이 떠올랐다. 이미 그의 혼신의 
공력을 담은 손은 신황의 가슴팍에 닿고 있었기 때문이다. 이제 
곧 신황의 몸은 폭죽처럼 갈기갈기 찢겨 나갈 것이다. 호 노인은 
그렇게 기대하며 신황을 바라보았다. 그러나 기다려도 신황의 몸
에는 어떤 징후도 보이지 않았다.

  호 노인의 얼굴에 의아한 빛이 떠오름과 동시에 지독한 고통이 
그의 척추를 내달렸다.
  "크아아악!"
  호 노인의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다.
  공력이 맺혀있을 거라 생각했던 그의 오른손은 이미 흔적도 없
이 사라지고 없었다. 그리고 그 자리를 대신해 하얀 거품을 게워
내며 선혈이 용솟음쳤다.
  신황은 없어진 오른 팔을 부여잡고 절규하는 호 노인을 보며 
무심히 말했다.
  "그런 삼류방법이 통할 거라 믿었던가? 정말 순진하군."
  그의 소맷자락을 타고 핏방울이 흘러내렸다.

  애당초 호 노인을 믿지 않았던 신황이었다. 그렇게 어수룩하게 
사람을 속이려 하다니. 차라리 중원의 무인들이 사람을 속이는 것
에 일가견이 있었다. 호 노인 같이 평생 사람을 속여본 적이 없는 
사람들은 결코 신황의 눈을 속일 수 없었다.
  "끄으으~!"
  상상도 해본 적이 없는 지독한 아픔에 호 노인의 눈에서 눈물이 
흘렀다. 잘린 손목을 부여잡고 눈물을 흘리는 호 노인의 모습은 
무척이나 초라했다.

  신황이 손을 들었다. 그의 손에는 어느새 공력이 집중돼 있었
다. 
  "더 이상 초라하게 망가지기 전에 끝을 내자구."
  신황은 망설임 없이 호 노인의 머리를 향해 손을 뻗었다.
  그 순간 호 노인의 입가가 말려 올라갔다. 그와 눈이 마주치는 
순간 신황은 무언가 잘못되었다는 것을 깨달았다.

  푸화학!
  순간 소리도 없이 신황의 가슴을 뚫고 은색의 칼날이 모습을 
드러냈다. 누군가 소리도 없이 기습을 한 것이다.
  뒤를 돌아보니 그의 등에 검을 꽂고 득의의 웃음을 짓고 있는 
사우의 모습이 보였다.
  "걸렸구나, 놈!"
  그의 하얀 이가 환하게 드러났다.
  이것은 철저하게 계획된 함정이었다.
  호 노인이 신황을 처리하지 못할 때를 대비한. 이미 사우는 호
노인의 지척에 은신해서 생체기능을 모두 정지하고 있었고, 격돌
에서 밀리자 호 노인이 사우가 은신한 곳으로 신황을 유인한 것이
다.

  호 노인이 어설픈 모습으로 기습을 유도한 것도 모두 철저하게 
계획된 것이었다. 바로 신황의 방심을 유도하기 위한.
  "크하핫! 죽어랏, 어린놈!"
  순간 호 노인이 광소를 터트리며 신황을 향해 몸을 날렸다. 부
러졌던 그의 팔에는 어느새 황금빛 기운이 넘실대고 있었다.
  "백부님!"
  "신가가ㅡ!"

  신황의 위기에 무이와 홍염화의 처절한 절규가 터져 나왔다. 그
러나 그녀들이 절규를 터트리는 순간에도 신황의 위기는 계속되
고 있었다.
  앞에서는 호 노인이, 뒤에서는 사우가 또 다른 검을 뽑아들고 
신황을 찔러오고 있었다. 더구나 신황의 가슴에는 검이 꽂혀 행동
을 제약하고 있었다.
  위기의 순간 신황이 이를 악물었다.

  파ㅡ캉!
  그는 스스로 자신의 가슴을 뚫고 나온 검을 손바닥으로 후려쳐 
부러트렸다. 이어 부러진 검날을 손으로 잡고 그대로 내리 꽂았
다.
  푸욱!
  "켁!"
  칼날은 거침없이 호 노인의 정수리로 파고들었다. 그러나 그 대
가로 신황은 옆구리에 황금제마수를 얻어맞아야 했다. 눈부시게 
몸을 돌렸지만 그의 어깨가 길게 갈라져 나가면서 핏물이 허공에 
흩날렸다.
  '크윽!'
  지독한 통증과 함께 핏물이 목구멍을 타고 올라왔다. 그러나 신
황은 핏물을 억지로 참으며 몸을 거꾸로 뒤집었다.

  시이ㅡ익!
  그의 다리에 맺힌 월영인이 사우의 이마부터 사타구니까지 그
대로 일자로 그으며 거침없이 내려갔다.
  "젠...장할!"
  사우의 눈에 지독한 불신의 빛이 어렸다.
  움직이지 못할 거라 생각했는데 뜻밖에도 신황의 치명적인 반격
이 들어왔기 때문이다.
  주르륵!
  사우의 이마에서 한줄기 선이 길게 갈라지며 핏물이 배어나왔
다. 
  투투툭!
  이어 그의 몸이 반으로 갈라지며 바닥에 나뒹굴었다.

  "크헉!"
  순간 신황의 입에서 선혈이 토해져 나왔다. 참고 있던 핏물이 
목구멍을 넘어온 것이다. 이어 신황이 무릎을 꿇었다.
  예상치 못한 기습에 심각한 상처를 입었다. 예상치 못한 기습이
었기에 그 충격은 더욱 컸다.
  "백부님!"
  "신가가!"
  무이와 홍염화가 신황을 향해 달려왔다.

  그 모습을 보며 신황이 입술을 질근 깨물며 자리에서 일어났다.
  이어 손가락으로 자신의 몸의 혈도를 누른 후 오른손을 들어 자
신의 가슴을 후려쳤다.
  터ㅡ엉!
  순간 신황의 몸에 박혀있던 검신이 뒤로 튕겨나가며 고였던 핏
물이 흘러내렸다. 그러나 미리 혈도를 제압해 두었기에 생각보다 
많은 피가 흐르지는 않았다.
  호아를 타고 달려온 무이가 급히 뛰어내리며 신황의 팔을 붙잡
았다.

  "백...부님!"
  무이의 눈에 눈물이 그렁그렁했다. 그러나 신황은 미소를 지었
다. 
  "괜찮다. 이 정도 상처쯤은 예전에도 많이 입었으니까."
  그가 허리를 쭉 폈다.
  그때 홍염화가 뒤늦게 달려와 신황의 상처를 바라봤다. 길게 입
을 벌리고 있는 흉측한 자상, 한눈에 보기에도 심상치 않았다.

  잠시 신황의 몸을 바라보던 홍염화는 이내 눈을 빛내며 자신의 
겉옷을 길게 찢었다. 이어 신황의 상처에 칭칭 동여맸다.
  애써 태연한 척했지만 미세하게 떨리는 손가락이 그녀의 심정
을 대변했다. 순간 신황이 그녀의 손을 잡았다.
  "괜찮다. 대수롭지 않은 상처다."
  "그...래요."
  신황의 말에 홍염화가 고개를 끄덕였다.

  어떤 상황에서도 신황은 결코 약한 모습을 보이려 하지 않는다. 
그런 신황을 잘 아는 홍염화는 억지로 눈물을 참으며 신황의 몸을 
지혈했다.
  신황이 손을 뻗어 무이와 홍염화의 머리를 쓰다듬었다.
  자신을 걱정해주는 여인들 앞에서 약한 모습 따위는 보이고 싶
지 않았다. 남자라면 누구나 가지고 있는 그런 자존심을 신황도 
가지고 있었다.

  그때 마찬가지로 피투성이가 된 신원이 다가왔다. 그의 몸에도 
적지 않은 상처가 남겨져 있었다. 그러나 두 사람 모두 서로의 상
처에 대해서는 말하지 않았다.
  쿠르르ㅡ!
  산에서 들려오는 거대한 굉음, 그들의 얼굴이 산 정상을 향했
다.
  "빌...어먹을!"
  신원의 입에서 욕이 터져 나왔다.



4장  천마와 명왕(天魔冥王)
     친구의 운명은 가혹하니......


(1)

  우르르~!
  천마가 한 번 손을 쓸 때마다 참성단이 금세라도 무너질 듯 들
썩거렸다.
  콰콰쾅!
  천마의 경력이 참성단 곳곳에 작렬했다. 그러나 금방이라도 무
너질 것처럼 들썩이는 참성단은 용케도 제 형태를 유지하고 있었
다.

  "...이런!"
  천마의 입에서 어이없다는 소리가 튀어 나왔다.
  분명 십이 성의 공력을 끌어올려 후려쳤는데도 참성단이 멀쩡 
하기 때문이다. 자신의 공력이라면 이런 돌무더기를 쌓아 만든 조
잡한 제단 따위 십여 개는 한꺼번에 날려버릴 수도 있는데 끄덕없
자 어이가 없었다.

  그에 화천이 미소를 지으며 말했다.
  "쌍룡맥을 봉인한 곳인데 그렇게 허술하게 두었을 것 같은가? 
이곳에는 강력한 결계가 쳐져 있다. 천지간의 힘을 끌어 모아서 
친 결계라 인간의 힘이 제아무리 강하다 하더라도 이곳을 파괴하
는 것은 불가능하지. 그러나......"
  "그러나?"

  순간 화천이 하늘을 올려다봤다. 그에 천마의 시선도 덩달아 하
늘을 향했다.
  해와 달이 서서히 겹치고 있었다. 그에 따라 천지가 어두워지기 
시작했다.

  "일식이라면 이야기가 다르지."
  "음!"
  "흐흐! 정과 반이 뒤바뀌고, 이곳을 유지하던 결계의 힘이 약해
지는 시기가 바로 일식이 일어나는 때이다. 때문에 이곳을 지키던 
은자들은 일식이 벌어지는 때에는 특히 신경을 써서 이곳을 지켰
지. 물론 이제는 그럴 만한 은자가 없지만."
  "그렇군! 잠시만 기다리면 되겠군."
  "그렇다. 조금만 기다린다면 이곳을 지켜오던 힘이 떨어질 것이
다. 더구나 이미 신천개벽진이 발동되었다. 이제 와서 신천개벽진
이 무너진다 해도 상관없어. 이미 열쇠는 끼어진 상태니까. 우리
는 그때를 기다리면 된다."
  "흐흐흐!"

  천마의 입가에 득의의 웃음이 떠올랐다.
  잠시 기다리던 화천이 어느 순간 하늘을 보며 소리쳤다.
  "크하하핫! 금가락지가 하늘에 나타났구나. 이 화천을 축복하는 
것이 아니고 무엇이란 말인가?"
  달이 해를 가렸다. 그러나 달이 완벽하게 해를 가리지 못하여 
마치 금가락지 형상으로 불그스름한 빛의 테두리가 형성되었다.
  그것은 수년에 한 번씩 나타난다는 금환일식이었다.

  화천은 그 모습이 마치 자신을 축복하는 것처럼 느껴졌다. 그래
서 광소를 터트렸다. 이 순간만큼은 그 누구도 부럽지 않았고, 그 
무엇도 두렵지 않았다. 천하가 자신의 발아래에 있는 것처럼 느껴
졌다.
  "이제야 귀원사의 수백 년 대업이 이뤄지는구나. 나 화천의 대
에서... 크하하핫!"
  화천의 앙천광소가 마니산을 쩌렁쩌렁 울렸다.
  그 모습을 보던 천마가 의미심장한 웃음을 지으며 말했다.
  "이제는 이 초라한 제단을 둘러싼 결계가 약화되었겠지."

  그의 손에 붉은 광채가 어렸다.
  천마지존수(天魔至尊手), 오늘날의 그를 있게 만든 절학중의 하
나이다. 수강을 펼치는 중원의 무공 중에 천마지존수를 넘볼 무공
은 없다. 한창 그가 중원에서 활동했을 때 그의 명성을 쌓는 데 
혁혁한 도움이 되었던 무공이다. 그만큼 극강한 위력을 가진 무공
이었다.
  천마의 입가에 잔인한 미소가 어렸다.
  순간 그의 손이 참성단을 향해 떨어졌다.

  콰ㅡ아ㅡ앙!
  엄청난 굉음이 제단에서 터져 나왔다. 이어 자욱한 먼지가 허공
을 피어올랐다.
  쿠르르~!
  그 순간 제단의 내부에서 무언가 붕괴되는 소리가 새어나왔다.
  천마의 입가에 어린 미소가 더욱 짙어졌다.
  "흐흐~!"
  제단이 붕괴되려는 느낌이 발을 타고 전신에 느껴졌다. 그가 다
시 한 번 손을 쓰기위해 손을 들었다. 한 수만 더 쓴다면 이 따위 
제단은 흔적도 없이 무너지고 말 것이다.

  천마의 모습에 화천이 매우 기대되는 표정을 지었다.
  수십 년의 세월동안 전력을 기울여 경주해왔던 일이 이제야 결
실을 보게 되었다. 그의 심장은 그 어느 때보다 격렬하게 고동치
고 있었다.
  콰아아ㅡ!
  다시 천마지존수가 펼쳐지며 약해질 대로 약해진 참성단의 결
계를 향해 밀려갔다.
  수천 년 인고의 세월을 견뎌온 참성단이 무너지기 일보직전이었
다.

  기이잉!
  순간 무언가 날갯짓하는 소리가 천마와 화천의 귀를 자극했다.
  그 소리는 매우 작았지만 그 속에 담긴 살기만큼은 절대적이라
할 만큼 거대했다.
  천마는 제단을 부숴가던 천마지존수의 방향을 바꿔 자신을 향
해 날아오는 살기의 중심을 후려쳤다.
  콰ㅡ아아아!
  천마지존수와 살기를 담고 날아오던 기운이 격돌하며 사방으로 
충격의 여파가 번져갔다.

  "으...음!"
  천마는 잠시 흔들리던 몸을 세우고 자신의 손바닥을 바라봤다.
  빨갛게 달아오른 그의 오른손, 천마지존수로 보호했건만 충격이 
뼛속 깊은 곳까지 전달되었다.
  "누구냐? 누가 감히 내 일에 방해를 하는 것이냐."
  천마는 자신의 신체에 감히 고통이란 감각을 전해준 존재를 찾
아 고개를 돌렸다. 그의 눈에는 시뻘건 안광이 넘실거리고 있었
다. 그것은 심약한 사람이 보았다면 당장이라도 심장이 덜컥 멈춰
버릴 정도로 두려운 모습이었다.

  감히 자신의 행사에 방해를 놓은 당사자를 발견한다면 당장이라
도 발기발기 찢어버릴 만큼 흉포한 기세였다.
  "백...형, 아니 이제 천마인가?"
  먼지를 뚫고 나타난 인영이 중얼거렸다.
  무심한 얼굴에 무심한 어조였다. 그러나 그의 얼굴에 어린 한줄
기 씁쓸한 기운은 숨길 수 없었다.

  그는 바로 신황이었다.
 방금 전의 날갯짓 소리는 신황이 날린 월영륜의 파공성이었던 
것이다.
  "너는 누구냐?"
  천마가 신황을 보며 소리쳤다. 그러자 옆에 있던 화천이 이를 
뿌득 갈았다.
  "신황... 아직 살아 있었단 말이냐?"
  "신...황, 저자가 중원에서 죽었다던 그자인가? 중원의 명왕이
라던......."
  "그렇다. 저놈이 신황이다. 내일에 사사건건 방해를 하는 놈이
다."

  화천의 눈에 분노의 빛이 타올랐다.
  이제까지 중원에서 자신이 하는 일마다 방해를 한 신황이 다시 
조선에 모습을 나타낸 것이다. 혈뢰옥의 붕괴와 함께 죽은 줄 알
았는데 또다시 살아나 이곳까지 쫓아오다니 정말 지독한 악연이
었다.
  화천의 말에 천마가 눈을 빛냈다.
  그가 몸을 장악한 백용후의 기억에도 화인처럼 깊게 각인돼 있
는 존재가 바로 신황이었다.

  신황이 그들을 향해 다가가며 말했다.
  "화천, 감당하지 못할 일을 벌이는구나."
  '흥! 내가 감당하지 못할 일이란 없다. 그나저나 네가 올라온 
것을 보니 나의 부하들이 모두 당한 모양이구나."
  "그렇다. 이제 남은 것은 오직 너 하나다, 화천."
  신황의 말에 신원이 동조했다.
  "포기해라. 너 혼자서는 아무것도 할 수 없다. 네가 아무리 세
상을 혼란스럽게 한다 해도 너 혼자서는 어떤 것도 할 수 없다."

  "크하하! 혼자니까 포기하라고? 웃기는군!"
  화천이 앙천광소를 터트렸다.
  "예전에도 나는 혼자였다. 빌어먹을 네놈들의 애비한테 귀원사
가 도륙 당했을 때도 나는 혼자였다. 나 혼자만이 살아남아 이제
까지 모든 것을 이뤘다. 나만 있으면 된다, 나만 존재하면 제 이,
제 삼의 귀원사는 얼마든지 만들어낼 수 있다. 그런데 포기하라
고? 웃기지 말거라."

  화천의 눈에 광기가 떠올랐다.
  신권영에게 귀원사가 멸망당하고, 홀로 살아남아 복수를 꿈꿔온 
화천이었다. 그 전에 귀원사가 신씨 집안을 멸문시켰던 것 따위는 
상관없었다. 원인이 자신들에게 있을지 몰라도 귀원사의 수많은 
승려들이 몰살당한 그 순간을 그는 잊을 수 없었다.

  자신을 동생이라 부르며 아껴 주었던 형님들이, 자상한 큰 스님
이, 귀원사의 제일 어른인 종정도 모두 신권영의 손에 의해 죽었
다. 그들이 무슨 커다란 잘못을 저질렀는지 모르지만 어린 그의 
눈앞에서 귀원사의 모든 것이 한낱 재가 되어 사라졌다. 그는 그 
순간을 잊을 수 없었다. 아니 잊어서는 안 됐다. 그것이 그의 삶
을 지탱해주는 원동력이었으니까. 그날의 복수를 위한 일념으로 
이제까지 살아왔다.

  화천은 자신의 발밑을 가리키며 말했다.
  "넌 나의 모든 것을 방해했지만 이제는 더 이상 방해하지 못할 
것이다. 왜냐면......"
  화천이 발을 굴렀다. 그러자 그의 발 주위로 잔금이 거미줄처럼 
쫙 가기 시작했다. 사방으로 퍼져가는 균열에 참성단이 쩍쩍 갈라
졌다.
  쿠쿠쿠쿠ㅡ!
  순간 마니산 깊은 곳에서 무언가 꿈틀거리기 시작했다.

  화천이 양손을 펼쳤다.
  "이렇게 될 테니까."
  그의 손짓과 동시에 마니산 전체가 서서히 흔들리는 것이 느껴
졌다.
  신황의 안색이 변했다.
  참성단이 완전히 파괴된 것도 아닌데 쌍룡맥이 준동하는 것이 
느껴졌기 때문이다. 마치 오랜 시간동안 잠들어 있던 야수가 깨어
나듯 쌍룡맥은 그렇게 일어나고 있었다.

  "이제 지기가 어긋나기 시작할 것이다. 어긋난 지기는 이곳의 
천기를 움직이고, 뒤바뀐 천기는 국운을 바꾸겠지. 그리고 기관의 
톱니바퀴처럼 한 치의 어긋남이 없이 돌아가던 세상의 기운에 영
향을 끼치겠지. 그렇게 되면 종국에 남는 것은... 파멸뿐이지."
  화천의 눈에는 세상의 종말이 환히 보이는 듯했다.

  이제까지 귀원사의 역사상 그 누구도 하지 못했던 일을 자신의 
손으로 한다고 생각하니 짜릿한 쾌감이 온몸을 지배했다. 그것은 
그 어떤 여자와의 잠자리보다도 더욱 짜릿하고, 황홀했다.
  그런 화천을 보며 신황이 간단히 말했다.
  "미쳤군!"
  화천에 대한 그의 평가였다.
  "흐흐! 미쳤지. 이 세상에서 미치지 않고 어떻게 제정신으로 살
아갈 수 있단 말인가? 따지고 보면 네놈도 미친 것 아니냐? 미치
지 않고서 어찌 그리 사람을 죽인다는 말이냐? 사람을 거침없이 
죽이는 네놈이나 목적을 위해 세상을 정화하려는 나나 다를 게 무
엇이 있단 말이냐? 아니 네놈은 단순히 네놈의 이기적인 욕심을 
위해 움직이는 것일 뿐이고 나는 새로운 세상을 위해 움직인다. 
그러니 네놈은 나에게 비교조차 될 수가 없다."

  거침없이 열변을 토해내는 화천, 그의 눈에는 묘한 열기가 어려
있었다. 자신이 아니면 안 된다는 생각, 자신만이 모든 난국을 헤
쳐 나갈 수 있다는 광적인 자아도취가 그의 가슴을 온통 지배하고 
있는 것이다.
  신황은 그런 화천을 보며 주먹을 꽉 쥐었다.
  평상시라면 대화고 뭐고 우선 공격을 하고 봤을 것이다. 그러나 
지금 그의 몸은 정상이 아니었다.

  백무귀들과 은자들을 상대하면서도 많은 상처를 입었지만 그보
다는 조금 전에 상대했던 호 노인과 사우의 대결이 그에게 심상치 
않은 상처를 입히고 말았다.
  호 노인의 장력은 신황의 내부 기혈을 뒤틀어 버렸고, 그것도 
모자라 갈비뼈 몇 대를 부러트려버렸다. 거기에 사우의 검은 신황
의 근맥에 치명적인 타격을 입혔다. 때문에 그의 왼팔은 움직이기
도 힘든 판국이었다. 만약 상대가 일반 은자들이나 무인드리었다
면 상관없겠지만 불행히도 눈앞의 상대는 그리 호락호락한 자들이 
아니었다.

  천마는 이미 백 년 전에 고금제일의 마인으로 중원에서 명성을 
떨치던 자이고, 화천 역시 귀원사의 수많은 비기를 완성한 자였
다. 둘 중 만만한 자는 누구도 없었다.
  왼손에 힘을 넣어봤지만 역시 움직이는 데 부자연스럽다. 더구
나 왼손에 힘을 주면 옆구리에서 격통이 올라오며 온몸에 식은땀
이 흘러내렸다. 그야말로 최악의 상황이었다.

  신황은 월영기를 운용해 내상을 다스리는 데 주력했다. 그러기 
위해서는 시간이 필요했다. 때문에 그는 화천의 헛소리를 묵묵히 
참고 있는 것이다.
  그때 천마가 앞으로 나섰다.
  "네놈이 신황이라고... 생각보다 왜소하게 생겼구나."

  백용후의 몸을 장악한 후 차츰 그의 몸에 적응하면서 그의 기억
까지도 모두 생생하게 기억이 났다. 그러나 이상하게도 신황에 대
해서만큼은 뿌연 안개에 휩싸인 것처럼 뚜렷이 떠오르지 않았다. 
때문에 신황에 대한 정보는 어디까지나 단편적일 수밖에 없었다. 
사정이 그러하다 보니 신황을 보는 그의 눈에는 흥미로운 빛이 가
득했다.

  한편 천마에게 영혼이 제압된 백용후를 보는 신황의 눈에 한줄
기 살기가 떠올랐다.
  '백...형!'
  얼굴은 백용후가 분명하지만 그 내면은 그가 아니다. 지금의 백
용후는 껍데기만 그일 뿐이다. 그것이 신황의 살심을 자극했다.
  지금은 참고 내상을 다스려야할 때이지만 이미 그런 생각 따위
는 이미 저 멀리 날아가 버리고 없었다.

  신황의 살기를 느꼈는지 천마가 입가에 웃음을 지었다.
  "대단하구나. 내가 활동하던 백 년 전에도 너만큼 잘 정련된 살
기를 가진 자는 존재하지 않았다. 그 나이에 그 정도의 살기를 가
질 수 있다니 정말 대단해."
  천마가 순수하게 감탄사를 터트렸다. 그러나 받아들이는 신황의 
마음은 그렇지 않았다.

  비록 친구라는 말은 서로에게 하지 않았지만 유일하게 친구로 
인정하였던 남자였따. 그런남자가 다른 존재에게 몸을 빼앗기고 
껍데기만을 남기고 그와 대면하고 있었다. 그것이 신황을 분노하
게 만들고 있었다.
  분노는 통증을 잊게 만들었다.
  크르릉~!
  캬ㅡ웅!
  신황의 살기에 동조해 등 뒤에 있던 호아와 설아마저 포효를 
했다.

  쿠쿠쿵!
  그와 함께 마니산의 진동이 더욱 뚜렷해져갔다.
  신황은 발 밑에서 전해지는 느낌이 심상치 않자 무이와 홍염화
에게 말했다.
  "이곳에서 떨어져 있어라. 이곳은 위험하다."
  "신가가!"
  "백부님."
  신황의 말에 홍염화와 무이가 동시에 입을 열었다. 그러나 신황
은 냉정했다.

  만약 그가 부상을 당하지 않았다면 이런 말을 하지 않았을 것
이다. 그러나 부상을 입은 채로 그녀들을 지키는 것을 자신한다는 
것은 너무나 오만한 생각이었다. 때문에 그녀들을 이제 내려 보내
려는 것이다.
  홍염화와 무이의 눈에 자신도 모르게 굵은 눈물이 흘러 내렸다.
  그녀들도 안다. 지금 상황에서 자신들이 짐만 될 뿐이라는 것
을. 신황이 그녀들을 보호하며 이곳에 올라온 것만 해도 엄청나게 
무리했다는 것도 알고 있었다.

  어쩌면 지금이 그와 자신들의 마지막이 될지도 몰랐다. 자신도 
모르게 몸이 떨려오며 하염없이 눈물이 계속 흘렀다.
  "신...가가, 돌아오실 거죠?"
  "반드시!"
  "정말이죠? 백부님."
  "약속하마."
  홍여화와 무이의 말에 신황이 단호히 대답했다. 그래도 그녀들
의 떨림은 멈추지 않았다. 혹시나 이것이 마지막으로 보는 신황의 
모습이 되지 않을까 두려웠다. 그래서 그녀들은 발걸음을 쉽게 돌
릴 수 없었다.

  신황이 말했다.
  "무이야!"
  "네... 백부님."
  "내가 언제 거짓말하는 것을 본 적이 있느냐?"
  "아뇨."
  "그래! 나는 절대 거짓말을 하지 않는다. 난 분명히 너희들에게 
돌아갈 것이다. 그래도 내 말을 못 믿겠느냐?"
  "아뇨! 믿어요. 백부님은 거짓말을 하지 않으니까요."
  "그래! 믿어라."

  신황의 단호한 말에 무이가 온통 눈물로 얼룩이 된 얼굴로 고개
를 끄덕였다. 이어 홍염화의 손을 잡았다.
  홍염화가 마지막으로 말했다.
  "조심하세요. 그는 천마예요."
  "그가 천마라면 나는 명왕이다."
  신황의 말에는 묘한 울림이 있었다. 그 울림이 홍염화의 마음을 
움직였다.


  홍염화는 고개를 끄덕이며 무이와 함께 호아의 등에 올라탔다.
  그녀의 얼굴에서는 끊임없이 눈물이 흘러내렸지만 그녀는 믿었
다. 반드시 신황이 돌아올 것이라고. 그녀는 이곳에서 신황의 짐
이 되기 싫었다. 그것이 홍염화가 신황을 사랑하는 방식이었다.
  그 순간 무정하게도 홍염화와 무이를 태운 호아가 훌쩍 몸을 날
려 밑으로 내려가기 시작했다.
  "백...부님!"
  무이의 목소리가 멀어져갔다.

  그제야 신황의 입가에 미소가 떠올랐다. 그런 신황의 옆으로 신



(198-199페이지 빠짐)



랑캐들이 출몰한다고 하고, 저 산도 며칠 전부터 저 모양이니."

  그들이 예로부터 신성시해온 마니산은 며칠 전부터 저렇게 불길
한 검은 안개에 휩싸여 있었다. 그에 몇몇 동네 청년들이 호기심
을 느끼고 산으로 들어갔지만 돌아온 사람은 하나도 없었다. 그리
고 다시 그들을 찾으러 간 사람들마저 나오지 못했다. 때문에 순
박한 마을 사람들은 산신이 노했다며 무당을 불러 굿을 치르려 했
다. 그러나 이곳에 온 무당은 신선들의 다툼이 있다며 자신이 참
여할 일이 아니라며 얼굴이 사색이 된 채로 돌아갔다. 때문에 마
을 사람들은 별다른 대책을 세우지 못하고 발만 동동 굴렀다.

  그러나 현실적으로 어촌마을의 촌부에 불과한 그들이 할 수 있
는 일은 아무것도 없었다. 그저 어서 산신들의 싸움이 끝나길 기
다리는 수밖에. 그런데 오늘은 다른 날보다 더욱 날이 안 좋았다. 
음침하면서도 햇볕이라곤 거의 보이지 않는 게, 꼭 보이지 않는 
무언가가 등 뒤에서 튀어나올 것 같았다.

  "북방이 그렇게 혼란하니 이런 촌에 저리 이상한 일이 생겨도 
관군이라고는 코빼기도 비추지 않는구나."
  "그러게 말이우. 관군들이 이런 곳에 신경을 쓰면 좀 좋을
까....."
  "기대도 하지 말게나. 관에서 이런 일에 신경이나 쓸까? 그놈들
이야 우리 같은 촌놈들에게는 신경도 쓰지 않는 것들이니."
  "에휴~!"

  결국 조씨가 한숨을 내쉬고 말았다.
  시대가 어수선할수록 어려워지는 것은 그들 같은 천민들이나 평
민들뿐이었다. 부자들이나 관에 몸을 담고 잇는 자들은 시류의 영
향을 거의 타지 않는다. 죽어나는 것은 오로지 그들 같은 미천한 
사람들뿐이었다.

  그들은 한숨을 내쉬며 걸음을 옮겼다. 제아무리 세상이 어수
선하더라도 그들 같은 천민은 다른 생각을 할 여유조차 없었다. 
당장 오늘 염전에 나가지 않는다면 관에서 그들을 추궁할 것이 분
명하기 때문이다. 관에 얽매인 몸, 오늘도 그들은 염전에 나가야 
했다.

  "이놈의 세상 확 바뀌지 않는가?"
  "형님, 누가 들으면 어쩌려고 그런 말을... 엇!"
  조씨의 말에 이씨가 기겁하며 말리려다 갑작스럽게 느껴지는 
진동에 말을 멈췄다.
  쿠르르~!
  발밑을 통해 미약한 진동이 느껴졌다. 분명 미약한 진동이지만 
왠지 불길하게 느껴지는 것은 그만의 착각일까?

  "자네도 느꼈는가?"
  "그럼 형님도?"
  조씨와 이씨는 서로의 얼굴을 바라봤다.
  그때 바닷물이 서서히 출렁이기 시작했다. 그것은 평소의 파도
의 움직임과는 매우 다른 모습이었다. 마치 폭풍이 일기 직전의 
바닷물의 움직임, 그러나 어디에도 폭풍의 징후는 없었다.
  "도대체......"
  "혹시?"

  그들의 시선이 산을 향했다. 순간 그들의 눈에 격렬하게 움직이
는 안개의 모습이 들어왔다. 그리고 안개 사이로 빛이 번쩍이는 
모습과 거대한 짐승의 울음소리가 들려왔다.
  크ㅡ허ㅡ헝!
  "호랑이?"
  "그렇지만 이곳에는 호랑이가 없는데......"
  "어이쿠! 정말 산신이 노하셨구나."

  조씨가 기겁해 무릎을 꿇었다. 그에 이씨도 덩달아 무릎을 꿇었
다. 이어 기들은 마니산을 향해 두 손을 모아 기도하기 시작했다.
  "산신님, 부디 노여움을 푸시옵소서."
  "노여움을 푸시옵소서, 산신님! 산신님이 노하면 저희는 모두 
죽습니다요."

  그들은 감히 고개를 들 생각도 하지 못하고 기도에 열중했다.
  그 와중에도 대지의 진동은 더욱 거세졌고, 바다의 움직임도 더
욱 거칠어졌다.
  그들같이 배우지 못하고 평생을 억압받으며 산 사람들은 이것
이 산신의 노여움인 줄 알았다.

  그 시간 그들의 마을에서도 똑같은 광경이 벌어지고 있었다.
  마을사람들은 생전 처음 보는 광경에 무릎을 꿇고 하늘에 기도
를 올렸다.
  산에서 빛이 번쩍이고 검은 안개가 요동치며, 이제는 섬전체가 
지진이라도 난 것처럼 요동을 쳤다. 그것은 마치 천지종말의 전조
와도 같았다.

  무당산 삼령봉.
  이곳은 무당의 그 누구도 찾지 않는 곳이다. 이곳에는 감히 범
접치 못할 인물의 거처가 있기 때문이다. 이곳은 대륙십강의 일인
이며 무당의 자랑인 적엽진인의 거처인 것이다.
  무당의 제자들에게조차 출입이 금지된 이곳에 오르는 남자가 
있었다. 그는 경공을 펼쳐 험난한 절벽을 오르고 있었따.
  등에 세 개의 검을 메고 있는 남자, 천하에서나 무당에서나 세 
개의 검을 이런 형태로 메고 다니는 사람은 오직 하나뿐이다.
  그는 바로 초풍영이었다.

  초풍영은 장문인의 명을 바도 삼령봉에 오르는 길이었다.
  초풍영은 거친 산봉우리를 올라가면서도 끊임없이 투덜댔다.
  "에구, 힘들다! 그나저나 사조님은 무슨 바람이 불어서 올라오
라고 하시는 건지."
  무공을 익힌 자가 그깟 산봉우리 오른다고 힘이 들 리 없다. 그
저 습관적으로 하는 투덜거림일 뿐이었다.

  초풍영은 그간 폐관수련을 하다 이번에 적엽진인의 부름을 받고 
다시 삼령봉으로 올라가는 길이었다. 평소에는 절대 부르는 일이 
없는 적엽진인이기에 부름을 받자 그는 급히 경공을 펼쳐 산을 
올랐다.
  초풍영이 산 정상에 도착했을 때는 이미 해가 중천에 뜬 다음
이었다.
  "...사조님?"

  산 정상에 오른 초풍영의 눈에 제일 처음 들어온 것은 뒷짐을 
진채 하늘을 바라보고 있는 적엽진인이었다.
  초풍영은 잠시 멀뚱멀뚱 바라보다 조용히 적엽진인의 등 뒤에 
섰다. 그리고 하늘을 올려다봤다.
  '뭐가 있나?'
  그러나 보이는 것은 푸른 하늘과 구름뿐이다. 이런 환한 대낮에 
특별한 것이 있을 턱이 없었다. 그러나 적엽진인이 아는 척을 하
지 않으니 그저 조용히 서있을 수밖에 없었다.

  그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까? 좀이 쑤시는지 초풍영이 이리
저리 몸을 꼬았다. 애당초 그에게 한 자세로 오랜 시간 유지하는 
것은 불가능한 일이었다.
  "저... 사조님."
  그가 조심스럽게 입을 열었다. 그러나 적엽진인은 대답이 없었
다. 그에 불안함을 느낀 초풍영이 다시 말을 하려할 때였다.
  "하늘이 어지럽구나."
  뜬금없이 적엽진인이 말을 꺼냈다. 그에 초풍영이 다시 하늘을 
봤다.

  초풍영의 얼굴이 대번 일그러졌다.
  '어지럽긴...맑기만 하구만. 구름도 얼마 없는데......'
  그러나 속마음을 그대로 입으로 내뱉을 수는 없었다. 초풍영이 
뒷머리를 긁적이며 말했다.
  "구름이 끼어있긴 하네요."
  "그래, 구름이 흐르는구나."
  "예?"
  "구름이 한곳을 향해 흐르고 있다. 전례에 없던 일이다."

  초풍영이 단순히 구름의 겉모습을 보았다면 적엽진인은 구름의 
흐름에서 천기를 읽고 있었다.
  며칠 전부터 천기의 흐름이 급속도로 변했다. 본래 이곳 무당산
의 구름은 산의 영향을 받아 뭉치거나 흩어지기를 반복했는데 얼
마 전부터 한곳으로 흐르기 시작했다. 그것은 천기의 흐름을 의미
했다.

  "천기가 동쪽을 향해 흐르고 있다. 그것은 동쪽에서 천기가 흔
들리고 있다는 것을 의미한다."
  적엽진인의 말에 초풍영이 새삼스러운 눈으로 다시 구름을 봤
다. 그러자 정말 구름이 흐르고 있는 것 같기도 했다. 그러나 적
엽진인의 말처럼 동쪽으로 흐르고 있는지는 모르겠다.
  적엽진인이 초풍영을 향해 시선을 돌렸다.

  "이제 준비를 하자꾸나."
  "뭘...요?"
  "난 너를 선택했다. 넌 이제부터 무당의 그림자가 되거라."
  "예?"

  영문을 몰라 하는 초풍영. 그러나 적엽진인의 얼굴표정은 그 어
느 때보다 더욱 진지했다.
  '밖으로 드러난 무당과 달리 새로운 무당이 필요하다. 더욱 과
감하고, 더욱 은밀한......'
  적엽진인, 그는 이미 새로운 시작을 준비하고 있었다.



  서문령을 앞에 두고 금아현은 찻잔에 조심스럽게 주전자를 기울
였다.
  모락모락 김이 올라오는 찻잔, 서문련이 찻잔을 두 손으로 감싸
쥐었다.
  "따뜻하구나."
  서문령의 눈이 흐릿한 곡선을 그렸다. 그런 서문령을 보며 금아
현이 걱정스런 표정을 지었다. 그의 시어머니인 서문령이 왜 저런 
표정을 짓는지 잘 알기 때문이다.

  얼마 전 무림맹에 갔던 팽가의 식구들이 돌아온 후부터 서문령
은 항상 저 표정이었다.
  무림맹에서 일어난 참극의 소식을 이미 개방의 제자들을 통해 
들어 알고 있었기에 무사히 돌아온 팽가의 식구들에 그녀들은 안
도했다. 그러나 무이가 보이지 않자 팽가의 안주인인 서문령은 그 
순간부터 식음을 전폐하고 누웠다. 제아무리 팽만우가 어쩔 수 없
었다는 변명을 하고 팽주형이 무릎을 꿇고 사죄했으나 얼음장처럼 
차가워진 그녀의 마음을 돌릴 수는 없었다.

  이미 나이가 든 서문령에게 있어 무이는 유일한 위안이었다. 그
런데 그런 무이가 신황을 따라 조선에 갔다고 하니 그녀의 마음이 
어떻겠는가? 물론 언젠가 이곳으로 돌아오겠지만 서문령의 마음은 
그렇게 느긋하지 못했다.
  한동안 식음 전폐를 했던 서문령이 자리에서 일어난 것은 최근
의 일이었다. 그 후로 그녀는 이렇게 후원에 나와 며느리인 금아
현과 차를 나누는 일이 잦아졌다.

  "무이는 언제쯤 이곳으로 돌아올까?"
  "무이의 백부가 알아서 데려오겠지요. 아마 부쩍 커서 올 겁니
다."
  "그래! 신 대협과 세상을 둘러본 후에 오면 많이 커있을 게야."

  서문령의 눈에는 훌쩍 자라있는 무이의 모습이 선했다. 단지 무
이를 생각하는 것만으로도 그녀의 입가에는 잔잔한 미소가 떠올랐
다.
  이곳은 무이의 집이었다. 무이가 언제라도 돌아왔을 때 따뜻하
게 맞이해줄 사람들이 있는 곳이었따. 그리고 무이가 돌아올 때까
지 서문령은 언제까지고 이 후원에 나와 있을 것이다.

  "어서 돌아오거라, 아가! 할미가 널 기다릴 테니."
  서문령의 입가에 따스한 웃음이 어렸다. 금아현의 입가에도 훈
훈한 미소가 어렸다.



  콰콰콰!
  마니산의 진동이 더욱 거세졌다. 마치 금세라도 산이 폭발할 것
만 같은 분위기였다. 거세지는 대지의 진동에 산에서는 커다란 바
위와 돌조각들이 굴러 떨어졌다. 거기에다 마니산 정상에는 검은 
구름들이 쉴 새 없이 몰려들었다.
  마치 세상의 끝자락이 있다면 이런 모습일 듯싶었다.
  거친 바람에 신황의 머리와 옷자락이 휘날렸다.
  천마 역시 바람에 머리를 흩날리며 입을 열었다.

  "우선 가볍게 시작하지."
  그의 손에 붉은 기운이 어렸다. 참성단을 파괴할 때 사용했던 
천마지존수였다.
  파ㅡ앙!
  천마가 허공을 가볍게 후려쳤다. 겉으로 보기에는 그저 허공에 
손을 휘두른 것으로밖에 보이지 않았다.
  그러나 그 순간 신황의 미간이 찌푸려졌다. 동시에 그가 고개를 
움직여 옆으로 피했다. 그러자 한줄기 패도적인 기운이 방금 전까
지 신황의 얼굴이 있던 공간을 갈기갈기 찢으며 지나갔다.

  파바박!
  신황의 얼굴에 한줄기 혈흔이 생겨났다.
  천마의 눈에 뜻밖이라는 빛이 떠올랐다. 신황이 피한 게 의외이
기 때문이다. 그러나 그는 이내 미소를 지으며 다시금 손을 흔들
었다.
  파ㅡ앙!
  또다시 공기가 터져 나갔다. 이어 신황이 있던 공간이 움푹 패
여 나갔다. 그러나 신황은 이미 그 자리에 없었다. 그는 구덩이가 
생긴 바로 옆에 서있었다.
  딱 한 걸음만 움직였다. 그야말로 최소한의 움직임으로 천마의 
공격에서 벗어난 것이다.

  부르르ㅡ!
  온몸에 전율이 일었다.
  신황의 몸에 제대로 적중한 것은 하나도 없었다. 그러나 만약 
그의 몸에 조금이라도 스쳤다면 뼈가 부서지고 살이 터지는 정도
로 끝나지 않았을 것이다. 그만큼 천마의 공격에는 엄청난 위력이 
실려 있었다. 더구나 천마의 공격은 손에만 붉은 빛이 어려 있을 
뿐, 막상 발출되었을 때는 그 어떤 흔적이나 소리를 느낄 수 없었
다. 그만큼 은밀한 공격이다. 때문에 신황조차도 천마의 공격이 
몸에 닿기 직전에야 감지해서 겨우 몸을 피할 수 있었다.

  두근두근!
  신황의 심장이 거세게 고동치기 시작했다.
  죽을 수도 있다는 위기감이 온몸을 지배했다. 그러자 전신의 모
든 신경이 깨어나 일어나기 시작했다. 싸움꾼의 피가 깨어나는 것
이다. 죽을 수도 있지만 그래서 더욱 짜릿하다.
  신황의 입가에 미소가 어렸다. 그의 얼굴에는 살기가 가득 담겨
있었다.

  상대가 강할수록 투지를 불태우는 사람이 있다. 상황이 어려울
수록 일발역전의 흐름을 냉정하게 꿰뚫는 사람이 있다. 그런 사람
들을 일컬어 투사라고 불렀다. 그리고 신황은 투사였다.
  자신의 죽음을 냉정하게 바라볼 수 있는 남자, 그래서 십 할의 
실력을 발휘할 수 있는 남자, 그가 바로 신황이었다.

  촤ㅡ아ㅡ앙!
  월영갑이 발동되며 그의 장포가 일어섰다.
  이미 옆구리의 상처 따위, 어깨에 입은 상처 따위는 염두에서 
사라진 지 오래였다. 그의 눈에는 오직 천마만 보였다.
  천마의 조그만 손짓, 눈빛, 그리고 발의 미세한 변화까지 모두 
신황의 눈에 들어왔다. 극도의 집중력이 발휘된 것이다.

  파ㅡ앗!
  다시 천마가 미세한 움직임을 보였다. 순간 신황이 비스듬하게 
사선으로 움직였다.
  콰ㅡ앙!
  그 순간 신황이 있던 자리가 또다시 패여 나갔다.
  "제법이구나, 놈! 하지만 이것도 한번 피해 보려무나."
  너무나도 수월하게 자신의 공세를 피하는 신황의 모습에 천마의 
눈에 진득한 살기가 어렸다. 무음(無音), 무성(無聲)의 천마지존
수를 쉽게 간파하는 신황의 모습에 자존심이 상한 것이다.

  "쉽게는 죽지 않겠다는 말이구나."
  천마가 노호를 터트리며 연이어 천마지존수를 펼쳐냈다.
  파바바박!
  그러나 간발의 차이로 신황은 천마의 공격을 피하며 움직였다. 
동시에 천마와의 거리를 착실히 좁혀갔다.
  아무리 공격을 하고 또 해도 신황은 전진을 멈추지 않았다. 피
하면서도 전진한다.
  명왕권에... 신황의 무공에 후퇴 따위는 없었다.

  신황이 양팔을 휘저었다.
  순간 천마의 미간이 찌푸려졌다.
  소리도 형체도 없지만 심상치 않은 기운이 밀려오는 것이 느껴
졌다. 천마는 급히 손을 들어 자신의 전면을 막았다.
  콰콰콰!
  순간 천마지존수와 월영인이 충돌을 하며 천마의 바로 앞 공간
이 갈기갈기 찢어졌다.

  "...음!"
  천마가 자신의 손을 바라봤다.
  빨갛게 달아올라있는 손바닥에서 아릿한 통증이 느껴졌다. 뿐만
아니라 호구가 찢어져 피가 흐르고 있었다. 생각했던 것 이상의 
위력이었다.
  천마의 눈빛이 변했다.
  단순한 상대가 아니란 것이 느껴졌기 때문이다.
  쉬ㅡ이익!
  그 순간 신황이 천마의 신형에 바싹 접근해왔다.
  신황의 눈이 무심하게 가라앉아 있었다.
  천마가 입가가 말려 올라갔다.
  "이...놈!"
  가슴이 두근거렸다.


(3)

  화천의 손바닥이 기기묘묘하게 움직였다.
  스스스ㅡ!
  그것은 마치 허공에 낙엽이 흩날리는 듯한 모습이었다. 보리수
라는 수법이었다. 장법으로도 조법으로도 펼칠 수 있는 무공인 
보리수는 그 위력도 위력이지만, 마치 바람에 흩날리는 낙엽과도 
같은 강기의 특성상 허실을 파악하기가 힘이 들어 상대하기가 쉽
지 않은 무공이었다.

  파파팟!
  보리수의 기운이 신원의 몸을 스쳐지나가며 피부가 입을 벌렸
다. 단지 기운에 스치는 것만으로 강철 같은 신원의 육체에 상처
가 생기는 것이다.
  '야심만 있는 허수아비가 아니었군.'
  내심 화천을 우습게보던 신원은 자신의 생각을 수정해야 했다. 
이 정도의 위력을 가진 강기를 자유자재로 수발한다면 그의 상대
로 손색이 없는 것이다. 그의 눈빛이 진지해졌다.

  스거억!
  신원은 자신을 향해 덤벼드는 화천을 향해 마주 몸을 날렸다. 
그러자 보리수의 기운이 더욱 강하게 그를 압박하며 몸의 이곳저
곳이 갈라져 나갔다.
  척추를 타고 올라오는 불같은 통증, 그러나 신원은 몸에 가해지
는 통증을 무시하며 바닥을 힘차게 굴렀다.

  콰ㅡ앙!
  전사력을 실은 강렬한 진각에 신원의 발이 닿은 바닥이 회오리 
문양을 만들어내며 파였다. 이어 펼쳐지는 강렬한 몸통공격.
  콰콰콰콰!
  보리수와 신원의 어깨가 부딪치며 기의 회오리가 파생되었다.
  엄청난 압력에 핏줄이 터져 시꺼멓게 죽어가는 신원의 어깨, 그
러나 어깨에 전해지는 압력만큼 신원 역시 한 발 한 발 착실하게 
전진했다.
  그때 보리수를 펼치던 화천이 광소를 터트렸다. 

  "아비도 아닌 아들이라... 네놈만큼은 내 손으로 확실하게 숨통
을 끊어주마. 그래서 네 아비에게 친인을 잃는 슬픔이 어떤 것인
지 확실하게 알게 해주마. 그래서 피눈물을 흘리며 후회하게 만들
어주마. 크하하핫!"

  신원이 펼치는 명왕권을 보니 그날의 참화가 생각이 났다. 죽어
가는 귀원사의 승려들, 홀로 눈물을 흘리며 숨어있던 비겁한 자신
이 생각나서 견딜 수가 없었다. 가슴속에 억눌러 두었던 분노가 
폭발했다.
  눈앞에 있는 남자는 귀원사를 멸망시킨 남자의 아들, 그 아들을 
죽여 그자에게도 자신이 느꼈던 절망감을 안겨주고 싶었다.

  화천이 공력을 극성으로 끌어올렸다. 그러자 보리수의 기운이 
더욱 거세게 일어나며 신원을 압박했다.
  점점 더 증가하는 가공할 만한 압력, 신원의 이마에 굵은 힘줄
이 툭툭 튀어나왔다.
  순간 그의 입에서 거친 기합이 터져 나왔다.
  "이야아아앗!"
  대기를 울리는 힘찬 기합소리와 함께 신원의 전진이 계속되었
다.

  콰ㅡ앙!
  신원의 주먹이 보리수의 한가운데 작렬했다.
  우두둑!
  보리수와 부딪친 신원의 주먹에서 뼈가 탈골되는 소리가 들렸
다. 그러나 신원은 물러서지 않고 다시 반대편 손을 휘둘렀다.
  콰ㅡ아ㅡ앙! 
  거대한 충격에 흔들리는 대기. 그 여파에 화천의 몸마저 흔들렸
다.

  "이...놈!"
  내부에서 올라오는 한줄기 선혈을 집어삼키며 화천이 이를 갈았
다. 신원의 주먹질에 내부가 진탕되었기 때문이다.
  순간 신원이 다시 탈골된 오른 주먹을 쳐들었다. 이어 가차 없
이 보리수의 강기를 향해 내리쳤다.
  콰콰콰쾅!
  순간 그토록 엄밀하던 보리수의 강기벽이 무참히 깨어지고 말
았다. 그와 함께 신원의 주먹에도 허연 뼈가 이리저리 튀어나오며 
무참히 산산조각 나고 말았다.

  자신의 주먹 하나를 희생해 화천의 강기막을 부순 신원이 곧장 
그를 향해 달려들었다.
  쉬이익!
  신원이 돌진하는 모습은 마치 거대한 바위가 굴러오는 것과 같
았다. 그만큼 위압적인 모습이었다.
  순간 화천의 눈에 그때의 모습이 겹쳐 떠올랐다.
  '그 남...자도 그랬다. 그 남자도 저자와 마찬가지로 자신의 몸
을 무기로 삼아 공격했다.'

  부르르!
  온몸에 소름이 돋아 올랐다.
  결코 기억하기 싫은 기억이 또다시 떠오르고 말았다. 기억의 저
편에 봉인한 기억이 신원으로 인해 떠오르고 만 것이다.
  "이..놈! 죽어라, 죽어라, 이놈!"
  화천이 미친 듯이 양팔을 휘저었다. 그러나 그 순간 이미 신원
의 거대한 동체는 이미 그의 지척에 쇄도하고 있었다.

  콰콰콰!
  화천의 손바닥과 신원의 거대한 몸통이 부딪쳤다.
  보기엔 평범한 몸통박치기 같아도 그의 전신에는 맹렬한 회전
력이 걸려 있었다. 때문에 신원의 몸은 화천의 손바닥을 퉁겨내고 
안쪽으로 파고 들었다.
  콰ㅡ아ㅡ앙!
  "크헉!"
  신원의 몸통 박치기에 화천의 몸이 훨훨 뒤로 튕겨나갔다. 그에 
신원이 그를 따라가며 다시 온전한 주먹을 휘둘렀다. 그 순간 힘
없이 떨어지던 화천의 몸이 섬전처럼 뒤집히며 한줄기 빛을 뿜어
냈다.
  "크흑!"
  갑자기 신원의 몸이 비틀거리며 자신도 모르게 거친 신음을 토
해냈다. 그의 허벅지에는 엽전 크기만 한 구멍이 뚫려 있었고, 피
가 샘솟듯 솟아오르고 있었다.

  그에 화천이 겨우 여유를 얻고 자신의 입가를 닦았다.
  신원의 몸통박치기에 당한 순간 갈비뼈 대여섯 대가 한꺼번에 
나가고 말았다. 욱신거리는 통증이 상처가 심상치 않다는 것을 말
해준다. 만약 그가 비장의 수로 감춰둔 금강지(金剛指)가 아니었
다면 신원의 후속공격에 속절없이 당하고 말았을 것이다. 그렇게 
생각하니 등줄기에 식은땀이 흘러내렸다.

  한편 예상치 못했던 공격에 허벅지에 큰 상처를 입고 만 신원은 
지혈을 하며 다시금 전의를 불태웠다.
  "다시... 다시 한 번 해보자구."
  악귀처럼 전의를 불태우는 신원, 그리고 그를 증오의 시선으로 
바라보는 화천, 그들이 다시금 격돌을 했다.


  타다다다!
  신황과 천마의 손발이 어지럽게 얽혔다 떨어졌다.
  숨 한 번 들이쉴 사이에 벌어진 수십 합의 공방, 순식간에 그들
의 손발이 퉁퉁 부어올랐다. 타격이 이루어졌던 부분이다.
  월영인을 손발에 두른 채로도 상대를 베어내지 못한 신황이나, 
천마지존수를 펼치고도 우세을 점하지 못한 천마나 그들의 일생에 
있어 이렇게 지근거리에서 우세를 점하지 못한 것은 처음 있는 일
이었다. 그야말로 백중지세의 상황이 이어지고 있는 것이다.

  그러나 그들은 자신들의 속마음을 전혀 드러내지 않은 채 다시 
격렬하게 움직였다.
  위ㅡ잉!
  신황의 발이 허공을 가르며 소름끼치는 소리가 났다.
  천마는 급히 허리를 숙여 신황의 공격을 피했다. 바람에 흩날리
던 머리카락이 신황의 발에 딸려 잘려나갔다.
  주륵!
  자신도 모르게 이마에 흐르는 땀방울, 천마는 두근거리는 가슴
을 억누르며 허점이 드러난 신황의 옆구리에 천마지존수를 날렸
다.

  파ㅡ앙!
  순간 신황의 몸이 저만치 뒤로 밀렸다.
  "놈!"
  천마가 눈을 빛내며 신황을 향해 달려들었다. 그러나 그 순간 
신황의 반격이 이어졌다.
  쉬아악!
  전혀 기척도 없이 천마의 옆구리를 훑고 지나가는 보이지 않는 
기운. 천마가 급히 몸을 돌렸으나 음습한 기운은 그의 옆구리에 
긴 자상을 만들고 말았다.

  주춤하는 천마, 그 순간 다시 신황이 무심한 눈을 번뜩이며 천
마에게 달려들었다.
  파바바방!
  그들의 주위의 공기가 터져 나갔다.
  신황의 옷이 여기저기 찢겨나가고 온몸에 상처가 하나씩 늘었
다. 그리고 그것은 천마 역시 마찬가지였다. 그의 몸에도 신황과 
비슷한 수의 상처가 입을 벌리고 있었다.

  "후욱, 후욱!"
  누구의 숨소리일까?
  거친 숨소리가 그들의 귀를 자극했다. 아니 얼굴에 느껴졌다.
  그들의 한 수 한 수에는 엄청난 위력이 숨겨져 있었고, 그에 따
라 신경 또한 바짝 곤두서 있었다. 때문에 지고한 내공과 엄청난 
체력을 자랑하는 그들이 격돌한 지 채 일 각이 지나기도 전에 엄
청난 피로감을 느끼고 있었다.

  부들부들!
  왼팔이 떨려왔다.
  신황의 눈썹이 찌푸려졌다.
  '...벌써? 조금 더 버틸 거라 생각했는데.'
  억지로 움직인 왼팔의 통증이 심해졌다. 아니 통증은 무시할 수 
있지만, 생각처럼 움직이지 않는다는 것이 심각했다. 중요한 전투
력의 한 부분을 상실한 채 이길 수 있을 만큼 천마는 만만한 존재
가 아니기 때문이다.

  순간 천마의 입가에 미소가 떠올랐다. 그 역시 신황의 상태를 
알아차렸기 때문이다.
  "흐흐! 부상을 입고 있었던 것인가? 하긴 그 많은 수의 은자들
을 뚫고 올라오는데 상처를 입지 않을 수가 없지."
  아까부터 왼쪽의 움직임이 부자연스럽다고 느꼈다. 하지만 너무
나 격렬하게 움직이기에 미처 의심을 하지 못했는데 이제야 그 진
실을 알았다.

  천마의 눈빛이 흉흉하게 빛나기 시작했다. 그것은 먹이의 약점
을 알아차린 맹수의 눈빛이었다.
  "다시 시작해 보자구."
  천마가 다시 신황을 향해 다가왔다. 그러자 신황 역시 다시 천
마에게 걸음을 옮겼다. 그의 걸음에는 일말의 망설임 따위는 없었
다.

  "왼팔이 움직이지 않아도 상관없어. 아직 나에겐 오른팔과 두 
다리가 남아 있으니까."
  신황이 차갑게 중얼거리며 천마를 향해 속도를 높였다.
  "그래! 그래야 나의 상대답지. 넌 나의 상대로 조금의 부족함이 
없다. 이것은 나의 진심이다."
  천마가 으르렁거리며 신황에게 달려들었다.


  불산자는 그들의 싸움을 지켜보았다.
  이미 그들의 격전은 불산자가 기어들 만한 수준의 것이 아니었
다. 펼치는 것마다 절학이 아닌 것이 없고, 절초가 아닌 것이 없
다. 일반 무인이라면 단지 스치는 것만으로도 즉사할 공방이 그의 
눈앞에서 펼쳐지고 있었다.

  불산자는 그 모든 것을 자신의 눈으로 담았다.
  그가 할 수 있는 일은 지금의 일을 그대로 담아두는 것, 그리고 
지금의 이야기를 후대에 알려주는 것이었다. 그것이 그가 할 수 
있는 유일한 일이었다.
  역사에는 기록되지 않을 처절한 이 싸움을 후대에 전해 욕망의 
어리석음을 경계하고 악을 대비하는 것, 그것이 그의 사명이었다.
  그리고 그런 존재가 또 하나 있었다.

  크르릉~!
  설아는 눈 한 번 깜빡이지 않고 신황의 싸움을 지켜보았다.
  이제까지 신황의 모든 행로를 함께 해온 동료 이상의 존재가 바
로 설아였다. 천산에서 만나 지금까지의 험로를 같이 해온 설아. 
그렇기에 그와 신황은 단순한 동료 이상의 어떤 끈끈함을 가지고 
있었다.

  신황이 지나온 혈로에는 항상 설아가 있었다. 신황이 걸어온 길
을 보고 기억하는 것, 어쩌면 그것이 설아가 신황을 따라다니는 
사명일지도 모른다.
  지금 설아는 또 한 번 신황이 걸어가는 피의 길을 자신의 머릿
속에 집어넣고 있었다. 그리고 오늘의 기억은 설아의 숨이 끊어지
는 날까지 절대 잊히지 않을 것이다.


  두 여인이 산을 올려다보고 있었다.
  하나는 성숙한 이십대의 여인이고 하나는 이제 일고여덟 살 정
도의 어린 여아였다. 그들 사이에는 많은 나이 차가 있었지만 한 
가지 공통점이 있었다. 그것은 바로 누군가를 끊임없이 그리워하
는 애달픔이었다.

  "...신가가!"
  여인의 입이 열리며 애달픈 목소리가 흘러나왔다. 그녀는 마니
산 밑으로 내려온 홍염화였다. 그리고 그 옆에 있는 여아는 무이
였다.
  "언니!"
  무이가 손을 잡으며 홍염화를 불렀다.

  산위에서는 끊임없이 진동이 일어나고 있었고, 뇌성벽력 같은 
소리가 우르릉 들려왔다.
  고통으로 끊임없이 비명을 지르고 있는 산.
  홍염화와 무이는 그렇게 느꼈다.
  산이 아파서 비명을 지르고 있었다. 신성한 산이 자신의 몸 위
에서 풍기는 역한 피 냄새에, 끊임없이 이어지는 살육에 고통스러
워하고 있었다. 그래서 분노하고 있었다.

  무이는 쌍룡맥의 준동이라는 것이 산의 아픔을 잊기 위해 눈물
을 흘리는 것이라고 생각했다. 발밑에 느껴지는 대지의 진동이 그
렇게 말해주고 있었다.
  '산이 아파해...요, 백부님!'
  무이는 홀로 중얼거렸다.

  아픈 산을 원래의 모습으로 돌려줄 수 있는 사람은 오직 신황
뿐이다. 무이는 그렇게 믿었다. 그녀의 백부는 불가능을 모르는 
사람이었으니까.
  자신들도 모르는 사이에 그녀들의 손이 흥건하게 젖어갔다. 맞
잡은 손에서 땀이 나기 때문이다. 그만큼 그녀들의 속은 바싹바싹 
타들어갔다.

  문득 애절한 시 한수가 홍염화의 입에서 흘러나왔다.

  相見時難別亦難(상견신난별역난)
  東風無力百花殘(동풍무력백화잔)
  春蠶到死絲方盡(춘잠도사사방진)
  蠟燭成灰淚始乾(탑촉성회루시건)
  曉鏡但愁雲賓改(효경단수운빈개)
  夜吟應覺月光寒(야음응각월광한)
  蓬山此去無多路(봉산차거무다로)
  靑鳥殷勤爲探着(청조은근위탐착)
  서로 만나기도 어렵거니와 이별 또한 쉽지 않고
  동풍도 힘이 없으니 모든 꽃들도 시들어 버렸네.
  봄누에는 죽을 때에 이르러서야 비로소 눈물이 마른다오.
  새벽에 거울을 대하고는 머리칼이 희어짐을 염려하고
  바에 시를 읊고서 달빛이 차가움을 느낀다오.
  임 계신 봉래산이 여기서 그리 먼 길이 아니니
  파랑새야, 나를 위해 살며시 찾아가 주려무나.

  홍염화의 입에서 나온 시는 당대의 시인이자 문인인 이상은(李
商隱)이 지은 시로 따로 정해진 제목이 없이 내려오는 시였다.
  이 시는 떨어져 사는 사랑하는 남녀의 그리움과 고통을 그린 시
로 평소에는 그리 귀담아 듣지 않았는데, 지금 이 순간 갑자기 
떠올라 홍염화의 심금을 애절하게 울렸다.

  불과 한 시진도 떨어져 있지 않았음에도 그녀는 신황이 보고 싶
었다. 그래서 눈물이 나려했다. 너무나 신황이 보고 싶었다. 너
무나 그가 그리웠다.
  또르륵!
  홍염화의 눈에서 한줄기 눈물이 흘러내렸다. 의연하게 자신의 
남자를 기다리려 했는데 주책없게도 눈물은 그녀의 의지를 배반하
고 계속해 흘렀다.
  홍염화의 눈물에 무이의 눈에서도 눈물이 났다.
  마치 망부석이 된 듯 그렇게 그녀들은 산을 바라봤다.



5장  명왕무적(冥王無敵)
     후회도 물러섬도 없다

(1)

  우당탕!
  신황의 신형이 거칠게 바닥에 굴렀다.
  "후욱, 후욱!"
  그가 거칠게 숨을 몰아쉬며 일어났다.
  신황의 온몸은 자신의 몸에서 흐른 피로 붉게 물들어 있었다.
  이미 왼팔은 감각이 없어진 지 오래였고, 너무 많은 피를 흘려
서 정신이 다 아찔해졌다. 그러나 신황은 멀쩡한 오른팔로 자신의 
입가를 닦으며 천마를 노려봤다.

  "지...독한 놈!"
  천마가 신황을 보며 중얼거렸다.
  그의 모습 역시 그러게 보기 좋은 모습은 아니었다.
  조금 전보다 그의 몸에는 더욱 많은 상처가 입을 벌리고 있었
다.
  천마지존수의 어떤 공격에도 신황은 굴하지 않았다. 이미 천마
는 자신의 모든 절학을 펼쳤다. 하지만 그럼에도 불구하고 아직 
확실하게 신황의 숨통을 끊지 못했다.

  백 년 전에 이미 고금제일의 마인으로 군림하였던 그가 언제 이
렇게 고전하였던 적이 있었던가? 제아무리 고수라 할지라도 그의 
몸에서 뿜어져 나오는 존재감과 마기만으로도 위축이 됐다. 때문
에 제대로 된 실력을 발휘해보지 못하고 지리멸렬하기 일쑤였다. 
그러나 신황은 그런 자들과 확연히 달랐다.

  신황은 자신의 몸에 상처를 입는 것을 두려워하지 않았다. 아니 
죽음 자체를 두려워하지 않는 것 같았다.
  죽음을 두려워하지 않는 상대, 그런 자를 상대하기 위해서는 자
신 역시 죽음을 두려워하지 않아야 한다.
  천마의 눈에서 광망이 폭사했다.

  "죽음까지 거부한 나이다. 그런데 감히 너 따위가 날 죽일 수 
있을 것 같으냐?"
  솔직히 죽음을 두려워하지 않는 신황의 투지가 무서웠다. 자신
은 대법으로 죽음을 거부했지만 초월한 것은 아니기 때문이다. 그
러나 어차피 둘 중 하나가 죽어야 하는 상황이었다. 때문에 천마 
역시 죽음을 각오할 수밖에 없었다. 죽음을 각오한 자를 쓰러트리
려면 자신 역시 죽음을 각오할 뿐이다.

  스르릉!
  천마가 도를 뽑아들었다. 자신의 영혼을 봉인해 두었던 혈영신
도였다. 혈영신도는 천마의 영혼의 그릇이나 마찬가지였다. 그래
서 이제까지 쓰지 않으려했다. 그러나 신황을 죽이려면 반드시 혈
영신도가 필오했다. 그래서 그는 혈영신도를 뽑아들었다.

  촤ㅡ앙!
  신황 역시 오른팔에 월영갑을 세우고 다시 월영인을 둘렀다.
  쉬익!
  다시 신황의 몸이 빗살처럼 늘어나며 천마를 향해 쇄도했다.
  촤ㅡ아ㅡ앙!
  월영인과 혈영신도가 허공에서 부딪쳤다.
  '크윽!'
  순간 신황의 목구멍을 타고 선혈이 치솟아 올랐다. 천마의 가공
할만한 공력에 신황이 다시 내상을 입은 것이다. 그러나 신황은 
입 밖으로 나오려는 선혈을 억지로 다시 집어 삼켰다.

  '약...한 모습을 보이면 죽는다. 이것은 기세 싸움이다. 내가 
죽느냐? 아니면 천마가 죽느냐? 여기서 약한 모습을 보인자가 죽
는다.'
  신황은 이것이 승부의 분수령이라 생각했다. 여기서 기선을 제
압하는 자가 오늘의 격전에서 살아남을 수 있을 것이다. 때문에
그는 이를 악물며 재차 공격을 했다.

  창! 창! 창!
  신황의 소맷자락과 천마의 혈영신도가 연신 부딪치며 허공에 
불꽃을 튀였다.
  스거억!
  쉬익!
  칼바람이 광폭하게 몰아치며 그들의 피부가 쩌억 갈라지며 핏물
이 허공에 튀었다. 그러나 그 누구도 물러서지 않았다. 여기서 물
러서는 자는 두 번 다시 열세를 만회할 수 없다는 것을 누구보다 
그들이 잘 알고 있었기 때문이다. 때문에 하얀 뼈가 드러날 정도
로 깊은 상처를 입어도 그들은 참고 자신들의 무기를 휘둘렀다.
  물러설 수도 없고, 물러설 자리도 없다. 이것은 자신의 모든 것
을 걸고 검을 휘두르는, 그야말로 잔인한 싸움이었다.

  츄화학!
  신황의 목덜미에 긴 자상이 생기며 핏물이 허공에 흩날렸다. 한
치만 깊게 베였더라도 동맥이 끊어졌을 정도로 아찔한 상황이었
다. 그러나 신황은 놀라는 가슴을 달래는 대신 오른발을 수직으로 
그어 올렸다.

  "흡!"
  갑자기 사각지대에서 올라오는 신황의 발에 천마가 고개를 뒤로 
젖혔다. 그러자 간발의 차이로 지나가는 신황의 발.
  푸스스!
  천마의 앞 머리카락이 잘려 허공에 흩날렸다. 그러나 위기는 그
것으로 끝이 아니었다.

  쉬쉬쉭!
  신황의 발이 묘한 각도로 휘어지며 다시금 천마의 목을 노리고 
쳐들어오는 것이다. 그에 천마는 급히 혈영신도를 들어 막았다.
  캉캉캉캉!
  쇳소리가 허공에 울려 퍼졌다.

  신황은 월영인을 극성으로 끌어올린 상태였다. 그런데도 천마의 
혈영신도는 멀쩡했다. 그것은 천마의 공력이 지고한 이유도 있었
지만, 그보다는 혈영신도가 천고의 보도이기 때문이다
  혈영신도는 천마가 자신의 영혼을 봉인하기 위해서 심혈을 기
울여 만들어낸 보도이다. 자신의 부활을 위해 만든 영혼의 그릇이
니만큼 그 강도는 상상을 초월한다. 더구나 아직도 혈영신도와 천
마 사이에는 한줄기 심려의 끈이 연결돼 있었다. 심령의 끈이 끊
어지기 전에는 천마는 절대로 죽지 않는다.

  캬가각!
  신황의 발과 혈영신도가 허공에서 부딪치며 힘 싸움을 했다. 그
야말로 밀고 밀리는 접전이었다.
  그 순간 갑자기 천마가 신황을 뒤로 밀어내며 소리쳤다.
  "이...놈! 이제 끝내자."

  쿠오오~!
  순간 혈영신도에 심상치 않은 기운이 폭발적으로 몰려들었다.
  대기가 이지러지며 묘한 기류가 천마 쪽을 향해 몰려오기 시작
했다.
  최후의 초식을 준비하는 것이다.
  신황 역시 남아있는 공력을 모두 끌어올렸다.

  기이잉!
  그의 손에 월영륜이 생성되는 소리가 울려 퍼졌다.
  기가 모이고 모여, 한계까지 응축이 되며 소름끼치는 소리가 천
마의 귀에도 파고 들어갔다.
  이 한 수에 자신의 모든 것이 담겨 있었다.

  혈영신도가 거칠게 휘둘러지며 천마의 입에서 거대한 고함이 터
져 나왔다.
  "챠ㅡ핫! 멸절파천황(滅絶破天荒)!" 
  쿠쿠쿠!
  순간 천마의 혈영신도에서 엄청난 마기가 폭사했다. 마치 천지
를 짐어삼킬 것만 같은 마기가 폭풍처럼 일어나며 신황을 향해 밀
려갔다.

  자신을 향해 밀려오는 거대한 마기에 맞서 신황은 이를 악물며 
월영륜을 날렸다.
  조용하게, 그러나 자신의 모든 것을 담고서.
  기이잉ㅡ!
  허공중에 한줄기 파공음이 울려 퍼졌다. 그러나 파공음은 곧 거
대한 마기의 폭풍에 집어삼켜졌다.

  잠시간 이어진 정적, 그것은 폭풍전야의 고요함이었다. 그리고 
곧 마니산 전체를 뒤흔드는 폭발이 이어졌다.
  콰콰콰콰콰!
  엄청난 폭발이 일어나며 신황과 천마가 대치하던 공간이 한순간
에 초토화가 되었다. 아름드리 거목이 뿌리 채 뽑혀져 나가고 군
데군데 있던 바위마저 잘게 부서져 나갔다. 그것은 마치 유성이라
도 떨어진 모습이었다.

  "크흑!"
  순간 천마가 무릎을 꿇었다.
  결코 무너질 것 같지 않던 그의 거대한 동체는 지금 이 순간 자
신의 모든 것을 쏟아내고 극도로 탈진한 상태였다. 그러나 천마는 
앉아서 휴식을 취하는 대신 전면을 노려보았다. 그곳에는 누군가 
꿈틀거리고 있었다.
  바닥에 널브러져 꿈틀거리고 있는 남자, 그는 다름 아닌 신황이
었다.

  신황의 몰골은 이미 사람의 모습이라 볼 수 없었다.
  그의 얼굴은 여기저기 깨지고 터져 군데군데 허연 뼈를 드러내
고 있었으며 멀쩡하던 오른팔 역시 이곳저곳이 탈골되어 깨지고 
부서져 제 기능을 잃고 있었다. 더구나 그의 몸에는 보기에도 끔
찍한 치명적인 상처들이 입을 벌리고 있었다.

  그러나 신황은 그 지경이 되어서도 천마를 향한 광폭한 살기를 
드러내고 있었다. 비록 자신의 몸을 운신하기조차 힘이 들었지만 
그는 그 자리에서 일어나려고 발버둥을 쳤다.
  아직 상대가 살아있다. 그리고 아직 자신도 살아있다. 그렇다면 
얼마든지 움직일 수 있다. 신황의 눈에 붉은 핏발이 섰다. 만신창
이가 된 상태로도 적을 죽이기 위해 발버둥을 치는 모습, 그것은 
그야말로 지옥의 아수라를 절로 떠오르게 할 정도로 끔찍한 광경
이었다.

  신황이 이를 악물었다.
  "끄으으~!"
  신황이 앓는 소리를 내며 일어나기 위해 발버둥을 쳤다. 그리고 
그 노력이 헛되지 않아 시간이 조금 지난 후 겨우 상체를 일으킬 
수 있었다.
  그 순간 신황의 눈에 자신을 향해 힘겹게 걸음을 옮기는 천마가 
보였다. 그 역시 신황만큼이나 부상당하고 지쳐있었지만 그래도 
움직일 수 있었다. 그래서 그는 신황을 죽이기 위해 고통을 참고 
움직였다.

  천마가 움직이는 것을 본 신황은 다시 몸을 일으키기 위해 이를 
악물었다.
  털썩!
  그때 헤어진 옷 사이를 비집고 무언가 바닥에 떨어졌다.
  '이...건?'
  예전 팽가에서 얻은 철패였다. 그 당시 제갈문은 이것을 확보하
기 위해 움직였었다. 그러나 신황의 개입으로 인해 철패를 얻지 
못했다.

  이제까지 전혀 관심이 없어 방치해두다시피 한 물건이었다. 그
러나 지금 이 순간 철패는 은은한 붉은 빛을 내뿜고 있었다. 그리
고 천마의 손에 들린 혈영신도도 붉게 빛나고 있었다. 그러나 신
경이 온통 신황에게 쏠려있는 천마는 그런 사실을 미처 깨닫지 못
하고 있었다.
  '...혹시?'
  신황은 철패를 손바닥에 숨겼다.

  그 순간 천마가 신황의 앞에 도착했다. 그가 혈영신도를 신황을 
향해 겨눴다.
  "흐흐흐! 이...제 네...놈도 별수 없구나."
  천마의 얼구에 득의의 미소가 떠올라 있었다.
  지치고 부상을 당한 신황, 양손이 모두 망가진 그가 자신의 공
격을 막을 수 있는 수단이란 존재하지 않았다. 때문에 천마의 얼
굴에 승리자의 미소가 떠올랐다.

  비록 상대가 이제까지 만난 그 어떤 적보다 강하고 치열했지만 
결국 승자는 자신이었다. 이제 자신을 막을 수 있는 존재는 세상 
어디에도 없을 것이다. 결국 그는 커다랗게 광소를 터트렸다.
  "크하하핫!"
  "아...직 난 죽...지 않았다."

  그러나 신황의 눈은 아직 죽지 않았다. 비록 만신창이로 몸이 
망가져 숨을 쉬는 것조차 버거웠지만 그의 눈빛은 아직 죽지 않았
다. 그가 마치 상처 입은 맹수처럼 으르렁거렸다.
  숨이 끊어지지 않은 이상 그의 투쟁도 끝나지 않았다. 그가 쉬
는 때는 더 이상 움직이지 못할 때뿐이다. 그야말로 숨이 끊어졌
을 때뿐인 것이다.

  만신창이가 되어서도 자신을 노려보는 신황의 모습에 천마의 가
슴이 차가워졌다. 어떻게 된 눈빛이 이 지경이 되어서도 죽지를 
않는다는 말인가? 두 손을 모아 빌어도 모자랄 판에 저런 눈빛이
라니......
  "으드득! 이...놈!"
  그가 이를 뿌득 갈았다.

  조금 더 살려두고 조롱을 하려 했지만 기분이 나빠졌다. 한 시
라도 빨리 저 붉은 눈빛을 자신의 앞에서 없애고 싶었다. 그래서 
그는 혈영신도를 신황을 향해 휘둘렀다. 아직도 격렬한 투지를 불
사르고 있는 신황의 눈을 없애기 위해.

 쉬이익!
  신황의 눈을 노리고 혈영신도가 쏘아졌다. 붉은 기운을 발하고 
있는 혈영신도에는 천마의 기운이 고스란히 담겨있었다.
  지금 이 순간 신황이 대항할 어떤 방법도 없는 것 같았다. 그는 
무척이나 심한 부상을 입고 있었고, 손발을 움직일 힘도 없어보였
으니까.

  그러나 절마의 순간 신황이 혼신의 힘을 다하여 숨겼던 철패를 
들어올렸다.
  쩌ㅡ어ㅡ엉!
  순간 신황의 철패에 천마의 혈영신도가 작렬했다.
  "크흑!"
  그 어마어마한 충격을 이기지 못하고 신황의 입에서 다시 피가 
토해져 나왔다.
  그러나 신황의 표정만큼이나 천마의 표정도 좋지 않았다. 그의 
얼굴은 웃는 듯 우는 듯 묘하게 일그러져 있었다.

  "천...마령?"
  우스스!
  순간 천마의 손에 들려있던 혈영신도와 신황의 손에 들려있던 
철패가 동시에 모래처럼 부서져 내렸다.
  "이...럴...수가!"
  천마의 내부에서 무언가 끊어지는 소리가 들렸다.
  그의 얼굴에 불신의 빛이 떠올랐다.

  신황의 손에 들려 있던 것은 분명 그가 예전에 잃어버렸던 천
마령으로 그의 신물이었다. 비록 아는 사람이 적어 그 존재가 알
려지지 않았으나 그가 신물로 삼았을 정도로 무척이나 아끼던 물
건이었다.
  천마령은 혈영신도와 똑같은 심해에서 얻은 특수한 금속으로 
만들어졌다. 때문에 혈영신도의 강도를 견딜 수 있는 물체는 천하
에서 오직 천마령뿐이었다. 그런데 예전에 분실했던 그의 물건이 
다시 천마의 앞에 나타났다. 그것도 최악의 형태로... 같은 강도
의 물체가 충돌했으니 남은 것은 파괴뿐이었다.

  슈우우!
  그 순간 신황의 오른발이 마치 창처럼 천마의 가슴을 파고들었
다. 무방비 상태로 서있던 천마의 가슴을 뚫고 신황의 발이 등으
로 삐죽 튀어 나왔다.
  신황이 아직도 믿지 못하겠다는 눈빛으로 피를 흘리고 있는 천
마를 보며 싸늘하게 말했다.
  "꺼지라구. 지옥으로......"

  "크...윽!"
  천마의 입에서 거친 신음소리와 함께 검붉은 선혈이 튀어 나왔
다.
  혈영신도가 파괴되면서 그의 영혼도 산산이 깨지고 말았다.
  "그...래서 그...토록 찾...았는데... 빌어...먹...을!"
  천마의 눈에서 마기가 서서히 사라져갔다.

  혈영신도와 천마령은 그야말로 상극, 그래서 혈영신도를 찾을 
인물에게 천마령을 회수할 것을 명했었다. 그래서 제갈문이 그렇
게 철패를 찾으려 애를 썼었던 것이다.
  쩌ㅡ정!
  순간 백 년 만에 세상에 부활했던 천마의 영혼이 산산이 부서
져 내렸다. 이제 더 이상 그는 부활을 할 수 없을 것이다. 그의 
영혼과 함께 영혼의 그릇 역시 부서져 내렸으니까.

  "하...아! 하...아!"
  신황은 천마의 육체에서 발을 뽑은 후 바닥에 누워 힘겹게 숨
을 몰아쉬었다.
  마치 온몸이 해체되는 것만 같은 고통이 전신을 지배했다.
  "그야말로 ...엉망이군."
  신황은 누운 채로 자신의 몸을 점검하며 중얼거렸다.
  그러나 자신은 살아 있었다. 몸이 비록 만신창이가 되었지만 살
아 있었다. 그것이 중요했다.
  "신...형!"
  그 순간 귀에 익은 목소리가 신황의 귀를 자극했다.
  신황의 눈에 한줄기 반가운 빛이 떠올랐다.


(2)

  그들의 줌거이 상대의 주먹과 부딪쳤다.
  뿌드득!
  섬뜩하게 울려 퍼지는 탈골되는 소리.
  "흡!"
  "크윽!"
  두 사람의 입에서 동시에 답답한 신음소리가 터져 나왔다. 그러
나 격돌 뒤의 대응방식은 확연하게 틀렸다.

  화천은 탈골된 주먹을 감싸 쥐고 서둘러 뒤로 물러섰다. 그러나 
신원은 똑같이 탈골된 주먹을 휘두르며 오히려 화천을 향해 달려 
들었다.
  "지...독한 놈!"
  화천이 급히 금강지를 펼쳐내며 중얼거렸다.
  퍼퍼퍽!
  다시 신원의 몸에 몇 대의 금강지가 적중했다. 흔드거리는 신원
의 육체, 그러나 그는 화천을 향한 전진을 멈추지 않았다.
  '명왕권에 후퇴 따위는 없다.'

  우두둑!
  지독한 고통에 등줄기가 아파왔지만 신원은 이를 악물었다. 이 
정도의 고통도 참지 못한다면 남자라고 할 수 없었다. 신원은 그
렇게 생각했다.
  파바바방!
  신원이 화천을 향해 주먹을 내질렀다. 그러자 대기가 흔들리며 
강한 충격파가 화천을 향해 밀려갔다.
  "이...놈!"
  화천이 보리수를 펼쳐 신원의 기운을 해소하며 이를 갈았다.

  포기하지 않는 눈동자, 위기의 상황에서 오히려 더욱 투지를 불
사르는 신원의 모습이 끔찍하게 두려웠다.
  아직 신황과 신원의 아버지인 신권영은 모습조차 드러내지 않고 
있었다. 지금 이 순간에도 그가 이 광경을 지켜보고 있다고 생각
하니 등줄기가 싸늘해졌다. 아들에게조차 이렇게 고전을 하고 있
는데 그가 나타난다면 어떻게 되겠는가? 절로 화천의 마음이 급해
졌다.

  그러고 보니 아직까지 신권영이란 존재가 나타나지 않는다는 것
이 이상했다. 분명 마니산에서 이런 일이 벌어지고 있다는 것을 
그가 모를 리가 없는데 아직까지 모습을 드러내지 않는다는 사실
이 믿어지지 않았다. 마니산에 펼쳐놓았던 진법도 따지고 보면 그
를 상대하기 위해 만든 것이 아니던가?

  무언가 불길한 느낌이 그의 뒷목을 타고 스멀스멀 올라왔다.
  '도대체 어디 있는 거냐? 왜 아직 안 나타나는 것이냐? 신권영.'
  화천이 신원을 견제하며 주위를 둘러봤다.
  마음이 급해졌다. 지금 이 순간에도 신권영이 그를 보며 비웃음
을 흘리고 있을 것만 같은 것이다.
  그 순간 신원이 쇄도해왔다. 화천의 신경이 분산된 것을 감지했
기 때문이다.

  콰ㅡ앙!
  강철 같은 신원의 어깨가 다가오자 화천이 무의식중에 양손을 
들어 막았다. 그 순간, 그는 임기응변으로 내공을 이용해 몸의 무
게를 최대한 가볍게 했다. 그러자 그의 몸이 훌훌 뒤로 날아갔다.
  스스로 몸을 뒤로 날려 충격을 흡수하긴 했지만 화천은 그만 
양손목이 탈골되고 말았다. 그러나 고통에 얼굴을 찡그릴 사이도 
없이 전장의 한쪽에서 들려온 외마디 신음소리가 그의 신경을 온
통 빼앗아가 버리고 말았다.

  "크ㅡ윽!"
  낯익은 목소리 속에는 불신의 빛이 짙게 배어 있었다.
  순간 화천의 얼굴에도 불신의 빛이 떠올랐다.
  "설...마?"
  그가 자신도 모르게 신음소리가 들려온 곳으로 고개를 돌렸다. 
그러자 믿을 수 없는 광경이 눈에 들어왔다.
  가슴 한복판에 마치 창처럼 삐죽 튀어나온 발, 그리고 석상처
럼 굳어있는 천마의 모습과 산산조각 난 채로 바닥을 나뒹굴고 있
는 혈영신도의 모습이 눈에 들어왔다.

  순간 화천의 절규가 마니산을 울렸다.
  "안 돼ㅡ!"
  수십 년간 자신의 모든 것을 바쳐 심혈을 기울여 이 시대에 부
활시킨 그의 희망이 이 순간 무너지고 있었따. 그것은 화천 자신
의 야망이 무너지는 것이나 다름없었다.
  이제까지 명왕가에 모든 것을 잃고 복수심을 불태우며 짐승처
럼 살아온 그의 눈에 피눈물이 맺혔다.

  "오냐! 이놈, 이렇게 된 이상 이곳에서 모두 뼈를 묻자. 단 한
놈도 이곳에 들어온 놈들은 결코 살아나가지 못할지니."
  화천의 핏물로 얼룩진 눈에 광기가 맺혔다.
  천마가 죽은 이상 자신이 살아남을 확률은 없다. 이미 죽음이 
확정된 상태라면 신황과 신원이라도 지옥으로 끌고 들어갈 것이
다.

  "으드득!"
  화천의 입에서 이 갈리는 소리가 터져 나왔다.
  모든 꿈이 사라진 사람, 눈앞에서 야망이 물거품처럼 사라진 자
의 모습이 어떤 것인지 화천이 보여주었다.
  "빌어먹을 명왕의 핏줄들... 너희와 귀원사의 이백 년 악연을 
여기서 끝내자. 이 지겨운 악귀 새끼들."

  귀원사로 인해 신씨 집안의 조상인 신우 일가가 멸망했고, 그로 
인해 다시 악귀의 집안인 명왕가가 탄생했다. 그러나 운명은 돌고 
돌아 다시 명왕가로 인해 귀원사가 멸망하고 화천이 살아남아 다
시 귀원사를 재건해 명왕가와 세상의 멸망을 꾀했다. 그야말로 악
순환의 연속이었다.

  "너희들 때문이다. 우리 가문이 피의 길을 걷게 된 것은...이제
는 설령 신이라 할지라도 우리가 걷는 길을 막을 수 없다."
  신원이 으르렁거리며 화천에게 걸어왔다.
  칠 척 거구의 남자가 피투성이가 된 채 야수처럼 으르렁거리는 
모습은 보기에도 섬뜩한 위압감을 던져주었다.

  모든 일의 원흉인 화천이 눈앞에 있다. 어서 그를 제거하고 쌍
룡맥의 준동을 막아야만 했다. 그에겐 시간이 없었다.
  자신에게 다가오는 신원을 바라보며 화천이 광소를 터트렸다.
  "크하하핫! 내가 악(惡)이라면 너희 또한 악(惡)이다. 내가 걸
은 피의 길은 너희가 걸은 피의 길보다 결코 많지 않다. 난 하늘
이 왜 귀원사와 나를 내보내고 또 다시 너희들을 내려 보냈는지 
모르겠다. 어차피 다 같은 악(惡)인 것을......"

  화천이 보기에는 명왕가도 악의 가문이다.
  복수를 위해 이백여 년의 세월을 투자할 만큼 미친 사람은 세상
에 없다. 그러나 명왕가는 그렇게 했다. 순박한 나무꾼에 불과하
던 자가 원한을 품고 세상에 피의 가문을 만들어냈다. 그 집요한 
집념에 치가 떨려왔다. 귀원사의 입장에서는 어쩔 수 없이 우발적
으로 일어난 사소한 일에 불과했으나, 그 사소한 일의 여파는 그
야말로 최악의 형태로 돌아왔다.
  그런 가문이었다. 명왕의 가문은.....
  아마 그들은 수백 년의 세월이 다시 지나가도 원한을 절대 잊지 
않을 것이다. 그리고 준비할 것이다. 원한을 갚기 위해.

  "후천세상을 내 눈으로 보지 못하는 것이 아쉽지만 후회는 없
다. 나 화천, 하늘의 뜻에 따라 오늘까지 살았기에......"
  화천이 양손을 활짝 쳐들었다.
  그 광경을 보며 신원이 싸늘하게 중얼거렸다.
  "개자식! 지랄하고 있네."
  그의 눈에는 화천이 죽음을 앞두고 최후의 발악을 하고 있는 것
으로 보였다.

  화르륵~!
  순간 화천의 발끝에서 한줄기 불꽃이 피어올랐다.
  그의 입에서 묘한 울림이 새어나왔다.
  "나를 바쳐 새로운 세상을 열지니... 하늘이여, 나의 귀천을 받
아다오. 나 화천, 이제 나의 천명을 마치고 하늘에서 새로운 후천
세상을 지켜볼 것이다. 비록 나는 새로운 세상에서 살아가지 못하
나 나의 후손들은 새로운 정토세상을 만들어 대대손손 번창해나갈 
것이니......"

  쿠르르~!
  불꽃이 화천의 몸을 집어삼킴에 따라 대지의 울림도 더욱 거세
졌다. 마치 마니산이 화천의 죽음을 슬퍼하는 것 같았다.
  "이젠 너희가 아무리 발버둥 치더라도 세상의 종말을 막지는 못
한다. 이제 누가 있어 쌍룡맥의 준동을 막을 것이냐? 하늘에서 신
들의 성이 내려와 지상의 천국을 만들지니, 이미 운명의 수레바퀴
는 굴러가기 시작했다. 크하하핫!"

  그 순간 허공을 가르는 한줄기 음산한 기운.
  쉬ㅡ익!
  "크아악!"
  광소를 토해내던 화천이 갑자기 비명을 내질렀다. 이어 그의 허
리에 생성되는 한줄기 혈흔. 이어 그의 몸이 서서히 어긋나더니 
상체가 하체에서 분리되며 바닥으로 떨어져 내렸다.

  투툭!
  "지...독한 악...귀 새...끼. 내 죽...어서도 네...놈만큼은 
저...주할 것......"
  핏발이 선 화천의 눈에는 믿을 수 없다는 빛이 떠올라 있었다.
  그는 그렇게 몸이 분리가 된 채 입만 벙긋하다가 움직임을 멈췄
다.

  "네놈의 헛소리를 들어줄 시간이 없다. 하늘에 네놈이 발 뻗고 
누워있을 자리 따위는 없다. 만약 그렇다면 내가 죽어서라도 네 
녀석을 지옥으로 끌어내릴 것이다. 우리 같은 인간이 살 곳은 지
옥뿐이니까."
  신황이 피투성이가 된 몸을 힘들게 움직이며 중얼거렸다.
  화천의 몸이 갈라진 것은 그가 날린 월영인 때문이었다. 비록 
미약해질 대로 미약해진 월영인이었지만 무방비 상태로 있던 화천
을 죽이는 데는 아무런 문제가 없었다.

  화르륵!
  화천의 몸은 두 동강 났지만 그의 몸에 붙은 불은 꺼지지 않고 
오히려 더욱 맹렬하게 타올랐다. 불은 그의 몸이 재가 될 때까지 
맹렬하게 타오르다 사르라졌다.
  귀원사의 멸망 후 무림맹주로 화해 수십 년 동안을 중원을 호령
해온 남자의 최후였다. 살아생전에도 그 흔적을 남기지 않았던 화
천은 죽어서도 자신의 흔적을 세상에 남겨두지 않았다.
  어쩌면 그에 맞는 최후라고 할 수 있었다.

  스스스ㅡ!
  재만 남은 화천의 몸이 바람에 흩날려 사라졌다.
  신원은 그 광경을 흐릿한 눈으로 바라보았다. 이제야 명왕의 천
적이 세상에서 사라진 것이다.
  "...형!"
  신원의 시선이 다시 신황을 향했다. 그 순간 신황은 천마, 아니 
백용후의 몸을 껴안고 있었다.

  "미...안 하...구려. 내가 못나 신...형을 고생을 시켰소."
  천마의 영혼이 사라지고난 후에야 제압이 되어있던 백용후가 제
정신을 차린 것이다.
  신황의 무릎에 머리를 기대고 백용후는 힘들게 말을 이었다. 말
을 할 때마다 그의 입에서는 연신 검붉은 선혈이 흘러나왔다. 이
미 그의 몸에서 생명력이라고는 남아있지 않았다.

  백용후가 신황을 보며 말을 이었다.
  "마치 붉은 안개... 속에 갇혀 있었던 것 같았소. 보이는 모든 
것이 붉...은색으로 보였으니까. 정말 멍...청하지. 그런 삼류...
대법에 걸려 정신이나 잃고... 정말 마...교의 주인이라는 칭호가 
부끄럽소."
  백용후의 눈에서는 한줄기 굵은 눈물이 흘러내리고 있었다.
  차라리 기억이 나지 않았다면 모르는데 그만 모든 것이 기억나
고 말았다.

  자신을 구하기 위해 덤벼들던 마교의 장로들과 부하들, 그리고 
그들의 처절한 몸부림이......
  "나... 혼자만 남기고 모두 죽었소. 천년 마...교를 이끌어갈 
영...재들이... 이제 마교는 두 번 다시 회생...하지 못...할 거
요. 내가 역사의 죄...인이요. 나 때문에... 나 때문에......"

  백용후는 차마 말을 잇지 못했다.
  따지고 보면 모두 자신 때문에 일어난 일이었다.
  그의 아버진인 백무광이 화천에게 얼굴 가죽을 빼앗기고 죽은 
것도, 마교가 멸망한 것도 모두 그로 인해 일어난 일이었다. 그의 
아버지와 마교의 부하들이 죽은 것은 전적으로 백용후의 책임인 
것이다.

  무슨 말을 할 수 있을까?
  신황은 안타까운 눈으로 백용후를 바라봤다.
  "백...형!"
  만신창이가 된 백용후의 몸이 더욱 안쓰럽다.
  이미 백용후가 살아날 확률은 없었다. 그의 몸은 신황으로 인해 
이미 망가질 대로 망가져 있었고, 가슴에 커다란 구멍까지 뚫린 
이상 성수신의 초관염이 이 자리에 온다 해도 되살릴 수 있는 확
률은 전혀 없었다.

  백용후가 신황을 보며 말했다.
  "나...한데 미안...해 할 필요 없소. 신형은 신...형이 할...일
을 했을 뿐이니까. 난 결코 신...형을 원망하지 않소."
  신황은 백용후의 손을 꼭 잡았다.

  쿠쿠쿠쿠ㅡ!
  신황과 백용후가 대화를 나누는 도중에도 산의 진동은 더욱 거
세져갔다. 쌍룡맥이 본격적인 활동을 시작하는 것이다.
  신원의 얼굴에 심각한 빛이 어렸다.
  이 상태로 쌍룡맥이 준동한다면 화천의 말처럼 세상의 멸망까
지는 가지 않을지라도 조선에 엄청난 피해를 줄 것이 분명했다.
  만약 지금 막지 못한다면 이 땅의 백성들이 엄청난 고통을 당할 
것이다.

  그때 그보다 앞서 나선 사람이 있었다. 그는 이제까지 신황 형
제의 싸움을 지켜보던 불산자였다.
  "이러고 있을 시간이 없네. 어서 쌍룡맥을 다스리지 않으면 더 
큰 참화가 이 땅을 뒤덮을 것이네."
  그에 신황이 고개를 끄덕였다.
  그때 백용후가 힘없는 미소를 지으며 말했다.
  "나 좀 일으켜 주시구려. 천...마의 기억 속에 쌍...룡맥으로 
들어갈 수 있는 곳이 남아 있소. 내...가 더 이상 움직일 수 없기 
전에 그...곳으로 안내하겠소."

  천마와 화천이 나누던 대화중에 쌍룡맥이 있는 곳으로 향하는 
대지의 틈이 있다는 것을 백용후는 기억하고 있었다. 아직 자신의 
의식이 남아있을 때 신황에게 안내해주어야 한다. 그래야 이 땅에 
진 빚을 조금이나마 갚을 수 있을 것이다.

  신황은 말없이 고개를 끄덕였다. 그리고 그의 어깨를 부축해 일
으켰다. 그 자신의 두 팔도 망가져 있었지만 신황은 묵묵히 백용
후의 몸을 자신의 몸으로 버텼다. 그리고 백용후가 가리키는 방향
을 향해 묵묵히 걸음을 옮겼다.
  캬릉~!
  설아가 그들의 뒤를 나직한 울음을 터트리며 따랐다.


  콰콰콰ㅡ!
  대진의 진동이 더해져 갔다.
  이미 마니산의 진동은 강화도의 사람들뿐 아니라 인근의 백성들
마저 느낄 수 있을 정도로 심해졌다.
  인근 마을의 사람들은 산신이 노한 것으로 알고 모두 무릎을 꿇
고 머리를 조아려 용서를 빌었다. 순박한 사람들은 그저 어서 이 
재난이 지나가기만을 빌고 또 빌었다.

  그 순간 조선의 각 산에서는 뜻있는 은자들이 하나둘씩 모습을 
드러내고 있었다.
  "걸...국 그자가 쌍룡맥을 건드린 모양이구나."
  하얀 수염이 가슴까지 내려온 노도인이 하늘을 바라보며 나직
한 한숨을 토해냈다
  화천이 조선의 많은 은자를 포섭하고 다닐 때 노도인은 그를 피
했다. 무예로 그를 이길 수 있는 것도 아니었고, 그렇다고 해서 
무작정 그에 대항해서 애꿎은 목숨을 잃을 정도로 무모하지도 않
았기 때문이다. 그는 화천을 피해 숨었고, 훗날을 기약했다.

  결국 화천과 손을 잡았던 은자들은 신황에 의해 풍비박산이 났
고, 재기불능의 상처를 입고 말았다. 명왕의 전설은 아직까지도 
은자들 사이에서는 죽음이라는 단어로 인식되고 있었다.
  "명왕마저 쌍룡맥의 준동을 막지 못하다니... 큰일이로구나. 쌍
룡맥이 준동한 이상 지기가 틀어져 이 땅의 기운이 쇠락할 텐데."

  아직까지 쌍룡맥에 의견은 분분했다. 하지만 귀원사에서 노리는 
것처럼 전 세상이 멸망하지 않을지 몰라도, 이 땅의 국운이 쇠락
할 것이 분명했다.
  단군께서는 이곳에 나라의 국운을 좌지할 수 있는 쌍룡맥이 있
다는 것을 깨달으시고 참성단을 세워 기운을 봉했다. 그로 인해 
수많은 위기에도 불구하고 굳건하게 이 땅을 지켜올 수 있었다. 
그런데 참성단이 파괴되고 쌍룡맥이 준동했다면 이 땅을 지켜오던 
기운도 아침하늘의 안개처럼 그렇게 사라지고 말 것이다. 한 번 
사라진 기운이 다시 제자리를 찾으려면 족히 수백 년은 걸린다. 
그리고 기운이 복구될 그 수백 년 동안 나라는 혼란 상태에 빠지
고 말 것이다.

  "결국 은자들의 소극적인 태도와 이기적인 마음이 조선의 국운
을 뿌리 째 흔들리게 하고 말았구나."
  노도인이 탄식을 토해내고 말았다.
  은자들의 이기적인 마음이 결국 수천 년 동안 이어져 내려오던 
이 땅의 기운을 망가트리고 말았다. 이 죄는 죽어서도 갚지 못할 
것이다.

  "등선(登仙)은 포기해야지. 어찌 죄인이 신선이 되어 마음 편안
히 산단 말인가? 나의 일생은 이제부터 이 땅의 지기를 복구하는 
데 모두 바칠 것이다."
  조금만 더 수련을 한다면 신선이 되어 선계를 갈수 있을 것이
다. 하지만 자신은 죄인이었다. 죄인이 어떻게 선계에 간단 말인
가?

  노도인이 하늘을 보며 중얼거렸다.
  "만약 명왕이 쌍룡맥을 더 큰 파국으로 치닫기 전에 막아만 준
다면 그래도 이 땅의 기운이 그리 절망적이지 않을 것이다. 이제 
기대할 수 있는 것은 오직 명왕뿐이구나."
  노도인의 중얼거림이 하늘에 울려 퍼졌다. 그것은 모든 은자들
의 바램이기도 했다.


(3)

  백용후의 안내로 신황과 신원 형제는 바위 뒤에 교묘하게 숨겨
진 균열 속으로 들어갈 수 있었다.
  균열은 마니산의 지하로 연결이 되어 있었다. 사람이 하나 겨우 
들어갈 수 있을 정도로 좁은 틈, 그러나 균열은 밑으로 내려갈수
록 점점 더 넓어져 결국에는 거대한 지하 동굴을 형성했다.
  지하 동굴은 금세라도 무너질 듯이 흔들리고 있었다. 그리고 실
제로 조그만 돌들이 쉴 새 없이 떨어지며 조금씩 붕괴하고 있었
다.


  백용후는 신원의 등에 업혀 있었다. 이미 그의 의식은 끊어져 
있었는데도 굳이 안으로 데려온 것은 그가 원해서이기 때문이다.
  "쌍룡맥이 움직이면서 산을 이루는 주맥이 어긋나고 있다."
  신원이 흔들리는 동굴 벽을 보며 중얼거렸다.

  각 산에는 기본 줄기를 이루는 주맥이 있다. 각산의 주맥은 또 
다시 연결되어 커다란 대맥을 이룬다. 그렇게 형성된 거대한 줄기
는 인체의 등뼈와 같아서 하나라도 어긋나게 되면 전체가 무너지
게 된다.
  지금 마니산의 지하에서 일어나고 있는 붕괴는 비록 전체로 놓
고 보자면 미약한 부분일지 모르지만 종국에는 전체의 파국을 초
래하는 시발점이 되고 말 것이다.

  지하로 내려갈수록 점점 후끈한 열기가 느껴졌다.
  불산자가 앞장을 서며 말했다.

  "생각보다는 상태가 양호한 편이군. 쌍룡맥이 준동했으면 진즉
에 이곳이 붕괴되어야 했을 텐데......"
  "그럼 진행이 더딘 편이란 말입니까?"
  "그러네! 사실 참성단이 파괴된 그 순간부터 쌍룡맥이 준동했어
야 했고, 지금쯤이면 주맥이 어긋났어야 정상이네. 하지만 웬일
인지 생각보다 진행이 느린 것 같네."
  "음!"
  
  불산자의 말에 신황이 침음성을 삼켰다. 그 이유가 어찌됐든 진
행이 느리다는 것은 그들에게 무척이나 희망적인 일이었다.
  "어떤 희생을 치루는 한이 있더라도 쌍룡맥을 잠재워야 하네. 
쌍룡맥이 본격적으로 활동을 시작하면 어떤 수를 스더라도 진행을 
멈출 수 없네. 아직까지 쌍룡맥이 준동하지 않는 것은 그야말로 
하늘의 도움이네."
  불산자의 말이 이어지는 동안 그들은 어느새 동굴의 깊숙한 곳
까지 도착했다.
  "위치로 볼 때 이곳이 두 마리 용이 똬리를 틀고 있는 쌍룡맥이
네!"

  그들이 도착한 곳은 그야말로 신천지였다. 거대한 지하 호수가 
자리를 잡고 있고, 거대한 기둥 몇 개가 천정을 굳건하게 떠받치
고 있었다. 그야말로 별천지의 세상이었다. 그러나 지금 이 순간 
지하호수의 물은 끊임없이 요동을 치고 있었다. 마치 거대한 지하
공간을 집어삼킬 듯 요동치고 있는 호수의 모습에 일행은 경외심
을 가질 수밖에 없었다. 제아무리 인간의 힘이 강하다 할지라도 
자연의 거대한 힘 앞에서는 그야말로 티끌만도 못한 존재라는 것
을 느꼈기 때문이다.

  "이...곳이 쌍룡맥?"
  신원이 망연히 중얼거렸다. 그 역시 쌍룡맥이라는 말만 들었지 
직접 보는 것은 이번이 처음이었다.
  불산자가 신원의 의문에 답했다.
  "전설에 의하면 쌍룡맥이 있는 곳엔 반드시 호수가 있다는군. 
두 마리의 용이 한꺼번에 잠든 곳이니 그것은 당연한 일일지도 모
르네. 그렇게 본다면 이곳이 쌍룡맥이 분명할 것이네."

  "쌍룡맥의 붕괴를 막으려면 어떻게 해야 합니까?"
  "잠시만 기다리게. 일단 이곳을 살펴야......"
  순간 불산자의 눈이 크게 떠졌다. 그의 눈에은 믿을 수 없다는 
빛이 떠올라 있었다.
  "저...저?"
  그가 말까지 더듬자 신황 형제의 시선도 불산자의 시선이 향한 
곳으로 돌아갔다.
  순간 신황 형제의 입에서 동시에 같은 말이 새어나왔다.
  "아버지?"

  그들의 시선이 일제히 집중된 곳은 호수의 중앙에 있는 커다란 
바위였다. 집채만 한 바위의 위쪽에 신황 형제의 아버지인 신권영
이 가부좌를 틀고 앉아 있었다.
  콰콰콰콰!
  거대한 진동이 지하세계를 집어삼키고 있음에도 불구하고 신권
영은 전혀 미동도 없이 석상처럼 앉아 있었다.
  "아...버지."
  신원이 신권영을 보며 침음성을 삼켰다.
  조선의 환란에도 이제까지 모습을 보이지 않아 의구심을 가졌는
데 이곳에 먼저 와 있다니 정말 뜻밖인 것이다.

  "너희들이 왔구나."
  그 순간 신권영이 눈을 뜨며 힘겹게 입을 열었다. 그에 신황 형
제가 무릎을 꿇으며 인사를 했다.
  "돌아 왔습니다."
  "수고...했다. 나는 너희들을 기다리고 있었다."
  "아버지."

  자식들을 바라보는 신권영의 눈에는 따스한 빛이 떠올라 있었
다. 특히 신황을 바라볼 때 그의 눈빛은 무척이나 따뜻했다.
  자신의 품을 떠나 수많은 세월을 자신의 무예를 닦기 위해 천
하를 떠돌아다닌 아들. 그의 성취가 어떤지는 몰래 지켜봐서 잘 
알고 있었다. 정말 자신의 기대 이상으로 크게 자라있었다, 그의 
아들은.

  "어찌된 일입니까?"
  "보다시피 이...곳을 막고 있다."
  "...그럼?"
  "이곳이 바로 쌍룡의 중심이다."

  신권영의 말에 신황 형제는 단숨에 사정이 얻허게 된 것인지 알
아차렷다. 그들의 아버지인 신권영은 화천의 속셈을 먼저 알아
차리고 미리 이곳으로 들어온 것이다. 그리고 거대한 바위를 굴려 
쌍룡맥의 중추를 압박하고 자신이 내공으로 이곳을 짓누르고 있는 
것이다.

  신권영이 희미한 웃음을 지으며 말했다.
  "시간이 없어 급한 대로 내... 몸으로 쌍룡맥의 준동을 막고 있
다. 그러나 그것도 한계에 다다랐다. 더 이상은 나의 힘으로도 무
리다. 어서 쌍룡맥의 준동을 막아야한다."

  이곳에 신권영이 들어왔을 때는 이미 참성단이 파괴되고 난 이
후였다. 시간이 없던 그는 급히 근처에 있던 거대한 바위를 파괴
한 후 호수에 박았다. 이후 혼신의 내공을 끌어올려 쌍룡맥이 움
직이는 것을 막았다. 그러나 인간의 힘이 아무리 강하다 할지라
도 자연의 움직임을 거스를 수는 없는 법이었다. 결국 신권영의 
힘은 한계에 다다랐고, 이제는 더 이상 쌍룡맥의 움직임을 막을 
수 없는 지경에 이르렀다.

  신권영의 얼굴에서는 연신 식은땀이 흘러내리고 있었다. 그것은 
그가 한계에 다다랐다는 증거였다.
  "어떻게 하면 되겠습니까?"
  "쌍룡맥이 움직이기 전에 이곳을 이루는 주맥을 파괴해야 한
다."
  "주맥을 말입니까?"
  "말도 안 됩니다."

  신권영의 말에 불산자가 기겁하며 급히 소리쳤다.
  "주맥을 파괴하면 그렇지 않아도 쌍룡맥 때문에 흐트러진 기운
을 복구하는 데 너무나 요원한 시일이 걸릴 겁니다. 그리 된다면 
이 나라의 국운은 크게 쇠락해 힘이 다하고 말 겁니다."
  "멸망하면 그나마 희망도 없소. 나라가 존재하기만 한다면 한
가닥 희망은 있소. 차라리 그것이 나을 것이외다."
  "하지만 그동안 백성들이 겪을 고통은......"
  불산자의 눈에 안타까운 빛이 떠올랐다.

  조선 팔도의 다른 산들과 연결돼 있는 마니산의 주맥을 파괴한
다면 쌍룡맥이 준동한다 하더라도 피해를 마니산에 국한시킬 수 
있었다. 그러나 그 대가는 너무나 혹독하고 무서워, 조선의 국운
은 크게 기울고 말 것이다. 한 번 기운 국운을 되살리는 것은 수
백 년의 세월이 걸린다. 그 기간 동안 나라는 생기를 잃고 분란에 
휩싸이고 말 것이다. 때문에 불산자가 이리 놀라는 것도 당연한 
것이었다.

  신권영은 단호한 표정으로 말했다.
  "어차피 이 이상 늦는다면 그나마도 방법이 없소. 그리고 주맥
을 파괴하는 것도 그리 쉬운 일이 아니오. 이곳은 쌍룡맥이 숨 쉬
는 곳, 주맥을 바치고 있는 기둥들을 자세히 살펴보시오."

  그의 말에 신황 형제와 불산자가 지하공간으 떠 바치고 있는 
돌기둥을 살폈다. 평범한 돌은 아니었다. 온통 검은색으로 윤기가 
흐르고 있는 돌기둥은 단단하기가 천하에서 제일이라는 만년한철
로 이루어져 있었다.

  "말도... 안 돼. 어떻게 기둥 전체가 만년한철로 이루어졌단 말
인가?"
  불산자의 입이 떡 벌어졌다.
  기둥전체가 만년한철로 이루어져 있다면 기둥을 파괴하는 것 
자체가 거의 불가능했다. 특히 지하공간의 중심을 차지하고 있는 
거대한 만년한철 기둥은 어른 둘이 손을 벌려도 맞잡을 수 없을 
만큼 거대했다. 그런 거대한 만년한철 기둥을 파괴한다는 것은 불
가능한 일이나 마찬가지였다.

  신권영의 얼굴이 점점 고통으로 일그러졌다. 이젠 그의 내공도 
한계에 다다랐다. 이 이상 버티는 것은 무리였다. 그가 신황을 향
해 힘겹게 말을 이었다.
  "이곳의 기...둥을 파괴해라. 비록 우리가 명...왕이라는 이름
으로 음지에서 평생을 살아가야 하나, 그래도 이 땅의 백성임이 
틀림없다. 터전이 없는 백성은 존재할 수 없고, 그것은 우리나 은
자들도 마찬가지다. 그러니 너...는 이곳의 기둥을 반드시 파괴해
야 한다. 내 말 알겠느냐?"
  "네!"

  신황이 고개를 끄덕였다. 그와 함께 그가 탈골되어 삐죽 튀어나
온 주먹을 맞대고 힘을 주었다.
  뚜두둑!
  뼈마디 부딪치는 소리와 함께 신황의 눈이 부릅떠졌다. 억지로 
뼈를 맞추다보니 지독한 통증이 등줄기를 타고 온몸으로 퍼져갔
다. 그러나 신황은 이을 악물고 튀어나온 뼈마디를 하나하나 맞춰
갔다. 그 모습에 신원 역시 자신의 몸을 점검했다.

  "산인께서는 저 아이들에게 어디를 파괴해야 할지 알려주시구
려."
  "꼭 그러셔야 되겠습니까?"
 "지금은 파괴해야 할 때이오. 비록  국운이 잠시 기울어지겠지만 
하늘의 뜻은 오묘해 부족한 것은 스스로 채우고, 파괴된 것은 스
스로 복구하오. 지금은 그런 하늘의 뜻을 믿을 때이오."
  "으...음!"

  신권영의 단호한 말에 불산자는 더 이상 말을 잇지 못했다. 그
리고 한편으로는 신권영의 말이 납득이 가기도 했다. 지금은 그의 
말처럼 파괴를 해야 할 때였다.
  불산자는 결심을 굳힌 후 지하공동을 떠받치고 있는 만년한철 
기둥을 자세히 살폈다.
  쿠쿠쿠ㅡ!
  점점 더 심해지는 대지의 울림, 상황은 점점 더 급박하게 변해
가고 있었다. 그에 불산자의 마음도 급해졌다. 때문에 그는 급히 
움직였다. 

  "어딥니까?"
  불산자의 곁에 신황이 다가왔다.
  절망적인 상황에 절망적인 몸 상태였지만 아직 신황의 눈은 포
기를 하지 않고 있었다. 자신이 포기를 한다면 이 땅의 백성들뿐
아니라 밖에 있는 무이와 홍염화의 목숨마저 위험해진다. 소중한 
사람을 지키기 위해 피의 길을 걸었던 그였다. 소중한 사람들의 
목숨이 위험한 지금 가만히 앉아서 포기할 수는 없었다.

  신황의 눈에는 오직 만년한철로 이루어진 기둥만이 보였다. 자
신이 그것을 부술 수 있느냐 없느냐는 생각하지도 않았다. 만약이
란 없었다. 반드시 눈앞의 기둥을 부셔야 했다. 그에게는 뒤로 물
러설 자리 따위는 없었다.

  불산자는 기둥 몇 개를 가리키며 말했다.
  "여기 북쪽의 두 개와 남쪽의 한 개, 그리고 서쪽에 한 개, 마
지막으로 가운데 서있는 주 기둥을 무너트려야 한다네. 그래야만 
마니산의 주맥이 무너지며 더 이상 파장이 번져가지 않을 것이
네."
  "알겠습니다."
  불산자가 가리킨 기둥을 향해 신황 형제가 다가갔다. 
  신황과 신원은 서로의 얼굴을 바라본 뒤 고개를 끄덕였다. 비록 
말은 없었지만 서로의 생각을 읽은 것이다.

  "흐...읍!"
  신원이 크게 숨을 들이쉬었다. 그러자 그렇지 않아도 거대한 그
의 덩치가 더욱 부풀어 올랐다. 마치 지렁이처럼 꿈틀거리는 그의 
힘줄과 근육이 더욱 도드라져 보였다.
  "이야아아앗!"

  콰ㅡ아ㅡ앙!
  신원이 커다란 기합과 함께 만년한철 기둥에 일전격을 날렸다. 
그러자 만년한철로 이루어진 기둥이 크게 흔들리며 잔금이 쩍쩍 
갔다. 그러나 아직 무너지지 않고 제 형태를 유지했다. 순간 만년
한철 기둥의 진동이 채 가라앉기도 전에 신황이 월영륜을 날렸다.
  쩌ㅡ어ㅡ엉!
  다시 만년한철 기둥이 찌르르 울렸다. 이어 잔금이 전체로 번져
가더니 우르르 무너지기 시작했다.

  "좋았어! 다음......"
  신원이 자신의 주먹을 어루만지며 중얼거렸다.
  명왕권이 양의 권이라면 신황의 권은 음의 권이다. 양의 권으로 
기둥 전체를 흔들어 놓고 음의 권으로 내부에서부터 부숴가는 방
식. 제아무리 만년한철로 이루어진 기둥이라 할지라도 두 가지 기
운의 공격을 견딜 수 없었다. 하지만 이 방식은 과도할 만큼 엄청
난 내공의 소모를 필요로 하기 때문에 지칠 대로 지친 신황 형제
의 얼굴은 하얗게 질렸다. 그러나 그들은 몸을 추스를 사이도 없
이 다음 기둥을 향해 걸음을 옮겼다.

  부르르~!
  지독한 고통에 주먹이 아려왔다. 그러나 신원은 이를 악물며 다
음 기둥을 향해 주먹을 날렸다.
  콰ㅡ아ㅡ앙!
  다시 만년한철에 작렬하는 신원의 일전격, 뒤를 이어 신황의 월
영륜이 작렬했다. 그에 기둥에 균열이 가며 무너져 내리기 시작했
다. 하지만 그에 비례해 신황과 신원의 안색 또한 더욱 창백해졌
다.

  신황 형제는 그렇게 차례차례 네 개의 기둥을 파괴하고 제일 중
앙에 있는 기둥 하나만을 남겨두었다.
  "괜찮겠소? 얼굴이 창백한데......"
  불산자가 걱정스런 눈빛으로 신황 형제를 바라봤다. 그렇지 않
아도 극도의 탈진 상태의 신황 형제가 걱정되는 것이다. 그가 보
기에 신황 형제의 체력과 공력은 이미 한계에 달해 있었다. 그런
데도 신황 형제는 중앙의 제일 큰 기둥을 향해 망설임 없이 움직
이고 있었다.

  자신의 생명력을 모두 불태워서라도 눈앞의 적을 무너트린다. 
그때까지는 결코 쉴 수가 없다. 지금 이 순간 신황의 적은 눈앞
의 거대한 기둥이었다. 눈앞의 기둥을 무너트리기 전에는 그는 쉴 
수도 누울 수도, 죽을 수도 없었다. 그가 쉴 때는 죽었을 때뿐이
니까.

  백용후는 거대한 바위에 기대 흐릿한 눈으로 신황이 하는 모습
을 지켜봤다. 그의 입가에 자조적인 미소가 걸렸다.
  세상에서 유일하게 그를 이해해줄 같은 종류의 사람. 그가 바로 
신황이다. 지금 이 순간도 그의 친우는 자신의 모든 것을 바쳐 자
신의 길을 걷고 있었다. 그런데 자신은... 불현듯 자신의 처지가 
너무나 한심스러웠다.

  '꼴...사납구나, 백...용후. 일생을 내 뜻대로 남자답게 살아왔
다고 생각했는데 결국은 남의 손바닥 위에서 놀아난 꼴이라니. 결
국 난 남의 뜻대로 살아온 허수아비 인생인가?'
  몸의 피가 태반이 유실되면서 그의 생명도 점점 사그라지고 있
었다. 정말 초라한 죽음이 그에게 점점 다가오고 있었다. 웅혼한 
내력으로 그나마 버티고 있었지만 이제 그마저도 한계에 다다른 
것이다.

  콰ㅡ아ㅡ앙!
  거대한 진동이 다시 지하공동을 울렸다. 금세라도 무너질 듯 진
동하는 지하공동, 그러나 눈앞의 거대한 기둥의 몸체는 위풍당당
한 모습 그대로 서 있었다.
  중앙의 만년한철 기둥은 다른 것들과는 차원을 달리하는 강도를 
가지고 있었다. 때문에 아까처럼 한 번에 파괴되지 않고 오히려 
반진력으로 내상을 입혔다.

  "후욱, 후욱. 끝까지 해보자는 거지."
  신황이 거친 숨을 몰아쉬며 눈앞의 기둥을 노려보았다. 눈앞이 
흐릿해져 왔다. 그러나 그는 초인적인 정신력을 발휘해 이를 악물
었다. 다시금 그가 신원과 손을 맞춰 월영륜을 날리려고 할 때 불
산자가 신황에게 급히 말했다.

  "마지막으로 한 가지를 말해두고 싶네. 이 기둥이 파괴되고 나
면 우리가 피할 시간적 여유가 없을지도 모르네. 이 산 전체가 통
째로 가라앉을지도 모르니까. 그러니 마음의 준비를 단단히 하시
게나."
  "이미 각오하고 있습니다."

  눈앞의 만년한철 기둥을 파괴하는 것도 힘이 들지만 더욱 힘이 
드는 것은 붕괴되는 지반을 피해 탈출하는 것이다. 어쩌면 밖으로 
나가보지도 못하고 그대로 묻힐 수도 있을 것이다. 그러나 지금 
상황은 자신의 목숨을 챙겨가면서 계산을 할 수 있는 상황이 아니
었다.

  "마지막은 나에게 맡겨주지 않겠소, 신형!"
  그때 낯익은 목소리가 신황의 귀를 울렸다. 신황이 고개를 돌리
니 비틀거리면서 백용후가 다가오고 있었다.
  "백형?"
  "나가시오, 신형! 여기는 내가 맡겠소."
  백용후의 얼굴은 의외로 편안해 보였다. 조금 전까지만 해도 다 
죽어가던 그의 얼굴이 지금은 혈색이 돌아와 있었다.

  '회광반조(回光反照)?'
  생명이 끝나기 전에 딱 한 번 찾아오는 현상이다. 자신의 모든 
것을 태우고 꺼지는 촛불이 최후의 순간에 더욱 화려한 불빛을 발
하듯, 백용후도 그렇게 자신의 모든 것을 불태우려 하고 있었다.
  백용후가 거대한 바위를 누르고 있는 신권영을 보며 포권을 했
다.

  "신형의 아버님께 아무런 예도 취하지 못한 것을 용서해 주십시
오. 신형의 아버지이시면 저에게도 마찬가지인데, 제가 사정이 여
의치 않았습니다."
  "괜찮네. 황이는 제대로 된 친구를 두었군."
  "감사합니다."

  신권영의 미소에 백용후의 얼굴에도 흐릿한 웃음이 떠올랐다. 
신권영의 모습에서 오래 전에 죽은 아버지 백무광의 모습이 겹쳐 
떠올랐기 때문이다.
  백용후가 신황에게 재차 말했다.
  "여긴 나에게 맡기고 신형은 밖으로 나가시오. 아직 신형은 할 
일이 많소. 여기서 죽는다는 것은 그야말로 의미 없는 죽음일 뿐
이오."
  "백...형?"
  백용후의 입가에 미소가 떠올랐다.

  "비록 나도 모르게 남의 뜻대로 허수아비 삶을 살았지만 죽음 
만큼은 내 의지로 결정하고 싶소. 이곳을 나의 무덤으로 삼고 싶
소. 허락해 주시겠소?"
  "백...형!"
  "고마웠소, 신형! 잠시만이라도 신형과 우정을 나누었다는 것
이... 다음 생에도 태어난다면 그때도 신형과 친구가 되고 싶소."
  "우리는 반드시 그렇게 될 것이오."
  "고맙소! 그럼 그만 가보시오. 더 이상 늦었다가는 빠져나가기
도 전에 이곳이 붕괴될 것이오. 잘 가시오."
  "다시 봅시다, 지옥에서라도......"
  "후후! 먼저 가서 기다리겠소."

  백용후의 입가에 한줄기 미소가 떠올랐다. 신황의 입가에도 비
슷한 웃음이 떠올랐다. 이어 신황이 몸을 돌렸다. 그 뒤를 이어 
신원과 불산자가 따랐다. 그들은 모두 백용후에게 인사를 하고 신
황의 뒤를 따랐다. 마지막으로 신권영이 바위에서 훌쩍 뛰어내렸
다. 그러자 쌍룡맥이 더욱 거세게 용트림하기 시작했다.

  신권영이 백용후를 보며 말했다.
  "자네를 잊지 않겠네."
  "저도 잊지 않을 것입니다."
  "그럼......"
  "안녕히 가십시오."
  그렇게 신권영마저 사라지고 거대한 지하 공간에 백용후 혼자
만이 남았다.
  '다시 봅시다. 그곳이 설혹 지옥일지라도......'
  그것이 신황에게 보내는 백용후의 마지막 인사였다.

  백용후가 거대한 만년한철 기둥을 올려다봤다. 그의 눈가에 잠
시 한줄기 빛이 맺혔다 사라졌다.
  "크하핫! 나, 백용후, 진시황이 부럽지 않구나. 이 거대한 공간 
전체가 나의 무덤이라니......"
  이어 그의 주먹에서 엄청난 빛이 작렬했다.
  번쩍ㅡ!
  하얀 빛이 공동전체로 퍼져 나갔다.


  운명의 그날 거대한 변혁이 있었다.
  대지는 신음했고 산은 비명을 질렀다. 마니산에서 시작된 진동
은 조선 전체를 울리게 하였으나 차츰 제자리를 찾아갔고, 피해는 
강화도에 국한되었다. 그러나 충격의 여파로 마니산은 몇 장이나 
높이가 가라앉았다.
  은자들은 급히 참성단을 복구했으나 한 번 기울기 시작한 국운
은 쉽게 회복되지 않았다.

  변방에서는 여진족이 호시탐탐 국경을 침범하고 남쪽에서는 왜
구들이 준동하기 시작했다. 이에 은자들이 뒤늦게 단결해 대책을 
수립했으나 이미 전화의 불씨는 걷잡을 수 없이 타오르기 시작했
다.
  은자들은 이 시기를 일컬어 십년지난이라고 칭했다. 그리고 이 
시기를 시작으로 조선의 국운은 조금씩 기울어간다.



후(後)
남겨진 이야기


  요녕성 봉성(鳳城), 사통팔달로 뻗어나가는 주요관도와 수로의 
교차점으로 요녕성의 주요교통 요지중의 하나였다. 더구나 이곳은 
조선으로 들어가는 중요한 관문 중 하나였기에 많은 상인들이나 
표국의 행렬이 모이는 곳이기도 했다. 그러나 사시사철 사람이 끊
이지 않는 이곳에도 딱 한철 인적이 뚝 끊기는 때가 있었으니, 그
것은 바로 겨울철이었다. 너무나 혹독한 요녕성의 겨울은 아무리 
돈을 쫓는 상인들이라 할지라도 망설이게 만들었고, 그로 인해 겨
울철만큼은 외진인을 보기 힘이 들었다.

  한겨울이 되면 이곳의 토박이들은 대부부누 집이나 객잔에 틀어
박혀 나오지 않는다. 어차피 나와 봐야 혹독한 칼바람만이 기다리
고 있기 때문이다. 이런 때에는 차라리 몸을 보존해 봄이 다가오
면 일을 하는 것이 훨씬 생산적이라는 것을 그들은 잘 알고 있었
다.

  봉성의 가장 큰 주루이자 객잔인 봉화루(鳳華樓)는 오늘도 대낮
부터 술을 찾아들어온 남자들로 북적거렸다.
  "이봐, 술 좀 더 내와. 여기는 아까부터 술이 떨어졌잖아."
  "예...예! 지금 갑니다."
  "이쪽도 아깝부터 술이 떨어졌다고. 여기도 한 동이 가져와."
  "알겠습니다."

  사내들의 거친 목소리가 객잔 안을 울리고, 점소이들이 분주하
게 뛰어 다녔다. 후끈한 땀 냄새와 함께 독한 주향이 객잔 안에 
짙게 배어 있었다.
  사내들 대부분은 대낮부터 마신 술로 인해 눈이 게슴츠레 풀려
있었다. 그럼에도 끊임없이 술을 들이붓는 것은 워낙 밖의 날씨가 
추워 술을 마시지 않으면 견딜 수 없기 때문이었다.

  휘이잉~!
  그때 찬바람이 갑자기 객잔 안으로 들어왔다. 갑작스런 찬 공기
에 남자들의 눈이 객잔의 입구를 향했다.
  객잔의 입구는 활짝 열려 있었고, 왜소한 인영이 모습을 보이고 
있었다. 두툼한 피풍의와 탐스러운 털모자로 중무장을 한 인영이 
객잔의 문을 열고 안으로 들어왔다.

  남자들의 시선에 흥미로운 빛이 떠올랐다. 혹한의 겨울에 이곳
에 들어오는 외지인은 거의 없기 때문이다. 더구나 올해의 겨울은 
지독하게도 추워 아직까지 이곳에 들어온 외지인은 없었다. 그러
니 눈앞의 인영이 올겨울에 처음 이곳에 들어온 외지인이라는 말
이 된다. 때문에 그들의 눈에는 올해 처음 이곳 봉성으로 들어온 
외지인에 대한 호기심이 짙게 담겨 있었다.

  객잔 안의 시선을 한 몸에 받으면서도 인영은 거침없이 안으로 
들어왔다.
  점소이가 인영을 맞았다.
  "어서 오십시오. 방을 드릴까요?"
  "방은 됐고, 따끈한 음식 좀 갔다 줘요. 밖에 있는 말에게도 따
끈한 여물 좀 먹이고......"
  "알겠습니다."
  대답하는 점소이의 눈에 안타까운 빛이 떠올랐다. 그러나 그 이
유는 오직 그만이 알고 있을 뿐이었다.

  인영의 목소리가 들리자 장내의 공기가 변했다. 분명 지금 들린 
목소리는 여인의 것이었기 때문이다.
  외진인은 찾지 않는 이곳에 여인이라니? 남자들의 시선이 탐욕
스럽게 변했다.
  그 순간 여인이 깊숙이 눌러썼던 털모자를 벗었다. 그러자 드러
나는 스무 살 정도 되어 보이는 여인의 얼굴. 순간 객잔 이곳저곳
에서 탄성이 터져 나왔다.

  "...아!"
  "휴~우!"
  하얀 피부에 삼단 같은 머릿결, 중원에서 내노라하는 미인들처
럼 그렇게 눈에 화려한 미인은 아니었지만 보면 볼수록 정감이 가
고, 호감이 가는 인상이었다. 더구나 그 커다란 검은 눈망울이라
니. 마치 흑진주가 여인의 두 눈에 박혀있는 것 같았다.

  거칠고 척박한 봉성의 여인들과는 전혀 다른 여인의 모습에 많
은 남자들이 시선을 떼지 못하고 여인을 바라봤다. 그러나 여인은 
그런 남자들의 시선을 아는지 모르는지 자신의 자리에 앉아 주문
한 음식이 나오기만을 기다렸다.

  "지난번보다 날씨가 더욱 안 좋네."
  여인이 홀로 중얼거리며 피풍의에 묻은 눈을 털어냈다. 많은 남
자들의 시선이 자신에게 향해 있다는 것을 알았지만 그녀는 별로 
신경을 쓰지 않았다. 이곳에서는 잠시만 쉬다 갈 것이기 때문이
다.

  여인이 옷에 묻은 눈을 털 때마다 언뜻 그녀의 피풍의 속에 감
춰진 도가 보였다. 그에 객잔 안의 남자들은 그녀가 말로만 듣던 
무림인인 것을 짐작하고 어색하게 시선을 돌렸다. 제아무리 연약
하게 보인다 할지라도 무공을 익힌 무림의 여인은 절대 당해낼 수 
없는 존재라는 것를 잘 알고 있기 때문이다.

  그러나 세상일이 늘 그렇듯, 세상에는 대세를 따르는 사람만 있
는 것이 아니었다. 항상 누군가 보다 튀고 싶은 사람은 꼭 있기 
마련이고, 그들은 남들보다 월등한 미인을 자신의 품안에 넣어 보
임으로 우월한 자신을 과시하려는 짓을 하기도 한다. 그리고 이곳
에도 그런 인물들이 있었다.

 한동안 여인을 음침한 눈으로 바라보던 남자 셋이 한꺼번에 자
리에서 일어났다. 그들은 어깨를 건들거리면서 여인을 향해 움직
였다. 그에 객잔 안의 사람들이 안타까운 눈으로 여인을 바라봤
다. 그들은 지금 일어난 세 남자가 어떤 부류의 인간인지 잘 알고 
있기 때문이다.

  "하하... 안녕하시오, 소저."
  나자 중 하나가 여인을 보며 포권을 취했다.
  북방의 남자들답지 않게 무척이나 부드러운 얼굴곡선을 가진 
남자였다. 거기에 눈가가 살짝 치켜 올라가있는 것이 왠지 모를 
거부감을 안겨주었다.

  남자는 여인이 아무런 반응을 보이지 않자 어색한 웃음을 지으
며 자신을 소개했다.
  "난 이곳 봉성의 봉성삼걸(鳳城三傑)중 하나인 장아무개외다. 
그리고 이들은 봉성삼걸의 나머지인 하종오와 서정문이라 하오. 
이 장모가 이들보다 나이가 많아 형으로 불리고 있다오. 하하하!"

  그러나 여인은 묵묵부답, 자신을 장가라고 소개한 남자를 무시
했다.
  순간 남자의 얼굴에 노기가 떠올랐다.
  봉성삼걸이라는 말은 그들 스스로가 붙인 말이다. 여인에게 말
을 건넨 장씨 사내는 사실 장마곡이라는 이곳 봉성의 유력자 집안
의 아들로 중원의 커다란 문파에서 무공을 배워와 이곳에서 파락
호 짓을 하며 살아갔다. 장마곡은 이곳에 돌아와 또래인 하종오와 
서정문을 끌어들여 스스로를 봉성삼걸이라고 칭하며 패악질을 일
삼았다.

  봉성에는 그들로 인한 피해를 본 수많은 사람들이 있었다. 그러
나 유력 집안의 자제들로 이루어진데다 무공까지 배운 장마곡이 
있는 봉성삼걸을 응징할 만한 사람은 이곳에 존재하지 않았다. 때
문에 그들은 이제까지 봉성을 좁다 활개 치며 이제까지 내키는 대
로 살아왔다. 그런 그들이 이곳 봉성에서는 전혀 보지 못했던 미인
을 눈앞에 두고 그냥 지나갈 리 만무했다.

  장마곡의 눈에는 숨길 수 없는 음심이 그대로 드러나 있었다. 
그리고 그것은 하종오와 서정문 역시 마찬가지였다. 그들의 눈에 
여인은 먹음직스러운 음식처럼 비추고 있었다.
  "소저,어디를 가는지 몰라도 지금 날씨에 다시 길을 재촉하는 
것은 그야말로 자살행위요. 그러니 이곳에서 몸을 조금 더 녹이고 
가시구려. 경비는 격정하지 말고. 내 소저를 근사하게 대접하겠
소. 그러니 이런 누추한 곳에 있지 말고 내가 좋은 곳으로....."
  "꺼져!"
  "뭐?"

  순간 장마곡은 자신이 잘못 들은 줄 알았다. 그러나 여인의 목
소리는 단호했다.
  "꺼지라구."
  "이 계집이......"
  봉성삼걸의 몸이 부르르 떨렸다.
  이곳 봉성에서는 황제나 다름없는 권력을 누리던 그드리다. 그
런 그들이 언제 이런 모욕을 당해봤겠는가? 그들의 얼굴에 노기
가 떠올랐다. 그러나 여전히 여인의 얼굴은 여유만만이었다. 더구
나 살짝 웃음을 짓는데 그 또한 매력이 있어 봉성삼걸의 넋을 빼
놓았다. 그러나 봉성삼걸은 이내 정신을 차리고 다시 여인을 향해 
고함을 쳤다.

  "어린년이 제법 얼굴이 반반해 예뻐해 주려고 했더니, 네가 화
를 자초하는구나. 다시 한 번 기회를 주겠다. 셋을 셀 동안 나를 
따르면......"
  짜ㅡ악!
  "억!"
  순간 경쾌하게 터져 나오는 타격음. 영문도 모르고 한쪽으로 돌
아간 장마곡의 얼굴, 그의 뺨이 금세 퉁퉁 부어올랐다.

  "이...이 계집이!"
  뺨에서 느껴지는 격통에 장마곡은 자신이 맞은 것을 깨닫고 분
노했다. 아직까지 부모에게조차 맞아보지 않았던 그였다. 그런 그
가 오늘 처음 외인의 손에 맞은 것이다. 더구나 이제까지 노리개
로만 생각해왔던 여인에게......

  "네년이....."
  짜ㅡ악!
  "정녕 죽고 싶어 환장......"
  짜ㅡ악!
  "으아아~!"
  짜ㅡ악!
  짝!

  여인의 손이 어떻게 움직이는지도 몰랐다. 그저 빛이 번쩍이는 
것으로밖에 보이지 않았다. 그녀의 손이 번쩍일 때마다 장마곡의 
고개는 하염없이 돌아갔다. 분명 무공을 배운 장마곡이었지만 여
인의 손은 한 번도 피하지 못했다. 그제야 장마곡은 깨달았다. 여
인이 자신이 생각했던 것보다 훨씬 대단한 고수라는 것을. 자신의 
능력으로는 여인의 손끝하나 건들지 못한다는 것을 깨달은 것이
다.

  여인은 점소이가 내온 찻자을 들며 차분히 말했다.
  "셋을 셀 동안 여기서 나가라. 그렇지 않으며 내 도가 무정한지 
알게 될 거야."
  "크윽! 계집!"
  "하나... 둘......"
  장마곡이 자신의 뺨을 가리며 여인을 노려봤다. 그러나 현실적
으로 그가 여인을 이길 수 있는 방법은 없었다. 무공을 모르는 하
종오와 서정문이 합류한다 해도 도움은 전혀 되지 않았다.

  결국 장마곡은 악당들이 통속적으로 내뱉는 대사를 뱉은 후 도
망갔다.
  "셋!"
  "크윽! 두고 보자, 계집. 내가 이 모욕을 잊을 줄 아느냐?"
  "...얼마든지!"

  봉성삼걸이 도망을 간 후에도 여인은 태연히 찻잔을 들었다.
  객잔의 사람들은 간단하게 봉성삼걸을 내쫓은 여인을 감탄의 
눈으로 보면서도 걱정스런 눈빛을 지우지 못했다. 이 정도로 끝이
날 정도면 그들이 봉성삼걸을 두려워할 이유가 없었다. 생각보다 
봉성삼걸은 집요하면서도 지저분한 인물들이었다.

  점소이가 음식을 여인의 앞에 내려놓으며 급히 말했다.
  "어서 도망가십시오, 아가씨! 방금 전의 장가 놈은 성질이 더럽
고 후환이 많아 분명 가만히 있지 않을 겁니다. 더구나 장가의 아
비는 이곳의 지부대인으로 무소불위의 권력을 가진 자입니다. 그
는 분명 가만히 있지 않을 겁니다. 그러니 어서 이곳을 떠나십시
오."

  점소이의 말에 여인의 입가에 한줄기 웃음이 시작되더니 전체
로 번져갔다. 점소이는 생전 글허게 단아한 웃음을 본 적이 없었
다. 자신도 모르게 그의 얼굴이 빨갛게 물들었다.
  "괜찮다. 만약 그가 아비의 위세를 업고 행패를 부린다면 반드
시 후회하게 될 것이다."
  "아가씨?"
  다시 여인은 젓가락질에 열중했다. 그런 여인의 태도에 점소이
는 결국 고개를 저으며 물러섰다.

  그때였다.
  "계집, 밖으로 나오너라. 내 네년을 단죄할 것이니......"
  장마곡의 목소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 그 기세가 어찌나 쩌
렁쩌렁한지 객잔 안에 있는 사람들은 행여나 자신들에게 불똥이 
튀일까 고개를 돌려 외면을 했다. 그러나 당사자인 여인은 무척이
나 태평했다. 그녀는 밖에서 고래고래 들려오는 장마곡의 소리를 
외면한 채 자신의 앞에 놓인 음식을 꼼꼼히 먹었다.

  '밖에 나와서는 음식을 가리면 안 된다. 먹을 수 있을 때 최대
한 영양보충을 해야 한다. 음식을 먹을 때는 최대한 꼭꼭 씹어 소
화율을 최대한 높여라.'
  오래 전에 그녀가 누군가에게 들었던 말이다. 그 이후 그녀는 
항상 밖에 나올 때면 가르침대로 행동했다. 지금 역시 마찬가지였
다. 그녀에게 있어 오늘의 식사는 참으로 오랜만에 제대로 먹어보
는 것이었고, 이런 소중한 시간을 밖에 있는 난봉꾼들 때문에 방
해받고 싶지 않았다.

  "이년, 어서 밖으로 나오지 않을까?"
  밖에서 장마곡이 계속해 고래고래 소리쳤다. 그러나 그녀는 그
런 장마곡을 무시하고 끝까지 음식을 다 먹었다. 그렇게 모든 음
식을 먹은 연후에야 그녀는 입을 닦으며 자리에서 일어났다. 그리
고 아무 일 없었다는 듯이 계산을 치르고 밖으로 나갔다.

  밖에 나간 여인의 눈이 의외라는 빛을 띠었다. 밖에는 봉성삼걸
뿐 아니라 관군 수십이 같이 있는 것이 보였기 때문이다.
  "자신의 일에 관군을 끌어들이다니... 공사를 구별하지 못하는 
망종이군."
  여인이 싸늘하게 중얼거렸다. 그에 장마곡이 흥분해 소리쳤다.
  "닥쳐라! 이녀, 네년이 감히 내 뺨을 때려. 내 절대로 네년을 
용서하지 않겠다. 뭐 하는 거냐? 어서 저년을 내 앞에 무릎 꿇리
지 않고......"
  "옛!"

  장마곡의 명령에 관군들이 여인을 향해 우르르 몰려들었다. 그
러나 여인은 전혀 당황하지 않고 피풍의 속에 숨겨두었던 도를 뽑
아 들었다. 이어 관군들 속으로 뛰어 들었다.
  차차차ㅡ창!
  관군들 사이에서 무기 부딪치는 소리와 함께 불꽃이 튀었다. 이
어 관군들이 들고 있던 무기가 모두 그들의 손을 떠나 바닥에 우
수수 떨어졌다.
  순간 봉성삼걸과 관군들의 안색이 파랗게 질리고 말았다. 수십
의 관군이 덤볐는데도 옷깃하나 건들지 못했다는 것은 상대가 그
들로써는 감히 상대할 수 없는 고수라는 의미이기 때문이다.

  '...썩을! 잘못 건드렸다.'
  뒤늦게 후회를 했지만 이미 늦은 다음이었다. 장마곡은 얼굴이 
파랗게 질린 채 다른 사람이 이 일을 수습해주길 바랬다. 그런 그
의 기대를 알았음인가? 이곳에 온 관군들 중 우두머리인 군관이 
앞으로 나섰다. 그는 여인에게 짐짓 호통을 쳤다.
  "너는 누구냐? 감히 관군의 행사에 대항을 하다니. 네가 그러고
도 무사할 성 싶으냐?"

  그의 호통에 여인의 입가가 빙그르 말려 올라갔다. 이어 말없이 
자신의 도를 앞으로 내밀었다. 봉성삼걸과 군관은 영문을 몰라 멍
하니 그 모습을 지켜봤다.
  순간 여인의 도에서 쭈욱하고 자색의 빛이 일어나며 도의 형상
을 갖췄다.
  "도...도기?"
  "자...색의 도기. 설마?"
  그들 사이에 동요가 일어났다.

  이런 여인에 대해 들어본 적이 있었다. 당금 무림에서 활동하고
있는 젊은 여인들 중 능히 세 손가락 안에 들고, 오직 그녀만의 
특징인 자색의 도기를 뿌리는 여인. 그런 여인은 오직 한 명밖에 
없었다.
  "자...령선자(紫靈仙子)다."
  "자령선자?"
  공기가 달라졌다. 처음에 기세등등하게 나섰던 관군은 안색이 
파랗게 질린 채 비칠비칠 뒤로 걸음을 옮겼고, 봉성삼걸 역시 그
만 입을 떡 벌리고 말았다.

  자령선자 팽무이.
  당금 무림의 젊은 여고수 중 단연 두각을 나타내는 고수였다. 
그녀는 삼 년 전부터 무림에서 두각을 나타냈는데 특히 눈부신 자
색의 도기는 오직 그녀만의 특징이기도 했다. 더구나 실전에 특히 
강해 강호의 노고수들 마저 그녀에게 고전하기 일쑤였다. 때문에 
무림인들은 그녀를 가리켜 자령선자라고 부르며 당금 무림삼미(武
林三美)의 으뜸으로 치켜세웠다.

  신황의 손가락을 잡고 따라다니던 조그맣고 눈물 많던 무이가 
어느새 이만큼이나 자란 것이다.
  관군들은 선망의 눈으로 자령선자 무이를 바라봤고, 봉성삼걸은 
지은 죄가 있었기에 슬금슬금 뒤로 물러섰다.
  자령선자 팽무이가 싸늘한 웃음을 지으며 말했다.
  "감히 나 자령선자의 심기를 어지럽히 죄, 너희의 목숨으로 사
죄하거라. 오호호!"
  그녀의 웃음이 살기를 머금고 널리 울려 퍼졌다.

  내공이 거의 없는 관군들뿐 아니라 어설프게나마 무공을 배워 
내공을 가지고 있는 장마곡조차 그녀의 웃음소리에 얼굴이 하얗게 
질렸다.
  만약 자령선자 팽무이가 그들을 주깅고자 한다면 이곳에 있는 
사람들은 고스란히 죽을 수밖에 없다. 팽무이 같은 절정고수 앞에
서는 이런 숫자 따위는 아무런 의미가 없었다. 때문에 그들의 얼
굴에서는 핏기가 싹 가시고 말았다.

  팽무이의 몸에서 점점 살기가 점점 강해졌다. 그러자 관군들뿐
만 아니라 객잔의 창문 밖으로 고개를 내밀고 구경하던 사람들마
저도 안색이 하얗게 질리고 말았다.
  "으으~!"
  "...아!"
  자신도 모르게 봉성삼걸과 관군들의 입에서 앓는 듯한 신음소리
가 터져 나오고 말았다.

  점점 위축되는 관군들의 모습을 보며 팽무이의 입가에 짓궂은 
미소가 떠올랐다.
  "와ㅡ악!"
  갑자기 무이가 크게 소리를 질렀다.
  "우ㅡ와악!"
  "히에엑!"
  우당탕탕!
  내공을 담은 소리에 관군과 봉성삼걸이 혼비백산하며 그만 나
뒹굴고 말았다. 어떤 이는 바지춤에 오줌을 지린 채, 어떤 이는 
기겁을 하며 뒤로 물러났다. 잠깐이지만 그들의 눈에는 마치 호
랑이가 덮치는 듯한 살기가 밀려왔기 때문이다.

  "호호호!"
  순간 무이가 꺄르르 웃음을 터트렸다. 그녀의 청량한 웃음소리
가 봉성 하늘에 울려 퍼졌다.
  그때 뒤에서 퉁명스런 목소리가 들렸다.
  "도대체 여기서 뭐 하는 거야? 온다는 기별만 넣고 안 와서 결
국 여기까지 내려왔잖아, 쳇!"
  "아! 군협아......"
  무뚝뚝한 목소리에 무이가 뒤를 돌아봤다.

  어느새 무이의 등 뒤에 서 있는 다부진 체격의 열대여섯 살 정
도 되어 보이는 소년. 그리 크지 않은 덩치이지만 탄탄한 체격에 
매서운 눈빛이 보통이 아니었다. 그리고 그런 소년의 머리 위에는 
눈처럼 하얀 고양이가 웅크리고 앉아 있었다.

  갑작스런 소년의 등장에 무이가 미안한 얼굴을 했다.
  "아...미안, 그만 저 사람들이 시비를 걸어서... 미안해!"
  "그래서 어울리지도 않는 귀신의 웃음소리를 흉내 낸거야? 정
말 마음 약한 것은 예나 지금이나 똑 같다니까."
  "헤......!"
  군협이란 소년의 면박에 무이가 혀를 내밀었다. 그러면서 멋쩍
은 웃음을 지었다. 그에 군협은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 절레
절레 저었다.

  군협의 아버지도 무이에게 싸움에서 잔인해지라고 했지만 아직
까지도 그녀에게서 그런 손속을 기대하는 것은 무리였다. 고작 하
는 것이 겁을 주는 것이라니.
  "휴~!"
  캬웅!
  군협의 한숨과 함께 머리 위에 앉아 있던 하얀 고양이가 무이의 
품에 풀쩍 안겼다. 무이의 얼굴에 환한 웃음이 떠올랐다.
  "설아야!"
  캬웅!
  예나 지금이나 전혀 달라지지 않은 웃음으로 무이는 설아를 반
겼다. 너무나 오랜만에 보는 것이기에 그녀의 반감움은 더했다.

  자신의 말을 무시하고 설아와의 해후를 즐기는 무이의 모습에 
군협은 다시 한숨을 내쉬며 아직도 얼이 빠져있는 관군들과 봉성
삼걸을 바라보았다. 순간 군협의 얼굴에 싸늘한 빛이 떠올랐다.
  쿠ㅡ웅!
  군협이 거칠게 진각을 밟으며 주먹을 앞으로 쭈욱 뻗었다.
  콰콰ㅡ쾅! 
  이어 오 장 밖 마을의 한쪽에 수호신마냥 서있던 바위가 거대
한 굉음을 내며 무너져 내렸다. 그 엄청난 광경에 그렇지 않아도 
하얗게 질려있던 봉성삼걸과 관군의 입이 떠억 벌어졌다.

  군협이 그들을 보며 말했다.
  "경고야. 한 번 더 이런 일이 벌어진다면 이곳에 있던 사람들의 
목숨은 장담하지 못해."
  군협의 살기는 진짜였다. 그의 살기에 관군들은 무이 때와는 차
원이 다른 공포를 경험해야했다. 때문에 그들은 자신들도 모르게 
황급히 고개를 끄덕였다. 그에 군협은 그들을 싸늘한 눈으로 바라
보다 몸을 돌렸다.

  "언제까지 그러고 있을 거야? 늦었어. 빨리 가자."
  "으...응!"
  설아와 뺨을 맞대고 해후를 즐기던 무이는 군협의 말에 찔끔해 
급히 그의 뒤를 따랐다.
  봉성의 사람들은 조용히 멀어져가는 한 쌍의 어린 남녀를 멍하
니 바라보았다.
  "도...대체 쟤들 뭐야?"
  "자...령선자라잖아요."
  "그럼 저 애새끼는 뭐야?"
  "글쎄요! 잘여선자 애인인가?"
  "망할! 저렇게 어린놈이 어떻게 애인이야?"
  "강하면 장땡이죠. 정말 죽는 줄 알았네. 주먹 뻗는 순간 오줌
까지 찔끔 患募歐楮. 아~ 축축해!"
  "젠장할~!"
  장마곡과 한 군관의 넋두리였다.

  봉성을 나서자 하얀 호랑이가 보였다. 무이의 얼굴에 반가운 빛
이 떠올랐다.
  "호아야~!"
  크릉!
  또다시 시작된 호아와 무이의 해후. 둘이 뺨을 부비적거리는 것
을 보며 군협이 자신의 머리를 움켜잡았다.
  몇 년 만에 한 번씩 올 때마다 시작되는 그녀와 두 마리 영물
의 해후는 늘 이렇게 요란했다. 결국 군협은 무이의 해후가 끝난 
다음에야 호아의 등에 탈 수 있었다.

  호아를 타고 군협과 무이는 금세 장백산에 도착했다.
  장백산의 정상이 가까워질수록 무이의 얼굴에 떠오른 웃음도 
더욱 환해져갔다.
  그곳에 그녀를 기다리는 사람이 있었따. 지난 십 년 동안의 천
하지난(天下之亂)을 잠재운 남자. 그리고 또 한 명의 여인.
  그들의 모습이 눈에 확대되고 있었다.

  무이의 입이 열렸다.
  "백...부님, 백모님!"
  그녀의 눈에 반가운 빛이 떠올랐다.
  중년의 남자가 그녀를 보며 손을 활짝 펼쳤다. 그들의 얼굴에도 
웃음이 떠올라 있었다.
  남자가 입을 열었다.
  "오랜만이구나."
  나직하지만 깊은 울림을 가진 목소리가 장백산에 울려 퍼졌다.

<완결>



          

                                                   


                                                    


