[명왕] -- 독고랑



서장 9월 어느 날……
1
꽝―!
무너졌다. 정도의 하늘이 무너졌다.
구름의 산맥을 넘고 극봉(極峰)에 올라서서 아득한 하늘을 쳐다보고 밀어 올려도 이미 무너져 내리는 것을 막을 수는 없었다. 하늘의 무너짐을 어찌 인간이 막을 수 있겠는가?
그렇게 전설과 신화를 남기고 갔다.
인간의 삶과 희망을 빼앗아 버리고, 그 어떤 의미를 벗어나 인생 전체를 깨끗이 쓸어가 버렸다.
외로움을 띄우면 작은 구름이 소식이 되어 전해져 오지만 이 소문은 거대한 산악이 되어 작은 오두막을 덮친 격이 되어 버렸다.
누구도 일으키지 못하고 어떠한 방법으로도 소생시키지 못한다.
그저 쳐다보고 있기만 할 뿐이었다.
신이라 할지라도!
이미 혼은 구천을 헤매고 있는 그들에 대하여 그리움만 더해가고 사람들은 허탈해 있었다. 그 허탈함을 메우기 위해 모든 무림인이 동분서주 뛰어다녀 보았지만 모두가 허사였다.
그러나 그 한편으로 그들에 대한 복수심이 서서히 준동하고 있었다. 누가 먼저랄 것도 없이 그런 기운이 천하를 서서히 잠식해 가고 있었던 것이다.
그것은 아주 작은 파도(波濤)였지만 차츰 해일처럼 다가오고 있었다. 누구이기에 이토록 사람들이 가슴 아파하는가?
환우삼제( 宇三帝)!
철검제(鐵劍帝) 사우영(史羽影). 
마검제(魔劍帝) 관혁(關赫).
사검제(邪劍帝) 공손위(公孫魏).
정과 마, 사를 통괄하여 다스리던 그들이 누군가에게 죽었다.
그들은 자단목으로 만들어진 거대한 3개의 관에 나란히 누워 잠자듯이 세상을 떠나 버렸다.
그들의 시신이 발견된 곳은 사천성과 섬서성의 경계인 대파산맥의 어느 협곡이었다. 그 협곡의 지명이나 그 무엇도 알 수가 없었다. 어떻게 그들이 이곳에서 죽게 되었는지도 의문이었다.
수천 수만의 정도 사람들은 그곳에 나타나 그들 환우삼제를 고이 묻어 주었고 성대하게 장례를 치러 주었다.
마지막으로 그들의 제자 하나가 여럿을 데리고 그곳을 지켰다.
그런데 모두가 떠나면서 하나의 의문을 제기했다.
<어떠한 무공에 당했는가?>
누구도 몰랐고 알 수도 없었다. 단지 무기에 의해서는 아니란 것만이 증명되었다. 그렇다면 그 종류는 또한 무엇인가?
무기가 아니란 것도 단지라고 어물거릴 뿐 그 누구도 정확하게 밝혀 주지 못했다. 그 무엇도 이유만 무성할 뿐 신빙성은 없어 보였다.
정도는 이미 사기가 현저히 저하되어 사파에 의해 모든 권리를 박탈당하는 경우가 생겼다. 무림 역사상 흔치 않은 일이었다.
그렇다고 완전히 정복당한 것은 아니었다. 의기 있는 정파의 사람들이 모두 뭉쳐 그들에게 대항하기 시작했다.
환우삼제의 복수를 위한 기치를 내세우면......!



제1장 여덟 달 전
1
"아버님, 이성을 찾으세요. 이러시면 안 됩니다. 아버님!"
면사의 여인은 엎드려 울고 있었다.
그녀의 음성은 처량하기 그지없었고, 짙은 호소력이 배어 있었다.
엎드려 있는 모습이 가엾어 보였지만 전체적인 분위기는 사람의 눈길을 끌기에 충분했다. 곡선의 굴곡과 유려하며 환상적인 몸매는 누가 보더라도 한시도 눈을 떼지 못할 정도로 황홀했다.
길게 엎드려 있는 모습은 마치 인어 같은 형상으로 그녀를 붙잡아 일으키고 싶은 충동을 억제하지 못하게 했다. 
아니 그녀에게 손만 대어도 전신이 녹아 버릴 것 같은 느낌이 들 정도였다. 
그녀가 아무리 완강히 거부하더라도....... 
비록 얼굴은 알 수 없으나 보지 않아도 천상미녀(天上美女)임을 남자라면 느끼고 감지할 것이다. 그 남자가 천하를 떨어 울리는 기재라는 호칭하에서 그렇다.
면사의 여인이 애절하게 엎드려 있는 곳, 
그곳은 밝고 깨끗했으며 꽤나 넓어 보였다.
수련장, 그런 어감이 딱 들어맞을 것 같은 장소였다.
정사각형으로 사방 5장 넓이의 깔끔한 구조로 되어 있었다.
그녀가 엎드린 앞쪽에는 낡고 볼품없는 의자에 사십 후반의 중년인이 앉아 있었다.
사각형의 얼굴, 굳게 다문 입술은 얇았다. 그렇다고 비열한 인상이라던가 얄팍한 성정의 인물은 아닌 듯싶다. 다문 입술 사이로 흐르는 미소는 자신감을 보이고 있었다.
어쩌면 아집(我執)이 있는 천하의 효웅(梟雄) 같아 보였다. 
넓은 이마에 짙은 눈썹도 잘 어울렸다. 콧대는 우뚝 섰지만 코끝은 약간 뭉툭했다. 뭉툭한 그 부분이 인자하게 인상을 바꾸어 놓았다. 전체적으로 중후한 선비풍이었다.
그러나 전체적인 기도는 고집이 있고 굽힐 줄 모르는 대나무같이 강한 사람처럼 보였다.
그는 아름다운 여인, 자신의 딸이 그토록 슬프고 향기로운 빛깔로 호소하는 데에도 눈 하나 깜짝하지 않고 있었다.
면사를 통해 얼굴은 흐릿하게 보인다.
아무리 강한 안력을 가지고 있다고 하더라도 마잠천휼사(魔蠶天 絲)를 꿰뚫어 볼 무사는 없었다.
그러나 안에서 바깥은 더욱 또렷이 보이는 게 또 마잠천휼사의 묘용이었다. 그녀는 중년인을 조용히 올려다보았다.
중년인도 같이 조용히 딸을 응시했다.
도리어 딸에게 자신의 야망을 설득시키려 하고 있었다.
그의 음색은 탁하면서도 의지가 명백했다.
"지(芝)아야....... 너만은 나를, 이 아비를 이해해야 한다. 그들을 없애지 못하면 나의 야망은 달성되지 못한다. 아이야, 남자라면 거대하고 웅장한 포부가 있단다. 그걸 달성하기 위해서는 반드시 그들을 죽여야만 한단다. 내 입장을 조금이라도 이해해 주길 바란다."
그녀가 고개를 들었다.
"꼭 살인을 해야만 합니까? 왜 그분들을 죽이려고 하십니까? 그분들은 이 무림계에 없어서는 안될 등불입니다."
"그래서 죽이려는 것이다."
"왜 그렇게 변했습니까? 그렇지 않으시던 분이 왜 이렇게 잔인하고 모질게 변했습니까, 아버님?"
"허허허....... 지아야, 그렇지 않다. 네가 뭘 잘못 이해하고 있는지도 모른다. 아비는......."
"아버님이 명왕성(冥王城)을 세우신 의도가 바로 그것입니까? 개인의 욕망을 위해서 천하를 말살시키려는....... 혹시?"
그녀는 두 눈을 크게 뜨고 중년인을 응시했다.
중년인은 그녀의 눈빛을 보면서 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇다. 명유신공(冥幽神功)을 익혀야만 할 것 같다."
"그건 금지된 무공, 악마의 무공이 아닙니까?"
"......."
그녀의 탄식이 들렸다.
"그래서 아버님은 그분들을 죽이려고 하는군요. 그분들이 눈치를 챘기 때문에, 그분들이......."
"나에게 맡긴, 그 고금을 통틀어 가장 강한 무공비급인 명유신공의 유혹을 떨쳐 버리려 무진 애를 썼단다. 허나 더 이상 버틸 재간이 없더구나. 그리고 이미 익히고 있는 단계야. 스무 달 이후면....... 흐흐흐!"
"아......!"
그녀는 그만 힘없이 쓰러지고 말았다.
그걸 익히면 어떻게 변하는지 그녀는 너무 잘 알고 있다.
인간이되 인간이 아닌, 초마(超魔)가 된다.
누구도, 아니 인간이라면 상대가 되지 않는다. 어떠한 것으로도 그에게는 상대라고 하는 그 두 단어조차 허용하지 않는다.
아예 상대가 되지 않는다!
여인은 너무나 슬펐다.
그녀의 면사가 애처롭게 흔들리고 있었다. 그토록 자상하고 훌륭한 아버지가 스스로 모든 것을 버리고 산화하려 하고 있었다.
그것을 막는 방법은 어느 것도 필요 없었다.
사지를 잘라내고 목을 날려도 살아남는다.
끔찍하고도 괴기스러우며 전설 같은, 그러나 사실이었다.
태워도 태울 수가 없고 짓이겨도 짓이겨지지 않는 불사신이 되는 것이었다. 죽으려고 해도 죽지 못하는 인간.
이 수련장은 앞으로 스무 달 동안 폐관하게 된다.
하나 도중에 그녀의 아버지는 그분들을 죽이게 된다.
죽을 수밖에 없었다. 천하의 어느 누구라도 죽어야 한다.
아무리 환우삼제라 해도 그건 어쩔 수가 없었다. 모든 게 그에게는 불가능이었다. 천하에서 그를 막을 사람은 그 자신밖에 없었다.
그렇더라도 정도에서는 그걸 막기 위해 총력을 기울여 모든 것을 쏟아 부을 것이다.
이제 천하는 핏빛으로 변할 것이고, 인심은 흉흉해질 수밖에 없는 그런 암울한 미래가 도래할 것이다.
그녀는 이제 포기했다.
그녀는 흐느적거리는 수초(水草)처럼 힘없이 일어서려다 문득, 뭔가 발견했다. 항상 이곳에 찾아와서 보았지만 그냥 지나쳐 버렸다. 그런데 오늘따라 그것이 유달리 눈에 띄는 것이다.
그녀는 유심히 내려다보았다.
사방 지름이 한 자 가량의 동그란 표시가 되어 있는 그 중앙에는 기이한 문양이 보였다. 별 모양의 무늬가 새겨져 있었다.
그리고 깨알같은 글과 그림이 그려져 있었는데 무엇인지 알 수가 없었다. 단지 눈에 쏘옥 들어오는 것은 하나의 막대 모양이었다.
그리 길지도 굵지도 않은 기묘한 것이었다.
그것은 전체에서 별개의 그림으로 따로 놀고 있는 듯했다.
다만, 그녀는 이것이 아주 중요하다는 것을 서서히 깨닫고 있었다. 그녀의 행동에 중년인이 뜻밖에도 빙그레 웃었다.
"궁금하냐?"
그녀는 흠칫하더니 이내 고개를 끄덕였다.
중년인은 인자하게 웃으며 가르쳐 주었다.
"그것은 아주 오래 전 복희(伏羲) 씨 때, 황하에서 팔 척이 넘는 용마가 가지고 왔던 그림으로 팔 괘에 근본을 두었다. 그리고 하(夏)의 우(禹) 임금이 홍수를 다스릴 때, 낙수(洛水)에서 나온 거북(神龜)의 등에 새겨진 사십오 개의 무늬로 오행과 수(數)의 이치가 담겨 있었단다."
그의 말이 이어질 찰나에 그녀의 음성이 울렸다.
놀란 부르짖음!
"하도(河圖)와 낙서(洛書)!"
그녀의 음성에 중년인은 흐뭇한 표정을 지었다.
"역시 넌 똑똑하구나."
하도와 낙서는 역의 원류로써 하도는 천문(天文)을 뜻하며, 낙서는 지리(地理)를 의미하는 것이다.
간단히 말하자면 이곳에 하늘과 땅의 비밀이 들어 있는 것이다.
천지간(天地間)의 비밀?
그런데 그녀는 그보다 더 궁금한 게 있었다.
"이것이 아버님이 익히는 그 명유신공과 무슨 관계가 있습니까?"
중년인은 빙그레 웃기만 할 뿐 고개를 젓고 있었다.
비밀이었다.
그것이 바로 이것의 절대적인 비밀이었던 것이다.
그녀는 중년인이 말없이 수련장을 빠져 나가자 이것이 아주 중요한 것임을 알았다. 그러나 현재의 그녀로서는 그런 허황한 것에 더 이상 신경 쓸 겨를이 없었다.
그분들, 환우삼제의 죽음을 막아야 한다.
천하의 모든 무사들이 그렇듯이 자신의 아버지의 역량을 모르고 있다는 것이 문제였다. 현존하는 무림계에서는 그녀의 아버지 적수가 없다는 것을 그들은 모르고 있다.
그녀는 물론 알고 있었다.
아쉽지만 환우삼제라 해도 마찬가지였다.
'이 지하 백 장 밑의 명왕성도 아버님이 이십 년을 공들여 만들어 놓은 것인데 누구도 모르지.'
그녀는 안타까웠다.
이곳은 철옹성보다 더 굳건한 요새(要塞)였다.
어느 누구라도 함부로 들어올 수가 없었다.
들어올 수 있는 길은 정문과 아버님이 만들어 놓은 비밀통로가 있었다. 그녀도 함부로 출입을 할 수 없는 곳이었다.
그러니 어느 누군들 감히 들어올 마음을 먹겠는가? 어떻게 들어오려고 온갖 방법을 다 동원한다 하더라도 어림없는 일이었다.
하물며 누구도 모르는데 가능할까?
그녀는 어떠한 방법이라도 쓰리라 마음을 다져먹었다.
'모두들 아버님의 수족들이지만.......'
자신을 따르는 신개념(新開念) 파가 있었다.
그 어떠한 완벽한 곳이라 하더라도 바늘구멍은 있기 마련이었다.
비록 숫자는 적더라도 그들의 역량이라면 아버지의 저 만고불변(萬古不變)의 의지를 깨뜨릴 수 있을 것이다.
'이미 서신이 전달된 것으로 알고 있다.'
그녀는 아버지의 도전장이 환우삼제에게 전달되었고, 어쩌면 그분들은 웃으며 순순히 받아 주었을지도 모른다.
어처구니없어 하면서....... 그렇게 되면 진정 일이 어려워진다.
저지해야 한다! 어떠한 수단과 방법을 가리지 말고 해야 한다.
이미 첫 번째 난관에 봉착한 것이었다.
2
삼성당(三聖堂).
그리 웅장하지도 않고 그렇다고 초라하지도 않은 곳이다.
사방 50여 장의 정사각형 모양의 아담하고 소박한 장원이었다.
강소성의 이름 없는 어느 산자락에 조용히 자리잡고 있었다.
그러나 이 작고 볼품없어 보일 수도 있는, 아니 볼품없는 장원이라고 천하의 어느 누구라도 감히 그렇게 생각하지 못한다.
그것은 절대적이었다.
그 당시 무림의 모든 통치권은 구파일방이 차지하고 있었지만 그건 겉으로 보는 견해였다. 누구라도 알고 있다.
천하를 주무르는 손은 이 3개의 손이라고!
환우삼제, 그들이 거처하는 곳이 바로 이 삼성당이었다.
이곳에서 10리 길에 접어들면 무기를 풀어놓고 지나가고 난 뒤 다시 가져가야 하는 곳이 있다.
무당파에 해검지(解劍池)가 있으면 삼성당에는 해검루(解劍樓)가 있다.
천하가 공존하고 공감하는 부분이었다. 반드시 따라야만 했다.
누구라도 당연히 그렇게 해야만 한다. 그런 생각은 무사라면 기본으로 생각하고 무기를 잡기 시작한 초보 무사라 해도 알고있는 사실이었다.
그렇다고 강요하지도 않았다. 하나, 자연스레 그렇게 했다.
정문, 장엄하지 않은 숙연한 분위기가 풍겼다.
4명의 경비병들은 자부심이 대단한 표정으로 그곳을 철저히 지키고 있었다.
철무쌍(鐵無雙) 장척(張戚).
그는 경비병의 조장이다.
단순한 조장임에도 불구하고 그의 자부심은 대단했다. 그의 무공서열은 무림을 통틀어 비견되어도 서열 200위 안에 든다.
그런 그가 일개 경비병 조장으로 만족하고 있었다.
당연히 그래야 했다.
삼성당의 경비병이라면 천하의 일개 수장 부럽지 않은 힘과 권력이 있었다. 아무리 거대방파에서 당주 자리를 놓고 유혹을 해도 그는 이곳을 지켰다. 그만이 아니라 모든 무사가 그럴 것이다.
그는 이미 10년째 이 조장 자리를 굳건히 지키고 있었다.
오늘도 변함없이 수하들을 독려하고 농담을 나누고 있었다.
"이각(李恪), 올해도 이제 다 지나가는 것 같구만. 벌써 가을도 중반으로 접어드니 말일세."
쾌도(快刀) 이각은 서른 초반의 장한이었다. 그는 고개를 끄덕였다. 그 자는 등에 칼을 메고 있었고, 수염이 덥수룩했다.
그러나 눈빛만은 형형했다.
"장 조장님의 말이 맞습니다. 이곳에 감히 나타날 자도 없거니와 해검루에 무기를 맡기고 오는 것이......."
이각의 말이 차츰 줄어들었다.
장척은 다른 사람을 보려다 이각이 말을 줄이자 의아해하며 고개를 돌렸다. 그때, 30여 장 떨어진 곳에서 누군가 터덜터덜 걸어오고 있었다.
무기는 지니고 있지 않았지만 풍기는 느낌은 강하게 다가왔다.
순간, 장척을 비롯한 4인은 긴장했다.
감히 이곳을 습격하러 오는 것은 아닌 것 같고 그럴 만큼 어리석은 인간은 천하에는 없다. 그래도 철저하게 임무를 다해야 한다.
그들은 비록 삼성당의 제일 말단 경비병들이지만 함부로 얕보다간 큰 코 다친다. 아니 누구도 얕보지 못한다.
4인 모두 일당백의 기량을 완벽하게 갖추고 있는 고수들이다.
게다가 삼성당의 내부에는 그들보다 월등히 뛰어난 고수들이 수십 명이나 존재한다. 그렇지 않더라도 이들을 대적할 고수는 무림천하에 아주 드물다.
하물며 삼제께서 계시니 어림도 없었다.
과객은 지나가는 모습은 아니었다. 목적이 있어 보였다.
방문자는 천천히 다가오더니 4인과 2장 거리에 섰다.
의연했다.
장척은 그 자의 생김새와 차림새를 유심히 살폈다.
그의 눈빛이 반짝였다.
'고수다! 헌데 왜 여태껏 저런 자를 보지도 듣지도 못했지?'
한 순간에 알아보았다.
장척도 무림계에서는 한 가닥 하는 고수다. 고수는 고수를 알아본다. 이 방문자도 고수임을 한눈에 알아보았다.
"형장께서는 무슨 일로 이곳에 오셨소?"
장척은 정중하게 그 자에게 물었다.
방문자는 장척을 힐끔 보더니 두세 걸음 다가왔다. 그러자 이각을 비롯한 3인의 경비병이 장척을 둘러쌌다. 경계심 때문이었다.
방문자는 그들의 움직임에 기묘한 빛을 발산했다.
하나, 이내 태연하게 말했다.
"본인은 흑표(黑豹) 상운기(尙雲奇)라고 하오이다."
'흑표...... 상운기?'
장척은 고개를 갸우뚱했다. 역시 듣지도 못한 인물이었다. 그리고 보지도 못한 낯선 인물이었다. 그러나 어딘지 이상했다.
이런 예측할 수 없는 강한 느낌은 무엇이란 말인가?
게다가 그 자의 말을 듣는 즉시 이각과 2인은 킥킥거렸다.
흑표, 이 외호는 하류배들이 많이 쓰는 별호였다.
그런데 상운기라 불린 20대 후반의 청년은 태연하기만 했다.
오히려 자신의 외호와 이름에 남달리 자부심을 가지고 있는 듯했다. 그의 당당한 어투나 행동을 통해서 알 수가 있었다.
상운기는 그들의 행동에도 아무런 표정도 없이 말했다.
"당신은 철무쌍 장척이지요? 자주 듣는 명호였소."
장척은 마음이 뿌듯했다.
남이 자신을 알아주는 것에 대한 기쁨은 누구나 마찬가지일 것이다. 하류배에서 강호명숙까지 그런 마음은 인간의 기본적인 것이다.
장척은 그의 말투에서 한 가지를 깨달았다.
'멀리서 왔군.'
자주 듣는다는 것은 이동하면서 듣게 되었다는 다른 표현일 것이다. 여러 말을 하지 않고 단지 한 마디로 표현을 정확히 했다.
말솜씨가 상당히 뛰어난 자임에 틀림없었다.
장척은 즉시 물었다.
"어디서, 무엇 때문에 왔소?"
그는 한꺼번에 두 가지의 질문을 신속하게 말했다. 어차피 시간 끌 일이 아님을 눈치챈 것이다. 서두는 없애고 본론만 물었던 것이다.
상운기는 빙그레 웃으며 품속으로 손이 갔다.
즉시 이각과 2명의 경비병들은 긴장했다.
그러나 상운기의 웃음소리를 듣자 풀리고 있었다.
"하하....... 삼성당의 모든 분들이 일당백, 일당천의 고수라 들었는데 역시 명불허전이로군요. 난 사천에서 왔소. 그리고......."
'사천?'
장척은 의문을 표시했지만 다시 무시했다. 그다지 중요하지 않다고 여겼다. 사천은 그냥 하나의 지명일 뿐이다.
상운기는 품속에서 하나의 백지봉투를 꺼냈다.
하얀 봉투에는 글씨체가 뚜렷하게 보였다.
 환우삼제 친전.
삼성당의 주인에게 온 서신이었다.
장척은 그 서신을 보는 즉시 기이한 전율에 휩싸였다. 느낌이 아주 강했다. 그 느낌은 좋은 것이 아니라 불운의 느낌 같은 것이 강렬히 다가왔다.
그러나 그는 애써 지워 버렸다.
'얼토당토않은......!'
자신의 기우(忌憂)를 스스로 책했다. 자신이 그런 감정을 가졌다는 그 자체를 기우라 여겼다. 누가 그런 일을 저지를 수 있는가?
진정으로 한낱 기우일 뿐이다.
장척은 표정을 갈무리한 채 조용히 물었다.
"그게 무엇이오?"
"도전장이오!"
멍청했다.
4인은 '이 자가 무슨 소리를 하나'하고 오히려 눈빛으로 질문을 던지고 있었다. 정신 나간 자가 아닌지 살펴보는 듯했다.
그들의 표정에 상운기는 빙긋 웃더니 말했다.
"저의 주인께서 보내시는 것입니다."
"누구라고?"
"......."
상운기는 입을 다물었다.
장척도 질문을 삼가 했다. 묻는다고 대답할 자가 아님을 알았다.
그때였다.
휘잉......!
갑자기 바람이 불었다.
장척은 그 도전장을 들고 돌아서려는 순간에 상운기의 우측 옷자락이 펄럭이는 가운데 핏자국을 보았다. 붉은 자국처럼 뭔가 묻은 것 같았지만 그는 단정했다.
20년 가까이 피를 보며 지낸 무사였다. 한눈에 알아볼 수 있었다.
'핏자국이다!'
장척의 두 눈에서 기세가 일어났다.
상운기는 갑자기 장척의 표정이 달라지자 언뜻 밑을 내려다보았다.
그리고 피식 웃었다.
"후후....... 도적들과 실랑이가 있었소. 깨끗이 단장하여 방문한다고 노력했는데 그만 바람이 부는 바람에 들키고 말았군요. 자연은 누구도 거스를 수 없는 듯 하오이다."
그의 너스레에 모두들 긴장을 풀었다.
장척은 더 이상 묻지 않았다. 변명 같아 보였지만 사실처럼 목소리의 여운이 그 강도를 측정케 했다.
아마도 100여 리 밖에서 벌어진 일이리라.
삼성당의 무한권력을 누구보다 잘 아는 그로서는 그렇게 밖에 생각할 수 없었다.
상운기는 장척의 뒤통수를 보며 생각에 잠겼다.
'너무 이곳을 믿는군. 혈견(血犬) 장표(章杓), 할서(割鼠) 아용(兒勇). 크흐흐....... 너희들이 유사(儒蛇)의 지시를 받고...... 아니지. 아마도 궁설지(宮雪芝), 궁 아씨의 명령으로 움직였겠지. 허나 어림도 없지. 흐흐흐!'
그의 밑도 끝도 없는 생각이었다.
그리고 1다경 후 장척이 걸어나왔다.
장척은 담담하게 상운기에게 말했다.
"삼제께서 직접 수령하셨소. 이제 그만 가 보시오!"
상운기는 고개를 끄덕이며 빙그레 웃었다.
"고맙소이다, 그럼!"
그는 곧장 사라지지 않았다.
몸을 움직인 그는 이상하게도 삼성당의 벽을 안고 돌아서 가고 있었다.
3
"이런! 그들이 실패를?"
선비, 이런 사람이 선비라면 세상에는 선비란 존재가 아마도 없지 않을까 싶다. 선비풍이긴 하지만 너무나 매섭게 생겼다.
너무나 날카롭고 차가워 가까이 다가가기만 해도 얼어붙을 것 같았다. 게다가 그 눈빛은 무엇인가?
보는 순간, 굳어 버릴 것이다. 마치 개구리가 뱀을 보는 즉시 저런 상태가 되지 않을까?
여인이 나직이 입을 열었다.
"그 두 사람이 흑표에게 당하다니...... 아까운 인물들이었는데, 유사는 어떻게 생각하세요?"
유사 과한성(戈寒星).
유일하게 여인을 돕고 있는 인물이다. 생김새와는 달리 의협심이 남다른 인물이었다. 그도 한때는 의기가 넘쳐 이곳으로 흘러 들어온 인물들 중 한 사람이었다.
여인, 궁설지란 운명의 이름이 붙은 그녀는 근심어린 표정을 짓고 있었다.
"궁 소저, 두 명의 수하들이 그 서신을 훔치기 위해서 이미 삼성당에 스며들었습니다. 혈견과 할서는 운이 없었습니다."
"누가?"
"매구(魅鳩)와 역질(疫蛭)이 투입되었습니다."
"그들이!"
그녀는 약간은 안심이 되었다.
별호가 지저분하지만 그들의 능력은 엄청나다는 것을 알고 있다.
일단 기다려 보기로 작정했다.
"흑표는?"
"혈견과 할서의 노력으로 모를 것입니다."
그녀는 고개를 끄덕였다. 두 사람은 심각한 낯빛으로 침묵에 들어갔다. 분위기는 더욱 무거워지고 있었다.
4
스스......!
으스스했다.
뭔가 기는 듯한, 기어오르는 듯한 이 느낌은 인간이라면 소름이 돋지 않을 리가 만무했다. 바람도 숨을 죽였다.
몸서리치듯 불어오던 바람이었는데 스스로 몸서리 친 모양이었다. 2개의 인영은 하나의 전각의 지붕 위를 오르고 있었다.
인간이 저런 형태로 오를 수 있을까 하는 의문을 여지없이 박살낸 장본인들이었다. 인간이 다리를 오므리고 앉은 채로 그것도 직각으로 꺾인 안쪽 벽면을 타고 오르는 것을 보았는가?
인간인데 몸이 벽면에 찰싹 달라붙어 꿈틀거리는 혐오스런 모습을 본 적이 있는가?
2개의 인영은 어떤 방법으로든 이미 지붕 위에 올라서고 있었다. 마지막 처마 밑을 지날 때에도 찰거머리처럼 붙어서 기어올라갔다.
주위는 쥐 죽은 듯 조용했다.
인영의 모습이 달빛에 드러났다. 혈의복면인과 흑의복면인이었다. 혈의복면인이 주위를 살펴보더니 천천히 입을 열었다.
"역질, 너무 조용하니 이상하군."
"너무 믿는 탓이야. 이곳을 말일세. 모르겠나, 매구?"
흑의복면인인 역질의 되물음에 혈의복면인 매구는 고개를 끄덕이고 있었다. 그건 맞았다.
"이곳은 천하의 삼성당이니까!"
역질도 인정했다. 그러나 그는 불평했다.
"한편으론 딱하지. 궁왕기(宮王忌), 궁 성주의 능력을 이리도 모르다니 말이야?"
"그래서 우리가 이렇게 오지 않았는가?"
2인은 서로를 보면서 천천히 지붕 위를 거닐었다.
말이 걸음을 옮기는 것이지 그들의 발은 지붕에 닿지도 않고 있었다. 그냥 스치듯 지나가며 안의 동정을 살피고 있었다.
매구는 오른쪽으로, 역질은 왼쪽으로 살피며 반원을 그렸다.
그러면 결국은 처음의 그 자리에서 마주친다.
어느 순간, 매구가 멈췄다.
역질은 훑어보며 움직이려다 매구가 동작을 멈추자 그도 움직이지 않았다.
그리고 즉시 그곳으로 다가왔다.
"여기야?"
매구는 고개를 끄덕였다.
"그래, 기다려 봐."
매구의 눈빛이 붉어졌다. 비둘기의 눈이 붉듯이 그의 동공도 붉게 물들어갔다. 뭔가 찾아낸 듯했다.
역질은 희미한 미소를 지었다.
'혈안투시공(血眼透視功)이로군.'
"마 검제 관 대협이 그 서신을 보관하고 있군. 헌데 지금 보려고 꺼내는 중이야."
"늦지 않았군."
2인은 고개를 끄덕이며 만족한 눈빛을 띠었다.
역질의 몸이 갑자기 꿈틀거렸다.
"언제 봐도 징그럽군."
매구가 투덜거리며 역질의 몸을 보았다.
기왓장을 소리 없이 들어내는 몸이 흐물거렸다. 안으로 스며들려는 찰나였다. 한데 매구를 정면으로 바라보며 자랑스럽게 자신의 절기를 펼치던 그의 미소가 그만 멈춰 버렸다.
매구는 갑자기 멈춘 역질의 행동에 짜증을 부리려다 순간, 입을 다물었다. 자신의 뒤쪽을 보고 있는 그의 눈빛이 공포로 물들어 있었기 때문이다.
매구는 흠칫하더니 뒤를 돌아보았다. 순간 놀랐다.
"상 전주!"
3장 밖까지 소리 없이 접근해 웃고 있는 그는 바로 흑표 상운기였다. 그를 가리켜 흑표도 아니고 상운기도 아닌, 상 전주라 불렀다.
전주(殿主)라니.......
상운기의 비웃음이 흘러 나왔다.
"유사당(儒蛇堂)의 과당주 직속인 이형사령객(異形蛇令客)이군. 할서와 혈견을 따라가려고 그렇게 발버둥치나?"
"......."
매구와 역질은 대답도 없이 눈빛만 반짝였다. 무어라 할 말도 없었다.
너무 어이가 없었고, 당혹한 나머지 자신들이 말을 할 줄 아는 것조차 잊어버린 것 같았다.
매구의 눈빛이 급격히 흐려졌다. 그러다가 고개를 들었다.
"어떻게 알았소?"
"무얼? 아하! 자네들의 행적을 말인가? 그건 반드시 알 수가 있지. 언제나 말이야."
그의 말이 떨어지자 그 즉시 역질의 고함이 터졌다.
"개새끼!"
매구가 놀라며 그를 돌아보았다.
"누구에게?"
"양직(梁稷)!"
매구는 순간, 멍청했다.
그게 무슨 말인가? 양직은 모종의 임무를 띠고 어디론가 가지 않았는가? 그런데 왜 그는 양직의 이름을 부르짖는가?
순간, 매구도 뭔가 떠올랐다.
'임무가 아니고 꾀병?'
"치호(恥狐) 그 새끼가!"
그의 외침에 두 사람은 동시에 일어섰다.
이미 모든 게 들통났다. 이대로 가면 끝장난다. 천하가 혼돈에 빠지고 피비린내가 진동할 것이다.
"아......!"
매구와 역질은 동시에 탄식이 터져 나왔다.
상운기는 그들의 행동에 미소만 띠고 있었다.
그러다가 순간, 눈가에 싸늘한 기운이 스쳤다.
"스스로 죽겠느냐, 아니면......?"
철커덕! 휘리릭!
2개의 음향은 대답을 대변했다. 매구가 들고 있는 것은 2개의 칼날이 양쪽으로 나와 있는 기묘한 무기였다.
중앙에 손잡이가 있었다. 쌍수도(雙樹刀)였다.
역질은 삼절편을 쥐고 있었다.
삼절봉이라 불러도 무관한 것인데, 봉에 반 자 길이의 강침(剛針)이 거꾸로 박혀 시퍼렇게 솟구쳐 있었다.
두 사람은 병기를 굳게 움켜쥐고 상운기를 노려보았다.
두렵지만 당당했다.
상운기는 그들의 행동에 코웃음이 터졌다.
"흥! 우습군, 우스워. 감히 네게 덤비려고?"
"길고 짧은 건 대봐야 아오!"
"낄낄......!"
스앗!
어느새 상운기의 신형은 그들의 머리 위를 날고 있었다.
너무 빨라 상상이 되지 않는 얼굴이었다.
매구와 역질은 무기를 휘두르는 것조차 잊어버린 듯했다.
크칵!
듣기 거북한, 괴이한 음향이 즉시 들려왔다.
미처 뇌리에 전달도 되지 않은 표정으로 매구와 역질은 서서히 무너지고 있었다. 그들의 정수리에는 2개의 구멍이 뚫려 있었다.
슷!
뭔가 빨리듯 상운기의 소매 속으로 들어갔다.
무기의 종류는 무엇일까?
역질은 이미 숨이 끊어져 궁금하지 않았지만 매구도 그것에는 관심조차 기울이지 않았다. 이미 죽음으로 치닫는 중이기 때문이다. 죽음을 눈앞에 둔 사람으로서 무기 종류를 알려고 한다면 어리석은 발상일 뿐이라 생각했다.
매구는 오로지 너무 통한스러울 뿐이었다.
'치호, 그놈이 배신할 줄이야. 아...! 과 당주님, 궁 아씨...... .'
그의 고개가 서서히 꺾이고 있었다.
죽음을 지켜보던 상운기는 천천히 그들에게 다가갔다.
상운기는 그들의 죽음을 재확인하는 과정에서 발의 앞 축을 냉혹하고 무정하게 목젖에 다시 꽂아 넣었다.
곽! 곽!
잔인한 짓거리였지만 그는 태연했다.
스읏!
그의 신형은 이미 서쪽 하늘로 치솟아 사라지고 있었다.
괴이한 생각만 그 주위를 맴돌고 있었다.
'과한성을 빨리 처리해야 되겠군.'



제2장 여섯 달 전
1
"황 총관, 조사는 해 보았나?"
50대 초반의 거구의 노인은 정중하게 고개를 숙였다.
그가 예를 다하고 있는 앞에는 단아한 모습의 60의 노인이 앉아 있었다.
검은 수염에 검은 통관(通冠)을 쓴 노인은 청수함이 여실히 돋보였다. 나이만 조금 젊었더라면 삼국지의 관운장이라 불려도 전혀 손색이 없을 정도였다. 관운장보다 더 탈속하게 보였다.
50대 초반의 거구 노인은 붉은 얼굴에 눈썹이 일자로 뻗어 있었고 유난히 눈에 띄는 부처 같은 귀가 온화롭다.
그는 바로 이곳 삼성당의 총관 진천검(震天劍) 황우(黃憂)였다.
황우는 공손히 대답했다.
"큰어르신, 어디에도 명왕성이란 곳은 보이지도 않고 궁왕기란 이름은 무림사 어디에서도 듣지 못했습니다. 두 달 동안 삼만여 명이 동원되어 샅샅이 뒤졌지만 오리무중이었습니다."
큰어르신, 그렇다면 당연히 철검제 사우영이 틀림없었다.
다른 두 사람은 보이지 않았다.
황우는 다시 허리를 굽히며 눈치를 살폈다.
"둘째 어르신과 셋째 어르신께서는 아직 돌아오시지 않았습니까?"
"이제 곧 도착할 게야."
황우는 움찔하더니 공손히 머리를 조아렸다. 그는 이제 더 이상 입을 열 필요가 없었다.
사우영이 깊은 생각에 잠겼기 때문이다.
'두 아우님이 약속장소를 탐사하러 떠났는데 대체 어디가 유명곡(幽冥谷)인지 전혀 듣지도 못한 지명이야, 지명.'
그러면서 한편으로 사우영은 흐뭇한 표정을 짓고 있었다.
요즈음 들어서 부쩍 이름이 귓가를 두들긴다.
'악아(岳兒)가 이제는 명실상부한 무림고수로 떠오른 것 같더군.'
정체를 밝히지 않고 스스로 개척해 나가겠다고 한 게 벌써 5년, 이제는 그 아이가 돌아올 때가 되어 간다.
강호에 나도는 소문도 심심찮다.
'육 개월이라....... 어쩌면 보지 못하고 떠나게 될지도 모르겠구나.'
그래도 그는 든든했다. 자신들이 돌아오지 못할 거란, 꿈에라도 생각하지 않는다. 자만심이 아니라 그건 자부심이었다.
누가, 천하에서 환우삼제를 어쩐단 말인가?
그런 말조차 입에 담기 어려운 시대였다.
환우삼제는 그 시대의 표상이고 우상이며 하늘이었다.
생각조차 용납할 수가 없었다.
그러나 못내 사우영은 그 이름이 마음에 걸린다.
'궁왕기라......?'
2
침묵이 흐르고 있었다.
어두운 밀실, 그곳에는 공기조차 부담스러워 몸부림을 치고 있었다.
누군가의 음성이 들렸다.
"양직, 왜 이제야 돌아와 그걸 알리느냐?"
무거운 음성이었다.
그러자 여인의 낭랑한 음성이 말했다.
"과 당주님, 양직도 두 달을 요양해야 할 중상을 입었어요. 그도 최선을 다했다고 봐요."
그녀의 음성에는 묘한 여운이 깃들여 있었다.
유사 과한성은 통한의 아픔을 되씹고 있었다. 가장 아끼던 수하인 이형사령객 중 4명이 몰살당했다. 그의 심정은 지금 찢어질 것 같았다.
당장이라도 달려가 상운기를 갈기갈기 찢어 죽여 개에게 던져주고 싶은 심정이었다.
하나, 그건 마음만 그럴 뿐 어떻게 해볼 수가 없는 문제였다.
현실은 냉정했다.
'부딪히면 개죽음이겠지?'
무공으로 이미 상대가 되지 않는다.
그러나 과한성은 자신이 쉽사리 당하지는 않을 거란 욕망이 마음속에서 꿈틀거리고 있었다.
사지(四肢) 중 하나는 동반 삼을 수가 있다!
그의 심금을 울리는 음성이 다시 들렸다.
궁설지였다.
"과 당주님, 진정하세요!"
그녀는 이미 그의 심경을 파악한 뒤 미리 배수진을 쳤다.
그리고 덧붙였다.
"아직은 그럴 때가 아니에요. 양직, 너의 의견을 한번 들어보자."
치호 양직, 마른 체구에 당찬 면모를 보이고 있었다.
나이는 서른 초반, 눈에 띄는 것은 한쪽 눈이 없다는 것이다.
그는 왼쪽 눈의 상처를 만지며 천천히 고개를 끄덕였다.
"저도 상운기 그자에게 한쪽 눈을 바쳤습니다. 그리고 전 사력을 다해서 도망쳤지요. 허나 그자는 끈질겼습니다. 저를 끝까지 추적한 것은 바로 또 다른 첩자가 있지 않나 해서 그랬을 겁니다. 그러나 전 끝내 도주할 수 있었습니다. 다만...... 형제들의 죽음이 안타까울 뿐입니다."
그는 천천히 고개를 숙였다. 슬픈 어깨가 유난히 야위어 보였다.
그러나 숙인 얼굴에서는 교활한 빛이 넘쳐 흘렀다.
단편적으로 냉소가 흘렀다.
'크흐흐....... 너희 연놈들은 모조리 죽을 것이다. 허지만 아직 이곳을 출입할 진식 두 개를 풀지 못했어. 그것만 푼다면?'
그게 중요한 과제였다.
그리고 그는 이곳을 지키고 있는 200여 명의 무사들을 유심히 살피기도 했었다. 하나같이 용맹스러웠고 목적의식이 뚜렷한 것 같았다.
약간은 두려웠다.
그 중에서 유난히 눈에 띄는 무리가 2개 조가 있었다.
12명의 흑의경장인과 다섯의 여인이었다.
'십이절영사(十二絶影蛇)는 알겠는데 다섯 명의 저 여인들은 누구지?'
도무지 생각이 나지 않는다. 게다가 복면까지 착용하고 있어 더욱 알지 못했다. 그녀들에 대해서는 알지 못해도 상관이 없었다.
단지 보이는, 양직은 12명의 저 자들만 하여도 머리가 지끈거릴 정도였다.
자신도 1대1로 붙으면 장담 못한다.
게다가 12명이 한 조가 되어 합공한다면 감히 어느 누가 덤비랴!
'전주라 하더라도 사 할의 승산?'
그는 계속해서 말을 이어 나갔다.
"일단은 동태를 살핀 뒤가 좋겠습니다. 이곳이 발견되지 않는 이상 승산은 있습니다, 아씨."
중요 요점이었다.
면사의 여인, 궁설지는 잠시 침묵에 빠졌다.
그녀의 얼굴은 누구도 알지 못한다. 게다가 표정은 더욱 그렇다.
'양직의 설명에서 뭔가 빠졌다. 두 사람이 죽음으로 그를 호위하여 도망가게 했다지만 어딘가 미진해. 게다가 매구는 그를 싫어했어. 헌데 역질을 살려 보내지 않고 그를 살려내?'
아무래도 뭔가 뒤틀린 지도를 보는 것 같았다.
막다른 길에 들어선 이 느낌.
그냥 느낌으로 처리하기에는 너무나 이상했다.
하나 현재로써는 어쩔 수가 없었다.
그녀는 고개를 들면서 나직이 말했다.
"양직, 넌 좀더 몸을 요양하고 있거라. 나중에 다시 부르겠다."
전혀 의심도 없는 어투로 말했다.
그는 정중히 허리를 굽히며 뒷걸음질쳐 물러갔다.
과한성은 약간은 의아한 듯 그녀를 쳐다보았다.
"아씨, 양직을 왜?"
그녀는 고개를 저었다.
면사가 흔들릴 정도였다.
과한성은 흠칫했다.
무슨 뜻인가?
"양직이 무슨 잘못이라도......? 혹시 거짓을!"
과한성은 벌떡 일어섰다.
궁설지의 나직한 질책이 따랐다.
"과 당주, 또 그러세요!"
과한성은 어깨를 움찔하며 조용히 자리에 앉았다. 풍기는 기운으로써 느끼는 그와 별반 다를 바 없었다. 그는 날카롭고 매섭기도 하지만 성질이 무척 화급(火急)했다.
그는 약간 머쓱한 표정을 지었다.
궁설지는 과한성에게 어르듯 이야기했다.
"과 당주의 성정은 충분히 이해해요. 허나 천천히 사건의 전말을 알고 난 뒤 조치를 해야 하지 않겠어요?"
과한성은 그녀의 말을 알아들은 듯 신중하게 고개를 끄덕였다.
궁설지는 그가 이해하는 눈빛을 보이자 그때서야 요점을 말했다.
"양직의 말은 너무 앞뒤가 잘 들어맞아 의심스러워요."
그건 이상했다.
"맞는데 왜?"
"한 치의 빈틈도 없이 일치한다는 것이에요."
빈틈이 없으면 정직한 게 아니던가?
한데 그녀는 빈틈이 없는 게 이상하다고 역설했다.
왜일까?
그녀는 진실이란 때로는 어설픈 그물망을 보는 듯한 기분이 들 때도 있어야 한다고 주장했다. 그래야 인간미가 있다고 여겼다.
그런데 이 진실은 너무 딱딱하고 냉정했다.
진실이란 포근함과 믿음이 내포되어 있어야 하는 게 정상이다.
너무 질서정연한 느낌을 양직의 어투에서 받았다.
과한성은 다시 대꾸하려다 그도 뭔가 이상함을 느낀 듯 입을 다물었다.
'아씨의 두뇌는 천하의 그 누구도 따라오지 못한다. 헌데, 양직을 의심하는 어투다. 난 아직 발견할 수가 없었는데.......'
그는 뒤섞인 생각을 펼치면서 귀를 기울였다.
궁설지가 말했다.
"혈견과 할서가 먼저 가고 그 뒤를 이어 양직과 매구, 역질이 따랐는데 혈견과 할서가 먼저 죽었고, 한참 뒤에 매구와 역질이 동시에 죽었어요. 헌데 양직은 교묘하게 살아났어요."
"그야 양직의 꾀를 당할 자가 천하에 누가 있겠습니까?"
"부끄러운 여우라고 할 정도로 그의 꾀는 유치하고 치사하지만 누구도 깨닫지 못하고 당하죠. 헌데 이것이 이상해요. 상대가 흑표란 점이에요."
그녀의 말은 이랬다.
하루 정도 먼저 도착하여 할서와 혈견이 성공하고 난 뒤, 세 사람이 도착하여 힘을 합하여 빠져 나와야 하는데 처음부터 어긋났다는 것이다.
어긋날 수 없는 상황이 분명한데 어긋난 게 이상하다는 그녀의 확실한 견해였다. 그렇다면 반드시 무언가 있다는 것이다.
그것은 누군가 할서와 혈견을 붙잡고 늘어졌다는 것이다.
흑표 상운기가 나타날 때까지.
처음으로 과한성은 대답을 하지 못했다.
흑표 상운기, 그의 기지는 이곳의 우두머리 중 가장 영악하다.
그걸 설명하자면 이곳의 서열구조를 알아야 한다.
명왕성은 성주인 명왕 궁왕기와 딸인 궁설지가 있다.
별개의 인물들이다. 그러나 그 두 사람이 이곳을 모두 다스린다. 특히 궁왕기의 지시는 황제의 칙서와 동일하다. 현재 그는 공석 중이고 그녀가 별정직으로 이곳을 관장하고 있었다.
그녀의 별호는 이곳에서 절제갈(絶諸葛)이라 부른다.
재지의 뛰어남이 제갈량을 꺾는다는 의미가 담겨 있었다.
그토록 그녀는 머리가 뛰어났다. 그건 이곳의 누구나 인정했다.
그래서 흑표조차 그녀를 두려워하며 첩자를 심어 놓지 않았던가?
바로 치호 양직이었다.
이곳에는 일룡(一龍), 이호(二虎), 삼표(三豹), 사사(四蛇)가 있다.
유치한 별호이지만 그렇게 생각했다간 큰 오산이다.
그들을 가리켜 이곳에서는 십천세(十天勢)라고 부른다.
그리고 그들이 다스리는 직속체계인 일원(一院), 이각(二閣), 삼전(三殿), 사당(四堂)이 자리하고 이들을 감시하는 별개조직인 내밀원(內密院)이 존재한다.
원주는 누구인지 아직 밝혀지지 않았다.
단지 그녀를 비호하고 나서는데 그들의 횡포를 막기 위한 그녀의 몸부림을 돕고 있는 인물이었다. 촉각을 곤두세우고 있지만 상황은 십천세가 총괄하고 있었고 그것이 드러난 사실이었다.
그녀는 이름만 존재할 뿐이었다.
내밀원주는 여자인지 남자인지, 남녀노소조차 구분이 가지 않았다. 만약 내밀원주가 나타나면 성주를 제외하고는 누구라도 고개를 숙이고 복종해야 한다.
원주의 밑에는 누가 있고, 얼마나 있는지 누구도 모른다.
오로지 당사자와 성주만이 알 뿐이다.
이것이 명왕성의 서열구조였다.
흑표 상운기는 흑표전의 전주다. 그는 삼표의 우두머리이기도 했다. 그런데 감히 그를 속이고 도주를 하다니 어림도 없는 일이다.
여기에는 함정이 있는 것 같았다. 그것이 무엇인지 모르고 있을 뿐 짐작만은 하고 있었다.
궁설지는 그게 못마땅한 것이 틀림없었다.
짐작은 가는데 확실한 증거가 없다. 머리가 너무 좋은 것도 탈인가 싶지만 그런 이유도 아닌 것 같았다.
게다가 흑표 상운기의 실력이라면 환우삼제의 개개인보다 더 뛰어날지도 모른다.
무슨 소리냐고 냅다 따귀를 올려붙일 게 틀림없지만, 그건 사실이었다. 이곳 명왕성의 사람들은 모두 알고 있다.
'바깥 사람들은 이들을 너무 몰라.'
그녀의 생각 틈으로 과한성의 신중한 음성이 들렸다.
"아씨의 생각으로는 그자가......?"
"아직은 아니에요. 물증이 없잖아요? 게다가 우린 한 사람의 인력이라도 절대적으로 필요한 때예요. 그래서 말인데, 그는 어때요?"
그녀의 말이 아주 묘하게 들렸다. 말뜻도 이해하기 힘들었다.
한데 과한성의 입가에 기이한 미소가 물렸다.
"그분은 건재합니다. 언제든지 필요할 때 그분은 힘을 합쳐 줄 것입니다."
궁설지는 그의 말에 흐뭇한 미소를 머금고 있었다.
뭔가 의미를 담은 표정이었다.
그녀가 말했다.
"그분을 통하여 거짓 정보를 흘려 보내요."
3
9명, 그들은 조용히 침묵으로 분위기를 조성하고 있었다.
누가 먼저랄 것도 없이 입을 다물고 있었다.
이미 회합한 지 반 시진이나 흘렀다. 또다시 시간은 흐르고 있었다. 어느 순간인지 모르지만 누군가의 간헐적인 기침이 들렸다.
입을 열려는 신호탄인 듯했다.
즉시 카랑카랑한 목소리, 젊었다.
"혈사(血蛇) 갈빈(葛彬)이 한마디 올리겠습니다."
붉은 경장차림에 호리호리한 체격이었다. 눈빛은 날카로워 핏빛이 감도는 듯했고, 눈꼬리가 유난히 위로 치켜져 매서워 보였다.
그는 잠시 주위의 동정을 눈여겨 살펴본 뒤 나직이 말했다.
아주 조심스러웠다.
"환우삼제는 우리들에 대한 조사를 시도했지만 실패로 돌아갔습니다. 허나 어느 정도는 눈치를 채고 있는지도 모릅니다. 그들이 바보가 아닌 이상, 모를 리가 없겠지요. 해서 우리 쪽에서 먼저 그들을 치는 게 낫지 않을까 싶습니다만?"
연녹색 장삼을 길게 거느린 20대 중반의 청년이 공손히 포권의 예를 상석을 향해 취한 뒤 입을 열었다.
제법 준수한 용모를 자랑하듯 얼굴을 앞으로 디밀고 있었다.
"죽사(竹蛇) 유호(柳昊)가 갈 형의 의견에 동참하며 덧붙이겠습니다. 이미 전쟁은 시작되었습니다. 성주님의 폐관과 아울러 우리들도 같이 움직일 때라 여깁니다. 그래서 하는 말입니다만....... 내부의 잔재들부터 처리하는 게 급선무라 생각합니다."
"내부의 잔재라......?"
상석에서 기이한 음성이 흘러 나왔다.
그러자 혈사와 죽사가 동시에 움찔했다.
기이한 음성이 계속되었다.
"그게 누구라 생각하나?"
혈사가 먼저 앉은 채로 허리를 깊숙이 숙였다.
"백호각주(白虎閣主)님."
상석인 듯한 곳의 인물을 부르는 것 같았다.
명왕성 실무자 서열 2위 백호 두기봉(杜期峯)이었다.
혈사는 목청을 가다듬는 듯 잠시 지체하다가 서서히 입을 열었다.
"궁설지 아씨의 반항은 이미 모두 알고 있는 사실이라 새삼 거론하지 않겠습니다. 문제는 소저를 옹호하는 잔당들이 있다는 것입니다. 밝혀졌듯이 유사 과한성이 있고, 또 누군가가 동조하고 있는 것만은 틀림없지만 아직 밝혀지지 않고 있습니다. 그자의 은밀한 행동은 참으로 미묘하여 안개 같
아 잡기가 힘듭니다."
그는 침을 한 번 삼킨 뒤 다시 말했다.
"저희 사사가 최선을 다하고 있지만 힘에 겨운 건 사실입니다. 허나, 반드시 잡아들이겠습니다. 각주님!"
아주 굵고 저음의 무거운 어조가 이어졌다.
"어떻게?"
묻는 인물은 백호각주라 불려진 백의에 하얀 수염이 인상깊은 중년인의 건너편에 앉아 있었다.
붉은 장삼에 적발(赤髮), 적염(赤髥), 부리부리한 눈매 등이 그의 용맹성을 전면적으로 드러내고 있었다.
적호 뇌격주(雷激宙)였다.
그의 말이 떨어지자 혈사 갈빈은 조심스레 말했다.
"적호 각주님, 우선 궁 소저의 밀실을 찾아내야만 합니다. 그곳을 찾지 못하는 한 뿌리 뽑기는 힘들 것입니다. 우리도 다방면으로 노력을 하며 수시로 시도하고 있습니다. 그리고 적절한 단서를 포착했습니다. 허나 섣불리 움직이지는 않겠습니다. 단지 제가 말씀드리는 것은 우리의 첩자가.....
.."
그의 말이 흐려지며 흑표 상운기에게 시선을 돌렸다.
모두의 시선이 그에게로 집중되었다.
그는 나직이 기침을 하더니 긴장을 누그러뜨리며 침착하게 말했다. 그의 시선은 백호 각주나 적호 각주가 아니라 정면의 진정한 상석을 향하고 있었다.
"원주님! 그자가 이리로 오고 있습니다. 내일 오전 중에 제가 데리고 가겠습니다."
상석의 흑색장삼의 노인은 묵묵히 고개만 끄덕이고 있었다.
아주 평범했다.
그러나 이곳에 모인 사람들은 웬일인지 볼품없고 어찌 보면 초라하다고까지 표현이 될 평범한 이 노인 앞에 서면 고개조차 제대로 들지 못한다.
그가 바로 명왕성의 실제적인 일인지하 만인지상의 인물인 흑룡(黑龍) 임위충(林威沖)이었다. 그 밑으로 백호 두기봉과 적호 뇌격주가 있었다.
그리고 흑표를 위시해 살표(殺豹) 나운종(羅運縱)과 갈표(葛豹) 삼엄사(森嚴史)가 있으며 마지막으로 밝혀지지 않은 아사(牙蛇) 매웅(梅雄)이 또한 있었다.
이들에게는 다른 외호가 없었다.
그들은 궁왕기 밑으로 들어올 때 세속의 별호는 버린 터였다.
그들은 오로지 십천세의 그 외호로 불려지길 바랄 뿐이다.
모두들 잠시 침묵에 빠져들었다.
그런데 어느 순간, 탁하고 노쇠한 음성이 들려왔다.
전체가 흠칫했다.
흑룡 임위충의 음성이었다.
"두 각주는 어떻게 생각하시오?"
백호 두기봉은 잠시 생각에 잠겼다가 말했다.
"뇌 각주도 같이 있었으나, 보고에 의하면 내밀원주의 차단력이 대단해 어느 누구도 궁 소저의 거처에 침범하지 못한다고 들었소이다. 물론 내밀원주의 행동은 궁 소저가 성주의 여식인 만큼 함부로 구는 것을 용납하지 못한다는 의미도 있지만 그래도 우리 명왕성의 앞날을 위해서는 할 수 없이
....... 그래서 그들의 비밀 집합지역인 내궁각(乃宮閣)을 찾아내었습니다."
적호 뇌격주도 고개를 끄덕이고 있었다.
두기봉의 음성이 이어졌다.
"그 첩자가 잘 알고 있을 터이니 그를 앞세워 찾아 나선다면 일망타진은 아니지만 육 할 이상의 타격을 입힐 수 있습니다."
또 뇌격주의 고개가 끄덕여지고 있었다.
그러다 그가 입을 열었다.
"갈빈, 유호, 매웅. 너희 셋이 그자를 데리고 가거라!"
세 사람은 동시에 일어서며 고개를 숙였다.
"명심봉행!"
그들이 나가자 다시 침묵이 찾아들었다.
흑룡원의 내부는 실로 따뜻했다.
밖은 초봄이지만 아직 완연하게 봄의 계절이 돌아온 게 아니다.
물론 사천의 땅은 그리 덥거나 춥지는 않다.
그렇다고 봄이라고 하여 따뜻한 곳도 아니었다. 추운 것은 여전하지만 이곳과는 상관이 없다는 것이다.
왜냐하면 이곳은 지하 100장 밑이기 때문이다.
그래서 지상의 날씨와는 현격한 차이를 보이고 있었다.
이곳에서도 바깥은 겨울처럼 싸늘한 날씨였다.
하나 이 흑룡원의 실내는 안온하여 포근하기까지 했다.
탁월한 난방시설이 되어 있는 게 틀림없었다.
휘이잉......!
을씨년스러운 바람이 창을 두들기고 지나가지만 누구도 움직이지 않았다.
갑자기 임위충의 음성이 들렸다.
남은 다섯 역시 움찔했다.
"누구라 생각하오?"
그의 물음의 의도는 모두 알고 있었다.
첩자가 누구냐?
이미 과한성은 밝혀진 상태, 다른 또 누구는 과연 누구인가? 이들도 이미 궁설지를 돕는 그 간세(奸細)의 존재를 알고 있는 듯했지만 실제적인 정체는 모르는 것 같았다.
그것이 임위충의 본질적인 물음의 진위였다.
그러나 누구도 선뜻 말하지 못했다. 아니 말할 수가 없었다.
확실하지 않은 것을 말한다는 것은 죽음에 들어가는 길목임을 어느 누가 모르는가? 괜히 입을 나불거리다가는 하나 있는 생명까지 위태로울 것이다.
흑룡 임위충이 제일 싫어하는 것이 하나 있다.
바로 거짓이다. 다른 것도 기본적으로 싫어하지만 제일 싫어하는 게 거짓을 말하는 것이다. 의도야 어찌 되었든 실제적으로 다가온 것이 거짓이라면 가차없었다.
알아서든 몰라서든, 그 어느 것도 거짓말은 용납하지 않는다.
결과는 오로지 죽음뿐이다.
때와 장소가 어디든지 상관하지 않는다.
즉결처분(卽決處分)!
그러니 누군들 말하려 하겠는가?
게다가 누구를 지목하고, 누구를 깎아내려야 한다는 말인가?
전혀 밝혀지지도 않았는데 감히 거짓을 고(告)한다?
한결같이 고개를 휘저으며 부르짖을 것이다.
<미친 짓이다!>
다섯의 사람들이 침묵을 지키자 임위충이 다시 말했다.
"십천세가 아닐 수도 있지 않소?"
"......." 
역시 묵묵부답, 그런 말에 넘어갈 그들이 아니었다.
그리고 그 바보 같은 발상을 누가 하겠는가?
천하의 절제갈 궁설지가 하잘것없는 인간을 받아들이겠는가?
어림도 없었다.
아무리 뛰어난 인재라 해도 십천세만큼 뛰어난 고수들은 무림계에 나가도 찾아보기 힘들 것이다. 그들만한 협조자가 아니면 거들떠보지도 않을 그녀였다.
하물며 이곳, 명왕성에서는 무소불위(無所不爲)의 힘을 가지고 있는 10인이다. 누가 다른 사람을 영입하려 하겠는가?
그들이라야만 뭔가 이루려 해도 가능성이 있기 때문에 임위충의 말을 들으려 하지도 않고 있었다.
모두들 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다물고 있었다.
그런 가운데 문득, 두기봉이 입을 열었다.
모두의 시선이 그에게로 옮겨졌다.
"소문에 의하면 바깥에서 요즘 떠오르는 인물들이 있다고 하더이다."
"아! 나도 들었소이다."
적호 뇌격주가 거들고 나섰다.
때아닌 말투에 엉뚱한 발언이었다.
그러나 흑표 상운기는 미소를 띠며 말을 받았다.
"그들을 무림칠기(武林七奇)라 하며 대단한 고수들로 구성되어 있다고 했습니다. 이미 그들에게 당한 사파의 고수들만 해도 수백에 이른다고 하며 정파의 사이비들도 속수무책으로 깨어졌다고 합니다."
"내력은 알아봤나?"
임위충이 그들의 말에 동요했다.
흑표 상운기는 고개를 끄덕였다.
"예, 구파일방을 비롯해 천하에 산재해 있는 대소방파에서 나온 인재들인데, 확실한 출신지는 밝혀지지 않고 있습니다."
임위충의 시선이 그를 향했다가 깜빡였다.
상운기의 말은 바로 이어졌다. 그의 음성에는 짙은 의문이 담겨있었다.
"무명검(無名劍) 이청악(李靑岳), 나이 이십오 세. 그의 검법은 아직 누구도 견식하지 못했습니다. 그와 대면한 자들은 모조리 죽었기 때문입니다. 그러나 그다지 중요하다고 생각되지 않습니다. 그런데 괴이하게도 그가 무림칠기의 서열 첫째라는 것입니다. 나이도 제일 어리다고 하던데?"
둘째, 비발도(飛發刀) 현궁(玄芎), 나이 삼십오 세. 그의 비도는 나는 즉시 혼백이 출발한다는 뜻에서 비롯될 만큼 탁월했다.
셋째, 유수겸(流水鎌) 낙교(洛巧), 나이 삼십삼 세. 그의 낫은 보이지 않는다. 겨우 길이 세 치에 이르는 낫은 교묘한 장치에 의해서 감춰져 있다. 하나 나타나면 어김없이 생명은 사라진다.
넷째, 전인각(電刃脚) 방적(房寂), 나이 이십구 세. 그의 다리는 의족이라 했음. 하나 그 의족의 특출하고 기이한 작용력은 그를 무림칠기의 넷째로 올려놓았다.
다섯째, 쌍인지(雙刃指) 인유(印由), 나이 이십육 세. 그의 지력은 누구나 생각하는 그런 수준의 것으로 평판하다가는 그날로 제삿날이다.
여섯째, 혈화접(血花蝶) 교연(喬蓮), 나이 이십삼 세. 그녀의 검법은 유달리 특출했다. 그녀에 대해서는 알려진 게 전혀 없었다. 이름도 거짓이라는 정보가 있었다.
일곱째, 파영권(破影拳) 견책(堅責), 나이 이십일 세. 주먹이 일단 발동되면 그림자라도 파괴해 버린다. 화려한 권법에는 누구라도 혀를 내두르지 않은 사람이 없다. 그러나 그 화려함에 홀렸다간 한 방에 고혼(孤魂)이 될 것이다.
이들이 바로 무림의 일곱 기인들이었다.
현 무림세대를 이끌어 간다고 해도 과언이 아닌 이들이 벌써부터 명왕성의 정보통에 결려든 것이었다.
그의 긴 설명이 끝났다.
침묵이 일시에 정지된 듯하다가 다시 깨어졌다.
임위충의 음성이었다.
"그들의 실력이 그토록 뛰어난가?"
"무림칠기란 명호가 함부로 정해지는 것은 아닙니다. 실력이 있기에 그렇게 불려지는 게 아니겠습니까?"
적호 뇌격주의 말에 임위충은 고개를 끄덕이고 있었다.
덧붙여 다시 말을 이었다.
"삼성당은 조만간 무너질 것이고 이제 남은 건 설(雪)가 놈이 이끄는 화건방(華建幇) 무리들입니다. 그러나 그들에 대해서는 그다지 신경 쓰지 않아도 될 줄 압니다."
다시 임위충의 말이 건네졌다.
"그것이 전부인가?"
"예!"
흑표는 더 이상 알지 못하는 게 송구스러운 듯 말꼬리가 흐려졌다. 다시 침묵은 흐르고 그 시각은 1다경이나 이어졌다.
임위충이 한 차례 기지개를 켜더니 지나가는 어투로 말했다.
"두 각주, 내궁각을 어떻게 찾아내셨소?"
"......?"
모두들 의아한 눈길로 임위충을 쳐다보았다.
대체 무슨 의도인가?
순간, 뇌격주의 눈빛에서 이채가 반짝였다.
"그건 저의 적호각에서 찾아내었습니다만?"
"아...... 그런가? 내가 몰랐군."
임위충은 동작이 굼뜬 사람처럼 주춤거리다가 일어섰다.
마치 어설프게 흉내내는 원숭이와 흡사했다.
어설펐지만 어딘가 모르게 풍자가 담긴 그런 행동이었다.
적호 뇌격주는 약간은 상기된 얼굴이었다.
'원주께서 백호 각주를 의심한다......?'
터무니없는 발상이었다. 그러나 한편으로는 괴이했다.
그런 느낌이 들도록 임위충의 말투는 꽤나 직설적이었다.
누군가를 지칭하여 가리킨 듯한 느낌이 강렬했다.
그러나 어느 누구라도 나서지 않았다.
아니 나설 이유가 전혀 없었다.
그 다음 말이 그렇게 생각하게 만들었던 것이다.
"적호각의 누가?"
"십칠 호입니다."
뇌격주가 다시 말했다.
임위충은 중얼거렸다.
"십칠 호라....... 꽤나 비중 있는 직책에 있는 자이군."
그렇다.
이들의 직위 구조는 모두 몇 호로 호칭된다.
이를테면 흑룡원 몇 호, 백호각 몇 호 하는 식으로 구성되어 있다. 백호각은 200명이 전원이다.
하나같이 고수가 아닌 인물이 없으며 모두들 자신의 직책과 무공에 자부심이 남다른 사람들이다.
그들뿐만 아니라 소속의 모든 수하들이 그렇다.
흑룡원은 100명이 정원이다.
각 전에는 300명의 수하들이 있으며 각 당에는 400명의 수하들이 있었다.
그들은 이 숫자를 반드시 채워 놓으며 일을 진행시킨다.
한 사람이라도 빠진다면 어떻게 해서라도 보충하고 만다.
그런데 아직껏 동시에 열 사람 이상 빠져 나간 적이 없을 정도로 이들의 능력은 탁월했다. 대다수가 한때는 무림에서 이름을 날렸던 고수들이었기 때문이다.
하나 아무래도 서열이 있듯이 실력 차이는 있었다.
그래도 각 당의 제일 말단이라 하지만 무림에 나서면 일당백 못지 않은 고수들이다. 그들 모두가 알고 있는 사실이었다.
그렇지만 여기서도 순서가 있듯이 당의 수하들이 그래도 실력이 떨어지는 편이었다. 그런데도 이곳을 나가면 고수 행세를 충분히 할 수 있는 능력은 보유하고 있었다.
"원주님의 의향은 어떠시오?"
적호 뇌격주가 먼저 입을 열었다.
임위충은 뇌격주의 음성에 고개를 돌렸다.
"아닐세. 단지 그자의 이름을 알고 싶었어......."
"장유도(張有度)라고 합니다."
4
그는 태연했다.
의자에 앉아 저녁식사를 하고 있었다. 제법 반찬이 풍부한 식탁으로써 그의 이곳 생활은 아주 만족스러웠다.
처음에 들어올 때만 해도 꺼림칙한 게 한둘이 아니었으나 이제는 이곳 생활에 어느 정도 적응하며 잘 해나가고 있었다.
오늘도 일과를 마치고 거처로 돌아왔다.
손수 반찬과 밥을 지어서 이렇게 차려 먹을 때가 제일 행복했다.
한 가지 서운한 것은 아직 그에게 여자가 없다는 것이다.
그러나 이제 조만간 여자가 생길 것 같았다.
보아둔 여인이 있다.
그녀가 어쩌면 오늘 밤 이곳으로 올지도 모른다.
만난 지 얼마 되지 않았지만 너무나 사랑스런 여인이었다.
한편으로는 자신에게 너무 과분하다고 생각까지 했으나 그녀의 시원스런 성격과 행동에 자신도 저절로 동화되어 가는 것 같아 흐뭇하기만 했다.
그는 식사를 마친 뒤 욕탕에 들어갔다.
문이 슬며시 열렸다.
작고 앙증스런 발이 안으로 디밀어졌다.
조심스런 행동이 발 동작 하나하나에도 나타나 있었다.
스윽!
20대 중반의 깨끗한 용모의 여인이었다.
청순가련의 전형적인 미모였다.
남자라면 누구라도 보는 즉시 안아주고 싶은 그런 여인이었다.
여인은 수줍은 낯빛으로 천천히 실내로 들어왔다.
그녀가 침실로 들어오자 욕탕에서 노래를 흥얼거리는 소리가 들려왔다.
그녀는 방긋 웃었다.
환한 미소는 마치 목련이 피어나는 것 같았다.
'오빠가 즐거운 모양이야.'
그녀는 주위를 살피며 다시 한 번 점검한 뒤 침상으로 올라가 앉았다. 주위에는 아무도 없었다.
그녀는 안심이 되는지 침상에 기대어 기다렸다.
1각이 흘렀나....... 욕실 문이 슬며시 열렸다.
더운 증기가 실내로 유입되면서 한 남자가 모습을 드러냈다.
그의 이름은 장유도였다.
장유도는 머리를 털고 단정히 옷 매무시를 한 뒤 돌아서려다 깜짝 놀랐다.
"미랑(美琅)!"
그의 음성은 반가움에 들떠 있었다.
"오빠......."
장유도는 다가와 그녀의 옆에 몸을 실었다.
그녀는 부끄러워하며 슬며시 몸을 움츠렸다.
그러자 장유도는 그녀의 어깨를 감싸며 살며시 자신에게로 당겼다. 그녀는 못 이기는 체 옆으로 쓰러졌다.
장유도의 어깨에 얼굴을 기댄 여인이 먼저 입을 열었다.
아주 달콤했다.
"오빠, 하나 궁금한 게 있어요."
"뭐지?"
"우리가 만난 지 겨우 칠 일째예요. 이르다고 생각할지 모르지만 난 아직 오빠의 직책조차 모르고 있어요."
"그것......."
장유도는 잠시 멈칫하다가 그녀를 슬며시 내려다보았다.
여인은 그가 망설이자 대뜸 토라진 음성을 흘려내었다.
"절 믿지 못하는가 봐요, 오빠는?"
"아, 아니야. 그게 아니고....... 좋아!"
그녀는 가만히 기다렸다.
이곳에서는 서열의 중요성이 대단하다.
그 서열에 의해서 여인의 행복도 정해지는 것이기 때문이다.
"난 적호각 소속이야!"
"어머!"
그녀의 놀람은 당연했다.
적호각이라면 이곳 명왕성에서도 서열 3번째의 소속으로써 대단한 힘을 과시한다.
그녀의 물음은 조심스러웠다.
"몇 호예요?"
"응, 십칠 호야!"
그의 음성이 떨어지자마자 그녀의 몸이 파르르 떨렸다.
괴이한 떨림이었다. 장유도는 놀라며 물었다.
"미랑, 왜 그래? 큭!"
그의 음성은 끊어지고 두 눈이 튀어나올 것처럼 불거졌다.
서서히 일어서는 미랑, 그녀의 손에는 피묻은 단검이 들려 있었다.
장유도의 음성이 잦아들며 처량하게 물었다.
"왜......?"
"너의 신분이 드러났어!"
그리고 끝이었다.
그가 쓰러지자 여인은 주위를 살피며 다시 한 번 세심히 관찰한 뒤 중얼거리며 사라졌다.
"이곳을 찾는데 한 달이나 걸렸어. 소저께서 우리 다섯을 모두 보내어 동시에 찾아내시게 한 게 맞아 떨어졌구나. 절제갈이란 명호가 부끄럽지 않은 분......!"



제3장 다섯 달 전
1
스읏!
바람인가 연기인가?
하나의 인영이 그곳에 나타났다.
그는 이미 싸늘하게 변한 시신을 내려다보며 고개를 흔들었다.
인영은 침상 한 자 위에서 구름처럼 둥둥 떠 있었다.
"이미 늦었군."
그의 음성은 소탈하고 초췌하기까지 했다. 평범한 노인네의 음성이었으나 왠지 모르게 스산하게 만드는 위엄이 있었다.
이곳에서 이런 음성을 가지고 있는 사람은 흑룡 임위충뿐이었다. 그는 의미 모를 표정을 지으며 중얼거렸다.
"누구인가? 두기봉인가 뇌격주인가? 아니면....... 십칠 호를 추천한 흑표 상운기인가?"
의문이었다. 장유도의 죽음은 그로 하여금 많은 의심을 자아내게 만들었다. 도무지 이해가 가지 않는 상황이었지만 그로서는 인정은 해야 했다. 이미 죽은 목숨을 가지고 뭐라 따질 수는 없었지만 진상 규명 차원에서 본다면 모든 것이 오리무중이었다.
도저히 밝혀지지 않을 것 같은 수수께끼처럼 미묘했다.
임위충은 숨이 끊어진 원인을 한눈에 알아보았다.
'검이로군.......'
그런데 어떤 형태의 검인지 구분할 수가 없었다.
교묘히 상세를 위장한 모습이 역력했다.
'늑골이 잘려 나가고 동맥을 정확하게 끊어 놓았군.'
이런 솜씨라면 상대가 누구인지는 몰라도 대단한 고수임을 알 수는 있었다. 그리고 한 가지 그가 더 눈치챈 것은,
'십칠 호를 잘 아는 사람이야.'
임위충은 다시 한 번 시신을 살피다 뭔가 이상한 것을 발견했다.
침상 위에 덮여 있는 천이 웬일인지 한 곳으로 치우쳐 있는 듯했다. 마치 고의적으로 누군가 구겨짐을 펴놓은 듯한 느낌이 들었다.
'침상 위라....... 여자가 관련되어 있는가?'
그러나 그는 그 의심을 배제했다. 십칠 호에게는 여자가 없다.
이곳에서는 모든 교제가 자유로우나 비밀이 없었다. 아무도 모르게 여자를 사귈지도 모르나 언젠가는 누구나 알게 되고 상관에게 보고 되게 마련이었다. 그래서 숨기면서 여자를 만나는 사람도 없고 모두들 그렇게 하지 않고 있었다.
게다가 여인은 결혼하지 않은 상태에서는 집 안으로 끌어들이지 못하게 되어 있다. 만약 그랬다간 엄한 책벌을 받는다.
이미 그에 대해서는 측간까지 가는 시간도 보고 받았다.
'누구인지 이곳을 아는 사람은 세 사람이다.'
그의 신형은 서서히 사라졌다.
팟!
2
꽝!
탁자는 어이없이 부서져 놀란 듯 잔재가 어지러이 나뒹굴었다.
자신도 주체 못하는 파괴였다. 놀란 탁자의 분노는 어떠할까?
그보다 더한 파괴자의 심경과 변화는 무엇일까?
분노로 일그러진 얼굴은 엄청난 노화가 내포되어 있었다.
포화상태, 터지기 일보직전이었다. 그렇지 않아도 붉은 얼굴이 검붉게 변해 갔다. 적호 뇌격주의 표정이었다.
그의 거처에는 여섯 사람이 다시 모였다.
상석에 임위충, 좌측에 두기봉, 우측에 뇌격주. 두기봉 옆에는 흑표 상운기가 앉아 있었고, 뇌격주 옆으로 살표 나운종과 갈표 삼엄사가 굳은 표정으로 앉아 있었다.
뇌격주의 격한 음성이 결국 튀어나왔다.
"십칠 호 장유도를 죽이다니! 그에 대한 이름이 거론된 지 고작 하루도 채 되지 않아서 이런 불상사가 생기다니 어이가 없구나."
그의 분노는 대단했다.
임위충은 그를 지그시 보며 고소를 금치 못했다.
'연기라면 가증스러울 정도로군.......'
그는 짐짓 태연하게 물었다.
"뇌 각주는 그곳을 조사해 보았소?"
"철저하게 지시를 내려놓았습니다."
"각주의 의견은 어떠하오?"
그의 질문은 오묘한 뜻이 담겨 있었다.
뇌격주는 두 눈을 치떴다.
"원주께서 그렇게 묻는 의도는 무엇이오?"
"허허....... 너무 넘치는 질문이었소?"
임위충은 너털웃음을 터뜨리며 말을 넘겨짚었다.
뇌격주는 원래부터 다혈질의 성격이며 직선적이다.
그의 음성이 터졌다.
"원주의 말뜻은 혹시...... 내가 그랬다는 뜻입니까?"
눈빛에 가공스런 기운이 은밀히 배어 있었다.
임위충은 빙그레 웃으며 말했다.
"성급한 건 여전하오. 내가 말한 뜻은 상처의 경중과 어떤 무공인지 알겠느냐는 뜻이오."
그의 누그러뜨린 말투에 뇌격주는 다소 진정하는 기미가 보였다.
뇌격주는 침착하게 표정을 바꾸며 말했다.
"본 각주가 너무 격했나 봅니다."
"이해하오. 어디 각주의 의견이나 들어봅시다."
임위충은 아무것도 아니란 듯 그렇게 넘겨 버렸다.
교묘한 위장술이 내포된 말솜씨였다.
누구도 다치지 않고 서로간에 거리 간격을 적절히 조절하는 어투는 누구도 따라오지 못할 그의 장점이었다. 겉으로 사람을 판단하다가는 죽음까지 불러일으킬 수 있는 정도의 임위충의 깊은 내면이 거기에 있었다.
적이 아니라면 누구에게라도 친절을 베풀며 다독거리지만 적으로 돌아선 상태라면 가차없었다.
그런 면을 가진 임위충에 대해서 어느 정도 파악하고 있는 뇌격주로서는 조심스럽게 말을 꺼내지 않을 수가 없었다.
"검에 의한 타상(他傷)인데...... 절묘한 솜씨였소이다."
"누구인지 짐작도 못하게 검의 각도가 일정치 않았소. 게다가 뒤틀어 올리면서 동맥을 절단해 버렸소. 그게 바로 치명적으로 이어졌소. 그런데 묘하게도 끝 부분에서 뒤틀어 버린 걸 그대로 빼어냈소. 그게 이상하오."
"그게 무슨......?"
임위충은 다시 한 번 뇌격주의 벌건 얼굴을 보며 생각했다.
'저것도 위장이라면?'
대단한 인내와 연기력이었다.
그러면서 그는 뇌격주의 질문에 대답해 줬다.
"뒤틀어서 올린 게 직각으로 이어졌다면 그건 해남검법이 틀림없소. 헌데 그대로 빼어내면서 갈라 버린 것이오. 그렇다면 다섯 가지의 검법이 이에 해당하오."
"고의적으로 그런 건 아닐까요?"
"그건 힘드오. 몸에 배인 검법을 그 순간에, 그것도 고수를 죽이는데 위장하려면 자신의 목숨도 걸어야만 하오. 그러니 배인 그대로 행하는 게 숨통을 끊기에 아주 적당하지요."
그의 말은 도저히 의도적으로 검법을 바꾸기에는 힘들다는 뜻이었다.
그러나 그의 다음 말은 예리했다.
"만약에 그렇게 했다면 숨은 고수임에 틀림없소. 검법에 능한......."
공교롭게도 두기봉, 뇌격주, 상운기가 검법에 능통하다.
그것이 그의 말의 중점이었다.
두기봉의 삼재일원검법(三才一元劍法)은 무당의 태극혜검과 난파동검법(亂波動劍法)을 복합하여 만들어 낸 검법이다.
세 가지의 검초에 각 검초마다 세 가지의 초식이 곁들어져 묘한 조화를 이루어 내며 다시 그것이 한 가지의 절묘한 초식으로 이어진다. 이루어져 가는 변화는 무궁무진하여 상대가 그걸 파악하기도 전에 이미 끝장나고 있으리라.
일컬어 말하자면 3초식의 다변화된 4초식이라고 할까?
다시 말하면 세 가지 초식이 한꺼번에 펼쳐질 때 그건 하나가 되어 가공스런 위력을 나타낸다는 뜻이다.
그래서 삼재일원검법이라고 불린다.
뇌격주는 독자적으로 자신의 무공을 발전시켜온 독불장군이다.
뇌격룡대팔식(雷擊龍大八式)이라 불리며 한번 펼쳐지면 진정 뇌룡이 노성을 터뜨리는 듯, 천지가 진동한다.
아직 30여 년 동안 6초식 이상을 펼쳐보지 못했다.
그만큼 강한 검법이었다.
흑표 상운기의 검법, 그건 아주 교묘하다. 그의 검법은 일종의 쾌검술이다. 다만, 보이지 않는 검이 느닷없이 튀어나와 상대를 꼼짝없이 죽이는데 괴이하게도 검 끝이 2개로 구부러져 아주 특이했다.
이름도 독특한 사이한성류(邪異寒星流)였다.
차가운 기이함이 흐르면 상대의 죽음은 이미 내 손에 담겨 있다.
매구와 역질이 이 검법에 의해 단 한 수만에 저승으로 향했다.
정수리에 2개의 구멍만 남기고서 이승을 하직한 것이었다.
세 사람은 입을 열지 않았다. 서로간에 힐끗 보더니 입을 다물고 있는 것이다. 두기봉의 표정이 싸늘했다.
'원주의 의도는 무엇일까? 이미 알면서 모른 체하는 건가, 아니면 숨어 있는 뭔가를 끄집어 내기 위해 이러는 건가, 알 수가 없구나.......'
뇌격주의 얼굴은 노화가 짙은 색채로 얼룩져 있었다.
그러나 여전히 입은 철문처럼 꼭 닫혀 있었다.
'분명히 음해 하는 공작인데 누구를 지옥으로 끌고 가려는가? 분명히 난 아니라고 장담하지만, 이쯤에서는 이제 바른 말을 이야기해도 믿어줄지조차 의문이로군.'
상운기의 표정은 괴이했다.
뭐랄까......? 이해하지 못하겠다는 표정과 아울러 철저한 배격심(背擊心)이 깔려 있는, 숨은 암살자 같은 표정이랄까.......
'그를 추천한 건 나다. 허나 내가 왜 그를 죽이는가? 한 가지 분명한 것은...... 원주의 의도적인 어투는 모두를 범인으로 찍고 있다는 것이다. 나도 한때는, 아니 지금도 궁설지를 사랑한다. 그래서 원주는 그렇게 생각하는지도 모르겠군.'
그들의 생각을 절묘하게 찌르며 임위충의 송곳 같은 발언이 터졌다.
"십칠 호의 죽음은 여인과 연관이 있소."
"그럴 수가!"
세 사람 모두 놀랐다. 동시에 한마디로 마음을 집약했다.
그리고 그 다음 말은 이구동성으로 이렇게 말했을 것이다.
<알고 있었어?>
그런데 임위충은 왜 이렇게 말끝을 돌릴까? 그의 진정한, 진실 된 의도는 과연 무엇일까?
그는 직접 본 듯한 음색으로 꼬집어 냈다.
"무엇을 보고?"
"향장(香粧) 때문이겠지."
뇌격주와 상운기가 연달아 말하고 있었지만 임위충의 표정은 그게 아니란 듯 무표정했다. 그의 눈길은 두기봉을 향하고 있었다.
두기봉도 임위충을 보며 고개를 끄덕였다.
"그렇게 가까이서 죽일 수 있었던 것도 여자이니까 가능했을 것이오. 그러니까 늑골과 동맥만 끊어졌지, 만약에 남자라면 폐까지 절단되어 즉사했을 것이오. 그런데 내가 본 십칠 호의 눈빛은 어느 정도의 의문이 가신 듯한 빛이 들어 있었소."
"맞소. 그건 한 마디든 두 마디든 이야기를 나누었다는 증거가 되오. 세밀한, 이주 세밀한 관찰력이 아니면 밝힐 수 없는 것이었소. 왜냐하면 겉으로는 전혀 드러난 게 없었으니까요."
이들의 예측은 너무나 예리했다.
두기봉은 역시 서열 2위의 능력을 갖추고 있었다.
그렇다고 임위충은 그를 의심하는 눈빛이 없었다.
당연히 의심스러워해야 하는데 이상하게도 담담했다.
그의 입이 열렸다.
"조금만 관찰력을 가지면 그건 발견할 수가 있소. 팔호(八號)!"
임위충은 말을 끝내자마자 누군가를 불렀다.
그러자 서서히 허공에서 그 누군가가 몸을 드러냈다.
검은 장삼에 복면까지 한 장한이었다.
두기봉의 눈빛이 반짝였다.
'흑룡 팔 호.'
"네가 말해 보아라!"
흑룡 8호는 허리를 깊숙이 숙이며 공손스럽게 말했다.
머리는 감히 들지도 못했다.
"여자, 그것도 이십 중반의 여인입니다. 체취가 없어졌지만 싱싱함이 절정에 다다른 것으로 미루어 보아 그렇게 추측이 됩니다. 여인들은 각자의 체향을 가지고 있습니다. 나이에 따라 각기 다른...... 그것은 아무리 변장과 분장을 하더라도 속일 수 없는 것입니다."
임위충이 손짓을 하자 그대로 사라졌다.
그때서야 그곳에 있는 모두의 얼굴에서 의문이 사라지고 있었다.
뇌격주와 상운기는 자신들의 철저하지 못함을 탓했다.
임위충은 이미 8호의 의견을 듣고 난 뒤 절충하여 말했던 것이다. 잠시 고요한 분위기가 흘렀다. 그러나 무거웠다.
1다경이 흐른 뒤 두기봉이 천천히 말을 꺼냈다.
"원주, 아무래도 혈사와 죽사, 아사를 보낸 것만으로도 안심이 되지 않소이다."
느닷없는 그의 말에 뇌격주와 상운기는 흠칫했다.
저 말의 의도는 무엇일까?
임위충이 빙그레 웃었다.
"누구도 그들을 막지 않는다면 성공할 것이오."
두기봉은 의외로 고개를 흔들고 있었다.
그의 음성은 나직했으나 아주 무거웠다.
"궁설지에 대해서 얼마나 파악했소이까?"
"......?"
임위층은 잠시 흠칫했다.
뇌격주와 상운기, 나운종과 삼엄사도 대경하고 있었다.
이게 무슨 말인가?
임위충은 역시 서열 1위다웠다. 그의 연륜이 그것을 뒷받침하고 있다고 해도 손색이 없었다.
그는 이미 본색을 회복한 뒤 나직이 물었다.
"두 각주, 무슨 뜻이오?"
"그녀의 무공에 대해서 아시는 게 있소이까, 원주?"
"......."
임위충은 순간, 머리가 혼란스러웠다. 그는 곤혹스러워하는 눈빛으로 잠시 침통한 표정이었다. 그러나 오래 가지는 않았다.
"각주의 생각은?"
"십칠 호를 죽인 그 검법....... 다섯 가지나 있다고 했소이까?" 
임위충은 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇소."
"무엇이지요?"
임위충은 잠시 주위 사람들을 둘러보다가 천천히 입을 떼었다.
"동영의 흑월일도류(黑月一刀流), 할복할 때도 가끔 쓰이지요. 그리고 산동(山東)의 월강일천검(月剛一穿劍)과 절강(浙江) 모용세가의 독특한 검법인 절양인음검법(絶陽引陰劍法)이 있소. 그 다음에는 천산파의 탈혼마개검법(脫魂魔開劍法)과 전설의 봉래도(蓬萊島)의 을밀검법(乙密劍法)이 있지
요. 헌데 왜 묻소?"
임위충은 무언가 물어보려 하다가 순간, 눈빛이 번쩍였다.
순간의 광채를 보는 사람마다 모두 오싹했다.
두기봉은 그때서야 그가 알아차린 것을 알았다.
"언젠가 원주께서 자랑하셨소."
"그랬소. 내가 그랬어....... 성주님의......."
그는 기가 막힌 듯 말을 잇지 못했다.
두기봉이 간단하게 말했다.
"천하에서 상대가 없다고 한 그 검법."
"유명다라십팔식(幽冥多羅十八式)!"
고금 최고의 검법으로 칭송 받는 초절한 대검식(大劍式)이었다.
무림에서도 전설처럼 내려오는 것으로 누구의 검법인지 아직도 모르고 있었다. 무림천하에서는 구전으로 전해져 오고 있을 뿐이었다. 그건 바로 명왕성의 성주인 명왕 궁왕기의 검법이었다.
임위충은 봉래도의 을밀검법을 말하면서 눈치를 챘다.
을밀검법은 상처가 새을(乙)자 모양을 가슴에 새긴다고 해서 생긴 명칭이었다.
그런데 유명다라십팔식은 새 '을'자의 끝 부분을 더 치켜올린 듯한 검법이었다. 아랫배에서 그어 올리면 폐까지 잘릴 정도의 신랄한 것이었다. 그래서 그 독특한 문양 때문에 상처만 봐도 모두 오금이 저려 도주하고 말았다고 전해졌다. 오줌까지 찔끔거리면서.
탕!
임위충이 의자의 팔걸이를 가볍게 치며 일어섰다.
"그렇다면 궁 소저가 그 검법을 완성했단 말이오?"
두기봉은 즉각 대꾸했다.
"우리는 너무 안일했소이다. 그녀를 너무 어린애 취급했지요?"
그의 말은 옳았다.
임위충의 표정이 그렇게 긍정했다.
그런데 누군가 아주 엉뚱한 질문을 던졌다.
"원주님, 대체 내밀원주란 분은 누구십니까?"
여태껏 한마디도 없던 살표 나운종이었다.
그의 얼굴은 진지했다.
그러나 흑표 상운기가 질책을 하려다가 임위충의 손짓에 그치고 말았다.
임위충은 잔잔한 어조로 그에 대해 말했다.
"나 전주의 질문도 그것과 연관성이 있을 것이오. 유독 궁 아씨가 내밀원주의 보호를 받고 있으니 말이오."
내밀원주는 흑룡도 관여하지 못한다.
오히려 흑룡도 내밀원주를 상전으로 모셔야 한다.
그의 출현은 언제 어디서 나타날지를 모른다는 데 있었고 온통 베일에 가려서 모두가 두려워하며 궁금해하고 있었다.
신출귀몰(神出鬼沒)이란 말이 내밀원주에게는 딱 들어맞는다.
그러니 모두들 내밀원주의 출현을 겁내고 있다고 봐야 했다.
임위충의 음성이 이어졌다.
"내밀원주는 아마도 성주님과 깊은 연관성이 있음이 틀림없소."
그의 말에 모두 동의했다.
그러니 궁설지를 그렇게 옹호하고 나서는 게 아니겠는가?
"일단 혈사 등의 일의 결과를 듣고 난 뒤 다시 의논합시다."
그의 말을 끝으로 집회는 일단락 지어졌다.
3
스스......!
20여 명의 인영들이 소리 없이 흐르고 있었다.
달빛에 반사된 모습은 처량하기만 했지만 그 분위기만은 살벌했다. 모두의 눈빛에서 살광(殺光)이 이글거리고 있었다.
특히 세 사람, 혈사와 죽사, 아사의 눈빛이 더욱 그랬다.
그들은 앞장 서 가는 인영, 치호 양직의 뒤를 따르고 있었다.
이미 6시진이 흘렀다.
겨우 찾아낸 곳인데 인기척이 전혀 느껴지지 않는다.
열두 군데의 미로를 모두 파헤치고 이곳을 찾았다. 한데 전각은 보이지도 않고 거대한 창고 같은 게 나타났다. 혈사는 어이가 없었다.
"양직, 이곳이 맞느냐?"
양직은 움찔하더니 비굴한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"내궁각이라 하여 전각을 연상하겠지만 일종의 창고와 비슷한 곳이지요. 궁 소저의 집회지역이라 하여 미화한 것입니다. 비밀리에 만나는데 화려하고 웅장한 전각이 무슨 필요가 있습니까?"
혈사는 그의 되물음에 할 말이 없었다.
따져보아도 그의 말은 일리가 있었고 이치가 합당했다.
밀약(密約)지역으로써는 오히려 이런 허름하고 남의 눈에 잘 띄지 않는 곳이 적합할 것이다.
혈사는 양직의 얼굴을 보면서 말을 뱉었다.
"일단 기다려 보도록 하지."
양직은 자신이 혹시 착각하지 않았나 하는 노파심에 누구도 모르게 서둘러서 그곳을 빠져 나와 살펴보기 시작했다.
분명 이곳이 내궁각이란 곳이 틀림없다.
본단에서 흘러 나온 정보로도 이곳이 틀림없었다. 사전 재조사를 통해서 분명히 확인까지 한 곳이었다.
양직은 본단의 정보가 그렇게 엉성하지 않다는 판단 하에 다시 세심히 살펴보기로 했다.
일단 혈사에게는 생리현상 처리문제라 말을 해 놓았으니 적어도 1다경의 여유는 있었고 아직 적들도 나타날 기미도 보이지 않았다.
그래서 그는 주위를 둘러보며 세밀히 재조사를 시작했다.
창고의 주변은 사람의 기척은 전혀 없는 듯했다.
'흠....... 아직 나타나지 않았군.'
그는 안심이 되는 표정으로 천천히 걷기 시작했다.
요모조모 낱낱이 훑어보았지만 이곳이 틀림없었고 자신이 먼저 온 게 확실했다. 그는 창고를 한 바퀴 돌고 난 뒤 마지막으로 꺼림칙한 후문의 창으로 안을 들여다보기로 했다.
빛의 반사 때문에 손을 들어 이마 위를 가리며 들여다보았다.
그는 막 살피려 초점을 맞추는 순간에 그만 얼어붙고 말았다.
하얀 얼굴, 하얀 미소.
그건 귀신의 형상과 다를 바 없었다.
게다가 씨익 웃는 모습은 오싹 소름이 끼쳐 마음조차 얼어붙었다.
정체는 여인이었다.
"흡!"
호흡을 들이킨 그는 대뜸 주먹을 날렸다.
쉭!
빠르고 정확한 그의 주먹은 그대로 창문을 박살내려 했다.
쑥!
그런데 이게 무엇인가?
하얀 손이 창문을 뚫고서 튀어나와 자신의 목줄을 틀어쥐는 게 아닌가? 게다가 창문은 깨어지지도 않고서 그냥 뚫고 나왔다.
'무, 무영수도 아닌 게......?'
놀랄 만한 일이었다.
저런 것과 상통한 권법이 있다고는 들었다. 그 권법을 써먹기 위하여 펼치는 신법도 이야기는 들었다. 그러나 그 모든 것이 구전으로만 듣던 것이었는데 직접 보니 간담이 철렁하고 내려앉았다.
동영의 인자들이나 모산파(茅山派)의 술법자들이 쓰는 괴이한 도술이라고 들었던 기억이 난다.
한데 이곳에서, 그것도 여자가 펼치는 것을 보고 놀라지 않을 수가 없었다.
그것은 신법도 보법도, 도술도 아니었다.
환상적인 손놀림[手法]이었다.
우둑!
뭔가 부러지는 소리와 함께 양직의 동공이 하얗게 돌아갔다. 혀를 빼문 모습이 이제는 그가 귀신이 되어 버렸다.
동시에 여인의 모습이 형상을 드러냈다.
양직은 그녀의 모습을 보자 언뜻 누군가 연상이 되었다.
'궁가년의 그 다섯 여인 중......?'
털썩!
그의 죽음은 아주 허무했다.
원래 배신자의 말로가 그렇다는 것을 정확히 보여 주는 것이다.
여인은 빙긋 웃으며 말했다.
"장유도에 이어서 네가 두 번째로구나....... 그래도 백랑호리(白瑯狐狸)의 옥수(玉手)에 죽는 것을 영광으로 알아라!"
혈사는 이상했다.
왠지 전신이 섬뜩한 느낌이 들어 기다릴 수가 없었다.
"죽사, 아사. 서둘자!"
두 사람은 고개를 끄덕이다 갑자기 흠칫했다.
죽사가 먼저 의혹의 눈길로 입을 열었다.
"양직이 보이지 않소이다."
"똥통에 빠져 죽었나?"
아사의 농담에 죽사는 빙긋거리다 혈사가 굳어 있자 입을 다물었다. 벌리다 다무는 그 순간은 아주 괴상했다.
웃는 것도 아니고 그렇다고 침묵을 지키는 것도 아닌 우스꽝스러운 모습으로 변모했다.
아사는 웃음이 터져 나오려는 것을 꾹 참고 혈사를 쳐다보았다.
혈사의 눈짓에 그가 직접 나섰다.
아사는 조심스레 창고의 뒤편으로 갔다.
반 각이 채 걸리지도 않았는데 아사의 음성이 들려왔다.
"혈사 형님, 이곳에 있습니다."
파팟!
혈사에 이어서 죽사의 신형이 귀신처럼 사라졌다.
스슷!
반대편에 내려서는 그들의 모습은 유령처럼 서서히 드러났다.
혈사의 전신이 빨갛게 달아오르고 있었다.
"이, 이런......! 속았다."
동공이 하얗게 돌아간 양직의 숨통은 이미 끊어져 버렸다. 아사는 양직의 몸에 가까이 다가가서 냄새와 안력으로 판별해 나가기 시작했다. 무엇인가 발견되리라는 기대감에 의해서 움직였다.
1다경, 아무것도 발견할 수가 없었다.
그는 일어서며 눈빛에 섬광이 일었다.
'역시.......'
예상대로 아무것도 없었다.
단지 그가 찾아낸 것은 분명 암살자가 바깥에는 없었다는 것이다. 창문은 모두 멀쩡했고 양직은 바깥에서 숨이 끊어졌다.
그렇다면 실내에서인데 이 창문은 이미 열고 닫는 작동은 중단된 상태에 있었다. 그렇다면 도저히 실내에서는 죽일 수가 없었다.
창문은 다시 밀고 열어도 전혀 움직일 마음이 없는 듯 요지부동이었다. 아사는 순간 뭔가 발견한 듯했다.
죽사도 뭔가 발견한 듯 그를 쳐다보았다.
죽사가 먼저 말했다.
"유리를 깨트리지도 않고서?"
"접영투수공(摺影透手功)?"
아사의 음성에 혈사가 나무랐다.
"잘도 갖다 붙이는구나!"
아사는 머쓱한 듯 머리를 긁적였다.
혈사는 그의 행동에 잠시 입을 다물고 있었다.
그를 나무랐지만 자신도 그렇게 생각했을 것이다.
접영투수공은 이미 100년 전에 실전 되었고 그것은 전설의 신투(神偸), 무영신절영(無影神絶影)의 독문수법이었다.
어떠한 것이 가로막고 있더라도 무영신절영은 뚫고 들어가 모조리 훔쳐 내오는 것이었다. 그는 신화를 스스로 창조해 낸 인물이다. 한마디로 입지적인 인물이라고 해도 누구 하나 토를 달지 못할 것이다. 상상 속의 인물이라 해도 과언이 아니었다.
그는 황궁에서 무엇을 훔치다 1여 년의 동창의 추적에 의해서 잡혀 사형을 당하고 말았다. 동창의 추적은 그들의 전력을 모두 쏟아 부어 찾아낸 결실이었다. 그런 막강한 실력자들도 무려 1년이나 걸려서야 겨우 찾아내었다.
동원된 인력만도 10만에 이르렀고 금력만 해도 황금 200만 냥을 웃돌았다고 전해진다. 
그 이후로 무영신절영에 대한 모든 것은 사라지고 없었다.
그런데 느닷없이 아사의 입에서 튀어나오자 잠시 섬뜩했던 것이다. 그 당시의 처절한 추적과 도주의 상황은 구구절절 애절하게 전해 내려오지만 누구 하나 입을 열지 않고 있었다.
그때의 상황하에서는 어느 누구도 입을 벙긋하지 못했다. 동창의 위력은 하늘도 무너뜨릴 시대였다.
그러나 무영신절영의 신화는 입에서 입으로 전해져 내려왔다.
그가 마음먹으면 누구도 막을 수가 없었다.
찍으면, 그건 무조건 그의 것이었다.
게다가 접영투수공은 소림칩실이절예의 비첨주벽법(飛 走壁法)과 동일한 양상의 수법이었다.
한때는 무영신절영이 소림의 파계승이 아닌가 하는 소문도 나  돌았다. 하나 모든 건 오리무중으로 빠져들었다.
혈사의 생각은 끊임없이 이어지다 어느 순간, 멈췄다.
'내, 내밀원주의 귀영수(鬼影手)?'
내밀원주의 다른 별호가 오수사령(五手死令)이었다.
그는 손으로 쓰는 무공에는 달통한 사람이었다.
귀영수를 비롯하여 인혼수(引魂手), 소혼수(燒魂手), 거령수(巨靈手), 섬전수(閃電手)가 있었다.
각각의 특성이 뛰어나 무적을 자랑했다.
누구도 내밀원주의 손에 걸려서 살아난 배신자는 없었다.
흑룡 임위충조차 내밀원주의 오수사령에는 거리감을 두고 있었다. 임위충의 독문절기는 단양도법(丹陽刀法)이었다.
그 정도에서 혈사 갈빈은 자신의 생각을 끝내며 마치 누가 듣기라도 하는 양 주위를 연신 살폈다.
죽사가 그 모습을 보자 의아해했다.
"형님, 왜 그러시오?"
"아, 아니다."
그는 당황한 듯 황급히 수하들에게 지시하고는 그곳을 먼저 벗어나고 있었다. 죽사와 아사는 고개를 갸우뚱거리며 수하들을 이끌고 그의 뒤를 따랐다.
혈사의 표정은 두려움이 엷게 배어 있었다.
'내밀원주는 유령 같은 사람이야.......'
어디선가 그의 생각을 파악하여 언제 나타날지 모르는 듯 서둘러 빠져 나가는 것이었다. 그만큼 내밀원주를 모두 두려워했다.
4
면사의 여인, 마잠천휼사의 주인은 가만히 내려다보고 있었다.
궁설지, 그녀가 보고 있는 사람은 바로 백랑호리라 스스로 칭한 윤미랑이었다. 윤미랑의 보고를 들은 그녀는 흐뭇했다.
이제 일은 일사천리로 진행될 것이고 자신은 그 역할의 핵심에 서서 지휘만 하면 된다.
모든 게 순조롭다.
너무 순조로워 이상하게도 근심이 앞선다. 수월하게 일이 성립되는 날에는 반드시 그에 대응한 불안이 따랐다. 궁설지는 그런 생각을 떨쳐 버리기 위하여 고개를 힘차게 흔들었다.
'그럴 수는 없어!'
윤미랑은 자신의 보고에도 그녀가 아무 말이 없자 천천히 고개를 들었다.
"아씨, 왜 그러세요?"
"으응?"
그녀는 퍼뜩 정신을 차리며 윤미랑을 보았다.
그때서야 그녀는 빙그레 웃었다.
자세히는 보이지 않았지만 윤미랑은 그녀의 미소를 느끼고 있었다.
"그래 됐다. 이제 물러가거라."
"예, 아씨."
그녀가 물러가자 궁설지는 어제 말한 유사 과한성의 말을 다시 한번 되새겨 보았다.
<지금 무림에서 떠오르는 그들, 무림칠기를 불러들입시다. 그들을 끌어들일 수만 있다면 아마도 소저의 일이 한결 수월해 질지도 모릅니다. 성주님의 그 수련을 막아야만 합니다. 만약에 막지 못한다면 천하는 도탄에 빠지고 말 것입니다.>
그가 흠칫 몸을 떨 때 그녀 역시 부르르 떨었다.
끔찍하다.
명유신공, 그렇게 듣기도 공포스럽지도 않았다. 그렇다고 막강함까지 느끼는 단계는 보이지 않을 정도로 빈약한 어감이 든다.
단지 조금 사이하구나, 하는 느낌은 받을 것이다.
하나, 그건 절대적으로 모르는 소리였다.
'명유신공을 익히면 그야말로 염라대왕과 동등한 능력을 가지는, 인간염왕(人間閻王)이 된다. 말하는 대로 이루어지고 생각하는 대로 따라하게 된다.'
그렇게 되면 그녀의 아버지는 간단하게 무림을 손아귀에 쥐고 나아가 관외나 그 밖의 지역까지 정복하려 할 것이다.
모든 걸 쥘 수 있는 능력이 닿으면 쥐려고 할 게 뻔했다. 인간의 욕심은 끝이 없으니 그라고 한들 마다할 리가 있겠는가?
지옥의 아수라장이 따로 없을 것이다.
수천 장 밑의 지옥이 지상으로 올라와 펼치지는 것이다.
어떻게 하든 그 명유신공의 완성을 막아야 한다.
한 가지 방법은 궁왕기가 앞으로 다섯 달 후면 한 번 지상으로 올라온다. 환우삼제와의 세기적인 대결 때문이다.
그때, 들어가지 못하게 막아야 한다.
불가능하겠지만 가능케 해야 한다.
'무림칠기를!'
어쩌면 그들을 불러들여야 할지도 모른다.
그들과 합쳐서 궁왕기를 막아야만 할 것이다.
그녀는 문득, 그 생각에 골몰하다가 우연히 목격한 하도와 낙서를 생각하게 되었다. 아버지의 설명도 있었고 그녀도 대충은 알고 있었다. 한데 그녀는 한 가지 궁왕기에게 말하지 않은 게 있었다.
'그 막대처럼 보였던 것은 무엇을 상징할까......?'
그녀는 분명히 보았다.
길이 6치에 이르는 기이한 형태의 막대 모양이었다. 그건 안쪽으로 깊숙이 박혀 있었지만 드러나 보이던 바닥을 그녀는 살필 수 있었다.
그것이 무엇인지 도저히 알 길이 없었다.
'지름이 한 치 남짓 될까?'
아무튼 그녀는 그것이 갑자기 생각이 나 궁금했지만 지금은 그런 것을 생각할 때가 아님을 익히 알고 있었다. 지금의 상황은 순서에 입각해서 궁왕기와 환우삼제와의 대결을 막아야 한다.
그리고 무림칠기의 초청 문제는 아직 시기상조임을 느꼈다.
자신들의 계획이 완벽한 수준에 이르러서야 다른 사람을 영입하여 철저하게 마무리지을 수가 있다고 판단했다.
그녀는 자신이 스스로 내뱉은 말을 다시 한 번 상기시켰다.
<과 당주, 내가 한번 환우삼제를 만나보겠어요. 그분들이 전해 오는 만큼 고지식하지만 않다면 내 말을 이해할 거예요. 아버지와 그 수하들의 무서움을 반드시 알려야만 합니다. 그래야만 대 혼란을 막을 수가 있습니다.>
과한성은 적극적으로 반대하고 나섰지만 그녀는 막무가내였다.
과한성의 말에도 일리는 있었다.
그들에게 잡히지 않는다는 보장이라도 있는가?
그러나 그것은 과민반응이라고 그녀는 일축했다.
천하의 환우삼제가 일개 여인을 인질로 삼는다.
말만 들어도 절로 웃음이 솟구칠 판국이었다. 그녀의 미소에 과한성도 어색한지 어깨를 으쓱하더니 입을 다물고 말았다.
그리고 잠자코 그녀의 말만 듣고 있었다.
그는 지금 체제정비와 인원점검에 나섰다.
조만간 대대적인 격돌이 예상되고 있어 미리 준비하고 있는 것이었다. 유비무환하여 해로울 건 전혀 없었다.
그들은 숫자면에서 월등히 불리하다. 게다가 능력면에서도 차이가 너무 나고 있었다. 이것을 극복하려면 전략적인 용병술과 기관진식의 이점을 최대한 살려야 한다.
이미 그녀는 22개의 진식을 설치해 전면전에 대비했다.
뚫고 들어오는 동안 적들은 지칠 것이다.
그리고 산개적인 전투로 적들을 혼란에 빠뜨릴 것이다.
지치고 혼란스러운 적들을 단번에 칠 고수들은 대략 40여 명.
이들의 활약이 승리의 관건을 잡을 수 있을 것이다.
어쩌면......?
'각개전으로?'
그렇게 될지도 모른다는 단면도 무시하지 않았다.
단번에 진식과 산개전투를 약화시키고 각개 전투적인, 1대1의 무공으로 승부를 가리려 할지도 모른다. 그들에게는 그만한 능력들이 충분히 있었다.
이미 그녀가 그들의 도발을 부추기고 있었고 궁왕기가 나오기 전에 모든 걸 마무리짓고 싶었다. 그래야 궁왕기도 자신의 야망 달성을 어느 정도는 미룰지도 모른다.
아무리 독선적인 그라 할지라도 혼자서 모든 걸 이루기는 힘들다는 것을 누구보다 본인이 잘 아는 사실이었다. 다시 인원을 소집하고 훈련시키며 금력을 동원하는 등 모든 준비에 있어서 많은 시간을 허비해야 한다.
그 세월동안 완벽하게 준비한다면 궁왕기가 다시 재건하더라도 무너뜨릴 자신이 있었다.
적의 정보망이나 간세의 활약을 잘 차단했다.
이제 제대로 된 실력을 보이는 것만 남았다.
'길어야 칠 일 정도야.'
그녀는 태사의에 깊숙이 몸을 묻었다.
검은 경장은 그녀의 하얀 피부와 아주 잘 어울렸다.
면사는 고요히 정적을 지키고 있었다. 그러나 그녀의 눈빛은 휘황하게 빛이 나면서 희망을 품고 있었다.
5
황산(黃山).
오악(五岳)인 태산(泰山), 화산(華山), 형산(衡山), 항산(恒山), 숭산(嵩山)에서 돌아온 사람들은 그 멋 때문에 보통의 산은 눈에 들어오지도 않는다고 했다.
그러나 사대 명산인 황산에서 돌아온 사람은 그 오악조차 눈에 들어오지 않는다고 역설했다.
명대(明代)의 저명한 지리학자였고 여행가였던 서하객(徐霞客)의 30년 여행 결산에서 말한 것이다. 또 한 가지는 황산에는 기송(奇松), 기암(奇岩), 운해(雲海), 온천(溫泉)의 사절(四絶), 사기(四奇)라고도 하는 것이 있었다.
이것 때문에 많은 사람들에게 칭송 받는 산이 바로 황산이다.
황산은 안휘성과 강소성의 경계지역에 있다.
황산의 어느 산자락에서 강소성이 바라보이는 곳에 제법 듬직한 주루가 자리잡고 있었다.
활빈루(活賓樓).
이름만 들어도 흐뭇한 곳이었다.
살아 있는 귀빈을 모시는 곳이 어련할까?
아래층은 모두 꽉 들어차 있어 눈길은 2층으로 쏠린다.
그곳의 명당자리인 창가에는 7명의 남녀가 앉아 있었다.
20대 초반부터 30대 후반까지 다양했다.
각각의 특색이 특출하고 기이한 기운이 서려 있는 듯해서 그들 주위는 아무도 없었다.
2층으로 올라온 사람들도 그들 주위에 앉았다가 기이한 기운을 접하자마자 그대로 일어서 슬그머니 사라졌다. 일반인이든 무림인이든 그런 반응은 모두에게 똑같이 일어났다.
비어 있다고 모두의 자리는 아니었다. 일반인들은 아예 3장도 접근하지 못하고 물러간 반면에 무림인들은 2층에 모습을 드러내자마자 내려가 버렸다. 그래도 무림인이라 7명의 인물에 대해서 느낌으로 알아차리고는 일찌감치 자리를 비켜준 것이다.
주루의 주인장도 탓하지 않고 그러려니 하는 표정이었다.
게다가 그들이 먹고 있는 술과 안주를 값으로 따지자면 1층 전체가 먹고 있는 것보다 두 배는 비싼 가격이었다.
그래서 주인은 입을 꾹 다물고 오히려 점원들에게 더욱 신경 쓰라고 압력을 넣고 있었다.
그런데 한 가지 모두가 간과하고 있는 것이 있었다. 간과한다기 보다는 처음부터 그런 것까지 알아차리기도 전에 사라져버려서 몰랐던 것이었다.
그것은 바로 자리의 배치였다.
당연히 나이 많은 장한이 상석에 앉아 있어야 하는데 이상하게도 20대 중반의 어린 청년이, 그것도 오연하게 앉아 있었다.
평범한 얼굴은 아니지만 그렇다고 준수하다거나 뛰어난 미남자는 아니었다. 보통의 일반적인 청년이었다.
오히려 누가 보더라도 업신여길 만한, 순진하게 생긴 청년이었다. 뛰어나 보이지도 않고 그렇다고 어리석어 보이지도 않았다.
다만 특색 있는 분위기가 느껴진다.
그런데 다른 사람들 여섯은 보이지 않게 그 청년의 눈치를 살피는 것 같았다. 여섯의 기질도 보통이 아닌 듯한데 이상했다.
그러나 청년은 전혀 상관할 바 아니라는 듯 무표정했다.
그는 가슴에 하나의 검을 품고 있었다.
검집의 손잡이는 그다지 뛰어난 재질은 아니지만 3마리의 용이 서로의 몸을 감으며 승천하고 있는 모습이 각인 되어 있었다.
쉽게 볼 수 있는 재질이나 그 조각 솜씨만큼은 신의 걸작품 같았다. 날아오르는 듯한 힘찬 모습은 금방이라도 살아서 꿈틀댈 것만 같았다. 잡지 않으면 놓칠 것 같은 생동감이 넘쳐 흘렀다.
청년은 그 검을 안고서 한시도 몸에서 떼어 놓지 않았다.
마치 자신의 생명처럼 아끼는 듯했다.
그를 바라보고 있던 20대 후반의 청년이 탁한 음성으로 입을 열었다.
"이대형(李大兄)! 삼성당으로 바로 갈 것입니까?"
그러자 누군가 말했다.
"강서성의 남창(南昌)에서 마지막 일거리를 마친 뒤 가야 하지 않겠나, 방 아우?"
되물은 사람은 유수겸 낙교였다.



제4장 석 달 전
1
"그분을 만나러 가겠어요. 적들은 두 달이 흐르도록 조짐을 보이지 않으니 이제는 떠나겠어요."
궁설지는 과한성에게 말하면서 채비를 갖추었다.
대강의 준비 마무리에서 그녀는 또 한마디했다.
"그분들은 이미 강소성을 벗어났어요. 아마도 심각하게 생각지 않고 유람 삼아 천천히 올 것이에요. 앞으로 삼 개월 정도의 여유는 있어요."
그녀가 나서자 백랑호리 윤미랑이 따라 나섰다.
과한성은 그녀의 급한 행동에 마음이 내키지 않았으나 어쩔 수가 없었다.
궁설지의 지혜로움은 누구나 다 아는 사실이었다. 자신의 저런 행동이 무모한지 정당한지 판단이 서지 않은 이상 섣불리 행동하지 않을 것이란 생각이 들었다.
자신의 실수조차 알아내지 못한다면 절제갈이라 불릴 수도 없을 것이다.
그녀는 문을 나서며 뒤를 돌아보았다.
"유명곡을 찾는데 그분들도 힘들 거예요. 제가 먼저 그분들을 만나 설득해 보겠어요. 그러니 과 당주는 그분과 잘 타협하여 이곳을 지켜주세요."
그녀가 문을 나서자 과한성은 순간, 불안감이 눈가를 스쳤다.
적들이 눈치를 채지 않았으면 하는 마음이 간절하다.
십천세의 위력을 바깥에서는 잘 모르지만 그는 너무 잘 알고 있었다. 아니 이곳 명왕성에서는 신(神)적인 존재들이었다.
'천하에서 가장 무서운 인간들이지.'
2
7명의 사람들, 파양호의 한 지류를 따라 천천히 이동하고 있었다. 서둘 것 없는 상황이니 그들도 유람 삼아 움직여 이제야 겨우 도착했다.
괴이한 비도(飛刀)를 허공에 던졌다 받았다 하는 서른 중반의 장한이 누군가에게 소리쳤다.
"방적, 이곳이 맞느냐?"
걸음걸이가 다소 불편하게 보이는 20대 후반의 그는 어기적거리며 걷더니 다시 한 번 지형을 살피고 말했다.
"둘째 형, 맞소이다. 이곳에서 사파의 거두인 사력칠령도(邪力七靈刀)를 만나기로 했소이다."
그들은 이미 통보했다.
당신들의 횡포가 정당하지 못하고 많은 서민들이 어려움을 겪고 있으니 조용히 나와서 일을 해결하자고 서신을 띄운 것이다.
아주 정중하게!
둘째 형, 그는 바로 비발도 현궁이었다.
현궁은 강가의 풀밭에 털썩 주저앉더니 그대로 벌렁 드러누웠다.
팔베개로 하늘을 응시하며 나직이 중얼거렸다.
"초여름의 날씨임에도 불구하고 아직 흰구름이 보이지 않다니. 한바탕 쏟아지려나?"
하늘엔 잔뜩 먹구름이 활개를 치고 있었다.
그를 중심으로 다섯 사람이 각자 자리를 잡고 느긋하게 앉았다.
그들의 행동은 사생결전을 하러 온 게 아니고 뭔가 타협하러 온 사람처럼 한가로웠다.
막내인 파영권 견책은 잔뜩 긴장하고 있었다.
그러나 그 옆에 앉아서 풀잎을 뜯어 입에 문 다섯째, 쌍인지 인유는 콧바람을 흥얼거렸다. 그러더니 파영권 견책을 보며 말했다.
"일곱째, 네가 선택될까봐 겁이 나느냐?"
견책은 힐끔 그를 보더니 고개를 완강히 저었다.
"그게 아니라....... 삼제께서 사천으로 떠나셨다던데 대형께서는 아무런 조치를 취하지 않고 있으니 답답하군요."
"걱정 마라. 그분들이 누구냐? 이 무림을 대표하는 세 분 아니더냐? 무엇이 걱정이냐, 무엇이?"
3장 이상 떨어져 흐르는 물을 내려다보는 20대 중반의 청년은 무표정했다. 무엇을 생각하는지 어떤 이념을 가지고 있는지도 모르는, 깊고 가라앉은 눈빛으로 흐르는 강물에 시선을 담그고 있었다.
그때, 유일한 여인인 혈화접 교연이 나직이 말했다.
"그들이 오는군요."
그녀의 말에 일제히 다섯 사람은 그녀가 말한 곳으로 고개를 돌렸다.
50여 장 밖에서 일곱의 장한들이 걸어오고 있었다.
그들은 모두 40대의 중년인으로 한결같이 고강한 무공을 지닌 듯했다. 흐르듯 다가오는 신법은 초상비를 능가하고 천천히 내려서는 경신술은 비응착안(飛鷹着安)이었다.
그들이 바로 강남의 마도계를 대표하는 마지막 일곱 사람이었다.
제일 가까운 현궁과 겨우 4장 거리에 접어들었다.
그러다가 2장 반의 거리에 다가서자 천천히 발걸음을 멈추었다.
우두머리인 듯한 붉은 옷의 장한이 우렁찬 음성으로 말했다.
"너희들이 무림칠기란 애송이들이냐?"
"처음부터 입이 더럽군. 그렇다, 이 사도의 똥개들아!"
누워 있는 현궁이 대뜸 욕으로 말을 받았다.
그러자 사력칠령도의 다른 6명이 앞으로 나서려 했다.
발끈한 표정을 감추지 못했다.
그러나 우두머리인 붉은 옷의 장한이 모두를 막았다.
"아, 아! 모두 가만히들 있어."
그는 그러면서 천천히 몸을 돌려 모여 있는 일곱의 사람들을 훑어보았다.
그리고 차갑게 말했다.
"너희들 중 단 한 사람을 선택하여 우리 일곱을 한꺼번에 상대하겠다고 호언장담한 것이 사실이냐?"
"니미, 어디서 거짓말만 듣고 살았냐. 몇 번을 묻게? 헌데 언제 시작할 거야?"
현궁의 가시 돋친 한마디에 그들도 움찔했다.
처음에는 그렇다 치더라도 계속적인 폭언은 과히 듣기가 그리 좋지만은 않았다. 게다가 음색이 거침없었고 어디에도 약자(弱者)의 냄새는 풍기지도 않았다. 7명은 약간의 꿀리는 기분도 없지 않아 있었다. 그러나 전혀 내색을 하지 않았다. 붉은 옷의 우두머리는 고개를 끄덕이며 곧바로 사람 물
색에 들어갔다.
이들 중 1명만 이긴다면 자신들은 이곳을 영유하며 활개칠 수가 있었다. 그렇게 약정을 받았다.
이미 무림칠기에 대해서는 귀가 아프도록 들어왔다.
이들의 무공 정도는 지금껏 있었던 여타 어느 고수들의 조직보다 강한 사람들이라고!
현존하는 고수들 중 무림칠기와 동등한 수준을 가지고 있는 고수가 과연 몇이냐고 반문하기도 하는 실정이었다. 그러나 그 모든 건 소문으로만 들었던 것이라 믿을 수는 없었다.
우두머리인 붉은 옷의 장한은 한 사람 한 사람 살펴 나가기 시작했다. 그는 우습게도 현궁은 처음부터 보지도 않았다.
이미 기세에 눌린 탓이었다.
그의 눈길은 여인인 혈화접 교연에게 고정되었다.
'여고수!'
그녀에 대해서는 충분히 들었다.
단신으로 장강수로십팔채를 몰살시킨 잔혹하고 비정한 여무사라고 그가 알고 있는 몇몇 고수들이 미리 귀뜸을 해 주었다.
그의 눈길은 유수겸 낙교에게로 향했다.
순간, 흠칫했다.
'황하대도(黃河大盜)인 해룡마(海龍磨) 간녹번(簡綠飜)과 오백의 최정예를 반나절만에 도륙한......!'
그의 눈길은 보이는 그에게로 가지 않을 수가 없었다.
뒤뚱거리며 불편한 모습을 여실히 보여 주고 있는 전인각 방적이었다. 그런데 괴이하게도 붉은 옷의 우두머리는 볼 필요도 없다는 듯이 고개를 돌려 버렸다.
'강북의 도제(刀帝), 천라도마(天羅刀魔) 야율제(夜栗諸)를 오십 초만에 스물두 번의 발길질로 떡이 되게 만들어 버린 가공할 파괴력의 소유자!'
그는 치가 떨리는 듯 고개를 저었다.
사력칠령도들도 천라도마와 직접 대결한다면 사생결단 해야만 비등할 것이다. 그런데 방적은 그 같은 초고수를 잠재워 버렸다.
뭘 더 보고 있나?
얼른 고개를 돌렸다. 그리고 시선이 머문 곳에 3명의 인물이 있었다.
'저들 중에서 선택하는 게 좋겠군.'
바로 쌍인지 인유와 파영권 견책, 그리고 나머지 1명이 바로 20대 중반의 대형이라 불린 자였다.
붉은 옷의 우두머리는 초조하게 살피다가 파영권 견책에게 시선이 머물렀다. 그의 입이 열리려는 찰나에 누군가 그의 허리를 쳤다.
회색 옷의 둘째였다.
"왜 그러느냐?"
"대형, 저자는 무당파의 태극권(太極拳)의 달인이야!"
붉은 옷의 우두머리는 흠칫하더니 유심히 그자의 손을 살폈다.
하얗고 가느다란 손, 여인의 손을 방불케 했다. 여인의 섬섬옥수라 해도 저러하지는 못할 것이다. 소수공(素手功)을 익혀도 저런 손이리라. 하지만 그건 여자에 국한된 것이다. 남자가, 그것도 여인의 옥수를 능가한다면 오로지 무당의 태극권 뿐이었다.
'초절정에 올랐군.'
그러다가 그는 우연히 저 멀리 떨어져 있는 청년을 보았다.
검을 안고 있는 모습도 그렇고 앉아 있는 것이 영 어색하다.
어딘지 모르게 불안하고 어설프게 보였다.
어디를 보아도 무림칠기의 한 사람이라고 보기에는 영 시답지 않았다.
우두머리는 둘째를 보았다. 둘째도 살피다가 대형이 보자 고개를 끄덕였다. 두 사람은 눈이 마주쳤다.
"저자를 선택하겠다!"
그의 손이 가리키며 말을 내뱉자 모두들 멍청해져 버렸다. 여섯의 표정은 뭐라 할까......? 필설조차 그려낼 수 없는 신의 작품처럼 기묘했다.
그들의 표정에서 두 사람은 제대로 골랐구나 하는 생각이 뇌리를 강타했다. 희열의 느낌이었다.
'맞았다!'
우두머리는 속으로 웃음을 금치 못했다.
그들이 희희낙락할 때, 여섯의 무림칠기들은 사력칠령도의 웃음소리에 정신이 퍼뜩 들었다.
그러더니 현궁이 어이없어하며 먼저 말했다.
"셋째야, 저들이 누구를 찍었느냐?"
셋째인 유수겸 낙교는 그들이 듣기라도 할까봐 나직이 속삭였다. 
"염라대왕."
"크하하......!"
현궁의 박장대소가 이어지자 다른 다섯의 사람들도 서서히 웃다가 결국은 대소를 터뜨렸다.
두세 사람은 눈물까지 찔끔거렸다.
"크크...... 큭! 무명검 이청악, 저분을 찍었다."
"우하하......!"
"참으로 재수 없는 놈들이군!"
현궁이 먼저 말하자 낙교가 다시 대소를 터뜨렸고 방적이 말을 맺었다. 사력칠령도들은 그들의 대소에도 아랑곳하지 않았다. 자신들의 판단력을 절대적으로 믿고 있었다.
그런 와중에 어느새 대형 이청악이 앞으로 어색하게 걸어 나왔다.
사력칠령도들은 오히려 무림칠기의 행동에 의아했으나 그들은 자신들의 선택이 옳았다고 재삼 다짐했다.
그가 바로 서자 일곱은 타원형으로 둘러섰다.
그러자 괴이하게도 현궁이란 작자가 거들었다.
"빙 둘러싸. 그래야 조금이라도 오래 버티지."
그러나 사력칠령도들은 무시해 버렸다.
우두머리가 큰 소리쳤다.
"십 초 안에 갈기갈기 찢어 죽이겠다!"
"뭐, 십 초?"
"클클....... 몇 초라고 했지?"
괴이하게 웃으며 현궁이 뒤를 돌아다보더니 물었다.
낙교가 먼저 말했다.
"얼마 걸 거요? 난 일 초에 은자 천 냥!"
"셋째 형에게 오백 냥."
"칠백 냥!"
그러자 여인의 교성이 터졌다.
"반 식에 이천 냥!"
조용했다. 모두 1초식에 걸었다.
그런데 유독, 그녀만이 1초도 아니고 2초도 아닌 반 식에 무려 거금 2000냥을 걸었다.
다섯 사내들은 조용히 고개를 끄덕였다.
그리고 현궁이 먼저 소리쳤다.
"먼저 공격해!"
그러나 사력칠령도들은 피식 웃었다.
그러자 다섯의 사내들은 그만 실망에 빠져들었다.
촤아앗!
ㅊ!
7명의 칼이 뽑혀짐과 동시에 하나의 검은빛이 아른거렸다. 아지랑이는 보이지도 않지만 보인다면 투명한 빛이다. 그런데 이 빛은 아주 검은색을 띠고 있었다.
게다가 뽑히다가 만 그런 초식이었다. 어떠한 거대한 기운이나 살기도 없었다. 눈에 보이는 그 무엇도 없었다.
그렇다고 느낌이 온 그 무엇도 또한 없었다. 살랑거리는 봄바람처럼 피부에 부드러운 것을 느끼게 해준 것은 더더욱 아니었다.
단지 메스꺼움 같은 것을 느꼈지만 지나쳤다.
사력칠령도들은 처음의 행동을 그대로 행했다.
그런데 이청악은 여전히 처음의 그대로 검을 품안에 안고 있었다.
한 가지 틀린 장면이 연출되었다.
딸깍!
미처 들어가지 못한 검이 검집에 안착함을 드러냈다.
"제기랄!"
다섯의 사내들은 투덜거리며 교연에게 걸었던 모든 돈을 던져 주었다. 아직 결과도 나오지 않았고 사력칠령도는 넘어지지도 않았다. 두 눈이 시퍼렇게 살아 있었다.
그런데 현궁이 다가가 붉은 옷의 우두머리의 뒤통수를 때렸다.
딱!
"병신새끼, 먼저 덤비라고 했는데 무슨 지랄한다고!"
그러자 우두머리는 그대로 앞으로 엎어졌다.
그것이 시발점인가?
사력칠령도 모두가 차례대로 앞으로 엎어지는 것이다.
땅바닥에 처박힌 앞면은 보지 못했지만 옆부분은 보았다.
약간 벌어진 옆 이마 쪽으로 뇌수가 흐르는 것을.
그들에게는 보통의 관례처럼 보이는 듯 무심했다.
이미 여섯의 무림칠기들은 앞장서 걸어가고 있었다.
뒤를 돌아다보지도 않았다.
그들의 대화가 이청악의 귀에 흘러 들어왔다.
듣지 않으려 해도 모두 들린다. 어색해하는 표정이 흘렀다.
"저 새끼들, 대형의 어기적거리는 어색한 걸음 때문에 현혹되었을 것이야!"
현궁의 말이었다.
이어서 낙교의 음성이 이어졌다.
"그곳(?)을 깠는데 아직 아물지 않았다면서?"
방적의 음성이 마무리 단계에 들어갔다.
"천축에서 온 라마승에게 들었는데 그곳에서는 그렇게 한대. 사실인지는 모르나 그렇게 하면 좋대나 뭐라나......?"
"사실인가? 무엇에 좋은지는 알 수가 없어요?"
"애는 몰라도 돼!"
견책의 물음에 현궁이 툭 쏘았다.
그리고 중얼거리는 현궁의 음성.
"장가도 안 간 사람이 왜 깠지......?"
그리고 차츰 대화는 줄어들었다.
이청악은 무심한 눈빛으로 그들을 따라갔다.
그곳은 동쪽이었다.
3
"지금이 기회가 아닙니까?"
흑표 상운기가 두기봉과 뇌격주를 번갈아 보며 물었다.
두기봉은 입을 열 생각이 없는지 침묵을 지켰다.
뇌격주는 아무래도 꺼림칙한 게 있었다.
'그녀가 없어도 내밀원주가 있어.'
그게 껄끄러웠다. 조용히 치려다 요란스럽게 되받아 답사받는 게 아닌가? 그랬다간 진정 편치 못할 것이다.
게다가 정보통에 의하면 22개의 진식과 그들만의 철저한 사전 준비가 되어 있다고 전해왔다.
첩보원의 보고는 8할의 믿음성이 있었다.
잘못 덮쳤다가 상황만 악화되면서 그 여파로 목이 달아나기 쉬웠다. 상대는 그래도 명왕성 성주의 외동딸이다.
조용히 해결하여 성주님의 야망을 달성해야 한다.
'그분만 나오면 누가 있든 무슨 상관인가?'
그렇다. 누구든지 무슨 소용이 있는가?
그리고 명왕성의 십천세는 무림의 어느 고수보다 두 단계 이상은 뛰어난 무공수준을 가지고 있다.
이번에 성주가 직접 나서려는 것은 환우삼제의 실력이나 위신 때문이 아니라 명유신공의 위력을 시험해 보기 위해서였다. 완벽한 명유신공은 아니지만 실험을 통하여 그 위력을 가늠하기 위해서였다.
단지 그것뿐이었다.
'내가 나서도 이십 초 정도면 된다!'
아......! 이 무슨 해괴한 망발인가?
이들이 거짓말을 밥먹듯 하는 인간들은 아닐 테고 그렇다면 이들이 과연 그 정도란 말인가? 궁설지의 불안감이 사실이란 말인가? 그렇다면 이대로는 안될 것이다.
그러나 명왕성으로 보기에는 절호의 기회였다.
성주의 신공 완성에 따른 가장 적합한 시기였다.
뇌격주의 음성이 이어지기도 전에 이미 두기봉의 음성이 들렸다.
"기다려 보세!"
"그래, 그렇게 하도록 하지. 상 전주!"
상운기는 못마땅했다.
이들이 이렇게 몸을 사리는 이유는 무엇일까?
'성주님의 신공 완성?'
그렇더라도 자신들이 먼저 잔당들을 깨끗이 처리한 후 성주를 맞이하면 더욱 좋지 않을까 싶었다. 그게 그의 절대적인 견해였다.
그런데 2명의 각주 생각은 달랐다.
상운기는 그렇다고 반발을 하거나 명령을 어길 수는 없었다.
명왕 궁왕기의 절대적인 요구가 바로 상하관계의 정립(定立)이었다. 그 요지가 하극상의 절대적인 옹립이었다.
수직관계의 정당성만이 조직이 와해되지 않고 1000년 이상을 버틸 수 있다는 게 그의 지론이었다. 그건 상운기도 찬성이었다.
하나 지금은 완벽한 기회인데 너무 망설인다.
'독자적으로 해 버려?'
그러나 자신이 없었다. 능력이 아니고 직위체계에 따른 상명하복의 원칙을 이길 수 없다는 것이다.
흑룡이 불참하고 있었고 만약에 실패하면?
그는 전신을 부르르 떨었다.
'천참만륙(天塹萬戮)이다!'
흑룡은 온화하며 농담도 즐긴다.
하나 하극상이나 명령 불복종, 일의 실패는 절대 용납하지 않는다. 그가 잘 알고 있는 것 중의 하나였다.
서투른 짓은 삼가자고 스스로 자인(自忍)했다.
그러다가 그는 문득 말했다.
"궁 소저가 그들을 만난다면?"
뇌격주는 고개를 저었다.
"환우삼제는 자존심이 태산만큼이나 높고 고집은 천잠사만큼이나 질긴 노인들이다. 일개 여인의 말에 현혹되어 물러서지는 않을 것이야. 이미 그들도 우리들의 실체를 어느 정도는 파악하고 있어 성주와 대결하려고 할 거야. 그리고 이긴다면 흐흐흐......!"
그는 웃으며 말을 끊었다.
이긴다는 것은 언감생심의 기본 단어가 자연스레 떠오르게 하는 영감(靈感) 같은 것이었다. 절대적인 이치가 담겨 있었다.
그것의 본질적인 이치가 담겨 있는 것은 바로 궁왕기의 별호였다.
<명왕(冥王)!>
어둠의 제왕이다.
어둠의 제왕이란 말은 바로 지옥의 염라대왕을 가리킨다. 염라대왕을 이길 만한 인물로는 전설의 옥황상제뿐이다.
그러면 제대로 설명이 된 것인가?
상운기는 천천히 고개를 들면서 한 가지 청을 드렸다.
"그렇다면 혈사 등을 보내어 감시를 하는 것은 어떠하신지?"
"감시만이라....... 좋아!"
"예!"
상운기는 깊숙이 허리를 숙이고는 물러갔다.
뇌격주와 두기봉은 서로를 보며 빙그레 웃었다.
묘한 이질감(異質感)이 흐른다.
4
"그들의 동태는?"
상운기의 물음에 살표와 갈표는 입을 다물고 있었다.
그러자 혈사가 입을 열었다.
"별다른 징후는 보이지 않으나 어쩐지 기함(機緘)을 보는 듯한 느낌이라 어쩌지 못하고 있습니다."
"기함이라고?"
기틀을 봉함(封緘)이라.......
천지자연(天地自然)의 힘은 사람으로서는 엿볼 수가 없다.
혈사의 입은 다시 열리고 있었다.
"만약에 지금 쳐들어간다면 자구병(藉寇兵)의 기회를 줄 수 있습니다."
도적에게 병기를 빌려 준다.
그것만큼 어리석은 짓은 없을 것이다.
게다가 칼자루를 쥐어 주고 스스로 칼날을 받으려 하다니 바보 같은 짓이 아니고 무엇인가?
상운기가 신중하게 물었다.
"그토록 삼엄한가?"
"궁 소저의 지략은 천하의 누구도 따라오지 못합니다. 제갈량 노후께서도 아마 현세에 태어났다면 한 수 양보해야 할 것입니다. 우리 세력의 십분지 일도 안 되는데 여태껏 버틴 것을 보면 모르십니까?"
맞았다.
혈사의 말이 절대적으로 맞았다.
그렇지 않았으면 이미 함락되고 말았을 것이다. 그래서 절제갈이라고까지 극찬한 게 아니던가?
상운기는 잠시 고개를 떨구었다가 다시 들었다.
"궁 소저가 지금은 없지 않은가?"
"그렇기 때문에 더더욱 그렇습니다. 사람이 있으면 항시 약간의 방심은 존재하나 없을 때에는 오히려 더욱 방비가 심합니다. 그녀가 나가면서 서투르게 처리하지는 않았을 것입니다. 오히려 더욱......."
혈사는 고개를 저으며 심각하게 거부의 뜻을 나타냈다.
저러한 태도에는 그녀가 있고 없고가 아니라 어쩌면 그녀의 신분 때문이리라는 생각이 들었다.
상운기는 아무리 그녀가 반항의 기세를 보인다 하더라도 아직 선명한 징후는 보이지 않기에 그도 어쩔 수가 없었다.
드러내놓고 그들에게 반기를 들지는 않았다.
게다가 그녀는 성주의 하나밖에 없는 외동딸이다.
그건 어떠한 사태가 벌어지더라도 변하지 않는 불문율 같은 것이었다. 그녀에 대한 모든 명령권은 오로지 성주 자신만이 내릴 수 있는 것이다. 그녀에 대한 성주의 각별한 사랑은 이미 모두 알고 있는 사실 중의 하나였다.
누구나 아는 사실이었다. 그렇지만 하는 일에 너무 거추장스러우니 그로서도 답답한 심정이었으나 그냥 돌아설 수밖에 없었다.
"동태나 철저히 감시하도록!"
5
처음으로 나오는 지상이라 2명의 여인은 들떠 있었다.
빠른 속도로 나아가지만 걸음은 아주 가벼웠다.
배와 마차를 이용해 쉬지 않고 보름을 달려왔다.
이곳이 어딘지는 모른다.
한 여인, 면사의 여인 궁설지는 옆의 여인을 보며 반문했다.
"미랑, 파양호를 지난 지 얼마나 되었지?"
윤미랑, 그녀의 대답은 모호했다.
"글세요...... 아씨......."
궁설지는 그녀의 대답이 시원치 않자 화가 난 표정으로 그녀를 보았다. 그런데 윤미랑은 어디를 보는지 이미 2장이나 처져 있었다.
그녀가 보는 쪽은 강이 흐르고 숲이 물결처럼 밀리는 풍치가 좋은 곳이었다.
궁설지도 그곳을 보다가 그만 숨이 탁 막히는 것을 느꼈다.
'너무 좋아......!'
풍경은 그야말로 극치를 이루고 있었다.
한 폭의 그림을 그려 놓은 듯한 경치에 그만 푹 빠지는 듯했다.
그녀는 중얼거리듯 말했다.
"미랑, 너의 눈이 이렇게 높은 줄은......."
"역시 그렇죠, 아씨. 저 사람 너무...... 신비해요!"
"......?"
이게 무슨 소리인가?
자연을 보고 칭찬한 그녀에게 엉뚱한 사람에 대한 평판이 나오다니 그녀는 놀라며 두 눈을 동그랗게 떴다.
궁설지는 언뜻 다시 윤미랑의 시선을 따라갔다.
7명의 남녀.
빠른 걸음을 걷고 있었지만 여유로웠다.
자신들과 같은 방향이지만 목적은 같지 않은 듯 유유자적했다.
궁설지는 사람들을 훑어보다가 '핏' 하는 토라짐의 음향이 입술에서 새어 나왔다.
같잖다는 뜻도 담겨 있을 것이다. 일반의 사람들과 다를 바가 없었기 때문이다. 물론 그들의 뛰어남은 한눈에 알아보았다.
하나 그녀가 놀랄 만한 정도는 아니라고 여겼다. 게다가 눈에 확 뜨일 정도의 미남자도 없었다. 여자나 남자나 모두 그렇다.
잘생긴 것에는 호기심이 따르기 마련이다.
그녀는 미랑을 보며 뭔가 말하려 하다가 우연히 여섯의 사람들에게서 2장쯤 떨어진 곳에서 한 사내를 발견했다.
그냥 지나쳐도 상관없을 정도로 평범했다.
두 번이나 보았지만 별다른 특징이 보이지 않았다.
'신비롭다고?'
별 시답잖은 소리 다 보겠다는 표정으로 고개를 돌리려다 그녀는 순간, 멈추었다. 무언가 느낌이 이상했다.
눈빛을 보았다.
언제나 말하는, 눈빛이 특이하고 빨아 당길 것 같은 오묘하고 기이한 그런 특별한 동공?
그런 게 아니었다. 오히려 보통 사람보다 더 평범한 눈빛이었다.
한데 문제는 그게 아니라 그녀가 두 번째로 보고 넘길 때 약간의 기이감(奇異感)을 느꼈다.
그건 아주 미세한 것으로 감성이 예민하지 못하면 느끼지 못할 정도였다. 아니, 그녀 정도의 능력이 아니면 발견할 수 없을 것이다.
그런데 그녀는 이상해 다시 사내에게 눈길을 주었다.
세 번째였다.
무엇인가?
그에게서 눈을 떼게 하지 못하는 무엇이 있는가?
준수하지도 특출하지도 않은 보통의 분위기를 풍기는 사내.
바로 이청악이었다.
그는 여전히 어기적거리는 걸음걸이지만 전보다 많이 나아졌다.
자세히 보지 않으면 느끼지 못할 정도였다.
그의 기이감에 빠진 윤미랑은 물론이고 지나칠 정도로 담담하게 여길 정도로 무심했던 궁설지도 보지 못했다.
지금은 그것이 눈에 들어오지 않는다. 궁설지는 다시 한 번 그를 쳐다보았다. 그녀는 자신도 모르게 입을 열 뻔했다.
'대협의 상(像)이다!'
한마디로 표현이 정립되었다.
크지도 작지도 않을 그릇 같지만 자세히 들여다보면 깊이가 나타나지 않는 대기(大器)였다.
크기나 깊이조차도 짐작치 못할 정도로 방대한 우주의 기상을 느낀 것이다. 그것은 절대 바깥으로 드러나지 않았다. 그녀만 그걸 짐작하고 발견한 것뿐이었다.
'저들도 그의 그런 기운을 알아차린 것 같구나.'
6명이 그와 함께 움직이는 것을 보면 알 수가 있었다.
그들은 서로가 가는 길이 같아 한동안 동행하게 되었다.
기이한 동행.
서로가 남처럼 움직이며 같은 방향으로 나아갔다.
서로의 존재는 전혀 의식하지 않은 채 그렇게 움직였다.
일곱의 무림칠기들은 그들 나름대로, 2명의 여인은 자신들의 의지대로 움직이고 있었다. 따로 또 같이 움직이는 상태가 된 것이다.
서로간에 그 어떠한 공감대는 형성되지 않았다.
그러던 어느 순간, 무림칠기는 한적한 곳에 자리잡은 주막으로 들어갔고, 그녀들은 그곳에서 20여 장 떨어진 곳까지 다가갔을 때  누군가 접근했다.
용의자는 2명의 청년으로 서슴없이 그녀에게 공손하게 인사를 했다. 그리고 남이 잘 보이지 않는 숲 속으로 이동했다.
"이미 출발했다고?"
"예, 소저."
두 청년은 동시에 고개를 숙이며 공손히 대답했다.
궁설지가 다시 물었다.
"어디로 간 것 같아요?"
"듣기로는 유람 삼아서 하남을 거쳐서 섬서성을 지나 사천으로 들어온다고 했습니다."
그녀는 갑자기 맥이 탁 풀어졌다. 윤미랑은 청년의 말에 오히려 기쁨의 빛이 넘쳤다. 궁설지의 실망하는 표정과는 정 반대였다.
두 청년은 의아해했지만 감히 질문하지는 못했다.
다른 이유가 있을 것이라고만 느꼈다.
궁설지의 음성이 떨어졌다.
"화건방의 동태는 어떠한가?"
"예, 그들은 여전히 안으로 집안 단속만 신경 쓰고 여타 어떠한 행동은 하지 않고 있습니다. 다만......."
"뭔가?"
"결정적인 뭔가를 기다리는 듯한 인상이 짙게 풍겼습니다."
궁설지의 이맛살이 살짝 찌푸려졌다.
그녀의 음성이 면사를 통해 들려왔다.
"누군가의 정보를 기다리는 듯한, 그런 것이더냐?"
"아...... 예!"
두 청년은 동시에 감탄하며 대답했다.
'역시 절제갈이다!'
그렇게 표현하는 듯한 얼굴이 분명했다.
"누구라 생각하느냐?"
그녀의 음성이 즉시 이어졌으나 그들은 대답을 하지 못했다. 그녀는 당연한 걸 물었다고 내심 후회했다. 자신도 파악하지 못한 것을 이들이 알아냈으리라고는 생각이 들지 않았다.
궁설지는 잠시 생각에 빠졌다가 이내 고개를 들며 말했다.
"알았어요. 계속 감시를 강화하고 뭔가 찾으면 연락을 바래요."
"예. 그럼 옥체 보중하시길......."
두 청년은 경쾌한 신법을 발휘해 금세 그곳을 떠났다.
윤미랑은 가만히 궁설지의 표정을 살폈다.
그녀의 표정은 수시로 변하는 듯하더니 이내 뭔가 결정을 내린 듯 침착하게 변했다.
"이미 늦은 것 같으니 돌아가 유명곡에서 기다리기로 하지."
그만 윤미랑의 풀이 죽었다. 그러나 한마디는 해야 했다.
"주막에서 요기라도 좀 하고 가지요, 소저?"
"가다가 보면 주루가 나올 거야."
이미 그녀의 몸은 20여 장 밖을 날고 있었다.
떨어지지 않는 발길을 억지로 떼어내며 윤미랑은 그렇게 따라가고 있었다.
도살장에 끌려가는 짐승처럼!
그것이 이청악과 궁설지의 첫 만남이었다.
그녀는 그를 봤지만 그는 그녀를 보지 못했다.
운명의 신은 두 사람의 대화조차 허용치 않았다.
꿀꺽!
목젖이 크게 두세 번 움직이자 1병의 술이 게눈 감추듯 현궁의 뱃속으로 사라졌다.
"크아......!"
그는 기분 좋은 듯 소리를 내뱉으며 말을 슬쩍 던졌다.
"면사의 그 여인....... 죽여 주더군!"
그러면서 모두의 얼굴을 살폈다. 그러다가 그는 히죽 웃으며 다시 말했다.
"안 보는 척하면서 볼 건 모두 보았군. 저 눈빛들 좀 봐. 헌데 대형은 전혀 그쪽을 보지도 않고 있었는데 그 면사의 여인은 흠칫하더군. 무언가 느꼈어!"
그의 지적은 정확했다. 그들의 명성이 하루아침에 이루어진 것은 아닐 것이다. 보지 않은 듯하지만 이미 파악했다.
그것이 바로 그들의 능력이 아니고 무엇인가?
그의 말에 모두들 고개를 끄덕이며 동조했다.
그런데 그들은 갑자기 깜짝 놀랐다.
"쓸데없는 소리!"
하나의 음성이 그들의 귓전을 파고들었다.
섬뜩할 정도로 차갑고 무심했다.
혈화접 교연의 표정은 움찔했고 눈빛이 반짝였다.
'대형이 관심을?'
여태껏 한마디도 없었고 지금까지 겨우 다섯 마디가 전부였다.
한데 사람을 죽일 때에도 표정 하나 변하지 않는 사람이 여자의 말에 입을 열다니 놀랍지 않은가? 그것도 어조에 힘을 주면서 말이다. 그녀는 다른 사람들을 보았다.
다섯의 표정도 그녀의 마음과 일치했다.
교연은 심각한 우려를 나타냈다.
'그녀가 대형의 관심을 끌어내다니 가만 놔두지 않겠다!'
그녀는 입술을 꽉 깨물었다. 그녀가 점(?)찍어 놓은 인물이다.
어느 누구도 이청악의 상대는 아니라고 그녀는 생각했다.
오로지 자신만이 가능하다고 느끼고 있었고 그게 사실이라고 여기고 있었다. 지금도 자부하고 있었다.
'천하의 어떠한 여인이라도 안돼!'
현궁이 슬그머니 말을 열었다.
"대형께서......."
그는 움찔했다.
평범의 극치인 그 눈빛을 가진 시선이 그에게로 옮겨졌다.
그는 그만 입을 다물었다.
아무것도 들어 있지 않은 저 눈빛이 왜 저토록 두려운가?
'아무도 몰라.'
현궁은 그만 입을 다물었다.
그건 협박도 공포심의 유발도 아니었다. 그냥 조용한 충고였다.
입을 다물라는.......
그리고 잠시 어색해하다가 다시 화기애애한 분위기로 돌아갔다.
혈화접 교연이 낭창낭창한 몸매와 심금을 울리는 목소리로 한 곡조 뽑고 있었기 때문이다.
"좋구나......!"
현궁을 비롯하여 모두들 그녀의 창(唱)에 흠뻑 젖어 분위기가 무르익어 갔다.
슬며시 이청악은 그곳을 빠져 나왔다. 그의 표정은 약간 기묘했다.
휘이잉......!
여름의 시원한 바람이 그의 얼굴을 휩쓸고 지나갔다.
그는 천천히 걸어서 강가로 다가갔다.
아무 곳에나 털썩 주저앉더니 흐르는 강을 주시했다.
강물은 아무런 장애도 없이 자신이 갈 길을 나아가고 있었다.
누구도 거스르지 않았다.
자연의 흐름은 어느 누구도 거스르지 못한다.
하나 아무리 강한 인간이라도 결국 저항을 받기 마련이다.
퐁......!
이청악은 돌을 집어 던졌다.
아리하게 퍼지는 물살을 보며 멍하니 강을 응시했다.
'스승님들은......?'
그는 생각조차 하기 싫었다. 그런데 유난히 이렇게 마음이 불안한 것은 무엇 때문일까? 그는 곧바로 사천으로 향하고 싶었다.
그러나 웬일인지 일단 삼성당으로 향하고 싶었다.
그곳에서 무엇이 기다리고 있는지는 몰랐다. 단지 그곳으로 가야만 자신의 행로도 정할 수 있을 것 같았다.
그쪽에 무엇이 있는지 누가 기다리는지 모른다. 마냥 그곳으로 가고 싶을 뿐이다. 저 멀리 주막에서 일행들의 웃음소리가 들려온다.
'좋은 사람들이지.'
자신의 괴팍한 성정에도 불구하고 그들은 자신을 잘 따라주고 있었다. 이제 만난 지 3년이 조금 넘었지만 친형제처럼 가까워졌다.
서로간의 의리가 남다른 사람들이다.
그런데 이렇게 불안한 심정은 무엇인가?
그는 단호히 고개를 저었다.
'천하에서 아니 고금을 통틀어 환우삼제, 그분들을 당할 자들은 어디에도 없다. 절대로......!'
자신의 일생을 돌보아 주고 키워 주시며 무공까지 아까워하지 않고 전수해 주신 흑백양도를 대표하는 협성(俠聖)들이다.
감히 누가 그분들에게 덤비겠는가?
'괜한 우려야.......'
그렇게 생각했다. 그나마 조금은 기분이 좋아졌다.
그는 벌떡 일어서더니 주막으로 향했다. 빨리 삼성당으로 가야 했다. 그가 들어선 지 1각도 채 되지 않아 모두들 따라 나섰다.
불평이 연신 터져 나왔지만 그래도 따라주었다.
누구도 몰랐지만 이청악의 입가에 엷은 미소가 비쳤다 사라졌다.
고마움의 표시이리라.......
6
"무슨 일이냐?"
언제나 들어왔지만 두렵다. 흑룡 임위충은 항상 그렇게 느끼고 있었다. 천하의 그를 그렇게 만드는 사람은 누구인가?
임위충은 공손히 석실을 향해 아뢰었다.
"성주님, 그자들이 출발했다고 하옵니다. 약속 날짜에 정확히 도착할 줄 아뢰오!"
"그들은 정확하지."
남을 휘어잡는 음력(音力)이 인위적이 아니다. 아주 자연스럽고 몸에 배인 습관처럼 흘러 나왔다.
또 흘러 나왔다.
"그 아이는?"
"출타한 것으로 보고가 들어왔습니다."
"무슨 일을 저지르고 다니더라도 관여하지 말아라. 알겠느냐?"
임위충은 공손히 허리를 숙였다.
말보다 행동이었다.
석실에서는 흐뭇한 기운이 흘러 나왔다.
임위충의 눈빛이 번쩍였다.
'성주님께서는 이미 보지 않아도.......'
"안 봐도 안다."
움찔거린 임위충의 몸이 더욱 공손한 태도로 변했다.
보이지 않는 자신의 생각까지 읽었다. 초능력(超能力)이 아니고 무엇이겠는가? 이제부터 천하에 궁왕기를 따라올 사람은 누구라도 허용되지 않는다.
'허용해도 따라올 사람이 없을 것이야.'
명유신공, 그것의 극점은 바로 인간이되 신의 대변자가 되는 것이다.
임위충은 조용히 뒤로 물러나고 있었다.
'앞으로 십오 개월 정도 후면?'
천하는 이제 자신들의 손아귀에 들어올 것이다.
나아가 서장과 서역, 동영까지....... 동이(東夷)도 점령할 것이다.
갈 수 있는 곳이라면 어디라도 가서 정복할 것이다.
가공할 궁왕기의 그 힘은, 누구도 넘보지 못하는 신의 영역이었다. 누가 넘볼 것인가?
'없다!'



제5장 한 달 전
1
"그들이 누구라고 생각하느냐, 미랑?"
"예에?"
그녀는 놀란 듯 두 눈을 크게 떴다.
윤미랑은 깊은 상념에 잠겨 있어 금방 궁설지의 질문을 듣지 못했다.
"뭐라고 했어요, 소저?"
궁설지는 윤미랑의 태도에서 사랑의 감을 느끼고 있었다.
그것도 난생 처음 본 사람에게서 말이다.
궁설지는 그녀의 표정을 보면서 빙긋 웃었다.
"지금까지 미랑이 생각하고 있었던 사람들. 아니지, 사람 말이야."
윤미랑은 깜짝 놀랐다.
그러나 어떠한 행동도 하지 않고 잠시 자신의 가슴을 쓸어 내리더니 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고 손가락을 꼼지락거렸다.
"어떻게...... 알았어요?"
"네 그 눈빛으로."
"예에......."
그녀는 힘이 하나도 없었다.
궁설지도 그 남자, 극치의 평범을 뛰어넘은 그 청년이 다시금 떠올랐다.
그러나 윤미랑에게 전혀 표시를 내지 않았다.
"누구일까요?"
그녀가 오히려 질문을 던졌다.
궁설지는 애매모호하게 말끝을 흐렸다.
"글쎄....... 그만한 인재들이 예사로운 사람들은 아닐 테고......."
윤미랑은 그녀의 오묘한 발언에 감히 맞받지는 못하고 생각난 것을 혼자서 중얼거렸다.
"요즘 뜨고 있는 그들이 아닐까요?"
"누굴 말하는 거냐?"
궁설지의 즉각적인 물음에 잠시 당황했다.
그러나 윤미랑은 침착하게 자신의 생각을 피력했다.
"소저께서는 현존하는 인물들 중 십천세와 맞먹는 고수가 있다고 보나요?"
궁설지는 생각도 않고 고개를 흔들었다.
"없어. 그나마 환우삼제께서 계셨는데 이제는 볼 수 없을지도 모른다."
그녀도 그들이 살아남을 수 있을지 확신할 수가 없었다.
어디에서 마주칠지도 모르나 혹시라도 그들이 당하고 나서 만나게 되지 않을까 가슴을 태우고 있었다.
그녀는 생각과 대화 도중에 갑자기 윤미랑을 응시했다.
"미랑, 너의 그 말을 들어보니 이상하구나. 마치 그들 일곱이 아주 뛰어난 것 같은 뜻으로 말하는 듯싶은데. 그러니?"
"전 그들이......."
"누구라고 보느냐?"
윤미랑은 길게 호흡을 한 뒤 간단하게 강조했다.
"무림칠기!"
"......."
궁설지는 갑자기 입을 다물었다. 막연하게나마 느껴왔던 어떤 것이 있었는데 생각이 떠오르지 않아 고심했었다. 그런데 그녀의 말이 터지자마자 섬광이 뇌리를 스친 것이다.
윤미랑의 말이 이상하게 전혀 거부감이 없이 다가왔다.
오히려 그녀는 소리쳤다.
"이 바보 같은! 왜 빨리 알려주지 않았어?"
"......."
이번에는 윤미랑이 멍청해졌다.
먼저 가자고 나선 사람은 누군데 적반하장도 유분수지 참으로 어이없어 하는 눈빛이지만 꾹 참았다. 아니 참을 수밖에 없었다.
상대가 상대이니 만치 어찌 대들 수 있겠는가?
따지자면 주종관계였다.
특히, 명왕성에서의 주종관계는 상명하복(上命下服)의 철저한 군대방식이었다. 어기면 어떠한 처벌이라도 각오해야 한다.
그렇지 않더라도 궁설지는 그녀들, 다섯 사람에게 친자매처럼 잘 대해 준다. 그러니 그녀로서는 그런 정도의 말은 감내해야만 했다. 아니 거부감도 느끼지 못하고 있었다. 
단지 기분만 묘해질 뿐이었다.
간혹, 궁설지는 야멸차고 냉정한 면이 없지 않아 있었다.
그것만 빼면 천하의 어디에 내놓아도 따를 여자가 없을 것이다.
미모, 몸매, 성격, 학문, 지혜 등.......
윤미랑은 조심스레 입을 열었다.
"소저께서 먼저 가자고 해서 왔을 뿐인데......."
그녀는 강조했다.
그러나 궁설지는 들은 체도 않고 심각한 낯빛이었다.
윤미랑의 말이나 조금 전의 실수한 것에 대한 것이 아니라 무언가 생각에 빠진 듯했다.
언뜻, 그녀의 고개가 들렸다.
"미랑, 혹시...... 환우삼제께서 제자를 두고 있다고 하지 않더냐?"
"예, 있다고 했어요. 헌데 누구인지는 밝혀지지 않고 있어요."
"무림칠기 중 누구라 생각하지 않느냐?"
그녀의 말은 단도직입적이었다. 무림칠기라고 하지 않느냐가 아니고 그들 중 누구라고 하지 않더냐고 1인을 지칭했다.
"......!"
윤미랑의 뇌리를 강타하는 쇠망치 무게는 500근.
깨어지는 듯한 게 아니라 갑자기 머리가 맑아지는 것 같았다. 
그녀의 입에서 낭랑한 음성이 울려 퍼졌다.
'그 사람일 것이다!'
"무림칠기를 부르도록 하지요. 그들이라면 조금만 보완되면 십천세와 꿀리지 않고 대응할 수 있는 유일한 방안일 거예요."
궁설지의 음성은 윤미랑의 말과는 다르게 흐르고 있었다.
"환우삼제의 제자라....... 누굴까?"
2
오대 명산인 화산의 남쪽 봉우리의 정상.
여름이라지만 산 정상의 바람은 아주 차가웠다. 게다가 높은 곳이라 호흡조차 곤란할 정도다. 한데 저 멀리 봉우리에 오른 세 사람의 신선노인들.
흐르는 구름처럼 이리저리 노닐며 산의 경치를 마음껏 구경하고 있었다. 때로는 구름처럼 산봉우리를 감싸듯 휘돌더니 어느새 아래로 쑥 꺼졌다가 비조처럼 솟구치는 형세가 사뭇 부드러우면서도 아주 위협적이었다.
노인들이라고 믿기에는 의심스러웠다.
세 노인은 반 시진 가량을 그렇게 떠돌더니 이내 산자락으로 내려가기 시작했다.
훌훌......!
그런 표현이 제일 적절할 것이다.
마치 1000년의 세월을 이겨 온 백학처럼 너울거리며 지상에 조용히 안착했다. 그들의 방향은 사천성으로 향하고 있었다.
3명의 노인, 세 사람의 신선으로 느껴진다.
그렇게 불릴 만한 존재는 무림천하에 환우삼제밖에 더 있겠는가? 중앙의 철검제 사우영이 조용히 입을 열었다.
조금도 숨이 차지 않은 편안한 상태였다.
어떠한 고수라도 저렇게 여유롭지는 못할 것이다.
"둘째, 셋째 아우. 그 자의 별호가 명왕이라 하였나?"
"예, 대형. 벌써 제가 다섯 번째 말한 것이외다."
둘째인 마검제 관혁이 조용하게 말했다.
그러자 우측의 사검제 공손위가 빙그레 웃었다.
"너무 과대망상에 사로잡혀 저로서도 뭐라 할 말이 없소이다."
"들어보기나 했는가?"
공손위는 단호히 고개를 저으며 미소지었다.
"듣기는커녕 흘러 듣지도 못했소이다, 대형."
사우영은 고개를 끄덕이며 뭔가 생각에 사로잡혔다.
그는 아우들이 두세 번밖에 읽어보지 않은 서신을 오십 번 이상을 읽었다. 그리고 기이한 전율에 휘감기기도 했었다.
아우들이 유명곡의 실체를 알기 위해 그곳을 조사했지만 사방, 50리 안에 있다는 것만 알아냈을 뿐 확실한 장소는 모른다.
이것도 문제였다.
천하에서 환우삼제가 나서서 몰랐던 게 무엇이 있었으며 해결되지 않은 게 무엇이 또 있었는가? 한데 이번에는 달랐다.
2명이나 나섰는데 알아내지 못했다. 두 아우들은 명왕이란 칭호부터 마음에 들어하지 않았는데 지명까지 찾지 못하자 미친놈으로 치부해 버렸다.
가차없이 응징을 하겠다는 의도였다.
그러나 사우영은 괴이쩍었다. 그가 읽어본 서신의 내용은 간단했다. 그런데 어딘지 모르게 풍기는 전율적인 냄새를 맡았다.
스무 번째 읽었을 때 그걸 느끼고 있었다. 그는 서신의 내용을 상기시켰다. 뒷부분이었다.
 ......내불견기(內不見己)하고 외불견인(外不見人)하지 않으며 나는 상관대   치(相觀對治)의 법을 어기지도 않는다. 게다가 용중지인(庸衆之人)도 쓰지   않으며 그런 걸 염두(念頭)에 두고 인재를 등용한다. 그래서 모두를 지일동   기(志一動氣)하면 천하를 발아래 둘 수 있다.......
내 마음에 은혜를 베푼다는 생각을 하지 않고 남이 내 은혜를 받는다고 생각하게 하지 않으며 나와 남을 견주어 보아 균형도 잡아 나간다. 하지만 평범한 사람들은 쓰지 않고, 그래서 뜻을 하나로 모으면 모든 걸 변화시킬 수 있다.......
참으로 오묘하고 깊은 철학이 담긴 말이었다.
그 정도의 학문이나 지식을 갖추려면 어떠한 고난이 따르고 각고의 노력을 해야 하는지 사우영은 잘 알고 있었다.
그는 다짐했다.
'그는 예사 인물이 아니야. 우리를 알면서도 함께 청(請)했다.'
새삼 되새겨지는 것이었다. 분명 이유가 있을 것이다.
그는 갑자기 마음이 바빠졌다. 그러다가 문득, 하늘을 응시했다.
그러자 사검제 공손위가 물어왔다.
"대형, 왜 그러시오?"
"셋째, 소응(素鷹)은 어디 있나?"
갑자기 그가 소응을 찾자 의문이 가득했지만 그는 대형을 믿고 있었다. 언제나 그는 대형이었다. 무공이나 학문 등 어느 면에서도 그는 월등했다. 천하에서 그가 믿는 유일한 사람이었다.
삐익......!
휘파람 소리가 멀리 퍼져 나갔다.
그리고 다섯 번의 호흡이 이어졌나? 하나의 점이 저 멀리 형성되더니 이내 하얀 물체가 쏘아져왔다. 비조라는 표현은 저것을 두고 하는 말일 게다.
갑자기 다가와 낮게 날더니 입에서 뭔가 떨어뜨렸다.
그것은 한 마리의 거대한 독수리였다. 공손위는 그것을 보자 손을 저었다. 그러자 그의 어깨에 사뿐히 내려앉으며 부리로 어깨를 톡톡 건드렸다.
"허허....... 알았다, 알았어. 네가 누군지 모르고 덤벼든 독수리 탓이지. 그래......."
공손위가 살생을 싫어하는 것을 아는지 소응은 늦은 것을 아부를 하다가 그가 머리를 톡 치자 그때서야 거만하게 고개를 들었다.
"허허허...... 그놈 참!"
사우영이 어이없어 하며 귀여워 죽겠다는 표현을 썼다.
관혁도 소응의 행동에 빙그레 웃었다. 그는 원래 과묵하다.
"이리 온!"
사우영의 손짓에 소응은 금세 그의 손바닥에 앉았다.
참으로 괴이한 새였다.
매였다. 그러면서 독수리의 위엄을 지니고 있었다.
그런데 어찌 저렇게 흰색으로 태어날 수 있을까 누구나 의문을 가질 것이다. 거기에 대해서는 공손위도 할 말이 없었다.
소응은 동공만 연녹색이고 부리하며 발가락까지 모두 흰색이었다. 저런 희귀한 것은 한 세기만에 한 마리 태어날까말까한 것이었다.
사우영이 장백산에 일이 있어 갔다가 새끼를 발견했다.
너무나 특이해 공손위는 그 새를 가지고 돌아와 벌써 20년째 기르고 있었다.
공손위는 소응을 보며 말했다.
"저놈은 악아를 더 좋아하지."
"그럴 거야. 그 아이를 접한 사람은 모두 좋아하니....... 그의 부친은 황실의 고위 간부였는데 간신의 모함에 걸려서 참살 당했지. 가족들 모두가 말이야. 겨우 그 아이만 살아남았었지."
거기에 대해서는 더 이상 언급할 필요가 없었다.
"이미 사건의 진상을 황제가 알고 난 뒤 거기에 관련된 간신모리배들은 모조리 삼 대 구 족을 몰살시켰으니....... 허나 우린 그 아이를 보내지 않았지. 아이의 천부적 자질이 너무 뛰어나서......."
"우리가 키우기로 마음먹었었지. 우리의 낙이었어."
사우영의 말을 끊으며 관혁이 거들었다.
그의 입가에는 악아란 아이에 대해서 말하자 미소가 지워지지 않고 있었다.
그러다가 문득, 그가 물었다.
"대형, 왜 소응이 필요하오?"
"우리가 만든 검보(劍譜)가 있지?"
"그렇소만?"
"그걸 악아에게 보내려 하네. 몇 자 더 적어서 말일세."
그의 말에 관혁과 공손위는 눈빛에 이채를 띠었다.
기이한 광채였다.
공손위가 물었다.
"대형께서는 이번 우리의 이 길이 순탄하지 못할 것이라 여기는가 보오."
사우영은 가만히 공손위를 보다가 관혁에게 옮겼다.
"두 아우는 잘 듣게. 미리 그 아이에게 모든 걸 물려주는 것도 나쁘지 않지 않겠나?"
"물론이오. 그러나 내가 물어보는 뜻은 그게 아니지 않소?"
그러자 사우영은 고개를 끄덕였다. 그러나 대꾸하지는 않았다.
공손위는 사우영의 행동에 입을 다물어 버렸다.
사우영은 잠시 후, 미세하게 고개를 끄덕이며 말했다.
"알고 있네. 하지만 다른 사유는 필요 없고 그것만 생각하면 어떤가?"
두 사람은 그의 말에 반대할 아무런 이유가 없었다.
그렇지 않아도 이번의 일만 마치면 은퇴하고 그 아이의 앞날을 보고 있는 게 소원이었다.
한데 그 전에 그걸 물려준다고 해서 뭐가 나쁜가?
전혀 없었다.
사우영은 미리 준비한 것을 소응의 다리에 묶었다.
기이한 모양의 반 동강의 목옥패와 함께.
꽤나 묵직해 보였는데 소응은 아무렇지도 않은 듯했다.
사우영은 고요한 미소로써 소응의 머리를 툭 쳤다.
그리고 덧없이 흘러가는 구름을 쳐다보았다.
'나머지 반 동강의 옥패는 줄 사람이 있지.......'
무거운 것을 매달은 소응은 아무렇지도 않은 듯 태연했다.
환우삼제는 모두 안다.
소응이 마음만 먹는다면 호랑이라도 물고 날아올 수 있다는 것을. 자기 몸의 백 배는 너끈히 물고 날아오른다.
사우영은 나직이 말했다.
"소응, 한눈 팔지 말고 악아에게 전해라!"
소응은 마치 그의 말을 알아듣는 듯, 어린이의 천진한 동공처럼 똘망똘망한 눈을 반짝였다.
연녹색 눈빛.
오히려 그 눈빛에서 반가움을 느끼고 있었다.
"허허...... 이놈이 벌써부터 좋은 모양이야."
그러면서 사우영은 소응을 날려보냈다.
휙!
그대로 하늘 높이 솟구치더니 이내 꺾이면서 동남쪽으로 방향을 잡았다. 잡자마자 금세 멀어지고 있었다.
하얀 유성이 사라지는 모습 같았다.
멀리 사라지는 소응을 보면서 세 사람은 착잡했다.
왠지는 몰랐다. 마음이 울적하여 그들은 합의하에 주루에서 오늘은 코가 삐뚤어지도록 마시기로 작정했다.
"자, 마음껏 마시러 가세!"
3
"유 당주님, 기념으로 그녀를 잡아가는 것이 어떻겠습니까? 물론 전주께서 감시만 하라 하셨지만 유사 과한성이 배반하고 빈자리를 유 당주께서 차지하셨으니, 어떨까 싶은데요?"
흑오괴(黑烏怪) 정민성(程敏猩)의 원숭이 같은 얼굴을 보면서 유 당주란 인물은 잠시 생각에 잠겼다.
'궁 소저는 무공에 관하여는 백치라 했다. 동행하는 여인은 만만치 않으나.......'
그는 벌떡 일어섰다.
그가 일어서자 50여 명의 수하들은 하나같이 긴장했다. 어떻든 명왕성 성주의 따님이 아닌가? 한때는 공주라 불렸으나 그녀가 스스로 그 직함을 버렸다.
그래서 모두들 소저라 통일해서 부른다.
유 당주, 혈사가 영입한 또 다른 유사 과한성의 대리인이었다.
독사(獨蛇) 유흥립(劉興立)이었다.
신강에서 홀로 우뚝 섰던 고수다. 독보건곤(獨步乾坤)의 대표적인 인물이었다. 신강의 독패자(獨覇者) 설산마인(雪山魔人) 홍요(洪要)를 127초만에 머리를 잘라 버린 효웅이었다.
그 소문을 접한 혈사가 상운기에게 아뢰고 직접 영입작업에 나서서 데려온 것이었다.
그리고 이곳에서 궁설지와 윤미랑을 추적, 감시하고 있었다.
유홍립도 초입에 들어선 마두로써 뭔가 공을 세우고 싶었다. 그래서 그는 그녀를 잡기로 마음먹었다. 모두들 쉬울 텐데 왜 하지 않을까 하는 의문을 가지고서.......
궁설지는 아까부터 누군가 뒤쫓는 느낌을 받았다.
윤미랑도 괴이한 느낌에 다소 신경이 날카로워지고 있었다.
호북성 의창(宜昌)을 따라서 내려오며 이제 저 멀리 장강의 무협이 눈앞에 선하다. 헌데 그 기분도 잠시 영 기분이 어색하고 껄끄럽다.
왜일까......?
그녀는 단지 환우삼제를 만나지 못해서 그렇다고 여기려 했으나 그게 그렇지가 못했다. 이건 그런 류의 느낌이 아니었다.
아주 기분이 나쁜, 습성 더러운 것들의 냄새도 같이 풍겼다.
악취가 직접적으로 느껴지지는 않았지만 느낌만으로도 충분했다.
윤미랑이 그녀를 보는 순간, 궁설지가 중얼거렸다.
"어느 미친놈일까......?"
"흑표와 관련된 인물이 틀림없어요!"
윤미랑이 대뜸 말하자 궁설지는 고개를 갸웃거리더니 전진했다.
맞닥뜨리면 알 것이라 여기면서 태연하게 행동했다.
스스스......!
부는 바람도 후덥지근하지만 소리조차 소름 끼친다.
강가의 갈대밭이 바람에 스치자 몸부림치는 듯한 음향이었다.
쓰러지지 않으려 안간힘을 쓰는 발악이랄까?
두 여인도 바람을 안고 고개를 숙인 채 앞으로 나아갔다.
20여 장쯤 나아갔을까......? 인기척이 느껴졌다.
두 여인은 고개를 들고 걸음을 멈추었다.
수십 명의 그림자가 어른거리더니 1명이 앞으로 나섰다.
바로 흑오괴 정민성의 원숭이 얼굴이었다. 구레나룻조차 비슷했다. 정민성은 사나운 미소를 날리며 두 여인의 앞을 가로막고 서면서 허리를 굽혔다.
"소저께서는 잠시 걸음을 멈추어 주십시오."
알면서 막았다.
궁설지는 정민성의 얼굴을 힐끔거리다 그 뒤의 인물을 쏘아보았다. 아예 무시하는 태도였다.
참던 정민성의 화난 얼굴이 일그러지며 앞으로 나섰다.
"이, 이런....... 참아야겠지?"
"못 참으면 어떻게 할 거야?"
윤미랑이 보다 못해 나섰다.
정민성은 안 그래도 궁설지의 그 행동이나 표정에 대해서 참지 못하고 있었는데 그녀가 건드리자 그대로 폭발했다.
"이년이!"
그가 들고있던 기이한 쇠봉이 날아들었다.
슉!
아래에서 위로 쳐 올리는 양상인데 교묘하게도 윤미랑의 하체를 때리는 형상이 되어 버렸다.
그녀의 교갈이 터졌다.
"파렴치한 놈!"
팟!
그녀는 어깨를 비틀어 피하자마자 그대로 몸을 날렸다.
팽이처럼 돌던 그녀의 몸은 어느새 정민성의 면전에 이르렀다. 그녀의 뒤로 자욱한 먼지가 휘날렸다.
슉!
그녀의 손이 그대로 쑥 내밀어졌다.
정민성은 피식 웃었다.
"그런 솜씨로!"
머리를 틀어서 가볍게 피했다.
그러자 다시 기이하게 뒤틀리며 손가락이 다가오자 약간 놀라며 쇠봉으로 막았다.
스윽!
이게 무슨 괴이한 사건인가?
분명히 쇠봉을 갖다대어 막았는데 그녀의 손가락이 그대로 뚫고서 정민성의 목줄을 거머쥐었던 것이다.
"끅!"
정민성의 하얀 동공이 드러날 때, 유흥립의 외침이 들렸다.
"귀영수!"
"눈은 있군!"
스팟!
동시에 들리는 소리.
뚜둑!
"이런 악독한 년!"
유흥립의 안타까운 음성이 들렸으나 늦어 버렸다.
이미 정민성의 숨통은 끊어져 버린 것이다.
목줄을 쥐어뜯긴 상태에서 살아나기란 어려웠다.
슈앗!
뭔가 움직였다. 그 움직임은 사람의 감각조차 무시하고 나타났다가 이내 사라졌다. 그걸 윤미랑은 분명히 보았다.
하나의 도기가 느닷없이 그녀를 가르고 지나갔음을.......
팟!
윤미랑의 어깨에서 실핏줄이 튀었다.
뒤틀린 어깨를 보면서 허공에 뜬 윤미랑은 놀랐다.
"당신은 독도(毒刀) 유흥립!"
"지금은 독사로서 당주직을 맡고 있지!"
그는 당당하게 말했다.
신강의 최강자 독도 유흥립, 그는 명왕성의 강자인 독사로 새로 태어났다.
궁설지는 그의 이름을 듣자 고개를 끄덕였다.
"대단한 도법이로군. 독행사도(毒行蛇刀)인가?"
순간, 움찔했다.
유흥립은 자신의 도법을 한눈에 알아보는 그녀를 다시 눈여겨보며 고개를 끄덕이며 포권의 예를 갖추었다.
"역시 절제갈이란 외호가 부끄럽지 않소이다."
"독사의 묘용을 딴 도법이라......."
궁설지는 가만히 그를 응시했다.
유흥립도 그녀를 동시에 쳐다보았다.
면사를 쓰고 있으나 느껴지는 것은 황홀함이었다.
그의 동공 구석으로 비쳐지는 것에 수하들이 정민성의 시신을 치우는 것이 새겨져 있었다. 그도 그 장면을 보고 있었다.
10년을 따라다니던 수하였는데....... 마음이 착잡했다.
유흥립은 칼을 움켜쥐며 갈등에 휩싸였다.
궁설지를 보는 순간, 만만치 않으리라는 직감이 들었다.
무공을 전혀 모르는 여인에게서 저런 기세가 느껴지다니 참으로 혼란스러웠다. 그녀 옆의 윤미랑의 귀영수도 만만히 볼 그런 무공이 아님을 안다.
그녀들은 2명, 자신들은 51명이었다. 처음에 52명이었는데 1명이 줄어들었다. 자신이 아끼던 수하였다. 그런데 단 한 수에 숨을 거두었다. 운명으로 받아들여야 하나, 아니면 여기에서 끝장을 보아야 하나.
끝장을 보려면 반드시 두 여인을 죽여야 한다.
그런데 윤미랑보다 이상하게도 궁설지가 더 마음에 걸린다.
무공이 아니라 그녀의 지혜였다. 무언가 반드시 그녀에게는 있을 것이다라는 관념이 끊임없이 머리를 강타한다.
- 섣불리 행동하지 마라....... 말아라....... 
이런 느낌은 신강의 초강자 설산마인을 쓰러뜨리러 갔을 때 느꼈던 긴장감이었다. 그런데 그때보다 세 배는 강한 느낌이 온다.
누구든 함부로 명왕성에 영입한 것은 아닐 것이다.
흑표 상운기는 십천세 중 가장 영악한 자이다.
그런 그가 영입한 독사 유흥립 또한 만만치가 않음이 분명했다.
유흥립은 참으로 긴 시간, 1각이 그렇게 긴 줄은 평생 처음으로 느꼈다.
그는 태연하게 허리를 숙이며 정중히 말했다.
"역시 생각대로 쉽지 않군요. 소저의 길을 막은 죄, 한 사람의 죽음으로 사(赦)해 주시기를 바랍니다."
단호하게 고개를 숙인다.
그의 말에 순간, 궁설지의 눈빛이 반짝였다.
그러나 누구도 보지 못했다.
'뛰어난 사람이군.'
"알았어요."
스스스......!
그녀의 말이 떨어지자마자 순식간에 수십 명의 인영들은 사라지고 있었다.
단호한 어투, 단호한 행동.
마지막으로 유흥립이 사라지며 고요하게 미소를 지었다.
팟!
그의 얼굴이 사라졌다.
궁설지는 미묘한 미소를 머금었다.
윤미랑이 잠시 그곳을 응시하다 조용히 말했다.
"무서운 자이군요?"
"무공도 무섭지."
궁설지는 고개를 끄덕이며 한마디 거들었다.
윤미랑도 느꼈다.
단 1초로써 자신의 어깨에 상처를 낸 자였다.
'다음에는!'
반드시 갚아준다.
그자가 죽던 자신이 죽던 둘 중 하나는 반드시 죽어 나가야 한다.
그런데 궁설지가 이상한 말을 한다.
"그자는 미랑, 네가 좋은 모양이야......."
윤미랑의 즉각적인 반응이 강하게 다가왔다.
"그런 자식이 나를......! 소저께서는 저를 어떻게 보고서 그런 말을 하세요?"
"왜? 꽤나 준수하고 나이도 그다지 많아 보이지 않던데....... 스물아홉이나 서른 정도......?"
"아씨!"
그녀가 고함을 빽하고 질렀다.
궁설지는 귀를 후비며 능청스레 말했다.
"대장간에서 쇠를 두들기다 왔나......?"
그리고 그녀는 앞으로 태연하게 걸어갔다.
윤미란은 씩씩거리다 그녀가 말없이 걸어가자 한숨을 푹 내쉬며 따라갔다.
'그 사람이 알면 어쩌려고 아씨는.......'
그녀들이 가는 곳은 사천 중경의 어느 곳이었다.
4
혈화접 교연은 아까부터 말이 없었다.
나이는 제일 어리나 파영권 견책은 눈치는 빨랐다.
아까부터 모두의 대화에서 그녀는 항상 빠졌다. 그것이 바로 면사의 여인에 대해서 말이 나올 때부터였다. 그는 슬그머니 술 좌석을 빠져 나와 그녀가 사라진 곳으로 갔다.
그녀를 좋아한다.
물론 알리지도 않았고 그 혼자서 꿍꿍 앓고 있는 시기였다.
누구도 모른다.
누구에게도 들키지 않으려고 안간힘을 쓴 탓이다. 가장 눈치가 빠른 현궁도 모른다. 10여 장 떨어진 곳에 거대한 나무가 있었다.
그곳에 그녀는 홀로 외로이 앉아 멍하니 하늘을 바라보고 있었다. 여름이라 별들이 하늘에 점점이 수놓아져 있었다.
견책은 슬그머니 그녀 옆에 털썩 주저앉았다.
교연은 힐끗 보더니 피식 웃었다.
"왜 왔어?"
그녀는 그에게만은 잘 대해 주었다.
막내란 이점도 있었지만 그가 그녀에 대해서 신경을 많이 써주기 때문에 그녀도 잘 대해 주었다.
그러나 역시 막내란 점이 유용하게 이용되었다.
"누님이 나오니 재미없잖아요."
"시답잖긴."
그녀는 한마디 던지더니 이내 하늘로 시선을 옮겼다.
견책은 잠시 망설이다 끝내는 말했다.
"면사여인 때문이죠?"
"......."
그녀는 대꾸도 없었다.
다만, 눈꺼풀이 파르르 떨더니 이내 제 모습을 찾았다.
견책은 안타까웠다.
그는 몇 번이나 말하려 하다가 입을 다물곤 했다. 
그녀는 여전히 하늘을 응시하며 가만히 앉아 있었다.
바람에 나부끼는 머리칼이 애처로웠다.
그러나 그가 보기에는 그 모습이 너무 아름다워 보였다.
자신도 모르게 손이 절로 머리칼에 다가가다 순간, 멈췄다.
이성을 찾은 것이다.
그리고 그걸 숨기려는 듯 애써 태연하게 말했다.
"좋아한다면 대형에게 말하세요."
그녀가 갑자기 고개를 돌렸다. 그녀의 눈빛은 사나웠다.
견책은 지지 않고 그녀의 눈길을 받았다.
매섭고 싸늘한 그 시선 속에서 그는 기이한 점을 발견했다.
'누님은 기묘한 갈등에 싸여 있다.......'
그것이 무엇인지는 모른다.
하나 그녀만이 알 뿐이지만 그도 이상하게 기묘한 심경이 되었다.
그리고 숨어 있지만 한 가지 분명한 것이 있었다.
'사랑이다.'
이청악에 대한 사랑이 깊숙이 간직되어 있었다. 그가 그녀를 사랑하는 마음이 있으니 당연히 그런 감정을 알아차릴 수가 있었다. 사랑하는 사람만이 사랑하는 여인의 마음을 알 수가 있다.
무명검 이청악, 괴이한 사람이다.
그는 말을 함부로 하지 않는다. 게다가 말수는 보통 사람의 10분의 1의 비중밖에 안 된다. 그토록 말을 삼가 하고 있었다.
그런데 그에게서는 기이한 감동을 받는다.
남자라면 용기와 우정을....... 여자라면 사랑과 열망을.......
아무리 생각해도 뛰어난 면이 없어 보이는데 그 앞에만 서면 이상하게 힘이 하나도 없다. 녹아들 것 같은 자신을 감당하지 못하고 결국은 그 앞에서 물러나고 만다.
남자가 그러할진데 여자라면 과연 어떻겠는가?
게다가 싸울 상대라면 그 앞에 서 보지 않으면 모른다.
여기 있는 무림칠기 모두가 그와 겨루어 보았다.
하나 하나같이 힘이 빠져서 상대하기를 포기했다. 무사가 대결에서 피한다는 것은 자신의 무기를 버리는 것과 같다. 
그것은 무사의 생명을 버리는 것이나 마찬가지였다.
그러나 모두들 그렇게 했다. 스스로 한 행동이니 누구도 변명의 여지가 없었다. 변명조차도 필요 없었는지 모른다.
그리고 그는 당연히 대형이 되었다.
견책 자신보다 겨우 5살 많을 뿐인데 그는 우두머리에 올랐다.
'거인이지.'
키도 별로 크지 않고 몸체도 보통이다. 거구의 몸집은 없었지만 누가 보아도 그를 보면 거대하게 바라본다
그는 거인(巨人)이고 대인(大人)이었다.
견책은 살며시 입을 열었다.
"누님, 대형은 한 사람의 사랑만 받고 있을 사람이 아니오. 그것은 누님도 잘 알고 있을 것이오. 그러니......."
"알았다, 그만해라!"
교연은 단호하게 끊었다.
물론 냉정한 어투는 아니다. 단지 사무적인 말투였다.
그녀는 일어서며 주점으로 들어갔다.
현궁의 말이 들렸다.
"여섯째, 어디 갔다 오는 거냐? 어서 술잔이나 받아라!"
"예, 둘째 오라버니. 꽉 채워주세요!"
"그래, 우리 한번 통쾌하게 마셔보자."
"좋아요!"
그녀의 목소리는 희망찼다. 그러나 견책이 듣기에는 처량했다.
견책도 슬그머니 일어나 주점으로 들어갔다.
그도 아무 일 없다는 듯이 같이 어울렸다.
이청악은 여전히 침묵을 지킨 채 술잔만 기울이고 있었다.
무얼 하든지 무심한 채.
5
사천의 중경, 도시 중앙으로 장강이 도도히 흐른다.
멀리 보이는 어느 산의 정상에 세 노인이 서 있었다.
환우삼제였다.
사우영이 말했다.
"중경에서 남쪽으로 팔십여 리 지점인가?"
"그렇소이다, 형님!"
관혁이 묵직한 음성으로 말했다.
그들은 그쪽을 유심히 살피더니 하나의 산을 발견했다. 그다지 높지는 않으나 험악함이 느껴졌다. 저곳에 그 유명곡이 있을 법했다. 사우영이 그곳을 응시하자 두 사람도 동시에 고개를 끄덕였다.
저곳에서 찾아내야 한다.
그들은 주위를 살핀 뒤 인적이 드물어지자 경공을 시전했다.
쉬익!
세 사람은 동시에 허공을 가르며 날아갔다.
깨끗한 동작이 한눈에 보아도 아름답기까지 했다.
그들이 사라지자 잠시 그곳에는 침묵이 흘렀다.
그러다 반 각이 채 되기도 전에 2명의 인영이 나타났다.
흑표 상운기와 또 한 사람이었다.
어둠에 가려 그 인물의 얼굴은 잘 보이지 않았다.
상운기가 말했다.
"어떠한 일이 있더라도 유명곡 주위 십여 리 안에는 얼쩡거리지 말라는 흑룡원주의 지시였네."
그러자 어둠 속의 인물은 고개를 끄덕였다.
그러나 말은 꺼내지 않았다.
잠시 침묵이 흐르고 상운기는 다시 말했다.
"갈표 삼엄사는 잘 지키고 있는가? 살표!"
"예, 대형."
그의 음성을 들으니 그는 바로 살표 나운종이었다.
그때서야 그는 밝은 곳으로 얼굴을 들이밀었다.
그리고 말했다.
"소저께서 어느 누구라도 명왕성 안으로 사람을 들이는 것을 막으라 지시했소이다."
흑룡원주의 지시일 게다.
상운기는 이미 알고 있었다.
성주님의 수련이 끝나는 순간까지 외부인을 철저히 통제하라는 엄중한 지시였다. 아마도 흑룡원주가 성주님을 배알하고 나온 뒤 내린 명령이라 그분의 지시가 틀림없으리라.
그 지시는 지상의 명령으로 철저히 수행해야 한다.
지시사항은 아주 수월하게 진행되고 있었다.
상운기는 멀리 남쪽을 쳐다보며 중얼거렸다.
"환우삼제, 그 세 늙은이들은 이제 다시는 오지 못할 길을 떠나는구나......."
그는 나직이 중얼거리다 문득 물었다.
"삼엄사와 삼백의 정예라면 할 수 있겠지?"
갈표는 비릿한 미소를 머금으며 대답했다.
"그들이 마음만 먹는다면 누구라도 들어오기는 아마도 힘들 것입니다."



제6장 한 달 후
1
가을(秋)!
깊은 가을로 접어드는 만추(晩秋)의 계절.
호젓하고 아늑한 이 가을에 슬픔이 감도는 곳이 있었다.
그곳은 사천의 경계선으로 기이한 계곡이었다.
한 사내가 거대한 무덤 앞에 무릎을 꿇고 침묵에 잠겨들었다.
벌써 세월이 얼마나 흘렀는지 모른다.
그 사내의 주위에는 6명의 남녀가 참담한 표정으로 저마다의 행동으로 슬픔을 억제하고 있었다. 그 슬픔은 아주 오래 된 듯 고즈넉한 노을을 연상시켰다.
언제나 떠올라서 지는 해를 붙들어매는 그 석양.
처절함과 아울러 고독의 상징인 그 석양이 저들에게 물들여 놓고 사라진 듯했다.
이미 태양은 서산으로 지고 거대한 달이 저 멀리 보인다.
달은 7명의 그림자를 처량하게 비추고 있었다.
사내, 무명검 이청악이었다.
하나의 반 동강난 옥패를 손에 올려놓고 중얼거리고 있었다.
"오늘로써 한 달이 되었다. 스승님의 유시를 지켜 참고 기다렸지만 누구도 나타나지 않았다."
그는 입술을 질끈 깨물고 있었다.
눈빛은 유현(幽玄)하고 표정은 암울하기만 했다.
천하가 난리가 난 지 이미 한 달이 흘렀다.
환우삼제의 죽음!
그것은 무림계에 지대한 타격을 가했고 혼란만 가중시켰다. 모두 허둥대다가 이제 한 달을 맞이하게 된 것이다. 세월은 쏜살같았다.
하나 세월이 어느 정도 흐르자 잠잠해져 갔다.
영원히 삼성당은 지켜 나가고 있었고 해검루도 꿋꿋했다.
무명검 이청악, 무림칠기의 우두머리가 살아 있다.
그의 사부이신 환우삼제가 비록 갔더라도 그가 살아 있기에 가능했다. 이제 천하에서 이청악이란 이름은 그리 낯설지 않았고 모두들 은근히 기대고 싶어하는 무림인의 한 사람이 되었다.
세 사람의 기둥 중 하나, 첫 번째가 화건방의 방주인 잔혈낙백도(殘血落魄刀) 설중경(雪中慶)이었다.
그리고 이제는 그녀의 정성을 알아준 무림인들이 당연히 두 번째로 지목했다.
절제갈 궁설지.
그 다음이 무림칠기의 첫째인 무명검 이청악이었다.
이름 없이 서서히 떠오른 사람 중의 하나가 바로 이청악이었다.
그는 앞으로 나서지도 않았고 그렇다고 유명세를 기대한 사람도 아니었다. 그저 조용히, 묵묵히 자신이 할 일만 해온 것뿐이었다.
그리고 절대적인 영향력으로 작용한 것은 바로 그가 환우삼제의 적전(嫡傳)제자라는 것이다. 그리고 그가 행하여 온 모든 일의 승패가 결정한 것도 있었다.
그 모두가 사부이신 환우삼제의 지시였다.
그 지시에 따라서 그는 더할 것과 감할 것을 가려서 집행해 온 것뿐이었다. 적절한 선에서 모든 걸 완벽하게 해결했다.
그리고 한달음에 이곳으로 달려왔는데 이미 늦어 버렸다.
거대한 봉분이 세워져 있었고 그는 단지 벌초만 하면서 슬픔에 잠기고 있었다.
누군가 이미 환우삼제를 편안하게 모셔 놓은 다음이었다.
모든 사람들이 환우삼제의 죽음에 대한 원인을 파악하려면 무덤을 파헤쳐야만 한다고 주장했으나 그는 단 일언에 거절했다.
그리고 어느 누구의 주장도 일축해 버렸다.
가신 분에 대한 배려로 조용히 잠들기를 바랐다.
이제는 이미 명왕성의 존재도 알려져 있었고 명왕 궁왕기의 위명도 알려져 공포의 인물이 되었다.
천하에서 가장 강한 인물, 명왕 궁왕기였다.
그건 공식화되었다.
누구도 그걸 무너뜨리려 해 본 적도, 시도도 하지 못하고 있었다.
감히 그럴 만한 배포가 있는 무림인이 있을까 의문이었다.
이청악은 여전히 무릎을 꿇은 채 기다렸다.
다른 무림칠기에게 약속한 날이 이제 2시진만 있으면 해제된다. 그는 이 시간이 지나면 무림칠기란 조직을 해체하니 모두들 각자의 길을 가리라 약속했다.
시간은 자꾸 흐르고 분위기는 착잡해져 갔다.
그러나 누구도 불평이나 한마디의 말도 없었다. 기다릴 뿐이었다. 그들이 이렇게 허망하게 표정을 바꾸고 행동하고 있는 것은 명왕성의 입구조차 모른다는 것에 있었다.
이 계곡, 유명곡도 겨우 알아낸 것이었다.
이곳으로 안내한 기이한 약가루의 점선 표시가 없었다면 그들은 1년을 헤매도 알 수 없었을 것이다.
그런데 그 약가루는 괴이하게도 지워지지 않고 그들을 안내해 주었다. 누가 뿌려 놓은 건지는 모른다.
다만 이청악은 생각했다.
'반 동강의 목옥패 소유자일 거야.......'
어렴풋이 그렇게 짐작하고만 있었다.
그리고 스승님의 유지대로 그 누군가를 기다리고 있었다.
이미 시간은 깊어가고 있었다.
자정이 가까워올 무렵, 이청악은 서서히 일어섰다.
그는 비틀거렸다. 그러나 억지로 몸을 일으켜 반듯이 세웠다.
여러 날을 무릎을 꿇고 있었던 탓에 제대로 일어서기가 힘들 것이다. 일반인이라면 그렇게 하라고 해도 엄두도 내지 못했을 것이다. 아니 무림인이라 해도 어려운 것이었다.
그러나 그는 해냈고 꿋꿋하게 일어서 모두에게 다가왔다.
여섯의 인물, 그들은 긴장했다.
혈화접 교연, 그녀는 더 초조했다.
'이곳에서 이렇게...... 헤어지면 안돼!'
그녀는 왜 안 되는지는 밝히지 않았다. 다만, 그렇게 되어서는 안 된다는 생각이 지배적이다. 공사를 구분 않고 그녀는 그렇게 생각했다. 아니, 사적으로 그렇다고 내심 장담했다.
'안돼'라는 말이 목구멍 입구까지 솟구쳤으나 내뱉지는 못했다.
결국, 그가 내뱉었다.
"이제 우리 헤어지기로 하지!"
이청악, 그는 단지 그 말만 내뱉고는 입을 다물었다.
원래부터 말이 적은 사람이다.
한데 아무리 그렇더라도 이렇게 헤어지는 마당에 저렇게 간단하게 말을 내뱉고 돌아서다니 참으로 어이가 없었다.
자신들의 조직, 이 무림칠기가 지금 얼마나 많은 선망의 대상이며 존경의 핵심인지 그는 모른단 말인가?
'아니야!'
그건 절대 아니다.
그가 누구보다 더 잘 알고 있는 사실이다. 교연은 그렇게 생각했다. 아마도 그녀만의 생각은 아닐 것이다.
이청악, 그는 단지 부귀영화나 권력, 명예에 별다른 욕심이 없다.
그건 자신을 비롯한 여섯이 누구보다 잘 안다.
그의 한 가지 마음은 오로지 사부들의 복수뿐이었다.
유시에 따른 명확한 복수, 그건 다른 복수와는 차원이 달랐다.
무림을 구하라!
이미 명왕성의 힘에 굴복한 집단들이 속속들이 튀어나오고 있었다. 그들을 모두 도륙하자고 현궁이 내세웠으나 그는 단호했다.
- 그들은 허수아비일 뿐이야. 우리가 진정으로 해결할 일은 바로 명왕성의 모태를 뿌리 뽑아야 한다!
그의 말은 옳았다.
누구나 공감했고 그렇게 하고 싶었다. 한데 어디에도 들어갈 곳도 없었고 그 미세한 틈조차 보이지 않았다. 눈에 보이는 곳이라고는 없었다. 막막한 심정만 서로가 토로할 뿐이었다.
그러다 이제 이별의 시간이 다가왔다.
그가 정한 한 달의 시간은 이제 겨우 1여 각.
교연은 불안했다.
'이대로는 절대 안돼!'
그렇게 하기에는 너무나 아쉬웠다. 어떻게 참아온 나날이고 어떤 심경으로 기다렸는데 여기서 모든 걸 끝내자는 것은 말이 안 된다.
그건 너무 싫었다.
자신의 목적도 있었지만 또 다른 목적도 배제할 수 없었다.
공과 사!
그러나 그 어느 것도 이렇게 헤어지면 모든 게 물거품이 된다.
그렇다고 그녀가 직접 나서서 말할 수는 없었다.
누구라도 견해를 달리해 반대할 명목도 뚜렷하지 않았다.
팡!
"이런 제길!"
답답한지 전인각 방적이 그 가공스런 발로 땅을 찍었다.
이미 종아리까지 잠긴 그의 발을 물끄러미 볼 뿐 누구도 말을 내뱉지 못했다. 그가 한 행동으로 방적은 자신의 마음을 표시했다.
답답함과 우울함, 안타까움이 복합된 누구도 설명하지 못할 그의 심경은 참으로 막막하기 그지없었다.
아마도 모두의 심정이 방적과 흡사하리라.
"니미!"
슉슉!
쌍인지 인유는 손가락을 퉁기며 신경질적으로 뿌려댔다.
쿠콰콰.....!
산자락 한 곳이 거대한 지진을 일으킨 듯 어지러웠다.
돌과 흙덩이들이 그대로 날리며 떨어져 내렸다. 그러나 누구도 피할 생각조차 없었다. 단순한 지력에 의해 저 정도라니.......
1만 근의 폭약을 터뜨린 결과와 비슷했다.
이청악의 눈빛이 반짝였다.
'이해한다. 허나 약속은 약속이다!'
그는 냉정히 돌아섰다.
안타까운 12개의 눈빛이 그의 뒷등을 쑤셔댔다. 칼날이나 송곳은 아니지만 그보다 더한 날카로움이 담겨 있었다.
그러나 이청악은 태연하게 산을 내려가고 있었다.
교연은 발을 동동 굴렀다. 결국, 그녀도 입을 열고 말았다.
"둘째 오빠, 어떻게 해 봐요!"
현궁은 그녀의 악쓰는 소리에 흠칫했다.
그도 그녀를 바라보며 설레설레 고개를 저었다.
"여섯째, 우리 중 누구보다 네가 대형을 잘 알지 않느냐?"
그는 억지로 말을 내뱉고 난 뒤 신경질을 부렸다.
"제기랄! 누군 부르고 싶지 않은 줄 아느냐? 허지만 자기 입으로 내뱉은 말은 하늘이 두 쪽이 나도 철저히 지키는 사람이 아니냐? 넌 몰라? 너희들 다 모르는 것이야?"
아니 잘 안다.
너무 잘 알아서 미칠 지경이었다. 그래서 더욱 미치겠고 돌아 버릴 지경이었다. 교연은 어떠한 말로써도 표현을 하지 못하고 멍하니 이청악의 뒤만 보고 있었다.
사랑이 간다.......
이제 헤어지면 살아서 만나보기는 힘들 것이다. 이 드넓은 강호에서 다시 만나기란 힘들고 도산검림(刀山劍林)의 험악한 곳에서 누구라도 살아나기란 그리 쉽지 않았다.
게다가 세월이 흐를수록 살아남을 수 있는 확률은 더더욱 줄어든다. 하물며 그는 분명히 명왕성 안으로 들어가기 위해서 어떠한 방법이라도 동원할 것이다.
그렇게 되고...... 그는 반드시 들어간다. 그러면 반드시 죽는다!
불을 보듯 뻔하다. 그녀는 내심 명약관화(明若觀火)란 글 자체를 원망했다.
명왕성은 말 그대로 염라대왕의 숙소였다.
천하의 그 으뜸인 환우삼제가 겨우 3초만에 저승으로 행차했다.
그런 그에게 누가 정면으로 부딪히려 하는가?
누구도 없었다!
이청악의 머리끝이 어둠으로 사라지려 한다.
그가 누구를 기다렸는지 그녀는 짐작한다. 직감이다. 여인의 직감은 때로는 그 어떠한 현실보다 정확할 때가 많다.
'궁설지!'
그녀가 이제라도 나타난다면 자신이 그를 포기하라 해도 좋다.
진정으로!
"궁설지, 제발 나타나라! 내가 포기한다. 모든 걸 포기할 것이다!"
그녀는 기적이라도 나타나라는 심정으로 부르짖었다. 이제는 누구의 눈도 귀도 의식할 필요가 없었다. 그만 옆에만 있어 준다면 모든 것을 포기하겠다. 이제 그 결심이 섰다.
다섯의 무림칠기들은 그녀의 말에 그때서야 놀라는 눈빛을 해 보였다.
'그녀가 대형을?'
'어쩐지.......'
'그러면 그렇지. 천하의 대형을 보고서도......'
"알겠어요, 교 낭자!"
이건 또 무슨 소리인가? 하늘에서 떨어졌나 땅에서 솟구쳤나?
툭 튀어나온 말을 들은 모두는 그냥 멍청했다.
그녀의 말이 떨어지자마자 하나의 낭랑한 교성이 울려 퍼진 것이다. 미리 그 말이 떨어지기를 기다렸다는 듯이 동시에 나왔다.
그 목소리에 즉각적인 반응이 나타난 것이 바로 이청악의 발걸음이었다. 교연의 음성 때문인지 튀어나온 여인의 음성 때문인지는 그 누구도 모른다.
그는 즉시 멈추었던 것이다.
교연은 너무 놀라 입을 다물지 못하고 있었다.
여섯의 눈길이 어느 곳을 향하자 2명의 여인이 서서히 모습을 드러냈다. 궁설지와 윤미랑이었다.
궁설지는 모두에게 예를 올렸다.
그러자 다섯의 무림칠기들은 어색해하면서도 천하의 미녀에게 인사를 받자 황홀한 표정이었다. 면사를 쓰고 있었지만 느낌으로도 그것을 안다. 진정한 사내라면 미리부터 알고 있었다.
그들은 그녀를 이미 봤다.
슷!
하나의 인영이 어느새 궁설지의 우측 1장 옆에 내려섰다.
비조낙현(飛鳥落現)이란 표현이 무색할 지경이었다. 궁설지는 잠시 눈빛을 반짝였다가 사라졌다. 어떤 표현도 하지 않았지만 대단히 놀란 눈빛임에는 틀림없었다.
그는 이청악이었다.
교연은 자신의 말대로 되자 어안이 벙벙하여 여태껏 멍청해 있었다.
궁설지가 시침을 떼고서 얄밉게 말했다.
"마침 나타나려는 순간에 교 낭자의 말을 듣고는...... 기뻤죠."
그녀는 배시시 웃었다.
웃는 모습은 보이지 않지만 모두가 느끼고 있었다.
그녀는 이청악을 부르려고 입을 열려는 순간에 교연의 음성이 들리는 것을 들었다. 그리고 즉시 대답하며 나타난 것이다. 그녀의 잘못도 고의적인 것도 아니었다. 시기가 적절했을 뿐이었다.
참으로 교묘한 인연이었다.
이청악은 궁설지를 보지 않고 교연을 뚫어져라 바라보다 천천히 미소를 머금었다.
그때서야 교연은 얼굴이 빨갛게 익어 고개를 숙였다.
천하의 혈화접 교연이 부끄러움을 타다니 놀랄 일이었다.
장강수로십팔채 800여 명을 단 하루만에 도륙한 그 냉혈녀가 부끄러움을 타다니 누군들 믿겠는가? 그러나 믿어야만 했다.
바로 숨겨놓은 사랑이 들켰기 때문이다.
이청악은 그녀를 잠시 더 바라보다 서서히 궁설지에게 시선을 던졌다. 그의 표정은 여전히 무심했다.
그리고 다시 입을 다물었다.
궁설지는 그가 자신을 보고도 아무런 말을 하지 않자 자존심이 상했다.
'잘난 체하는 건가......?'
절제갈이라 하지만 여자였다. 그녀의 음성이 톡톡 튀었다.
"왜 이야기를 하지 않죠?"
이청악은 그녀를 보다가 고개를 돌렸다.
그리고 돌아선 그 자세에서 오른손을 슬며시 밑으로 내렸다.
부러진 옥패였다. 누구도 알아차리지 못했다.
그녀는 그가 돌아서자 뭔가 말하려 하다가 우연히 그의 우수에 눈길이 갔다.
그녀는 깜짝 놀랐다.
'그가 진정으로 그분들의 제자?'
그녀는 주머니에 들어 있는 반쪽 옥패를 만지작거렸다.
우둘투둘한 부분이 그녀의 손끝을 간지럽힌다.
이리저리 불거져 나온 부분은 손으로, 그것도 순수한 본신의 힘으로 깨뜨린 게 틀림없다. 그래야 누구도 모방을 하지 못할 것이다.
깨끗한 단면은 누구라도 만들어 낼 수 있다.
그녀의 우수가 슬쩍 주머니를 벗어났다.
반쯤....... 그때 우연히 교연이 고개를 숙였다 들 때 그것을 보았다.
그러자 즉시 그녀의 눈길은 고개를 들지 않고 이청악에게 갔다.
'같은 것을?'
반쪽의 묵옥패를 서로가 들고 있었다.
저것이 바로 그가 이곳에서 오랫동안 기다린 물증이었다.
그러니 나타나자마자 말도 없이 그걸 꺼내어 보인 게 아닌가?
아무도 몰랐다. 그녀도 우연히 알았다.
자신도 모르게 그녀는 자신의 주머니에 든 부러진 단검을 쥐었다.
그리고 떠오르는 말.
- 그것이 너를 맞이할 우리측의 첩자가 가지고 있는 날[刃]의 모체이다!
머릿속에서 뱅뱅 돈다.
벌써부터 들었던 몇 마디이지만 아직도 사라지지 않고 있었다.
하나 그녀는 무시했다.
그리고 두 사람의 행동을 보았다.
궁설지가 먼저 말했다.
"저를 따라오세요!"
이청악을 제외한 무림칠기는 머뭇거렸다. 이청악은 서슴없이 그녀의 뒤를 따를 태세였다.
그가 강한 어조로 말했다.
"그들을 강요하지 마시오!"
그리고 그는 앞장 서 먼저 걸어갔다.
궁설지는 기묘한 인상을 그리며 서서히 돌아섰다.
즉시 현궁이 소리쳤다.
"안 갈 거야?"
그는 바로 이청악의 뒤를 따랐다.
그러자 낙교가 걸음을 옮겼고 전인각 방적, 쌍인지 인유, 교연이 견책의 팔을 잡아끌었다. 마치 차례대로 줄을 서서 인도하는 사람을 따라가듯 그렇게 그들은 이청악과 다시 뭉쳤다.
그리고 현궁이 속삭였다.
"대형은 스스로 해결하려는 의도일 뿐이야."
그럴 것이다.
자신을 죽음으로 뒤따를지라도 직접 말하지 않는다. 그게 그의 성정이다.
항상 부르짖지만 강요하지 말고 강요당하지 말아라.
아홉의 그림자가 서서히 멀어지고 있었다.
2
"이런 병신 같은!"
상운기의 음성이 냉랭했다.
갈표 삼엄사는 고개를 숙인 채 할 말을 잃고 있었다. 상운기의 옆에 서 있는 살표 나운종도 기가 죽어 있었다. 궁설지가 나가는 것을 보지도 못했다. 명왕성의 출입구는 이곳뿐이다.
물론 공식적인 곳이다.
때에 따라서는 여러 곳이 출입구로 사용되고 있었다.
하나 그것은 십천세의 개인적인 상용구(常用口)였다.
언뜻, 상운기는 괴이한 감정이 솟구쳤다.
'원주의 의심에 따라서 누군가가 도와줬는가?'
그렇지 않는다면 그녀가 어떻게 빠져 나갈 수 있었는가?
그런데 그것도 미지수였다. 확실하지 않는 것이 문제인 것이다.
심증으로 일을 처리하고 나중에 실패했을 경우에는 목이 몇 개라도 모자랄 것이다.
그는 얼마 가지 못했을 거란 가정하에 명령을 내렸다.
"누군가를 접선하러 간 게 틀림없어. 어서 쫓아가!"
2개의 능선 중 반달처럼 생긴 그 능선에 아홉의 그림자가 어른거린다. 하나의 능선은 칼날처럼 비스듬히 기울어져 있었다.
그곳에서 수십 명의 그림자가 빠르게 움직였다.
거리는 겨우 100여 장. 서로가 보려고 한다면 얼마든지 볼 수 있는 거리였다. 그러나 상대방 모두 보지 못하고 엇갈려 사라지고 있었다. 오르는 무리들은 아홉이었고 내려가는 무리들은 수십에 이르렀다.
아홉은 궁설지 일행이었으며 수십은 갈표와 살표의 수하들과 그들 2명이었다.
대체적으로 이런 상황이 오면 마주치는 게 정설이나 이번만은 그 정설이 깨어지고 있었다.
마치 평행을 이루는 2개의 관도 같았다.
영원히 마주치지 않을...... 그러나 언젠가는 한쪽이 기울어질 그런 길이었다. 그러나 지금은 부딪히지 않았다.
통로를 따라 들어온 무림칠기는 안의 광활함과 거대함, 화려함과 웅장함에 모두 놀라고 있었다.
여전히 이청악의 표정은 변하지 않았다.
궁설지는 괴이하게 생각했다.
'감정도 없는 사람 같군.'
그러나 그녀는 아랑곳 않고 길을 안내해 그녀가 거처하는 곳으로 그들을 안내했다.
마중 나온 유사 과한성과 모두는 인사했다.
그를 보자 문득 이청악은 누군가 떠올렸다.
생각하고 싶지 않은 작자로 그자를 찾는데 힘을 기울였지만 결국 찾지 못했다.
'아주 준수했는데 이자와 비슷한 기세를 풍기는구나.......'
생각만 해도 끔찍했다.
12살 먹은 여아를 납치 강간하려는 그 작자를 보는 즉시 그의 수하 20여 명을 단칼에 도륙하고 그놈의 뒤를 쫓았다. 그들은 이미 수십 명의 일가족에게 강간과 같은 천인공노할 짓을 저지르고 난 뒤였다. 그래서 그는 그들을 끝까지 추적했다.
그러나 수백 리를 추적했지만 놓치고 말았다.
그리고 그자는 어디론가 사라져 버렸다.
관외에서 들려오는 소문에 귀를 기울였으나 도무지 알 길이 없었다. 오리무중이 틀림없었다.
그리고 벌써 5년이 흘렀다. 그래도 본다면 단번에 알아볼 것이다.
'만나기만 하면.......'
단칼에 목을 날려 버릴 것이다.
어딘가에는 분명히 있을 거라 여기고 이곳을 빠져 나갈 수만 있다면 이번에는 찾아내 죽일 것이라 다짐했다.
그러나 유사 과한성은 아니었다.
비슷한 풍모를 가지고 있을 뿐 천양지차의 성정을 보았다.
과한성은 진정 의협(義俠)이었다.
이청악이 그를 보는 순간 느낀 감정이었다.
사람들은 그녀의 거처로 안내되었고 모두들 편안한 자세로 각자의 자리에 앉았다. 윤미랑은 아쉬운 발길을 돌리며 그곳을 나갔고 다시 아홉 사람이 되었다.
과한성이 윤미랑 대신에 들어온 것이다.
오는 길이 너무 수월해 무림칠기는 어리둥절했다.
그러나 그건 느낌일 뿐 그들이 직접 찾으려고 한다면 이렇게 쉽게 들어올 수 있을까 의문이었다.
아마도 어림도 없을 것이다.
한결같은 그들의 눈빛에서 발견할 수 있었다.
상석에는 물론 궁설지가 자리했다.
그 우측에 이청악이 사양하다 앉았고 좌측에 과한성이 앉았다.
그리고 이청악의 옆에는 교연이 앉았으며 과한성의 옆에는 현궁이 자리했다.
그리고 차례로 자석을 차지하고 앉기 시작했다.
모두의 낯빛이 심각하게 변하기 시작했다.
궁설지가 먼저 말했다.
"아버지의 수련은 이제 열한 달 남았어요. 그것이 완성되면......?"
그녀는 끔찍한 듯 고개를 휘저었다. 말로써 할 정도의 무게가 아니라 생각조차 하지 못할 불가사의한 것으로 여겼다.
무림칠기도 그녀의 행동에 동감했다.
환우삼제를 3초만에 잠재웠다. 그걸로 모든 게 증명되었다.
이제 그들이 할 일은 명왕 궁왕기의 수련장소를 찾아내야만 한다. 누구도 그의 허락이 없으면 들어오지도 나가지도 못하는 곳이었다. 게다가 어느 누구도 모른다.
안다면, 흑룡원주가 있었고 단지 궁설지가 있을 뿐이었다.
그녀는 한 번 가 보았다. 언제나 그녀의 거처로 찾아온 궁왕기였다. 그러나 그날만은 그녀가 직접 찾아갔다.
마지막으로 그에게 호소하기 위해서.......
실패했고, 그녀는 경황중이라 정확히 기억을 하지 못하고 있었다. 가는 곳의 어느 한계까지는 기억하지만 무어라 해도 제일 어려운 것이 마지막 관문인 수련장으로 들어가는 곳이다.
그곳 전까지는 그녀가 느끼기에도 꽤나 복잡했고 미로가 어지러이 형성되어 있음을 기억한다.
게다가 진식까지 있었다.
그건 그녀로서도 별 걱정을 하지 않는다.
그녀가 가장 어려워하고 공포를 느끼는 것은 단 한 가지가 있다.
'아버지의 숨겨 놓은...... 제자들이야.'
다섯으로 기억된다.
그들의 공식적인 활동은 어디에도 나타나지 않았고 그들에 대해서는 여태껏 비밀로 되어 왔다.
그녀만 그들의 칭호를 알고 있다.
'천령오수객(薦靈五樹客)!'
어려운 난관이지만 개척해 나가야 한다.
그 동반자로 무림칠기를 택했고 이제 시작해야 한다.
그녀가 전적으로 믿는 사람은 바로 이청악이었다.
그에게서 독특한 향취를 느꼈다.
누구에게나 있지 않은 그런 기이한 체취인데 그녀는 자신의 아버지에게서 느꼈던 것을 그에게서 맡았던 것이다.
그래서 이렇게 모험을 선택했다.
그리고 전면전보다는 유격전(게릴라전)을 시도하기로 했다.
쓸데없는 희생은 필요치 않다.
그녀는 말했다.
"무림칠기 여러분과 저, 그리고 다섯의 내 수하들로 찾아 나서야 합니다."
과한성은 이곳을 지켜야만 한다. 그 외에는 적합한 사람이 없었다.
현궁이 벌떡 일어섰다. 뒤이어 교연도 일어섰다.
그리고 동시에 외쳤다.
"그건 안돼요!"
당랑거철(螳螂拒轍)이었다. 너무 무모한 짓이었다.
게다가 현궁과 교연은 궁설지를 쳐다보았다.
무공도 모른다.
두 사람의 눈길은 그녀를 불신으로 가득 찬 시선으로 보고 있었다. 그녀는 무공에 관한 한 백치인 상태였다.
뒤늦게 나타난 다섯의 여인들도 그들의 마음을 알고 있었다.
그러나 그녀들은 태연했다.
궁설지도 모르는 체 그녀들을 소개했다.
"제가 데리고 있는 오랑철호리(五瑯鐵狐狸)라고 해요."
한 사람씩 자신들을 소개했다.
윤미랑, 그녀는 첫째인 백랑호리였다.
그리고 요랑호리(耀瑯狐狸) 남지령(南志玲),
미랑호리(迷瑯狐狸) 곽여운(郭麗雲),
선랑호리(璿瑯狐狸) 육효진(陸孝珍),
성랑호리(盛瑯狐狸) 전개연(田介鳶)이었다.
마지막의 그녀는 유일하게 뚱뚱했다.
하나 그렇게 뚱뚱하다고 표현할 정도는 아니라고 본다.
단지 그녀는 키가 크고 탄탄한 육체를 가졌기에 그렇게 보일 뿐이었다.
그녀의 무공과 무관하지 않을 거란 생각이 든다.
이청악은 그렇게 생각했다.
그리고 그가 불쑥 말했다. 그는 항상 사람을 놀라게 하는 말만 한다. 지금도 그의 질문이 무림칠기를 그렇게 만들었다.
"둘째, 궁 소저의 진실을 아는가?"
그의 물음에 현궁은 물론이고 교연과 다섯의 여인까지 놀랐다.
특히, 현궁과 교연의 표정은 경악에 가까웠다.
언제 그녀의 진실까지 파헤쳤단 말인가?
교연이 먼저 소리쳤다.
"대형께서는 어떻게 그걸 알고 있나요?"
그녀의 음성에는 이상한 색감이 들었으나 누구도 탓하지 않았다.
그녀는 여전히 대형이라 부른다. 큰오빠라고 부르길 극구 거절했다. 빤히 보이는 호칭을 사절하다니 모두들 속으로는 웃고 있었다.
그러나 함부로 웃지는 못했다.
성깔이 보통이라야지.
"둘째, 자네는 그녀에게 어느 정도 자신이 있는가?"
이청악은 교연의 물음에는 대답을 않고 현궁을 보고 물었다.
이건 또 모슨 소리인가?
이청악의 물음은 필히 무공에 관한 것이었다. 누가 들어도 알 수가 있었다. 그렇다면 궁설지가 무공을 배웠단 말인가?
자신과 대등하도록 강한 고수란 말인가?
현궁은 고개를 흔들었다.
"대형께서는 그녀를 나와 비교하오? 너무 뛰어넘은 발상이 아닌지......?"
그는 말을 더 이어가려다 다물었다. 대형에게 말할 어투가 아니라 줄인 것이다. 교연도 물론 마찬가지로 더 이상 묻지는 않았다. 그러나 그녀와 그는 믿지 못하는 눈빛이었다.
그리고 네 사람의 무림칠기도 같은 생각인 듯 그들을 옹호하는 눈빛이었다.
"너희들도?"
견책이 먼저 나섰다.
"대형, 그건 무리입니다. 아무리......."
"막내야, 넌 그녀에게 얼마 정도 버틸 자신이 있느냐?"
"......."
견책은 멍청해져 버렸다. 그는 무당 태극권의 달인이다.
나이는 어리나 무당에서 그에게 명인(名人)이란 칭호를 장문인이 직접 내려 준 것이었다. 서열이 막내일 뿐이지 무공에서까지 그가 막내는 아니었다. 모두 인정하는 상황이었다.
견책은 이청악에게는 굴복했지만 그 외에는 누구에도 지지 않았다.
"대형! 제가 비록 대형에게는 패했지만 그렇다고 그녀에게 비교하다니 참으로 섭섭하외다."
"그런가? 네가 나에게 몇 초만에 패했느냐?"
"십이 초....... 실제로 붙으면 칠 초....... 그 정도 버티겠지요."
"그녀에게는?"
"오 초만에!"
이긴다.
하나 그의 말은 틀렸다.
"네가 당한다!"
이청악의 단정이었다.
견책은 물론이고 모두가 놀랐다.
특히 궁설지는 너무 놀라 입을 다물지 못했다.
어떻게 그걸 아는가? 그녀는 묻지도 못하고 벙어리 냉가슴 앓듯이 가만히 있었다. 그러나 윤미랑만은 고요한 표정이었다. 이미 모든 걸 파악하고 있었다는 듯이 초월했다.
이청악의 말이 다시 이어졌다.
"윤 낭자에게 넌 몇 초만에 이길 자신이 있느냐?"
그는 그녀를 힐끗 보다가 자신 있게 말했다.
"삼 초만에!"
이청악은 빙그레 웃었다.
그리고 궁설지를 보다가 윤미랑을 보면서 넌지시 말했다.
"윤 낭자가 직접 해결하시오."
윤미랑은 빙긋 웃으며 당당하게 나섰다.
견책은 약간은 비웃는 듯한 표정으로 그녀를 마주했다.
그리고 포권의 예를 취했다.
"먼저......."
"그럼!"
쉬앗!
어느새 휘돌고 있는 윤미랑의 신형을 보았다.
4장 거리가 이미 2척 거리에 이르렀다.
쑥!
귀영처럼 다가오는 그녀의 우수.
느낄 새도 없이 견책의 어깨를 쥐러왔다. 견책의 표정이 가관이었다. 보지 못할 광경을 본 듯했다. 그러나 그는 역시 무림칠기였다. 뒤로 퉁기듯 어깨를 빼면서 좌수를 흔들었다.
태극권의 묘용이었다.
파라락!
파팡!
두 사람은 동시에 물러났다.
그리고 어느새 허공에서 맞붙는 그들을 보며 현궁을 비롯한 무림칠기는 어안이 벙벙한 듯 눈길을 뗄 줄을 몰랐다.
그런 동안 어느새 20여 초가 흘렀다.
이청악이 나직이 소리쳤다.
"그만!"
견책과 윤미랑은 동시에 물러났다.
두 사람은 호흡의 거칠음도 얼굴의 붉어짐도 없었다.
다만 고무공처럼 탄력만 느껴지고 있었다.
언제든지 500초 정도는 자신 있다는 태도였다. 그런 와중에 견책은 풀이 죽었다. 대형 이청악의 말이 맞았다.
3초만이 아니라 300초가 흘러도 어려울 것 같았다.
적어도 500초는 지나야 이길 수가 있었을 것 같았다.
그렇다면 궁설지는?
이청악은 입을 다물고 있었다.
그때, 성랑호리 육효진이 대담하게 나섰다.
"우리 모두...... 소저에게서 사사받았어요!"
꽝!
머리가 깨어지지 않은 게 천만다행이었다.
오히려 그들의 머리는 맑아지고 있었다.
우레와 동시에 먹구름이 걷히고 폭우가 내려 말끔히 씻어간 느낌이 들었다.
'그랬었구나.'
그들은 그때서야 이청악의 말투를 새삼 인식했다.
그런데 문제는 어떻게 알았느냐 하는 것이다.
그렇게 생각하는 와중에 교연의 음성이 터져 나왔다.
"환우삼제, 그분들의 유지에서......!"
모두들 그때서야 '아하' 하는 눈빛이었다.
이청악은 고개를 끄덕이며 긍정했다.
그분들의 유지에서 이미 궁설지에 대한 모든 게 적혀 있었고 그녀에게 줄 묵옥패까지 마련된 시점이었다.
궁설지가 편안한 표정으로 말했다.
"십일 개월....... 이 기일 안에 과연 아버지의 수련장을 찾을 수 있느냐가 문제예요."
"그 정도로......?"
현궁이 말하다가 갑자기 입을 다물었다.
그는 유명곡을 찾는 데에도 한참을 걸린 것을 생각했다.
약가루 같은 게 배포되어 안내하지 않았다면 찾기는 더욱 힘들었을 것이다. 어쩌면 이렇게 궁설지와의 만남이란 것조차 생겨나지 않을 거란 느낌이 들었다.
그런데 하물며 명왕 궁왕기의 수련장을 찾아야 한다.
"십일 년이 걸릴지도 모른다."
이청악의 중얼거림이 그들의 가슴에 큰 충격을 주었다.
그리고 다시 말했다.
"궁왕기....... 혹시 다른 사람들을 키워오지 않았소?"
그는 아무리 그가 악당이라 하더라도 궁설지의 친부였기에 그렇게밖에 부를 수가 없었다. 그녀도 그건 알고 있었다.
그래서 그의 말투에 조금의 토도 달지 않았다.
그녀는 그의 질문에 조금은 놀란 듯했다.
"있어요!"
그녀는 대답을 하면서 '역시' 하는 표정이 다시금 떠올랐다.
모두들 할 말을 잃은 듯 그녀의 대답을 기다렸다.
그녀가 말했다.
"천령오수객!"
"대단한 칭호로군......."
듣기만 해도 가공스러움을 단번에 느낄 수가 있었다.
이청악의 중얼거림에 현궁도 고개를 끄덕였다.
궁설지가 덧붙여 설명했다.
"십천세도 그들에게는 고양이 앞의 쥐예요!"
멍청했다. 이건 또 무슨 말인가?
십천세는 이제 천하에서 제일 유명한 사람들이 되었는데 그들도 천령오수객의 상대도 되지 않는다.
"그들은 아버지의 수호(守護)만 맡아요."
그녀의 말에 이청악은 두 가지 떠오르는 게 있었다.
연관된 것이었다.
그건 사부님이 보내 주신 서신(비급)과 소응이었다.
소응은 어디론가 그가 보냈다.
그건 자신에게도 비밀이라 다짐했다. 오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하라. 그런 취지였다.
그리고 한 가지는 사부님께서 정리한 그분들의 무공집산록이었다. 세 가지의 무공을 하나로 뭉쳐 검법을 창안한다.
그것을 보자 이청악은 자신이 시도한 무공과 흡사함을 느꼈다.
그는 수백 번의 싸움을 직접 해결하고 나서서 실전을 익혔다.
모든 무사들의 꿈의 결정체인 검강, 훌륭한 것이다. 검강은 꿈의 무공이었고 그때만 해도 몇몇만 연성하고 있었다.
하나 그는 그것보다 더 강한 무공을 원했다.
그가 스스로 붙인 이름이 있었다.
광야검(廣野劍)!
드넓고 거친 듯 하면서도 질서정연한 검법.
질서정연함은 자연이 아무렇게나 성장하는 듯해도, 그 내면에 깔린 질서는 누구도 알지 못하는 깊이가 있었다.
그 깊음은 누구도 모르듯이 비밀에 싸인 것이다.
일컬어 순수한, 순진무구(純眞無垢)함만이 가득한 검법이어야 했다. 그 어떠한 계략도 들어 있지 않은, 인간의 순수한 본연의 마음이 담긴 검법, 그것만이 이 일을 해결할 수 있으리라 여겼다.
그는 오래 전부터 준비해 왔다. 이런 날이 있을 거란 느낌을 받았다. 그리고 철저하게 준비했다.
하나 그는 아직도 미흡함이 새록새록 피어나는 것을 느꼈다. 그 미숙함을 피부로 느끼고 있었다.
그러나 해내야만 했다.
사부님의 복수뿐만 아니라 이 무림계의 활로(活路)였다.
이제부터 시작이라고 느꼈다.
그가 무공을 닦고 실전경험을 하면서 느낀 것이다. 지금에야 그런 것이 절대적으로 필요했던 일을 이제 시작하려 한다.
그리고 이곳에 모두 모였다.
어쩌면 이 지하세계에서 목숨을 잃을지도 모른다.
아주 허무하게....... 그리고 또 다른 사람들이 이곳을 찾아 도전하고 무너뜨리려 뒤집겠지......?
그러나 그 결과는 이미 뻔함을 상기시켰다.
그런 무모한 희생을 막기 위해서라도 철저하게 승부근성을 펼쳐야 한다. 자신의 대(代)에서 이 일을 반드시 마무리지어야 한다. 오로지 자신만이 할 수 있다는 것이 아니라 자신의 희생만으로 이일을 해결하자는 뜻에 바탕이 있었다.
승부사의 기질이었다.
어떠한 일이 있더라도 자신들 외에는 희생을 막아야 한다.
아니면 맥없이 쓰러져 나가고 수백, 수천의 희생이 따를지도 모른다. 그렇게 되어서는 안 되는 줄 알지만 세상사란 게 인간의 마음대로 되지 않을 것이다. 그러나 그는 해야만 했다.
'어떻게든 해 봐야 한다.'
그리고 상대는 명왕 궁왕기이다.
명왕은 염라대왕의 속칭이다. 스스로 그렇게 부르도록 했고 이제는 그게 당연한 호칭이 되었다. 그 정도로 그는 강했다.
누구도 당해내지 못할 최강자였다.
앞으로 두 번 다시 이런 강자를 보지 못할 것이다. 그래서 그는 해야만 했다. 무명검 이청악 같은 사람도 자신을 하지 못했다.
그러나 한 가지만은 모두에게 스스로 약속했다.
'반드시 죽여야 한다!'



제7장 보름 후 어느 통로에서……
1
"뚫렸어!"
상운기는 펄펄 날뛰었다.
견책은 물론이고 징벌까지 각오해야 한다.
그는 살표와 갈표를 연달아 쳐다보며 씩씩거렸다.
"병신 같은 놈들! 대체 어떻게 된 거야?"
갈표 삼엄사는 고개를 깊숙이 숙이고서는 그대로 굳어 버린 듯 했다.
살표 나운종이 조심스럽게 나직이 말했다.
"분명히 다른 통로가...... 있는 듯합니다."
상운기는 교활한 그 눈빛을 한층 더 빛내고 있었다.
어떤 묘용이 머리에 떠오를 때 보이는 것이다.
'어느 곳인가?'
그가 짐작하고 있는 곳은 세 군데. 그는 천천히 고개를 들어 물었다.
"거처를 빠져 나간 지 얼마나 됐지?"
"열나흘쨉니다."
상운기는 고개를 끄덕이며 뭔가 계산 중이다.
어디쯤 갔을까? 그는 눈빛이 수시로 변하면서 생각에 골몰했다.
'그곳을 이용했다면 분명?'
그는 그녀가 그곳에 있을 것이라 여겼다.
어디를 생각해 보아도 성주님의 수련장으로 가기 위해서는 그녀의 거처에서 제일 가까운 곳이 바로 그곳뿐이다.
'내밀원주의 통로.'
그건 틀림없으리라 여겼다.
그녀가 도움 받을 만한 인물은 이곳에서는 내밀원주뿐이다.
그렇다면 그의 음성이 별안간 터져 나왔다.
"삭혈동(削穴洞)이다!"
2
그리 좁은 통로는 아니나 사람 숫자가 많다 보니 좁아 보였다.
열세 사람이나 되었으니 비좁을 수밖에 없었다.
하나 한 사람씩 이동하니 그다지 불편하지는 않았다.
앞장 선 궁설지는 입가에 고소를 금치 못하고 있었다.
'상운기, 그 놈은 분명히 삭혈동을 뒤지고 있을걸?'
여기서 또다시 뭔가 뒤집혔다.
그녀가 있는 곳은 입구에서 보았듯이 현아동(玄牙洞)이었다.
누구도 이곳의 정체를 묻지 않았다. 물을 필요도 없었고 알 필요도 없었다. 통로에 솟아 있는 고드름 같은 것은 마치 맹수의 이빨처럼 생겼다.
그래서 현아동인 모양이었다.
그녀의 움직임에 모두들 소리 없이 따라갔다.
언제 어디서 무엇이 튀어나올지 모른다.
간혹 기이한 음향은 사람들의 소름을 돋게 만들었다. 그러나 누구도 군소리조차 없이 앞으로 나아갔다. 괴이한 모양의 통로는 길게 이어져 있어 그 끝이 가물가물하다.
먼 곳에 보이는 곳이라곤 안개 같은 것만 넘실거렸다.
그게 오히려 공포를 자아내게 만들었다.
게다가 괴이한 음향은......?
정말 듣기 싫어 귀를 막고 싶었다. 교연은 더욱 심했다.
그러나 누구도, 특히 궁설지가 태연하게 앞으로 나아가자 입술을 깨물며 악착같이 태연하게 행동했다.
'네가 가는데!'
자신이 못 갈 이유가 없지 않은가? 그녀도 여자고 자신도 똑같은 여자다. 같은 여자인데 왜 그녀는 태연하고 자신은 이렇게 오그라드는가? 한편으로 원망스럽기도 했지만 팔자려니 생각했다.
그녀는 이곳에서 태어났고 생활했으니 저 정도는 별거 아니라고 여길 것이다.
'유경험자와 무경험자의 차이일 뿐이야.'
그렇게 그녀는 위안으로 삼았다.
제법 춥다.
차가운 바람은 바깥이 가을이란 것을 무색케 할 정도였다. 바람조차 소리를 내지 않고 숨을 죽여 다가오는 것 같았다.
소리 없이 다가오는 공포처럼!
그녀는 슬며시 앞으로 나아가 다른 사람과 섞였다.
그러다가 우연히 어느 장면을 목격했다.
파영권 견책에게 다가간 성랑호리 육효진이 다정하게 그의 팔을 끼고 있었다. 언제 가까워졌는지 누구도 느끼지 못하는 것 같았다.
통로의 분위기가 너무 삭막하고 공포스러워 다소 모두들 긴장하고 있는 탓에 남녀의 사랑에 상관하지 않고 있었다.
'나를 짝사랑하고 있었던 주제에.......'
교연은 질투의 눈빛을 흘려내면서도 모른 체 지나갔다.
견책은 그녀를 정면으로 볼 수 있는 곳이라 알고 있었지만 그도 모른 체했다. 그녀의 심술을 익히 아는 터라 그는 괜한 오해를 불러일으키고 싶지 않았다.
게다가 일행들 모두 심각한 상태에 있으니 벌집을 건드릴 필요는 없었다. 그건 그도 알고 그녀도 물론 아는 사실이었다.
둘은 각자의 일상행동에 들어갔다.
견책은 견책대로 교연은 교연대로...... .
교연은 일부러 이청악의 옆에 가까이 걸음을 옮겼다.
두려운 마음도 있었지만 그의 옆에 있고 싶은 마음이 더욱 앞섰기 때문이었다. 이청악의 좌측 3~4자 거리에 궁설지가 천천히 걷고 있었다.
그녀는 통로의 아래쪽과 위쪽, 주위를 모조리 살피며 걸어가고 있었다. 그녀의 행동에 아까부터 의아한 심정을 가진 현궁이 뒤에서 먼저 물었다.
"궁 소저, 왜 그리 살피는 거요?"
궁설지는 그를 힐끔 보더니 방긋 웃었다.
면사 너머로 보이는 그녀의 눈빛이 맑아 보였다.
"십천세가 가지고 있는 이 통로들은 원래 아버님께서 구축해 놓은 것인데 그들은 단지 이름만 붙인 것이에요."
"아......!"
현궁을 비롯하여 모두가 감탄을 터뜨렸다.
이청악만은 이렇게 묻고 있었다.
"그것이 무슨 특별한 사유라도?"
"언젠가 아버님께서 모산파란 단체를 깡그리 쓸어 버린 적이 있었어요. 그들이 요사스런 술법과 환술로 사악한 단체란 판명하에 그렇게 했어요. 그 와중에 다섯 사람을 살려준 적이 있어요."
사람들은 모산파의 멸망을 전해 듣기는 했지만 그 장본인이 궁설지의 아버지인 줄은 꿈에라도 상상을 못했다. 이청악뿐 아니라 무림칠기 모두가 놀라고 있었다.
그런 협의의 길을 걷던 그가 왜 이렇게 변했을까?
그건 누구도 모른다.
단지, 그 명유신공이란 것과는 다른 무슨 이유가 있는 게 틀림없을 것이다. 사람들이 상상을 하고 있는 와중에 특유의 목소리로 이청악이 슬며시 물었다. 누구나 기대감을 갖게 하는 그의 음성이었다.
말을 꺼내면 반드시 효과를 얻어내는 음성이었다.
"혹시 그들이 천령오수객?"
그녀는 놀라며 그를 주시했다.
'대단한 추리력!'
"맞아요."
그녀는 간단하게 대답하며 다시 덧붙였다.
"만드는 현장을 총지휘한 게 바로 천령오수객이었어요. 그래서 이곳은 아주 위험한 곳인지도 몰라요."
그녀의 말이 끝나자 모든 사람들은 괜히 으스스했다.
술법의 권위자인 천령오수객이 이곳을 만드는데 총력을 기울였다면 반드시 뭔가 있을 게 틀림없었다.
게다가 조금 전부터 괴이한 소리가 들려왔다.
방울소리 같기도 하고 저승에서 들려오는 듯한 손짓 같기도 한 아련한 소리는 점점 다가오고 있었다. 가까울수록 소름이 더욱 오싹 끼치는 것 같았다.
그 소리는 들리는 듯 멀어지고 다시 들려오더니 갑자기 바로 앞에서 들리는 것 같았다.
유난히 처량하게 들려왔다.
딸...... 랑!
방울소리로 치부하기에는 너무나 느리게 울려 퍼지고 있었다.
모두들 잔뜩 긴장했다.
특히, 여인들은 모두 남성의 뒤로 돌아가 검을 빼어들고 있었다.
남자들은 제법 의연히 여인들의 앞을 지키고 있었다.
누가 뭐라 해도 그들은 무림칠기가 아닌가?
남은 한 여인, 궁설지는 비록 내심은 두렵고 떨렸으나 담담한 표정을 유지하고 있었다.
그녀의 옆에는 이청악이 무심한 눈빛으로 통로 안을 노려보고 있었다. 그의 뒤에는 교연이 초조한 눈빛으로 어깨 너머로 지켜보고 있었다. 지금은 궁설지에 대한 질투보다는 두려움이 더 앞서는 듯했다.
두려움의 소리.
방울소리는 기이하게도 어디서 들려오는지 정확한 방향을 알려주지 않고 있었다. 가깝게 들렸다가는 이내 멀어지곤 하는 그 반복된 음향이 사람들을 두렵고 미치게 만드는 것이다.
서로간에 바싹 밀착하여 노려보고 있었다.
먼저 이청악이 걸음을 옮겼다.
"대, 대형....... 조금 더 기다려 보고서......."
"두려우면 이곳에서 기다려라!"
이청악은 간단히 주의를 주고는 앞으로 걸어 나갔다.
궁설지도 당당하게 따라갔다.
모두들 전전긍긍하고 있는 가운데 현궁이 선뜻 따라나서자 그때서야 모두 걸음을 옮겼다.
파영권 견책은 육효진의 손을 단단히 움켜쥐고는 중얼거렸다.
'귀신은 질색인데.......'
살아 있는 사람이라면 귀신을 무서워하지 않는 사람이 어디 있을까마는 정직한 인간이라면 절대 무서워하지 않을 것이다.
단지 공포심의 발로가 귀신이라는 점을 착안한다면 그다지 이들의 두려움이 낯설지만은 않을 것이다.
그런데 지금의 이 방울소리는 귀신이 내는 것 같지 않아 더욱 두려운 것이었다. 귀신이라면 오히려 그렇게 단정짓고는 뭔가 방안을 찾아내겠지만 무엇인지 분간이 가지 않기에 더욱 두려운 것이다.
그리고 뭔가 썩는 듯한 이 냄새.......
코를 찌르는 듯, 모두 오만상을 찌푸리고 있었다. 악취도 이런 악취는 없었다. 시체 썩는 냄새도 이보다 더하진 않을 것이다.
미간을 살짝 찌푸린 이청악이 궁설지를 쳐다보았다.
그녀도 그를 보고 있었다. 동시에 보았던지라 서로는 어색했다.
이청악은 넌지시 말을 건넸다.
"인간이 풍기는 냄새는 아닌 듯한데?"
"시체일 거예요. 그것도 아주......."
사람들의 귀가 활짝 열렸다.
그러자 나직이 중얼거리는 궁설지의 음성이 아주 또렷하게 들려왔다.
"살아 있는 시체인데 무섭도록......."
"천강시(天疆屍)!"
교연이 고함을 질렀다.
그러자 오랑철호리의 다섯 여인도 흠칫 떨었다.
무림칠기의 다섯 사내들도 떨리기는 마찬가지였다.
현궁이 나이가 많은 관계로 약간은 담대하게 물었다.
"실제로 있소이까, 소저?"
궁설지도 생각하기 싫은 듯 고개를 흔들었다.
분명히 그녀는 보았다. 그것이 벌써 10년 전이었다.
아버지를 따라서 어떤 곳을 갔는데 그곳에서 수십 명의 인간들을 거대한 독 속에 집어넣고 찌고 있었다. 분명히 어린 그녀의 눈에도 그 인간들은 살아 있는 사람들이 아니었다.
죽었다는 것을 알 수 있었다. 그러나 그 죽음은 독 속에 들어간 후부터였다고 판단이 섰다.
총명한 지혜 때문에 그녀는 현혹되지 않고 알 수가 있었다.
그리고 머릿속에서 영원히 지워 버리려 애썼다.
그녀는 날마다 그 현상이 머리에 떠올라 제대로 잠조차 자지 못했다. 게다가 간혹 꿈속에 나타나면 그날은 뜬눈으로 밤을 꼬박 새우기 일쑤였다.
이제는 그 꿈이나 망상이 사라져 버렸지만 다시 재생되는 영상 같은 것에 소름이 돋았다. 그것들의 모든 뿌리가 바로 천령오수객이었다.
그들이 지휘하고 있었고 온갖 약초와 독초들을 집어넣으며 뭔가 만들고 있었다. 심지어 임산부의 하혈한 피와 태반까지 동원되었다.
게다가 낳다가 죽은 아이를 통째로 그곳에 집어넣기도 했었다.
너무나 끔찍했다.
아버지 몰래 몇 번을 찾아가 그곳을 살폈다.
그녀의 총명함이 작용하여 누구도 그녀를 발견하지 못했고 그녀의 아버지조차 그녀가 이곳을 찾아내리란 것을 짐작조차 하지 못했다.
그녀는 그때부터 아버지를 배척하고 따로 지내려고 했었다.
그녀의 아버지는 딸의 성장과정을 지켜보고 왔는 터라 그녀가 하고 싶은 대로 놔두고 있었다.
스스로 일어서려는 인내심과 개척심을 기르려는 자신만의 영역임을 간주하고 도와주려 했던 것이다.
그 결과가 그녀가 막강한 힘을 가지고  아버지의 저주를 저지하려 하고 있는 것에 대해서는 그녀의 아버지도 후회했다.
그러나 그는 상관하지 않았다.
아무리 발버둥쳐도 막지 못할 것이라는 자신감 때문이다.
게다가 궁왕기는 철저히 자신을 관리하고 수하들을 다독거리며 강온 양면작전을 구사하여, 이제는 그만의 세계가 만들어지고 있었다. 아니 이미 만들어졌다.
어둠의 성, 명왕성이 완성되었고 차츰 변모되고 있었다.
처음의 사례로 환우삼제를 초청, 도전하여 죽였다.
그리고 이제는 자신의 그 신공인 명유신공을 완벽하게 익히기 시작했다. 완성된다면 이미 천하는 그의 손아귀에 쥐어지는 것이다.
그녀는 자신도 모르게 나직이 말했다.
"그들을 가리켜 철독아수라(鐵毒阿修羅)라고 해요......."
철독아수라!
듣기만 해도 몸서리가 쳐진다.
얼마나 공포스러우면 아수라라는 표현까지 사용했는가?
대단한 천강시인 것만은 틀림없었다.
그렇다면 대책이 시급하다.
이미 이청악은 귀를 땅에다 기울이며 탐색에 열중이다.
사람들이 아무것도 못하고 허둥거릴 때 그는 이미 시작했다.
웅성거리는 사람들에게 그가 손짓을 했다. 그러자 모두 입을 다물었다.
궁설지가 나직이 물었다.
"몇이나 될 것 같아요?"
"일곱...... 여덟...... 열...... 모두 열셋인 것 같소이다. 나머지 한 사람은 살아 있소."
"그가 바로 술사예요."
"천령오수객?"
"아니에요. 그들은 전문적으로 강시들만 부릴 수 있는 술사예요. 헌데 어느 정도까지 왔어요?"
"이백 장 안팎이외다."
"허면, 조심해야 할 거예요. 특히 그 술사를 더욱 조심해야 해요. 그자는 강시들을 심안(心眼)으로 부리기 때문에 그 강시들의 힘을 고스란히 받아서 한꺼번에 무공을 펼칠 수 있어요. 그러면......."
누구도 당하지 못한다.
시체들이지만 힘으로 따지자면 엄청날 것이다. 아마도 말로써 표현조차 어려울 것이다. 직접 경험하는 게 최선책이었다.
강시들이 어떻게 생겼는지도 모른다. 어떻게 대응할지도 모른다.
다만 그들은 자신들의 무공을 믿는 것뿐이었다.
아무리 술법을 부린다해도 정통적인 무공에는 소용이 없다는 것을 그들은 배워서 잘 알고 있었다.
다만 하나, 강시들의 능력이 문제였다.
대개 강시들은 도검불침이고 사지를 잘라내더라도 소용이 없었다. 반드시 머리를 잘라내든지 불에 태워 죽여야 한다.
그런 평범한 지식밖에 없었다. 과연 이 강시들은 그럴까?
게다가 그 술사란 작자는 또 어떨까......?
3
상운기는 기가 막혔다.
삭혈동에도 없었다. 대체 그녀는 어디로 일행과 사라졌단 말인가? 한동안 멍하니 있던 상운기는 천천히 정신을 차렸다.
이미 그녀는 물 건너갔다는 표현이 적절할 것이다.
그는 대담하게 포기했다. 막지 못할 곳에 갔다면 일찌감치 포기하는 게 상책이다.
그리고 그쪽에 맡겨야 하는 게 원칙이었다.
'누군가 그녀를 막겠지.'
그러면 그는 이제부터 흑룡원주가 지시한 것부터 처리해야 한다.
애당초 그곳에는 최정예가 투입되었다.
자신과 더불어 살표와 갈표, 혈사, 죽사, 아사, 새로 영입된 독사까지 포함하여 정예 600명이 그곳으로 향했다.
2,500명의 정예 중 고르고 골라서 뽑은 최정예였다.
이들만이라면 내궁각과 그녀의 거처는 모조리 일망타진할 수 있을 것이다.
그는 수하 스물을 데리고 방향을 돌렸다.
"우리도 합세하자!"
4
"크크크......!"
귀신의 울음소리인가, 유령의 흐느낌인가?
듣기가 아주 거북하고 급기야 귀를 틀어막는 현상이 벌어질 정도로 사악한 웃음이었다.
밀실인 것 같은데 공기가 차갑고, 그 냉기가 전체를 휘감고 있었다. 마치 사람 사는 곳이 아닌 듯했다.
시체 저장소 같은, 차가움이 한도가 넘어선 곳이었다.
그러나 그곳에는 인간이 쓰는 물건들이 있었다. 원탁과 의자 하나가 전부인 그곳에는 인적이 없었다.
그 웃음소리도 허공에서 메아리치고 있어서 종잡을 수가 없었다. 기분 나쁘고 소름 끼치는 곳이었다.
패리릭!
소름 돋는 음향이 들렸다.
아주 기괴한 음향이 들리면서 의자 부분에 뭔가 나타났다.
그것이 뭔지 인간이 보았다면 그 즉시 까무러쳤을 것이다.
인간이긴 한데 하체가 보이지 않는다.
상체만 허공에 둥둥 떠서 동공에서 2개의 푸른 광채만 넘실거렸다. 너무나 괴이하고 괴상하여 필설로 형용할 수조차 없었다.
얼굴은 인간인데 눈빛은 유령의 그것이었고 몸체는 인간인데 하체는 무엇에 가려서인지 보이지도 않았다.
그러니 마치 둥둥 떠서 다닌 것처럼 보일 수밖에 없었다.
그런데 그들의 가슴에는 선명한 수가 보였다.
상석인 듯한 곳의 인물의 가슴에는 혈색령(血索靈), 우측으로 도망령(刀網靈), 편편령(鞭片靈), 수귀령(水鬼靈), 설검령(舌劍靈)의 순으로 앉아 있었다.
괴이한 그 웃음소리는 혈색령의 것이었다.
그는 계속해서 웃고 있었다.
"크크크....... 술책사 이전(異典)이라면 클클...... 간단하겠지?"
"형님, 그 정도면 일각도 걸리지 않을 것이외다."
도망령이 거들며 말했다.
그러자 그 옆의 편편령이 쇳소리로 공기막을 탕탕 쳤다.
"켈켈...... 안 되면 우리가 나서야지요."
그러나 누구도 그 말을 인정하지 않은 표정들이었다.
혈색령이 말했다.
"십여 년 동안 오십 명이나 실패하고 겨우 그들 열세 구의 시체를 만들어 냈다. 천하에서 그들을 당할 자는 인간으로서는 아마도 없을 것이다. 크크크...... 아마도!"
그는 큰소리로 장담했다.
여기까지 대화가 이어지자 그때서야 인간다운 음성이 들렸다.
그들은 분명 인간이 맞았다.
단지 술법으로 자신들의 모습을 감추고 있을 따름이었다.
도망령이 혈색령의 그 다음 말을 대신했다.
"철독아수라가 처리하고 나면 소저의 거처도 없어질 것이다. 그때 우리는 모두 지상으로 나간다. 성주님의 지시다."
"소저의 생사는?"
"술사가 알아서 처리할 것이다. 게다가 무림에서 무림칠기란 허울만 뒤집어쓴 그것들이 무얼 하겠다고 나서는가? 쯧쯧......!"
도망령은 혀를 차며 비웃었다.
그러자 모두 괴이한 웃음을 터뜨렸다.
"크크크......."
더럽게 시끄러운 놈들이었다.
5
코와 귀를 모두 틀어막은 열두 사람, 나머지 한 사람은 미간만 찌푸린 채 긴장하여 앞을 응시했다.
궁설지는 코를 틀어막았다가 억지로 떼어냈다.
그렇게 약한 면을 보여서는 안 된다는 생각이 언뜻 들었다.
'나를 믿고 따라왔는데.......'
그녀가 아무리 여인이라지만 그래도 천하를 오시하는 여협이 아니던가? 절제갈 궁설지하면 무림계에서 화건방의 설중경 다음으로 최고로 치는 여인이었다.
그런데 자신보다 못한 이청악이 태연하자 한편으로는 자존심이 상한 탓도 작용했다.
그녀는 이빨을 악물며 앞을 응시하더니 입을 열었다.
"이 대협께서는 그들이 어디까지......?"
"쉿! 바로 앞이오!"
순간, 긴장했다. 모두가 정면을 응시했다. 
동시에,
휙!
하얀 물체가 허공에 떠서 날아왔다.
어두운 밤에 하얀 천이 떠도는 듯하여 여인들은 기겁했다. 그건 마치 유령의 모습처럼 공포스러웠다.
"어멋!"
"아앗!"
"피하시오!"
이청악의 고함 소리에 그녀들은 그때서야 허겁지겁 물러났다.
콰쾅!
그녀들이 피한 자리에는 강시들이 내리친 곳으로 방원 2~3장 깊이의 구덩이가 패여 있었다.
그녀들은 소름이 돋았다.
"철독아수라!"
무서움보다 끔찍함이 더했다.
'저곳에 있었다면?'
교연은 부르르 떨다가 천천히 오른손에 중검을 꺼내 쥐었다.
길이 1척 7치의 검이었다.
그녀는 검을 단단히 움켜쥐었다.
"끄끄끄......!"
13구의 강시들은 넓은 공터 같은 통로에서 그들을 습격했다.
이미 이곳을 습격장소로 지정하여 기다린 듯했다.
괴악한 웃음소리가 울릴 때마다 악취가 풍겨 도저히 숨조차 제대로 쉬지 못할 정도였다. 그러나 모두들 참아야 했다.
시시각각으로 노리고 있는 강시들을 두고서 피할 수도 없었다. 게다가 그들의 목적은 궁왕기의 수련장이 아닌가? 그 수련장을 가려면 반드시 이곳을 거쳐야만 가능했다. 그래서 그들은 억지로 참고 견뎌내고 있었다.
한데 이상하게도 술사는 보이지 않았다.
이청악은 주위를 샅샅이 훑어보고 있었다.
그는 글읽기를 좋아해 어떠한 책이라도 파고드는 습성이 있었다.
그래서 그는 범어(梵語)까지 한때 심취해 있었다.
그 범어가 적힌 어느 책자에서는 몸을 감출 수 있는 수법이 다섯 가지나 있다고 적혀 있었다.
인간의 눈을 속일 수 있는 마영신술(魔影身術),
마음을 현혹시켜 숨을 수 있는 섭혼환술(攝魂幻術),
스스로 몸을 은닉시킬 수 있는 초은신술(超隱身術),
물체에 동화되어 보이지 않게 하는 전령신술(傳靈身術),
살아 있는 인간의 몸에 기생하는 배화술법(背化術法) 등이 있었다.
아직도 기억이 생생하다.
그의 생각을 뚫고 동료들의 비참한 현실이 음향이 되어 들려왔다.
"이런!"
"무기는 그 무엇으로도 통하지 않아!"
다급한 시점이었다. 그 술사를 찾아내야 한다.
어떠한 공격의 형태로도 강시를 이길 수는 없었다.
전설에서나 나옴직한 그런 류의 이야기들, 단번에 강시의 목을 자르고 토막내어 사라지게 한다.
현실에 맞지 않은 전설이나 신화였다.
그런데 지금은 현실이었다.
강시를 죽이려면 명검(名劍)이나 보도(寶刀)가 절실했다.
그것이라면 한 가닥 희망을 걸어보겠건만, 그건 역시 전설이고 현실은 술사를 찾아내는 것이다.
'그자를 찾아야 한다.'
"크아악!"
마치 죽음을 부르는 듯한 괴성을 터뜨리며 강시 둘이 교연을 덮쳐왔다. 아무리 강시라 하나 미인은 알아본다고 그녀는 스스로를 자화자찬하면서도 다급했다.
그녀의 검이 마주쳐 날았다.
까강!
"아악!"
그녀는 퉁기듯 날아가 3장이나 멀리 가서 벽에 처박혔다.
강시는 여자도, 미인도 알아보지 못했다. 그녀의 생각은 오판이었다.
"크카카......!"
괴성을 잇달아 질러대며 그녀를 향해 직격했다.
마치 인간폭탄인 듯 그대로 날아가 머리를 그녀의 몸에 부딪혀 갔다. 폭탄처럼 난폭하고 악랄하게 덮쳐갔다.
그녀는 전신이 저려서 도저히 일어설 수가 없었다. 전신이 마비된 듯 꼼짝할 수가 없었다. 그런데 상황이 움직이지 않으면 안 되었다.
4장....... 금세 1장이 되었다.
2개의 물체, 철독아수라가 그녀를 향해 돌격했다.
그녀는 당황했다.
갑자기 들이닥친 위험에 의외에도 그녀는 침착하게 대응하기 시작했다. 어깨를 비틀어 1자쯤 옆으로 휘돌더니 중검으로 강시들의 4개의 눈을 향해 동시에 그어갔다.
츠츠깡!
그리고 그녀는 그 여파를 이용하여 2~3바퀴 회전하더니 2장 옆에서 서서히 멈추었다.
강시들의 모습이 이상했다.
그렇게 강하게 내리쳐도 꿈적도 않던 철독아수라가 그다지 힘을 기울이지 않은 공격에 2장이나 밀려가 비틀거렸다. 순간적으로 그녀도 반응했다
'눈?'
눈이 보인다는 것은 신경이 어느 정도 살아 있다는 증거가 아닐까? 게다가 그곳이 약점이라면 이건 큰 수확이었다.
전설이나 신화가 현실로 다가오는 것인가?
신경은 살아 있지만 어디에도 통하지 않고 인간의 제일 약한 부분인 두 눈만이 약점이었다.
그녀는 크게 소리쳤다.
"눈이야! 눈!"
그녀의 외침에 수십 군데의 상처를 입으면서도 속수무책인 모두에게 뇌광(雷光) 같은 밝음이 찾아들었다.
그때서야 모두들 힘이 나는 것 같았다.
제일 많이 당하고 있는 사람은 역시 파영권 견책이었다.
그는 무기가 없으니 맨손으로 강시들을 상대해야 했다.
한데 이건 아무리 두들겨도 마치 겹겹이 발라 놓은 고무를 두들기는 것 같아 도무지 승산이 보이지 않았다.
자신의 태극권의 강함은 최고로 10만 근의 힘을 내뿜을 수 있었다. 그 정도라면 집채만한 바위라도 산산조각이 날 것이다.
그런데 이 강시들에게는 아무런 소용이 없었다.
그는 고전하며 계속 2명의 강시들에게 몰리고 있었다.
원래는 하나의 강시였는데 나머지 하나를 그가 떠맡았다.
바로 육효진의 것이었다.
그녀는 이미 반 실신상태로 누워 있었다.
여자란 이점이 나쁘게 작용하여 그녀는 강시를 보자마자 전의를 상실한 채였다. 실제로는 견책과 맞붙어도 조금도 뒤떨어지지 않는 그녀이지만 여자란 무엇이기에......?
태어난 천성은 어쩔 수 없는 것 같았다.
하나 궁설지와 교연, 윤미랑은 아주 용감했다.
여인이라고 믿기에도 두려울 정도로 과감히 나서서 해결하고 있었다. 심지어 교연은 강시의 허점을 찾아내는 성과를 거두지 않았던가?
지금까지 일방적으로 당하고 있던 그들과 그녀들은 이제는 먼저 설치고 다녔다.
쌍인지 인유의 검지와 중지가 떨렸다.
그리고 외치는 말.
"눈!"
그것이 치켜들려지면 강시들은 마치 알아듣기라도 한 듯 손으로 눈을 가리며 피했다. 우습기까지 한 모습이었다. 
그러나 그것은 오래 가지 않았다.
워낙 강하고 무시무시한 철독아수라들인지라 쉽사리 눈을 공격할 수가 없었다.
그들이 막고자 하니 그곳을 파괴시킬 수가 없었다.
마음을 먹고 하려면 공격하는 사람의 치명적인 상처도 예상해야 했었다. 그렇게 될 수는 없었다.
숫자가 적은 만큼 아껴야 하는 실정이었다. 그것이 현실이었다.
그나마 약점이 발견되어 동등한 위치에서 싸우게 된 것이 다행스런 일이었다.
이청악은 교연의 외침에 빙긋 웃었다.
'영악한 네가 그럴 줄 알았다.'
그리고 그는 계속해서 나갔다. 이미 네 가지를 조사했다.
그러나 어디에도 흔적이 없었고 보이지도 않았다.
나머지는 바로 배화술법이었다.
'인간의 몸에 기생하는?'
누구의 몸에 그가 붙었단 말인가? 누구도 그런 현상이 보이지 않는다. 아무리 찾아보아도 없었다.
그는 어쩔 수 없이 싸움의 현장에 나서려 했다.
그러다가 육효진의 쓰러져 있는 보습을 보았다.
실신하지는 않았지만 거의 사경을 헤매는 듯했다.
그는 이상하여 아무도 모르게 접근했다.
2장쯤 왔을까? 그녀의 움직임이 요사했다.
몸을 비틀면서 자신의 전신을 쓰다듬고 있었다.
마치 누군가를 유혹하려는 듯 자신 스스로 육봉을 주무르며 하체를 문지르고 있었다. 게다가 유혹적인 비음까지 흥흥거렸다.
"아하......!"
'눈치를?'
그가 접근하자 갑자기 그녀의 행동이 낯뜨거워졌다.
아직 그 누구도 알지 못했다.
갑자기 저쪽을 보고 있던 육효진이 이쪽으로 고개를 돌렸다.
눈빛에서 유혹의 빛과 함께 음탕함이 짙게 배어 있었다.
혀로 입술을 핥으며 눈길을 흘겼다.
"흐흥......!"
그녀는 몸을 뒤틀며 하반신을 흔들었다.
앞뒤로 흔드는 모습이 남녀간의 정사를 하는 장면을 연상시켰다.
저건 그녀의 본모습이 아니다.
그러다가 육효진은 갑자기 손을 하체로 쑥 집어넣어 움직였다.
"아하......!"
스스로 자위행위를 하고 있는 것이다.
그녀의 뜨거운 숨결소리에 견책이 그걸 들었다.
그는 강시들을 네 번 연달아 치고는 물러섰다.
그가 물러서자 이상하게도 더 이상 움직이지 않았다.
견책은 육효진의 상태가 심각하지만 기이하게 생각하여 다시 한 발짝 강시에게 다가가자 그들도 한 발짝씩 움직였다.
멈추면 그들도 멈추었고 움직이면 같이 움직였다.
"모두 멈춰요!"
견책의 소리에 깜짝 놀라며 모두 물러섰다.
그들은 물러서며 긴장했으나 강시들이 움직이지 않자 가만히 있었다. 견책이 육효진의 생생한 장면을 보면서 안타깝게 소리쳤다.
"우리가 공격하지 않으면 강시들도 움직이지 않소이다!"
문제는 그게 아니었다.
육효진의 행동을 보라. 이건 바로 정사장면이 아니고 무엇인가?
"헉헉......!"
그녀는 손으로 자위행위를 하면서 한 손으로는 욕봉을 주무르며 터질 듯 꽉 움켜쥐기도 했다.
견책은 움직이려다 이청악의 말을 들었다.
"자칫하면 그녀가 위험해!"
견책으로서는 어떻게 할 도리가 없었다.
그는 소리쳤다.
"대형! 어떻게......."
이청악은 고개를 끄덕이며 천천히 그녀에게 다가갔다.
그러자 그녀의 행동은 더욱 거칠었다.
마치 절정에 이른 여인처럼 손길이 바빠졌다.
천천히 다가가는 이청악을 보면서 교연은 괴이한 충격에 접해 있었고 괴상망측한 생각까지 하고 있었다.
'질(膣) 안으로 들락거리는 남성 성기의 느낌은 어떠할까? 마치...... 암수 한 쌍의 몸이 붙어 있는 몸이 서로의 후장을 쑤셔대는 그 맛일까? 아니면....... 어멋!'
그녀는 순간 놀라며 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
처녀의 몸으로 어떻게 그런 순간의 뜨거움을 마음으로 느끼게 하는 것일까?
그때였다.
슈칵!
"끄아악!"
처절한 비명이 모두의 귀청을 떨어 울리는 것처럼 애처로웠다.
털썩!
누군가 바닥에 떨어졌다.
이청악은 기이했다.
육효진의 빠른 손놀림이 다소 둔화됨이 그의 망막으로 다가왔다. 누구의 눈에도 보이지 않지만 그는 똑똑히 보았다.
'이놈이 이탈하려 한다.'
다음은 누구인가?
분명히 마음이 허약한 인간에게 기생할 것이다. 육효진은 이미 절정에 다다랐고 숨이 몹시 가쁘다.
그러나 견책의 마음은 안타까웠고 숨은 이미 차 올라 막혀 버렸다. 호흡이 거친 것은 분노 때문이었다.
육효진의 음부가 적나라하게 모두 드러나 있었다.
그녀의 음부는 피와 질액이 범벅이 되어 홍건하게 주위에 고여 있었다. 그리고 괴이한 액체들...... .
질퍽한 그곳에서 괴이한 음향이 들려왔고 그녀는 절정으로 치닫고 있었다.
"아아...... 어서!"
그런데 어느 순간, 그녀의 안색이 서서히 변하고 있었다.
순간적이었다.
그때, 이청악은 희미한 물체가 그녀의 몸에서 빠져 나와 어디론가 흘러 들어가려 함을 보았다.
그리고 물체는 이렇게 말하면서 웃었다.
"낄낄....... 이년의 후장은 맛보았고, 다른 년에게 가 볼까......."
누구에게도 들리지 않았다.
그 말은 술사들만 들을 수 있었고 바로 범어였다.
그런데 이청악은 들었고 그 물체를 볼 수도 있었다.
순수한 내공이 뒷받침된 눈이 볼 수 있게 했다.
그리고 말했다.
"그렇게 될까?"
물체는 너무 놀랐고 순간, 움직임이 주춤했다.
그리고 그의 검은 순식간에 뽑히고 있었다.
일컬어 말하자면 광야검으로 이어지는 순서의 자연정심검(自然精心劍)이랄까.......
슈칵!
"어멋!"
궁설지의 놀람이었다.
그녀는 떨어진 물체를 유심히 살폈다.
"이전(異典)이로구나!"
"누구요?"
"명왕성의 술책사예요. 이자 말고 두 사람이나 더 있는데......."
"아앗!"
갑자기 누군가 비명을 질렀다.
순간적인 외침으로 그 속에는 놀람과 공포, 수치심이 담겨 있었다. 육효진의 음성이었다. 모두들 놀라며 시선을 옮겼다.
육효진의 비참하고도 애절한 표정은 모두의 가슴을 아프게 했다.
"내가...... 내가......."
그녀는 자신이 앉아 있는 모습의 흉함도 모른 채 물끄러미 밑을 응시하고 있었다. 자신의 추한 찌꺼기가 몸 밖으로 배출되고 있었다. 냄새까지 고약했다. 그녀는 느끼지 못하는 듯했다.
앞과 뒤의...... 무엇의, 누구의 것인가? 다른 사람들은 안타까워하면서도 멀리 피하고 있었다.
"효진....... 내가 있잖소!"
견책은 누구의 눈길도 아랑곳 않고 그녀를 꽉 껴안았다.
그가 감싸자 그녀의 모든 추함이 사라지는 듯한 착각마저 느끼게 평화로운 광경을 연출했다.
그는 진심이었다. 그는 한 여인을 사랑하고 있는 것이다. 육체와 부귀영화가 아닌, 한 인간의 진정함을 사랑하고 있었다.
그리고 부드럽게 달래고 있었다. 그녀는 막무가내로 도리질을 치고 있었다. 무엇에 대한 거부인지 그 누구도 모른다.
굳이 설명하지 않아도 될 것이다.
그 누구나 그녀의 저 거부를 또한 알고들 있었다.
이청악은 수심이 가득 서린 눈빛으로 시선을 돌리고 있었다.
강시들은 더 이상 움직이지 않고 있었고 그들은 이미 두 눈을 감고 있었다. 이미 그들의 파괴공작이 이루어졌다.
다른 두 사람이 시도하다 그만두자 또 한 사람이 붙었다. 
깡......!
여러 번 시도하던 쌍인지 인유는 손을 덜덜 떨며 포기했다.
무쇠를 부수던 그의 지력이 한낱 강시의 몸조차, 아니 눈꺼풀조차 꿰뚫지 못하고 있었다. 모두들 고개를 흔들고 있는 상황이었다.
그도 고개를 흔들었다.
"무엇으로도 파괴되지 않을 것이오."
이청악의 시선이 자연스레 교연을 스치고 있었다.
교연은 움찔거리더니 슬며시 시선을 피했다.
그녀의 목덜미는 이미 붉어졌다.
'대형은 나의 의중을 파악했을까?'
그녀는 자신이 어떻게 그런 마음까지 먹었는지 몰랐지만 육효진의 상황을 보아 알 수 있었다. 홀린 것이다.
그걸 이청악이 막아준 것이었다.
그녀의 망막 저편으로 스치는 이청악의 눈빛은 이렇게 말하고 있었다.
'큰일날 뻔했다, 연아.......'



제8장 한 달 후……. 벗어나지 못했다
1
못내 아쉬웠다.
이청악은 강시들의 파괴를 주도하려 했으나 그 무엇으로도 할 수 없음을 깨달았다. 폭약으로 시도하려는 아우들의 행동을 막았다. 그랬다간 그들의 행적을 낱낱이 알리는 결과만 초래할 뿐이라고 달랬다.
게다가 그가 두려워하는 것은 지금의 이 움직임조차 그런 망상적인 발로로 잃어버릴 것 같은 예감이 들어서였다.
그들이 최고로 유리한 점은 아직 행로가 파악되지 않았다는 것에 있다고 스스로 역설했다. 그리고 말로써 그들을 달랬다.
"이 기회를 놓치면 영원히 끝이야! 그들을 자극할 필요는 없다고 본다."
그러니 어서 서두르자는 그의 말에 모두들 아쉽지만 물러섰다.
이청악도 강시 때문에 어쩌면 큰 곤욕을 치를 거란 생각이 들지 않는 것은 아니지만 현재로써는 어쩔 수가 없었다.
무엇으로도 파괴되지 않은 철독아수라를 무엇으로 파괴한단 말인가? 쓸데없는 짓이란 단정을 내렸다.
그러나 훗날 강시 때문에 커다란 피해를 입을 줄, 그토록 큰 피해를 입을 줄 상상이나 했겠는가?
이청악은 한 번 더 뒤를 돌아보며 강시들을 보다가 아쉬운 발길을 돌렸다.
이때의 그 발길이 그토록 한(恨)을 남길 줄이야.......
처량한 표정, 죽음이 깃든 눈빛.
육효진은 열흘 가까이 제대로 먹지도 못하고 견뎌내고 있었다.
궁설지의 말이나 다른 동료들의 충고도 먹혀 들어가지 않았다.
오로지 견책의 꾸지람만이 그녀를 간신히 살려 놓았다.
견책의 사랑은 애절하다 못해 처절하기까지 했다.
이미 모두 망가진 그녀의 정신과 육체를 그는 진정으로 아끼고 보살피고 있었다.
밥도 먹여 주고 물도 마시게 하며 온갖 정성을 다 기울였다. 심지어 생리현상까지 그가 직접 받아내고 처리하기까지 했다.
하물며 처녀가, 그것도 난생 처음으로 경험을 하게 되었는데 묘한(?) 곳에서 흥분을 넘어서 스스로 자위행위까지 했다.
얼마나 고통스럽고 수치스럽기까지 한가?
본인이 아니면 그 누가 알겠는가?
육효진은 멍한 눈빛으로 넋이 나간 것 같지만 안은 멀쩡했다. 그녀는 견책의 행동을 자신이 구하지 못한 일말의 죄책감에 의해서 하는 행동이라 여기고 믿지 않았다. 누구의 말도 듣지 않았다.
궁설지의 말이 그나마 마음에 와 닿지만 그녀도 여자다.
여자는 여자의 모든 것을 안다.
그래서 그녀는 더욱 궁설지의 위로가 심장을 바늘로 찌르는 것만 같아 고통스러웠다.
그 와중에 견책의 노력이 시작되었다. 그의 노력은 끔찍할 정도였다. 낮과 밤이 구별조차 없었다.
언제 어디서든지 그녀가 원하면 그는 나타나 모든 것을 수발해 주었다. 모든 것을 잃어버리고 망친 그녀를 위해서 그는 헌신적으로 보살피고 애정을 쏟았다.
'내 모든 걸 적나라하게 보았는데 나를 위하고 싶을까?'
못 볼 걸 모두 보여 주었다. 자의든 타의든 어쨌든 보게 된 사람이었다. 한데 그는 모든 것을 막아 주었고, 지금도 자신을 설득하고 있었다.
"효진, 내가 모든 걸 감수하겠소. 제발...... 예전처럼 돌아갑시다. 제발......!"
그의 설득과 말투는 지대했고 따뜻했다. 사람의 마음을 동하게 하는 진실이 있었다. 그 진실은 그녀의 뇌리를 타고 힘차게 흐르고 있었다.
그녀는 열흘이 넘어서야 이 남자의 행동이 진정임을 알게 되었다. 그리고 하루...... 이틀....... 그렇게 세월이 흘러갔다.
그녀는 그때부터 조금씩 미음이라도 뜨기 시작했다.
"야호!"
"이야......!"
견책보다 주위의 사람들이 기뻐해 주었고 위로해 주었다.
이청악은 견책의 어깨를 툭툭 두드려 주더니 저쪽으로 사라졌다.
견책은 이청악의 행동에 자신도 모르게 눈물을 주르륵 흘렀다.
'대형, 고맙소이다. 남모르게 지켜보아 준 덕분입니다.'
그는 분명히 보았다.
처음부터 아무도 모르게 멀리서 지켜보며 격려를 보내주던 이청악의 그 성의를, 그는 정말 고마워했다. 그리고 사흘이 지났다.
순식간에 지나갔다.
이제 육효진의 문제는 일단락되었다.
궁설지는 견책의 그 애정어린 행동에 감동을 금치 못했다.
다른 오랑철호리들은 이제는 육효진을 부러워했다.
"얘, 넷째. 넌 정말 복이 많은 여자야!"
출렁출렁......!
거대한 몸집을 흔들며 막내가 축하했다.
"언니, 정말 축하해! 견 오라버니는 정말로 괜찮은 사람이야."
모두의 축복과 축하에 그녀는 오히려 몸둘 바를 몰랐다.
육효진은 이제 상처의 아픔을 잊어 가고 있었다.
다른 사람들의 노력도 있었지만 무엇보다 견책의 사랑이 주효한 것이었다.
"이 대협, 어떻게 했으면 좋겠어요?"
이청악은 궁설지의 물음에 한동안 침묵에 잠겨 있었다.
아니 처음부터 침묵으로 일관했다고 보는 게 좋았다. 그는 궁설지와 나란히 서서 앞을 지켜보며 이미 한 식경이나 입을 다물고 있었다.
'보름이 지났다.'
그런데 계속 그 통로 안에서 벗어나지 못하고 있었다.
미로나 진식에 의해서는 아니었다. 그런데 저 어둠은 무엇인가?
교묘한 건축물의 구조물 때문이라 여겼다. 지을 때부터 그곳의 담당자가 아니면 빠져 나가지 못할 기이한 암호를 남겨 놓은 듯했다. 풀지 못할 암호였다. 그것이 아니면 이토록 그를 당혹하게 만들 이유가 생각나지 않았다.
두 사람은 암흑을 보고 있자니 한숨만 나왔고 암호를 모르니 탄식만 터져 나왔다. 한 가지 다행스런 것은 상대방들도 그들의 행방을 모르고 있다는 것이다.
그러니 아무런 낌새가 없는 것이다.
그렇다면 그들이 처음 들어올 때 찾아온 강시들과 술사는?
어떻게 그들을 찾아냈는가?
'뭔가 다른 일을 벌이느라고?'
그는 고개를 벌떡 일으켰다.
"내궁각의 전황을 알 수 있소, 궁 소저?"
궁설지는 난데없는 그의 말에 어리둥절했다.
그러나 그건 오래 가지 못할 생각이었다.
절제갈 궁설지가 누구인가?
"그렇다면 이 조용함이 그곳을 몰락시키기 위한......?"
그들이 설치기를 놔두고 하나하나 처리한다.
이 방식은 누가 즐기는 것인가?
"아버님이 지시했어!"
결론은 뻔했다.
그들은 대대적인 무사들을 동원해 그들을 멸망시키려 작정했다.
궁설지의 몸이 틀어지는 순간, 3장을 이동했다.
모두들 깜짝 놀랐다.
아주 일순간이지만 그녀의 무공의 한 단면을 보았다.
현궁의 놀라움이 제일 컸다.
'대형과 거의 맞먹는 수준이기도?'
그녀는 자신의 앞을 가로막고 선 이청악을 보았다.
그녀의 눈빛에선 살기가 등등했다.
"비켜요!"
"이러면 우리의 모든 행적이 노출되오!"
"그게 무슨 소용이 있어요? 지금 죄 없는 사람들이 죽어 가는데!"
"겨우 이렇게 하려고 우리를 불러들였고...... 시작했소?"
그의 말이 단호하자 그녀는 흠칫했다. 그의 말은 현실이었다. 언제나 터져 나오면 사람들의 가슴을 놀라게 한다. 이번에는 아프게 했지만 그의 말은 사실이었다.
궁설지의 얼굴에 슬픔이 가득 찼다.
"이...... 이...... 냉혈한!"
슉!
그녀의 우수가 순간적으로 튀어나왔다.
현궁이 놀랐다.
'섬전수!'
이청악은 자연스레 몸을 기울여 뒤통수를 스치게 했다.
그러자 어느새 밑으로 파고드는 또 하나의 좌수.
소혼수였다.
얼굴을 들어 스치게 하며 몸을 팽그르르 돌렸다.
츄앗!
동시에 공간에서 불쑥 튀어나오는 또 하나의 하얀 손.
그건 귀영수였다. 하나하나 사혈만 노리고 있었다. 그녀의 화가 극에 다다른 것만은 틀림없었다.
오랑철호리가 펼치는 것과는 비교도 되지 않았다.
파파팡!
그녀의 공격을 그 뒤로도 다섯 차례나 막았다.
그러나 그녀의 공격은 횟수가 거듭될수록 더욱 노련해지고 날카로우며 매서웠다. 피할 공간이 자꾸만 줄어드는 기분에 이청악은 입을 열었다.
"소저, 이렇게 되면 부득이하게 공격할 수밖에 없소!"
"흥! 잘난 체하기는!"
그녀는 더욱 화를 내며 손을 움직이며 소리쳤다.
슈앗!
"해 보세요!"
그녀는 인혼수를 펼쳐 공기를 압축시켰다.
이청악은 자신의 상체가 딸려 가는 듯한 느낌에 움찔했다.
'대단하구나.......'
빠바방!
공기가 가득 찬 고무공을 터뜨리는 듯 강렬했다.
강력한 반탄지력을 뿜으며 이청악은 겨우 벗어났다.
차앙!
그때였다. 그녀의 기세를 누그러뜨리는 검기가 허공을 갈랐다.
오히려 그가 놀랐다.
'나에게서 검을 빼어들게 하다니!'
신속한 처리나 빠른 업무를 제외하고는 검을 잘 빼어들지 않는다. 물론 상대가 그만큼 따라줘야 검을 빼어들었다.
한데 그녀는 그에게서 검을 빼게 만들었다.
츄아앙!
검기가 화려하게 펼쳐졌다.
겉모습이 화려하지만 궁설지는 그렇지 못했다.
화려함에서 솟아오르는 그 따끔하고도 기이한 전율스러움.
그것이 그녀를 괴롭혔다.
송곳같이 찔러오는 그 느낌은 그녀를 정신 바짝 차리게 했다.
'방심하면.......'
그날로 지옥행이다.
그건 어김없었고 그녀의 공격 양상도 바뀌었다. 주위의 모든 사람들은 이미 10장 이상 물러난 상태였다. 그녀의 공격이 다시 이어질 무렵, 이청악이 먼저 검을 멈추었다.
그것은 기묘한 행동이었다.
상식에서 벗어난, 누구나 하지 못할 동작이었다.
그녀는 2장이나 벗어나 새로운 기법으로 공격하려는 찰나에 이청악이 검을 거두어 버리자 눈빛이 싸늘했다.
"왜 피하죠? 겁나나요?"
이청악은 빙그레 웃었다.
"그렇다고 해두죠."
그녀는 그의 말에 순간적으로 눈가에 이채가 스쳤다. 그녀는 화를 내며 다시 말하려 하다가 기이한 감을 받았던 것처럼 흠칫했다. 그녀는 잠시 머뭇거렸다.
이청악은 현궁을 보며 빙그레 웃었다.
현궁은 그 모습을 보자 다시 한 번 이청악이 새로워 보였다.
'대인이다!'
그러면서 현궁은 한마디 속으로 중얼거렸다.
'고래 싸움에 새우등 터질 뻔했소이다.'
그는 이청악이 이미 고려하고 멈춘 걸 알고 있었다.
그리고 그는 대인의 면모를 보였다.
'여자에게 양보할 줄 안다.'
그것이 자신의 체면을 손상시키는 한이 있더라도 해야 한다면 단호하게 한다. 나설 때와 물러 설 때를 잘 알고 있는 사람이었다. 현궁은 기이한 빛을 감추지 못했다.
'아우들을 보호한다.'
당연한 이치였다.
무엇이든지 자신이 하고 싶으면 언제든지 할 것이다.
이청악이 다시 앞으로 걸어가 나아갈 길을 모색하자 궁설지는 그를 유심히 살폈다. 이제 모두의 표정은 궁설지의 무공을 인정하는 계기가 되었다고 느끼고 있었다.
가타부타 말하지 못할 것이다.
그러나 궁설지는 이청악의 행동에 기이한 느낌을 받았다. 화를 내려 하다가 그녀는 참고 있었다. 무엇인지 모르지만 강렬한 느낌을 받았다.
'그저 평범한...... 허나 진실함이 용솟음치는.......'
그녀는 자신도 모르게 감동을 받고 있었다. 그것은 저절로 생겨나는 것으로 그녀의 본심인지도 모른다. 하나 그녀는 그것을 자제하려고도 하지 않고 그를 주시하고 있었다.
'남자의 표상을 보는 듯해.'
아무리 남자라 해도 무사들의 자존심이란 것은 아주 지대했다.
목숨까지 바칠 정도로 그건 생명 자체였다.
한데 저 이청악이란 스물다섯의 청년은 아무렇지도 않게 여겼다.
어디서 그런 용기가 나오는가?
그녀는 그를 유심히 보고 있는데 그의 음성이 나직이 들려왔다.
모두들 듣지 못한 모양이었다.
"궁 소저, 그들의 아픔은 나도 알고 있소. 허나...... 누구보다, 무엇보다 지금 우리가 하고 있는 일이 중요하다는 것을 알고 있지 않소? 그러니 소수정예의 죽음을 우리 가슴 깊이 새기며 앞으로의 미래를 창조해 나가는 게 좋지 않소이까? 그들도 그걸...... 바랄 것이오."
2
"과 당주님, 속수무책으로 당하고 있습니다. 어서 피하십시오!"
4호였다. 1호, 2호, 3호는 이미 당했다. 유사 과한성은 이미 느끼고 있었다. 그들이 작정하고 나서서 피하기도 쉽지 않다는 것을.
게다가 자신들의 수하가 죽어 가고 있지 않은가?
'그런데 내가 피해? 허허.......'
그는 절로 헛웃음이 나왔다.
수하들을 먹이감으로 삼아 자신 혼자만 살자고 내뺀다.
"사 호, 너도 도망가거라!"
털썩! 꽝꽝!
"당주님, 저는 이미 각오했습니다. 그 동안이나마 당주님과 소저를 모신 것이 저희들로선 영광이었습니다. 누구나 그렇게 생각하고 있고 죽음도 두려워하지 않습니다."
4호의 이마에서는 피가 줄줄 흐르고 있었다.
핏물이 눈으로 스며들어도 아랑곳없었다.
"헌데 나더러 도망가라고?"
"당주님은 살아 계셔야 합니다. 그리고 소저를 보필하셔서 앞으로......."
과한성은 고개를 흔들었다.
"소저께서도 원치 않을 것이야! 절대로......."
"아닙니다! 당주님께서 사시기를 원하실 겁니다. 부디 그렇게 하십시오."
과한성은 비장했다.
"진정한 도의는 무엇이냐?"
"......?"
"무사의 최후 방침이라 정하는 도리는 또 무엇이냐?"
"......?"
"전쟁에서 장수가 수하들이 죽어 나가는데 자신만 살겠다고 한다면 그 싸움은 지고도...... 아주 영원한 패배를 맛보게 될 거야. 허나 장수가 앞장 서 싸운다면 지고도 영원한 승자의 기쁨을 누릴 것이야."
"당주님!"
4호는 고개를 깊숙이 숙였다.
과한성은 벌떡 일어섰다. 그때, 급촉한 발걸음이 울려 퍼지더니 수십의 사람들이 우르르 몰려들었다. 집회실은 금세 사람들로 웅성거렸다.
쫓겨온 무사들은 10여 명, 모두가 과한성의 수하들이었다.
그리고 뒤쫓아온 50여 명의 무리들과 여섯의 고수들.
흑표 상운기는 보이지 않고 살표 나운종과 갈표 삼엄사, 혈사 갈빈, 죽사 유호, 아사 매웅과 독사 유흥립이었다.
과한성의 표정은 착잡했지만 이미 각오가 단단히 굳혀진 상태였다.
이미 살아서 나기는 포기해야 했다.
4호와 10여 명의 무사들은 죽기를 각오하고 싸움에 임하기로 마음 다지고 있었다. 그런 가운데 한 사람의 음성이 울려 퍼졌다.
"나는 과한성이오! 내가 목적이라면 수하들은 살려주시오. 그러면 당당하게 일 대 일로 맞서겠소!"
"안 됩니다!"
4호와 더불어 수하들이 그의 음성을 막고 나섰다.
그들의 표정은 이미 삶을 포기하고 있었다.
살표와 갈표는 의자에 앉아 모른 체하고 있었다.
그때, 그들의 뒤에서 한 사람이 서서히 나섰다.
그는 두 사람에게 공손히 인사를 한 뒤 말했다.
혈사 갈빈이었다.
"가상하구나! 허나, 너희들 모두를 죽여 줄 테니 목을 길게 빼고서 기다려라!"
그는 악독하게 외쳤다.
그러나 잠시 입을 다물고 있다가 서서히 다시 입을 열었다.
음성이 많이 누그러져 있었다.
"그러나 내 한 가지 은혜를 베풀지. 과한성, 네놈만 죽겠다면 모두들 살려줄 용의는 있다. 어떠냐?"
"좋다!"
4호가 다시 나섰다.
"안 됩니다......!"
그는 처절했다.
하나 과한성은 더욱 처절하고 단호했다.
"나서지 마라! 하극상을 범하려 하느냐?"
따지면 그러했다. 그러나 또 따지자면 억지였다.
그렇지만 그의 말이 떨어지자 4호는 더 이상 말을 하지 못했다.
그 어떠한 죄보다 무서운 게 바로 하극상이었다. 게다가 과한성은 그 말의 뜻을 왜곡하고 있었지만 잘 이용하고도 있었다.
그리고 과한성의 말의 의미를 4호는 너무 잘 알고 있었다.
자신의 희생으로 수하들의 죽음을 막아보려 한다.
과한성은 다시 말했다.
"내가 만약에...... 이긴다면?"
혈사 갈빈이 빙그레 웃었다.
"두 명과 상대해서 이긴다면...... 모두를 살려둔다!"
혈사 갈빈은 살표 나운종과 갈표 삼엄사를 돌아보았다.
그들은 묵인했다.
과한성도 보았다.
"누가 나올 테냐?"
혈사 갈빈은 다시 사악하게 웃으며 말했다.
"독사 유흥립과 나다!"
"아......!"
과한성의 수하들이 깊은 우려를 나타내는 탄식을 터뜨렸다.
독사라면 어느 정도 가능성이 있었지만 혈사가 직접 나선다면 그 양상이 사뭇 다르다.
후리후리한 체격과 맞물려 그의 장도는 어깨에서 사람의 생명을 빼앗기 위해서 기다리고 있었다.
그리고 독사 유흥립의 독행사도는 1대1로 붙어도 어려운 상대였다.
그러나 과한성은 조금도 두려워하지 않고 앞으로 나섰다.
척!
정면으로 나섰다.
혈사와 독사는 빙그레 웃으며 갈라섰다.
과한성의 무기는 그의 별호와 흡사하듯이 판관필이었다.
두 자루의 판관필, 길이 1자 반의 짧은 것이지만 얕보다간 큰 코 다친다. 단단한 화강암에도 붓으로 그림을 그릴 정도였다.
그러니 인간의 살갗 정도는 아이들 장난처럼 그릴 수 있었다.
그의 독문절기, 만화필살류(萬畵筆殺流)는 그림 형식으로 펼쳐지는 화려한 축제와 같은 것이었다. 그 축제처럼 휘황하면서도 현란하지만 생명을 빼앗는 무기였다.
어쩌면 이제 그게 자신의 목숨을 빼앗을 수 있는 축제가 아닐까 싶다. 처음이자 마지막이 될지도 모르는 시점에서 선보인다.
혈사 갈빈은 과한성의 필법을 잘 알고 있다.
한 번 펼치면 수십 초가 한꺼번에 폭포수처럼 쏟아짐을.
그걸 막으려면?
'선제공격.'
츄르릇!
괴이한 음향이 울리자 어느새 혈사의 장도가 움직이고 있었다.
이미 이동했다.
칼끝이 과한성의 목젖에서 머물고 있었다.
따다당!
판관필이 현란하게 움직였다.
단지 막는 것이지만 20여 번의 변화를 보였다.
츄웃!
과한성은 막아내면서 먼저 공격하려 했으나 이미 혈사의 장도는 그의 상체를 가르며 내리치고 있었다.
아주 기이한 각도였다.
"절명파행도(絶命跛行刀)로군!"
파파파......!
일곱 번의 신법으로 간신히 그 도세를 물러났다. 그러나 완벽하게 안전하지는 못했다.
"이곳에도 있다!"
슈악!
뱀이 허물을 벗듯, 독행사도가 그의 교묘한 신법의 허점을 제치고 들이닥쳤다. 아주 교묘했고 피하는 곳에 정확히 찔렀다.
후려쳐 오는 것도 아니고 쓸어오는 것도 아니었다.
단순히 찔렀다.
찌름이 적절하지 못할 것 같아 보였는데 오히려 과한성의 단전을 정확히 노렸다. 찌름의 강렬한 효과가 즉시 나타났다.
바로 허점을 찔린 것이다.
"음!"
팟!
철판교로 몸을 뒤집는 과한성의 몸의 이동에 따라 핏줄이 점점이 허공에 포물선을 그리고 있었다.
제법 굵었다.
몸을 옆으로 날리거나 뒤로 물러나려는 의도였다면 독사의 공격은 실패했을 것이다. 한데 과한성은 뒤로 솟구치려 했던 것이다.
그게 오히려 치명적으로 다가온 것이었다.
반드시 하체를 쓸어오리라 여겼다.
엉뚱하게도 독사는 찔러온 것이다. 하수들이 보기에는 적절하지 못하다고 쓰지 않겠지만 고수들에게는 보인다.
독행사도의 칼끝이 명치를 노렸는데 떠오르는 순간에 단전에 상처를 깊이 내버린 것이다. 꽤나 깊었다.
역시 십천세의 일원으로 영입될 만한 고수였다.
비틀거리는 과한성의 모습에 수하들은 안타까웠다.
발만 동동 구를 뿐 어떻게 해볼 도리가 없었다. 이 싸움은 당당한 대결이었다. 누구의 간섭도 허용되지 않는다. 4호는 내심 안타깝게 외쳤지만 움직일 수는 없었다.
'당주님......!'
파팟!
과한성의 대담한 필법은 현란함 그 자체로 펼쳐졌다.
혈사 갈빈이 비장하게 외쳤다.
"유 당주, 조심하게!"
유흥립은 갈빈의 경고에 고개를 끄덕였다.
이미 다가오는 압력이 대단함을 느끼고 있었기 때문이다.
두 사람은 과한성의 공격에서 한 가지를 발견했다.
'단 일 초에 승부를.......'
그 생과 사의 갈림길은 이미 시작되었다.
파파파......!
수백의 필영(筆影)이 하늘을 가득 메우고 있었다.
마치 하늘이 화폭이고 과한성의 판관필이 천필(天筆)이 되어 풍경화를 그리려는 듯했다. 필력의 끝 하나하나가 죽음으로 이끌 정도로 강했다.
과한성의 공격성은 과연 대단했다.
혈사 갈빈과 독사 유흥립은 입술을 질끈 깨물며 서로를 응시했다. 그리고 고개를 동시에 끄덕였다.
"하앗!"
2개의 칼은 천지를 가르려는 듯 서로 교차했다.
십자(十字) 모양이었다.
필영과 2개의 칼날은 그대로 부딪혔다.
꽈과광!
거대한 폭발음이 주위를 가득 메웠고 이미 집회장소의 지붕과 벽, 창문들이 모조리 파괴되어 버렸다.
그러나 그런 와중에도 누구 하나 움직이려 들지 않았다.
먼지가 자욱하게 낀 싸움 현장을 주시하며 결과를 보고 싶어  했다. 서서히 먼지와 잔재가 가라앉고 있었다. 모두의 시선 속에 세 사람의 모습이 확연하게 들어왔다.
보이는 순간, 갑자기 피가 튀었다. 먼지가 가라앉기라도 기다린 듯 느닷없이 피분수가 솟구친 것이다.
파악!
혈사 갈빈의 왼팔이 잘려 나가며 피가 솟구쳤다.
"음......!"
독사 유흥립이 입으로 피를 토하며 무릎을 꿇었다.
그의 아랫배에선 아직도 피가 뭉클뭉클 흘러 나오고 있었다.
그런데 과한성은 어떻게 되었는가?
그는 멀쩡하게 그 자리에 서 있었다.
4호와 수하들의 표정이 밝아지려는 순간,
"그는 이미 죽었다!"
혈사 갈빈의 음성이 4호와 수하들의 가슴을 거세게 후려쳤다.
4호는 외쳤다.
"믿을 수 없다."
털썩!
그의 말이 끝나기도 전에 과한성의 몸이 앞으로 고꾸라졌다.
과한성의 목젖과 심장에서 피가 쭈욱 뻗어 나오며 서서히 무너지는 것이다. 4호와 수하들은 멍하니 굳어 버렸다.
그러다가 4호가 먼저 처절하게 외쳤다.
"당주님!"
"당주님......!"
모두들 우르르 달려나가 과한성을 끌어안았다.
이미 과한성의 몸은 제멋대로 흔들렸다.
혈사 갈빈은 독사 유흥립을 보며 몸서리를 쳤다.
"끔찍하군!"
"정말...... 무서웠소이다."
갈빈도 고개를 끄덕였다.
유흥립은 칼을 칼집에 넣으며 고개를 흔들었다.
갈빈도 떨어진 팔을 보며 고개를 절레절레 흔들기는 마찬가지였다. 이미 지혈은 끝났지만 그 악몽이 새삼 솟아오르는 것 같은 느낌이 들었다.
삼엄사가 일어서 먼저 나가자 살표 나운종이 과한성의 시신을 보며 중얼거렸다.
"아까운 놈이었는데......."
3
뜨끔했다.
궁설지는 웬일인지 그 자리에 서 있을 수가 없었다. 그녀는 비틀거리며 벽을 짚었다. 그 어떤 충격에 의해서인 것 같은데 무엇인지는 알 수가 없었다.
좌우에 있던 윤미랑과 요랑호리 남지령이 그녀를 부축했다.
"아씨......?"
"괜찮다."
궁설지는 그녀들의 팔을 뿌리치며 스스로 일어섰다.
그녀의 안색은 창백했다.
"어디가 아프신지......?"
궁설지는 고개를 흔들며 윤미랑의 얼굴을 보았다.
그리고 천천히 걸어서 다시 그 자리에 섰다.
어디에도 암호는커녕 무엇도 보이지 않는다.
답답했다.
'과 당주가.......'
아마도 어려운 일을 겪고 있을 것이라 마음을 달랬다.
'절대로!'
그는 죽지 않을 것이다.
만약에 그랬다면 그자가 누구인지는 모르나 반드시 살려주지 않을 것이다. 자신의 모든 것을 발휘해서라도 죽일 것이다.
'젖 먹던 힘이라도 좋다.'
그런 와중에도 이청악은 움직이고 있었다. 그의 치밀함이 다시 시작되었다. 어딘가에 무엇인가 있을 것이다. 그래서 이 어둠을 뚫고 나가기를 바랐다. 그의 눈빛은 맑았다.
그러나 한편으로는 막막했다.
어디에도 그 뚫릴 만한 흔적은커녕 미세한 틈조차 보이지 않는 것이다. 그러나 이청악은 굴하지 않고 찾고 있었다.
사람들은 어이없어했다.
그러나 이청악은 행동하는데 서슴없었고 지금 말하고 있었다.
"기이한 문양이나 괴이한 형태의 글씨체를 찾아봐!"
"범어?"
궁설지의 물음에 그는 고개를 끄덕였다.
궁설지의 입가에 미소가 피어 올랐다.
"어서 찾아요."
그녀의 말에 모두들 어리둥절했으나 모두들 그녀의 미소에서 희망이 엿보이자 서둘러 각자의 할 일을 찾아 움직였다.
잠시 후, 누군가의 음성이 들렸다. 궁설지였다.
"이 대협!"
휘릭!
말이 떨어지자마자 이청악의 신형이 번뜩였다.
그는 이미 궁설지의 옆에 내려서고 있었다. 다른 사람들도 일을 멈추고 그녀와 그의 옆으로 모여들었다. 그녀의 음성에 확실한 신념이 들어 있었기 때문이다.
이청악은 그녀가 찾아낸 기이한 문양의 표식을 보았다.
실망하는 기색이 스쳤으나 눈을 떼지 못했다.
그는 아무런 일이 아니란 듯이 말했다.
"모두 다시 찾아봐! 이곳을 조사해야겠어."
사람들은 희망을 찾았다가 절망만 안고 돌아갔다. 아직은 끝나지 않았다는 굳은 신념들을 가지고는 있었다. 그들의 행동이나 눈빛이 그렇게 말하고 있었다.
궁설지는 이청악을 보며 살며시 물었다.
"아니에요?"
그는 고개를 끄덕였다.
그러면서 말을 하지 못하고 있었다. 그러나 이 한마디는 했다.
"이곳에서 수련장은 멀지 않소?"
"그래요. 허지만 오히려 더 멀 수도 있어요. 가깝지만 가는 길목마다 위험이 따르며 그 위험은 어느 곳의 위험보다 수 배는 강해요. 그래서 알더라도 가지 못하는 곳이죠."
그는 다시 물었다.
"이 문양, 혹시 어디서 보지 못했소?"
"......?"
그녀는 의문스런 눈길로 그를 쳐다보았다. 그러다가 문득 기이한 전율이 전신을 스치는 느낌을 받았다. 자신이 어디서 이런 것을 보았을까? 그녀는 생각이 떠오르지 않았다.
이청악은 그 문양을 보면서 뭔가 웅얼거렸다.
그것은 알아듣지 못하는 기이한 말투였다.
'중원어가 아닌데? 혹시 천축의 바라문교어?'
범어라고도 하며 귀족의 언어로써, 바라문교어라고 하기도 한다. 그녀는 지나치려한 대목이 순간 뇌리를 스쳤다.
'수련장의 그 문양?'
바닥에 새겨져 있는 길이 몇 치나 되었지?
'한 치, 한 치 반 정도일까?'
마치 나무막대기 같은 것의 모양새였다.
그녀는 순간, 소리쳤다.
"봤어요! 아버지의 수련장에서 바닥에 새겨진....... 그래, 맞아요. 이 문양과 비슷했어요. 그런데 이게 무엇이죠?"
그녀의 물음에 이청악은 빙그레 웃을 뿐 대답은 하지 않았다.
다시 다른 말을 한마디했다.
"이곳이 그곳으로 가는 지름길인지도 모르오. 그러나 아주 대단한 위험이 따를지도 모르오이다. 그래서 망설이고 있는 중이오."
그는 모두를 불렀다. 사람들은 자신들의 할 일을 중단하고 금세 모여들었다. 그를 중심으로 빙 둘러섰다.
시선이 집중되자 이청악은 말하기 시작했다.
"너무 위험하지만......."
어느 곳보다 열 배 이상은 그 위험이 따를지 모른다.
그러니 물러나는 사람들은 막지 않겠다. 물러난다고 비겁자가 아니다. 단지 위험수준이 극심하기에 그렇다. 그는 재삼 강조했다.
그러자 교연이 별안간 입을 열었다.
"얼마나 빠르지요, 대형?"
"일반적인 견해에 의하면, 일 년은 족히 걸린다. 허나 거리상으로 계산한다면 이곳은 겨우 이틀 거리다."
"아......!"
"어멋!"
모두들 환한 얼굴이었다.
그러다 이청악의 다음 말에 굳어 버렸다.
"그곳의 위험을 헤쳐 나가려면 이 년이 걸릴 수도 있다!"
그러자 그들은 모두 입을 따악 벌렸다. 멀지만 안전하고 가깝지만 위험하다. 그러나 거리가 멀면 가기에도 멀기만 느껴진다.
그것이 사람의 심리다.
가까우면 아무리 위험이 닥치더라도 우선은 편안하다. 그리고 가고 싶은 욕구가 충만하고 용기도 살아난다. 우선은 희망이 있어야 인간들은 힘이 나기 마련이기 때문이었다. 
위험은 실력으로 뚫고 나가면 그만이다.
모두들 그렇게 굳혀 버렸다.
이청악이 다시 말하려다가 그들의 표정을 보자 꿀꺽 삼켜 버렸다.
특히, 육효진의 눈빛은 강렬했다.
'가겠다!'
그것뿐이었다.
몸이 모두 망가진 여인이 저렇다면, 물어볼 필요가 없지 않은가? 모두의 의견이 모아지고 입장이 정확하게 밝혀진 무렵,
"저 문양의 뜻이 무엇이지요, 대협?"
궁설지는 진정 궁금했다.
이청악은 많은 사람이 보는 가운데 말하기가 어려웠으나 말하기로 했다. 이 결단이 나중에 얼마나 가공스런 결과를 낳게 되는지 그는 물론이고 궁설지나 모든 사람들은 상상조차 못했다.
"저건......."
"대형, 무얼 망설이시오?"
현궁이 재촉했다.
"무엇인데 저럴까?"
모두들 저마다 한마디씩 했다.
이청악은 할 수 없다는 듯이 무심하게 내뱉었다.
"저건 남성의...... 성기를 상징하는 것이야."
"......!"
모두들 입을 따악 벌렸다.
육효진은 이미 그것이 무슨 뜻인지 안다. 나무막대기 같은 것이 남성의 성기라니, 참으로 마음이 오묘했다.
궁설지는 그의 말에 얼굴이 빨갛게 타올라 어쩔 줄을 몰라했다.
면사가 그녀를 궁여지책으로 살려주었다.
그리고 이청악의 또 한마디,
"여인의 질액이 필요해."
한마디 한마디가 모두 충격적이었다. 그러나 누구나 그의 말을 거부하지 않고 모두 귀를 기울였다.
그의 말은 이러했다.
이렇게 지름길은 여인의 질액만으로 통과할 수 있다. 그녀가 보았던 그곳의 탈출구는 그것만으로 가능하다고 그는 그렇게 말했다.
그러나 수련장이 있는 그곳에는 처녀의 앵혈이 필요할 것이라 했다. 여인들은 모두 갑자기 오금이 저려 참을 수 없을 것 같았다.
그곳의 여인들은 모두 사라졌다. 남자들은 빙그레 웃으며 기다렸다. 그리고 이청악을 넌지시 흘겨보았다.
그는 태연했다.
그러나 이청악이 누구보다 육효진을 주시했다는 것에 중점을 두고 있었다. 견책도 그걸 안다. 하나 어떻게 해볼 도리는 없었다.
그는 답답한 마음을 가지고 있는데 이청악의 음성이 강하게 들렸다.
"막내야, 네가 가야 해!"
견책은 낯이 뜨거웠다.
그의 말이 무엇을 뜻하는지 안다. 여자 혼자서, 그것도 처녀나 다를 바 없는 육효진이 어떻게 질액을 채취해 올 수 있는가?
남자가 있어야 한다. 그건 당연한 게 아니던가? 문제는 그가 어떻게 그녀와 같이 성교를 맺고 그것을 채취해 올 수 있느냐가 문제였다. 견책은 아직 숫총각이었다.
그리고 또 그가 말했다.
"일 다경의 여유는 있다."
육효진은 견책을 기다리고 있었다.
이청악의 예상은 그대로 적중했다.
그녀는 수줍은 듯 기다렸고 견책은 다가서며 물었다.
"후회하지 않소?"
그녀는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
그곳은 아주 후미진 곳으로 제일 적당한(?) 곳이었다.
이미 그녀의 몸은 달아오른 듯 얼굴이 상기되어 있었다.
그의 손이 젖가슴으로 향하자 그녀의 코에서 비음이 들렸다.
"흐응......!"
그리고 좌측 손이 그녀의 하체에 이르자 육효진은 자신도 모르게 그에게서 등을 지게 되었다.
견책은 어색하게 뒤에서 공략하게 되었고 육효진은 엉덩이를 그의 하체에 붙인 뒤 몸을 뒤틀었다. 그녀의 행동은 아주 유혹적이었다. 참다 못한 견책은 순간 움직였다.
그의 손이 그녀의 음부 안으로 들어갔다.
"아하......!"
끈적 했다.
그것은 그녀가 흥분되어 나오는 질액이었다.
'이것이면?'
그러다가 그는 씁쓸하게 웃었다.
이청악의 음성이 귀를 때렸다.
- 여인이 절정에 올라 나올 때의 그 질액이 필요해! 
그는 자신도 모르게 손을 어딘가에 집어넣었다.
아니 자동으로 손가락은 들어가고 있었다.
그녀의 입에서 단내가 물씬 풍겼다. 게다가 이미 그녀의 하의는 이미 모두 벗겨져 있었다. 그녀는 자신의 엉덩이의 계곡 부분에 남자의 성기가 느껴지자 황홀했다. 그녀가 사랑했고 그가 사랑하는 그녀이니 더욱 그녀로서는 흥분을 느낄 수밖에 없었다.
자신을 끔찍이 위한 남자이고 그녀 자신도 모든 걸 바치고 싶은 남성이었다. 그녀의 뒤로 이물질이 꿈틀거리자 금세 달아올랐다. 절로 그녀의 몸은 부르르 떨었다.
빳빳한 것이 움직이며 자극하자 몸이 흐물거리는 것 같았다.
"아아......!"
그녀는 이제 모든 게 열리는 것만 같았다. 자신이 가지고 있는 곳의 모든 것이 열렸고 이제는 기다리고 있었다.
남성의 성기는 잠시 머뭇거리다 갑자기 들어왔다.
쑥!
서툴다. 하나 강력했고 신선하기까지 했다.
그것이 더욱 그녀를 흥분시켰고 애정을 증폭시켰다.
가득 찼다.
갑자기 뒤에서 들어와 그녀의 질 안을 가득 메운 것이다.
"아하...... 하윽......!" 



제9장 며칠이 지났는지……
1
스슥!
육효진은 상기된 얼굴빛이 사그러들지도 않은 채 자신의 왼손을 그 문양에 대고 문질렀다. 잠시 동안이지만 아무런 반응이 없었다.
사람들은 초조해지기 시작했다.
견책의 시선과 궁설지의 시선이 이청악에게 옮겨질 찰나에,
피시식......!
그그긍!
반응이 즉시 나타났다.
마치 쇠가 삭아 들어가는 듯하더니 그 문양이 새겨진 나무막대기(?)가 불쑥 솟구쳤다. 이청악은 기이한 미소로 궁설지에게 말했다.
"잡아당기시오!"
"예?"
그녀는 화들짝 놀라며 그를 돌아다보았다.
왜 하필 자신인가?
이청악은 말했다.
"당신이 이곳을 잘 아니 어떤 위험이 닥쳐도 막을 수가 있지 않겠소?"
그의 말을 들으니 그건 지극히 당연했다.
이곳의 상황을 그녀만큼 알고 있는 사람은 그들 중에는 없었다.
그녀는 떨리는 손을 자제하며 막대기를 잡아갔다. 몰랐을 때에는 아무렇게나 만지고 잡아갔지만 알고 난 뒤에는 그렇지가 못했다.
난감했지만 잡았다. 모두 긴장했다.
그리고 당겼다.
끼잉!
드드드......등!
튀려고 준비를 하다가 동작이 멈췄다.
동그란 문양의 표시에서 마치 그림처럼 그 동그라미가 커지면서 밀려 올라가더니 거대한 입구가 입을 쫘악 벌렸다.
악마의 아가리처럼!
쇠도 나무도 아닌, 돌덩이가 쉽게 움직인 것이다.
잠시 모두들 주춤했으나 아무런 위험은 없었다. 
스윽!
이청악이 이미 들어섰다.
그러자 궁설지가 따라 들어가고 모두들 차례로 사라져 버렸다.
그긍!
그들이 들어서자마자 문이 닫혔다.
그때, 이청악의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
'행적이 노출되었군.'
임의로 정한 기관장치대로 열리니까 닫힐 수도 있었다.
그러나 그런 느낌이 와 닿지 않는다. 게다가 이번에는 여인의 부끄러운 것이 닿아야만 열렸다. 아니 이런 장치의 모든 것이 그럴 수도 있었다.
'어쩌면 다른 방법이 있을지도 모르겠군.'
그런데 그것이 아무런 이유도 없이 닫힐 리는 만무했다.
질액은 인위적인 소산이었다.
문제였다. 깜빡했던 그 자신이 미웠다.
그러나 그 방법밖에는 그 무엇도 없었다. 그 무슨 방법이 무엇인지 알 수도 없었고, 그로서는 최선의 방책이었다.
그가 잠시 걸음을 멈추자 누군가 슬며시 다가왔다.
그리고 이청악의 허리를 쿡쿡 찔렀다.
궁설지였다.
"어쩔 수 없었잖아요?"
그녀는 알고 있었지만 어떻게 해볼 도리가 없었다.
말이나 어떠한 행동으로 열리는 문이 아니었기 때문이다.
반드시 여인의 치부가 닿아야만 문이 열리게 되어 있었다.
그녀의 두 눈으로 똑똑히 확인한 게 아닌가?
'잘못 보지 않았다면....... 허나 다른 방법도 있을 수 있겠지. 내가 모르는 그 무언가가......?'
그녀는 그렇게 생각하면서도 이청악에게는 그렇게밖에 말할 수가 없었다. 그의 기상도 그렇지만 다른 사람들, 특히 견책과 육효진에게 실망을 안겨 주고 싶지 않아서였다.
다만 또다시 이런 비밀스런 문이 없게 해달라는 소원만 속으로 되풀이하고 있었다.
이제부터 위험수위는 극한이었다.
그리고 또 한 가지 그녀와 그가 잊은 게 있었다.
궁설지가 그 사실을 잊다니 이미 운명이란 정해진 게 아닌가?
이곳의 문이 열리는 동시에 이곳의 비밀이 드러난 게 아닌가?
그녀는 그 사실을 알고 있었는데 현실의 복잡함과 난관에 봉착되자 순간적으로 망각하고 있었다.
2
"흐흠, 그들이 그곳으로 걸어갔나?"
"예...... 성주님!"
"그런데......."
"왜 그러느냐?"
혈색령의 줄이는 말투에 궁왕기는 되물었다.
혈색령은 잠시 입을 다물고 있다가 천천히 말했다.
"그렇게 되면 이곳의 노출이 빨리 다가오고......."
"병신 같은 놈들!"
그의 질타가 금세 터져 나왔다.
천령오수객은 움찔하며 고개를 숙였다.
궁왕기는 그들의 표정을 보면서 혀를 끌끌 찼다.
"너희가 알아낸 것이 그것뿐이더냐?"
"또 무엇이......? 아......!"
혈색령은 자신의 이마를 치며 성주인 명왕 궁왕기를 존경과 흠모의 눈길로 보았다.
나머지 천령오수객들은 그들의 대화를 듣고 있을 뿐이었다.
궁왕기의 음성이 냉정했다.
"알았다면 시행하라!"
"예!"
"그리고 그를...... 얕보지 마라!"
혈색령을 비롯해 모두들 고개를 숙이며 서서히 흩어지더니 이내 사라졌다.
팟!
3
백호각의 집무실.
빼어난 장식품이나 다른 것은 없으나 고아하고 단아한 모습이 서정적이었다. 그의 성품을 말해 주는 듯했다.
백호각주 두기봉.
그는 시시각각으로 다가오는 듯한 기이한 전율을 느끼고 있었다.
아까부터 느끼기 시작한 것인데 도무지 이해가 가지 않았다.
그는 이러한 일이 벌어지는 것에 대해서 의문이었다.
'왜 이럴까?'
모를 일이었다. 점심식사 후 그 느낌은 더욱 짙었다.
차를 한 잔 마시고 편안하게 태사의에 앉아 휴식을 취하고 있었다. 이런 나른한 오후라면 잠깐의 오수(午睡)라도 즐기면 그만인데 그렇지 못한 자신의 마음이 못마땅했다.
'내 역량이 그 정도일까?' 
그는 피식 웃었다.
죽음이나 그 무엇에도 굴복하지 않았던 그였다.
그런데 이런 한낱 느낌 때문에 즐기던 오수까지 하지 못하다니.
'늙은 탓일까?'
그렇지는 않았다.
지금도 하루 반 시진 정도는 자신 있게 여인과 성교를 즐긴다.
그리고 3시진 이상 무공 수련에 전력을 기울이고 있었다. 그의 체력은 나이 못지 않게 강하고 드세었다.
게다가 성교는 마음의 안식과 잡념을 지워 버리는데 최고다.
연습에 치중하는 것은 갑작스런 대결이라도 벌어지는 날이 없을 수 있겠는가? 그래서 무사라면 언제나 준비가 되어 있어야 한다는 결론 하에 20여 년간 하고 있는 일상생활이나 마찬가지였다.
식사 후, 그는 낮에 여인과의 은밀한 성교를 즐겼다.
소화를 한결 부드럽게 해 주는 역할도 한다.
그리고 차를 마시고 누워 있는데 생애 최고의 기분이 들었다.
이제는 그 느낌마저 사라진 듯했다. 느끼지 못한 것도 아니었다.
단지 사그러들게 하는 그 무엇이 있었는가?
'귀찮군!'
그렇다.
감히 어느 누가 이곳 명왕성의 백호각에 들어오며 자신의 마음을 허물게 할 수 있는 인간이 있는가? 누구라도 그럴 수가 없었다.
백호가주 두기봉은 괜스레 자신의 마음이 약한 탓이라 여기고 서서히 눈을 감았다.
4
"성주님의 책망대로 그자가 그렇게 강하리라고는 생각하지 않는다. 너희들 생각은 어떠냐?"
혈색령의 말에 도망령이 고개를 끄덕였다.
그러나 수귀령이 고개를 흔들며 신중하게 말했다.
공중에 뜬 상태의 그들의 대화 모습은 언제 보아도 두려운 대상이었다. 인간의 몸이 하체는 보이지 않고 상체만 떠 있으니 그럴 수밖에 더 있겠는가?
게다가 그 목소리들은 웅웅거리며 마치 벌레들의 집합 소리 같았다. 그래서 더욱 소름이 끼친다.
"그래도 십천세의 두 번째요. 조심하는 게 좋을 것이외다."
수귀령의 말에 설검령이 나섰다.
"넷째 형은 너무 근심이 많소. 아무리 그렇다 치더라도 감히 우리들의 상대나 되겠소?"
그는 혈색령을 쳐다보았다.
혈색령은 고개를 끄덕이며 동조했다.
"그래, 막내의 말이 맞아! 누가 나설 텐가? 두 명이면 되겠지?"
"저하고 둘째 형 정도면 되겠는데 어떻소이까, 둘째 형?"
수귀령이 먼저 설검령을 대신하여 말했다.
자존심이 상한 탓도 있었다.
"됐다!"
스팟!
두 사람은 이내 시야에서 사라졌다.
아무리 유령 같은 존재라지만 그들의 신법은 진정 경이로운 것이었다. 인간의 하체가 저렇게 사라져 있었고 상체는 멀쩡하며 두 눈에서는 푸른 섬광이 번뜩이니 참으로 놀라운 인물들이 아닐 수 없었다. 누구나 보고 말하라 한다면, '귀신이다!'라고 단번에 그렇게 토해내고 말 것이다.
혈색령은 편편령을 보며 나직이 물었다.
"술책사(術策士)인 약사(藥巳)와 감율(甘律)은 어디에 있나?"
편편령은 그의 물음에 비릿한 미소를 머금으며 말했다.
"철독아수라를 이끌고 궁설지의 뒤를 따를 것이외다."
"그래?"
혈색령의 얼굴에 화색이 돌자 편편령이 중얼거렸다.
"이전이 너무 설친 데다가......."
"그놈은 여색을 밝히는 바람에 그렇게 되었어! 잊어버려!"
천령오수객들이 모산파를 탈출할 때 데려온 유능한 술사들인데 그만한 놈이 저승으로 먼저 떠 버렸다. 쓸모가 많은 놈들인데 아깝다는 듯이 혈색령이 입맛을 다셨다.
그러나 표현은 하지 않았다.
그는 다시 말했다.
"이제 바깥의 정세를 살피고 온 첩자들의 보고만 듣고 모두 지상으로 나서서 모조리 쓸어 버리면, 천하는 성주님의 손아귀에 들어올 것이다. 크하하......!"
그의 기괴한 대소만 울려 퍼지고 있었다.
5
이청악은 우연히 보았다고 여겼는데 그건 현실이었다.
전인각 방적, 그는 원래부터 사람 사귀기를 꺼려하는 인물이다.
게다가 여자라면 질색인 그였다.
한데 언제부터인지는 확실히 모르나 그는 육중한 몸매의 교랑호리 전개연과 많은 대화를 나누는 듯했다. 물론 일방적인 전개연의 말에 휩쓸린 격이 되었지만 그건 좋은 현상이었다.
전개연의 말에 그도 싫지는 않은지 고개를 끄덕이며 간혹 말을 꺼내곤 했다.
이청악은 기분 좋은 얼굴로 나직이 휘파람을 불고 있었다.
자신의 일처럼 즐거워하고 있었다.
그러면서 뭔가 느끼지는 게 있다.
'다섯의 여인들은 모두 수법(手法)에 능하다. 그리고 아우들은 천하에서 두려울 게 없는 고수들이라.......'
그는 한동안 생각에 잠겨 있었다.
아직은 전면에서 아무런 느낌도 없었고 그에게는 생각할 기회가 주어진 것이었다. 그가 고개를 숙인 채 계속 걸어가자 궁설지는 궁금했다. 뒤를 따라가다 슬며시 그의 옆에 붙었다.
교연의 날카로운 눈은 그걸 놓칠 리가 없었다.
그녀도 누구도 모르게 그들의 뒤에 붙어서 걸었다.
궁설지가 말했다.
"이 대협, 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하시는지?"
"아......!"
이청악은 난데없는 여인의 음성에 놀라며 고개를 들었다.
궁설지는 그가 놀라자 자신도 움찔했다.
이청악은 자신 때문에 그녀가 놀라자 사과했다.
"저 때문에 놀랐소?"
"아, 아니에요."
"두 사람 다 왜 그래요?"
교연이 뒤에서 날카로운 질문을 던지자 두 사람은 더욱 당황했다. 그 당황함은 다음 말로 이어졌다. 동시에 말했다.
"그, 그게 아니라......."
"거 봐요?"
이청악과 궁설지는 자신들의 행동에 그만 입을 다물었다.
동시에 변명이라니 두 사람은 어찌할 바를 몰랐다.
두 사람은 동시에 교연을 노려보았다.
그러자 교연이 흠칫하며 뒤로 슬그머니 물러섰다.
"대형, 소저. 왜, 왜 그래요?"
"네가 묻고 있잖느냐?"
"교 소저가 우리를 핍박하고 있잖아요?"
"어, 어...... 그게 아니었는데....... 에잇!"
팟!
스스로 궁지에 몰린 그녀는 갑갑했다.
그녀는 그대로 몸을 돌려 멀찌감치 튀어(?) 버렸다. 도둑이 제 발 저리다는 격이 되고 말았다. 교연도 자신이 왜 그랬는지 그 순간은 몰랐다.
이청악과 궁설지는 서로를 보며 빙그레 웃었다.
그러다가 먼저 궁설지가 입을 다물었다.
그리고 서서히 입을 열기 시작했다.
"대협께서 아까는 왜......?"
"아...... 궁 소저, 우리가 저들을 가깝게 만들어 주면 어떻겠소? 그러니까 서로를 사귀게 하는 게 아니라 남녀 두 사람이 힘을 합쳐서 적들을 상대하게 된다면 두터운 우정도 만들고 적을 대하는데 우리편의 피해가 적어질 수도 있다는 견해하에 제가 제의하는 것이오."
그의 말에 궁설지는 면사 속의 두 눈을 유난히 굴리고 있었다.
빠른 생각이 그녀의 뇌리를 스치고 지나갔다.
'수법과 다른 고수들의 합격술이라.......'
그녀는 즉시 말했다.
"그래요! 각자의 역량대로 한다 해도 그리 나쁠 건 없지만 두 사람이 합한다면, 서너 배의 효과를 거둘 수 있겠어요. 헌데 어떻게 그걸 말하죠?"
그녀는 그의 손짓에 따라 눈길을 돌리며 입을 다물었다.
방적과 전개연의 다정한 모습이었다.
그 주위를 사람들이 모여들어 자연스레 대화를 나누고 있었다.
그녀는 괴이하게 보였으면서도 그림이 좋다고 느꼈다.
그녀는 천천히 말했다.
"저들은 서로간의 사정을 다 알고 있으며 이곳의 위험도 감지하고 있어요. 그러니 의지하려 하는 마음이 더욱 공고히 다져지고 있어요. 저 상태로 보아 우리가 나서지 않아도 될 것 같아요."
이청악은 이미 또 느끼고 있었다.
눈빛이 서로 다른 남녀가 서로 주고받는 우정어린 관심을.
바로 유수겸 낙교와 미랑호리 곽여운의 행동이었다.
서로가 쳐다보다 살포시 웃는 곽여운의 행동에 낙교의 어설픈 어깨짓이 눈에 들어온 것이다. 그의 입가에 미소가 어렸다.
'저절로 이루어지겠군.'
그는 이미 그들의 자연스런 짝짓기에 인위적인 행동을 포기하고 앞으로 눈길을 돌렸다. 아까도 한 번 등이 섬뜩했는데 이번에는 남다르게 다가왔다.
거대한 기운이었다.
뭔가 짓누르는 듯한 느낌과는 달리 산산이 흩어지게 하는 교묘한 기세였다. 그 기세는 피부 속으로 스며들어 전신에 소름을 돋게 만들었다.
'공포다!'
그는 한마디로 이렇게 단정지었다. 대체 무엇이 나타날 것인가?
어두운 통로에서는 아직 그 무엇도 보이지 않았다.
그러나 느낌만은 너무 강렬했다.
스스스......!
전신이 스물스물거린다.
개미가 돌아다닌다면 느껴질 그런 기분 나쁜 접촉감이었다.
슈이이...... 잇!
'뱀?'
그건 분명히 뱀의 움직임이었다.
그런데 뱀이라고 단정하기엔 뭔가 부족했다.
'차가움이 없다.'
그렇다. 냉기가 부족한 것이다.
뱀은 냉혈동물이다. 그렇다면 이청악 같은 고수에게는 그 느낌이 확연하게 다가온다. 한데 이것은 그게 아니었다.
저 멀리 희미한 영상이 어른거린다. 수십, 아니 수백의 인영이 흐르듯 다가오고 있었다. 그들이 처음으로 공식적인 적을 만나게 된 상황이었다.
200여 명의 인영들은 한결같이 표정이 차가웠다.
눈빛도 이미 식어 버린 듯 공허했다.
이청악은 그들이 10장 이내로 다가오자 금방 뭔가 느꼈다.
'실혼인(失魂人)?'
임의대로 그렇게 만든 존재들은 독사와 같은 동작을 그대로 재현한다. 그러니까 수백의 독사들과 맞부딪쳤다고 생각하면 옳을 것이다. 그것도 독이 잔뜩 오른 독사들.
수백의 독사, 그것도 무공이 강한 자들로만 구성된 고수들이었다. 이청악은 200여 명, 정확히 240명의 사인(蛇人)들을 보며 그 중에서도 앞에서 나란히 걷고 있는 네 사람을 주시했다.
그들이 이들의 우두머리였다.
두 눈에서는 뱀 특유의 차가운 빛이 흘러 나오고 있었다.
'혈사, 죽사, 아사, 독사!'
모두 총출동했다.
그는 한 사람씩 훑어보다가 죽사에 다시 시선이 머물렀다.
그는 고개를 갸우뚱했다.
'낯이 익어.'
하나 그는 배제했다. 지금은 그게 문제가 아니었다.
궁설지를 비롯한 모든 일행들이 이들의 출현을 알고는 긴장하여 말도 제대로 잇지 못하고 있었다. 각자의 무공도 뛰어난데 이상하게 변한 그들의 행동이나 표정에 감정이 억눌린 상태였다.
궁설지가 먼저 해명했다.
"술책사의 농간이에요. 그러나 조심해야 해요. 한 가지, 그들은 뱀과 유사한 습성을 가지고 있다는 것을."
술책사들의 최면에 의해서 저렇게 되었을 것이야.
그리고 원하는 자에게만 저렇게 했을 터인데.
'뭔가 있어.'
이청악은 그렇게 결론을 내렸다.
"모두 조심해!"
그의 말이 떨어지자 모두들 그때서야 긴장하기 시작했다.
이청악은 함부로 이야기하는 사람이 아니다.
그렇다면 조심해야 한다.
스스스...... .!
기분이 되게 더러웠다.
걷는 걸음걸이가 마치 뱀처럼 스물거렸다.
이청악은 천천히 움직여 4명의 우두머리에게 접근했다.
그러자 우두머리들도 그에게 다가왔다.
그는 궁설지에게 눈짓으로 나머지를 감당케 했다.
궁설지는 알았다는 듯이 좌측으로 돌아갔다.
그나마 통로의 폭이 넓어 싸우기가 편했다.
슈팟!
하나의 칼이 파도처럼 너울거리며 날아왔다.
닿기만 하면 절명할 것이다. 절명파행도였다.
혈사의 공격이 이어지자 죽사의 죽도가 휘청거렸다.
츄욱!
교묘한 각도의 공격은 절명파행도와 맞물려 기묘했다.
조화로운 합공이었다.
그러나 이청악은 이미 3장이나 물러나 있어 여파조차 없었다.
취이잇!
먹이를 입에 물고 움직이는 독사가 쳐들어왔다.
독행사도였다.
욕심이 많은 유흥립은 그의 하체를 쓸어왔다. 그리고 위에서는 이미 아사 매웅의 낭리도(狼裏刀)가 기다리고 있었다.
이빨 감춘 늑대의 눈빛은 섬뜩했다.
스윽!
어느새 뽑힌 이청악의 무명검이 그냥 일자로 그어졌다.
단지 그어 버린 그런 형태인데 놀랍게도 독행사도와 낭리도의 공격을 단번에 차단시켜 버렸다.
까강!
혈사의 놀라움이 소리로 바뀌었다.
"흑월일도류!"
명왕 궁왕기의 절전검법인 유명다라십팔식과 흡사하다는 동영의 전설의 도법이었다. 유명다라십팔식과 비슷하다는 그 이유만으로도 강한 도법이었다.
그것이 검법으로 귀향하면서 이청악의 손에서 펼쳐졌다.
츄츄ㅊ!
"월강인천검!"
산동에서 파생된 최강의 무예였다. 혈사와 죽사는 즉시 뒤로 1장이나 물러났다. 어떻게 해서 그가 이 모든 절정의 무공들을 익히고 있는가? 혈사를 비롯한 4명의 고수들은 순간적으로 당황하고 있었다.
그러나 궁금했다. 이미 궁금증을 접은 한 사람이 있었다.
혈사는 갑자기 두 눈에서 사악한 눈빛을 빛내며 움직였다.
허공에 뜬 그의 몸은 마치 뱀과 흡사했다.
그러자 세 사람 모두 똑같이 행동했다.
스르르......!
츄캉!
갑자기 흐르는 물살이 바위를 맞아 급살맞게 돌 듯 어느새 이청악의 좌측에서 2개의 칼날이 덮쳐왔다. 억지로 막아낸 이청악은 흐르듯 뒤로 돌아가는 혈사와 죽사를 다시 보았다.
캉! 팟!
하나의 움직임은 차단했으나 또 하나의 흐름에는 결국 당했다.
이청악의 등에서 피보라가 튀었다. 처음으로 겪는 핏빛이었다.
그들의 공격형태는 말 그대로 비사행(飛蛇行)이었다.
허공에 떠서 그를 둘러싼 4명의 고수들은 틈만 노리고 있었다.
뱀은 혀를 날름거리며 언제든지 이빨을 들이댈 기세였다. 그 이빨은 치명타로 이어질 것이다. 독이 잔뜩 오른 이빨이니 당연했다.
이청악은 난감했다.
틈틈이 익혀온 그걸 한번 써 보려고 마음먹었으나 아직 자신이 없었다.
광야검의 또 다른 변모된 검법이기도 한.
'자연정심검을.......'
그건 형식도 초식도 모두 배제한, 그야말로 자연 그대로의 법칙에 따라 움직이는 초인검(超人劍)이었다.
환우삼제가 마지막으로 동봉한 그 서신에 적힌 것을 반영해 이루어 놓은 것이지만 실전에는 써 보지 못했다. 자신도 없었고 실체감도 느끼지 못했다.
그러나 어쩔 수 없이 지금은 써야만 했다.
'할 수 없군.'
슈카악!
"끄아악!"
사인(蛇人)이라 비명을 지르지 않을 걸로 생각했는데 비명이 들리자 자신이 붙었다.
궁설지는 화려하게 몸을 움직이며 적을 처단하기 시작했다.
그러나 적들도 만만치 않은 저항을 일삼았다.
카카캉!
일곱 번의 칼질을 막으며 그녀의 몸이 휘돌았다.
허공에서 휘날리는 장삼자락은 마치 선녀의 하강과 흡사했다. 선녀는 악을 응징하는 힘까지 가지고 있었다.
다른 12개의 칼날이 그녀의 하체를 향해 찔러왔다.
슈슈슈......!
파파팟!
발끝으로 칼끝을 차내며 파도타기 하듯 앞으로 전진했다.
그러면서 허공을 한 바퀴 돌며 그녀 뒤를 따르던 사인들에게 급작스레 몸을 회전시켜 검을 휘둘렀다.
언뜻 보면 허공에 매달린 채 공격하는 형태였다.
쫓아오다가 그녀가 갑자기 모습을 드러내자 놀란 얼굴이 생생하다.
스아악!
여지없었다.
목이 날아간 12명의 몸뚱이는 흐느적거리다가 그대로 앞으로 고꾸라졌다. 너무나 어처구니없게 당했다. 그들이 생각하는 관점에서는 그렇지만 그만큼 그녀가 강하다는 것이 설명된다.
언제인지 모르게 그녀는 피보라가 몰아치는 허공을 격하여 적진으로 향했다.
무림칠기와 오랑철호리들은 서로의 호흡을 맞추어 서너 배의 효율성을 돋보이게 했다. 남녀가 힘을 합쳐 합공하니 적들은 풍비박산이 나듯 어지러이 흩어지고 있었다.
이청악은 그 모습을 보자 빙그레 웃으며 검을 고쳐 잡았다.
혈사 갈빈은 웬일인지 가슴이 섬뜩했다.
자신도 모르게 소리쳤다.
"조심해!"
슈르르.......
허공을 휘돌며 그들은 무기를 단단히 움켜쥐었다.
허공을 마음대로 움직일 수 있는 이점을 얻었지만 상대의 무공에는 문외한이었다.
그래서 그들은 조심스럽게 행동했다. 한편으로는 시답잖다는 느낌도 들었으나 아무래도 조심하는 게 좋을 듯싶었다.
동쪽에는 절명파행도, 서쪽에는 죽도, 남쪽에는 낭리도, 북쪽에는 독행사도가 그를 노리고 있었다.
파앗!
먼저 죽도와 낭리도가 움직였다.
2개의 공격은 위에서 아래로 그어 내렸다.
2자 거리에 이미 다가와 긋는 행동은 번개같았다. 죽도와 낭리도는 제대로 느끼지도 못하고 있었다.
파팟!
아슬아슬하게 가슴과 뒷등으로 서늘한 기운이 흘렀다.
내리침과 동시에 몸을 돌리고 있는 이청악의 검을 머리카락 한 올 차이로 스치게 만들었다.
슈앗!
이청악은 몸을 돌린 상태에서 이미 하나의 칼을 맞이했는데 그의 목을 그어 내리고 있었고 또 하나의 칼은 하체를 쓸어왔다.
너무나 절묘했다.
그가 피하자마자 이미 공격은 시작된 것이다.
위험에 몰린 이청악.
파아앗!
동시에 허공에 떠올라 머리를 숙여서 다리와 머리를 맞닿게 하여 피하면서 엉덩이부터 허공 위로 솟구치게 했다. 팔과 다리를 부딪히게 하여 튀어 오른 것이었다.
마치 위에서 허리에 줄을 감아 끌어올리듯 보였고 그건 전광석화 같았다. 몸을 적당한 선까지 끌어올려 2개의 칼날을 피하고 다시 허공으로 솟구치는 그의 동작은 신화처럼 움직이는 비룡(飛龍) 같았다.
실패한 절명파행도와 독행사도는 입을 쩍 벌렸다.
"저런 신법을 펼치다니......!"
감탄만 울려 나왔다.
그러나 이내 그들은 피하기에 급급했다.
하나의 검날이 기이하게 진동하며 찔러왔다. 어디로 피할지도 모르게 움직이며 진동하는 검날이었다.
혈사 갈빈은 왼손 소맷자락을 휘날리며 몸을 비틀었다.
팟!
모두 피했다.
자신했으며 이미 지나간 듯한 검날을 보았는데 그것이 기이한 각도로 뒤틀리며 치켜 올라가는 것이었다. 
그 검날에 옆구리에 핏줄이 퉁겼다.
"을밀검법!"
혈사가 외쳤다.
봉래도의 을밀검법이 아니라면 저렇게 검끝이 마지막에 치켜 올라가진 않는다.
물론 4개의 다른 검법도 그렇지만 특히 이 을밀검법이 유난히 공격의 끝이 치켜 올라간다. 그래서 이름도 을밀검법이 아니던가?
혈사는 옆구리를 보았다.
새을자가 분명했다.
카캉!
그는 금속성 소리에 고개를 돌렸다.
어느새 독행사도가 뒤로 몰리며 칼을 어지러이 움직이면서 막기에 급급한 것을 목격했다.
어찌 보면 한심스럽기도 했다.
십천세를 저렇게 어린애 장난하듯 몰아붙이다니, 어이가 없었다. 한낱 강호에 떠도는 무림칠기 주제에 저런 위세를 보이다니 그들은 잘못 판단한 것에 대해서 약간은 두려워했다.
'이놈은 다르다.'
그가 움직이려 할 때, 이미 누군가 움직였다.
죽사 유호였다.
타타탕!
죽도는 탄력이 심해 마주치는 상대는 곤욕을 치를 때가 허다했다. 그러나 이번에는 그가 곤욕을 치렀다.
퉁겨 나는 죽도에 두 번이나 이마를 강타당했다.
벌겋게 달아오른 그의 이마에는 이미 피멍이 맺히고 있었다.
마치 앞짱구처럼 튀어 올랐다.
옆으로 본다면 괴이하게 생겼으리라.
심상치가 않은 느낌을 혈사는 받았다.
'뭔가 달라!'
혈사가 먼저 날고 아사가 그대로 퉁겨서 날아갔다.
그들은 곧장 이청악의 등뒤를 향해 쏘아갔다.
시위를 떠난 화살이라도 이렇게 빠르지는 않을 것이다.
이미 3자 거리에 접근했다.
그런데 이청악은 이상하게도 죽사를 계속 따라붙었다.
캉! 슥!
하나는 막았다. 그러나 또 다른 하나는 막지 못했다.
어깨에 혈흔이 피어 오르고 죽사는 악착같이 도망치고 있었다.
그리고 외쳤다.
"네놈은 왜 나만 공격하느냐?"
이청악은 담담하게 말했다.
"네놈 얼굴은 인피면구로군."
"그것이 이유냐?"
이청악은 빙그레 웃으며 그를 쳐다보았다. 죽사는 왠지 가슴이 섬뜩함을 느끼지 않을 수가 없었다.
'이 자식이 나와 안면이 있는가?'
그의 생각을 꿰뚫고 이청악의 음성이 이어졌다.
"몇 년 전 섬서지방의 유현진(有賢鎭)의 참살과 강간사례를 아느냐? 열둘 내지 열세 살 짜리 소녀의......."
"그것과 내가 무슨 상관이냐?"
죽사는 계속적으로 그의 말을 끊고 있었다.
이청악은 검을 내지르며 말했다.
슥!
찌익!
죽사의 옆구리에 다시 피가 튀었다.
"네놈은 나를 아직도 모르겠느냐?"
"네놈을 내가 어떻게......?" 
죽사는 다시 소리치려다 문득 기이한 전율을 느꼈다. 그렇게 말하니 어딘지 모르게 낯이 익었다. 그러다가 순간, 그의 두 눈이 크게 떠졌다.
"흥! 이제야 알아보겠느냐? 그때 네놈을 살려보내고 내가 얼마나 후회했는 줄 아느냐, 음양도(陰陽刀)!"
"......!"
퉁!
퉁기듯 뒤로 몸을 날린 유호는 허공에서 다시 날아오르려는 찰나에 하나의 그림자를 보았다. 그의 시선을 급작스레 끌어당겼다.
검영(劍影)이었다.
정확히 자신의 움직임보다 훨씬 빠른 검끝이었다.
이미 그가 느끼기 전에 자신의 심장에 박혀드는 것이었다.
푹!
"끅!"
"내세에서는 그런 짓을 하지 마라."
이청악은 죽사 유호와 같이 지상에 조용히 내려앉았다.
그는 어린 소녀의 맑고 고운 미소가 그의 뇌리 속에 박혀드는 느낌을 받고는 내심 흐뭇했다.
'좋은 세상으로 가거라, 소녀야.......'
그는 앞을 응시했다.
그 앞 2장 거리에 3명의 적들이 내려섰다.
이청악의 앞에는 유호의 시신이 널브러져 있었다.
혈사, 아사, 독사는 섬뜩했다. 그러나 그것도 이내 한순간이었다.
복수심이 타오르는 것이었다. 그러나 혈사가 먼저 두 사람의 양쪽 소맷자락을 당겼다. 그들이 뿌리쳐도 뒤로 또다시 당겼다.
"그, 그게 무슨 검법이냐?"
이청악은 빙그레 웃었다.
"직접 겪어보는 게 어때?"
혈사는 움찔했다.
아사와 독사는 다시 튀어 오르려다 재차 제지당했다.
"형님!"
혈사는 무서운 눈빛으로 그들을 노려본 뒤 이청악을 쏘아보았다.
"청산이 변하지 않는 한 다시 찾을 것이다!"
"네놈들 마음대로......!"
"모두 피해라!"
그들이 멀리 사라져도 이청악은 이상하게 쫓지 않았다.
어디서 호통 소리가 들려왔다.
"이게 어디로!"
슈칵!
"으악!"
달아나려는 2명의 목을 베어 버린 현궁의 음성이었다.
그걸로 일단 싸움은 끝이 났다. 너무 싱거운 결과였다. 모두들 한 사람도 다치지 않은 성과에 대견했다. 기쁜 표정이 이어지려는 순간에 이청악이 손짓을 했다.
그는 귀를 기울였다. 
동시에,
"엎드려!"
콰콰......!
수십 개의 강궁이 그들의 등짝 위로 스치듯 지나갔다.
모두의 간담이 서늘했다. 촌각만 늦었더라도 이미 모두들 꼬지 꿰인 신세가 되었을 것이다. 이청악의 시선이 어디로 가는 순간, 그가 다시 긴장했다. 모두들 신경이 곤두섰다.
분명히 앞쪽에서 날아오건만 방향을 정확히 분간할 수가 없었다.
그들은 엎드려서 전진했다.
견책은 육효진의 몸을 앞에서 엎드리게 하고는 전진케 했다. 급작스런 공격에 겨우 피할 수 있었다. 그가 한 행동이지만 스스로 대견해 했다.
툭!
그는 육효진의 엉덩이를 건드렸다. 그러자 육효진이 오묘하게 엉덩이를 실룩거렸다. 그녀는 그의 물음에 대답한 것뿐이었다.
한데 견책은 갑자기 하체가 뿌듯해짐을 느꼈다.
'이놈은 시도 때도 없이.'
자신이 생각해도 어이가 없었다. 지금이 어느 땐데 이 정신없는 물건은 달아오르고 있었다. 게다가 기어가는 모습에서 육효진의 엉덩이 놀림은 더욱 유혹적이다. 견책은 침을 꿀꺽 삼켰다.
이럴 시점이 아니지만 생각은 달랐다.
'그냥 콱 코를 처박아?'
"더욱 낮춰!"
누군가가 외쳤다.
푹!
생각대로 되었다.
그의 코는 그녀의 엉덩이의 계곡에 박혔다. 높이 든 그의 머리를 본 쌍인지 인유가 밀었던 것이다. 결국, 그의 생각대로 되었다.
그는 머리 위로 스쳐 가는 화살을 보며 등골이 서늘했다.
그러나 코에 미치는 냄새의 영향은 그를 더욱 자극시켰다. 게다가 육효진도 그의 입김을 받자 오묘한 냄새를 풍겼다.
암내였다. 두 사람은 앞과 뒤에서 서로를 느끼고 있었다.
그러나 그건 이청악의 외침에 깨어지고 말았다.
"뛰어!"
파팟!
모두들 일어나 사정없이 앞으로 몸을 날렸다. 그들의 움직임은 정말로 빨랐다. 누구 하나 맞출 생각도 없었지만 절묘한 동작으로 동시에 이동했다.
"우측!"
까가강!
수십 개의 화살은 7명의 우측인들에게 날아갔다. 그리고 날아오는 화살에 그들은 일시에 무기를 휘둘러 막아갔다.
따다당!
좌측, 우측으로 이어지는 그들의 방어는 누가 가르쳐 주지도 않았는데 일정하게 움직여 막아냈다. 남녀간의 절묘한 조화는 화살세례들을 어렵지 않게 막아내고 있었다.
참으로 남녀간의 관계는 오묘했다.
그 몇 번의 대화가 오고가는 도중에 이렇게 마음이 척척 들어맞다니 서로가 느끼기에도 기이한 듯 눈빛을 반짝였다. 이제는 화살 정도는 아무렇지도 않았다. 그들은 곧장 앞으로 나아가며 정신을 가다듬었다. 공격은 이미 끊어졌다.
적들도 소용이 없음을 알고는 화살공세를 줄였다.
이청악은 저들의 이런 공격형태를 눈치채고 있었다.
'궁설지 때문이야. 그리고...... 저들이 하는 행동은 우리를 가지고 놀려는 수작이 틀림없어.'
저들 정도의 실력이나 위세라면 그들 정도는 아무렇지도 않게 무너뜨릴 수 있을 것이다. 그러나 그들은 그렇게 행동하지 않았다.
대규모 공격도 아니고 그렇다고 소규모 공격도 아니었다. 치고 빠지는 교묘한 공격형태였다.
그들 자신을 너무 믿고 있는 경향도 있었지만, 언제든지 자신들을 죽일 수 있다는 의도도 들어 있었다. 손만 내밀면 너희들쯤은 몰살시켜 버린다. 그렇다면 그냥 갖고 논다는 의중이 틀림없었다.
사실적인 근거로 보아서도 그 논리는 틀리지 않았다. 마음만 먹고 명왕 궁왕기가 나타나면 끝장이다. 아니 천령오수객만 해도 괜찮은 수준일 것이다. 그런데 그들은 그렇게 하지도 않았고 그럴 낌새조차 없었다.
왜 그런지는 누구도 몰랐다.
단지 이들의 모든 통제권은 명왕 궁왕기가 가지고 있고, 수시로 점검도 하고 있다는 것이다. 그는 수련과정에서도 수시점검을 잊지 않고 있었다. 이 싸움의 논리는 정당하지 못하며 상대적이지도 않았다. 현격한 차이 때문에 오히려 아이들 장난처럼 흐르고 있었다.
그런 상태를 이청악은 견지하고 있었다.
그러나 이청악은 끈질기게 막아내면서 접근하며 공격하고 있었다. 그의 의도는 과연 무엇이며 어디에 있을까?



제10장 이제, 겨울의 초입이 되었다
1
휘이잉......!
한풍이 귓전을 울렸다.
지하공간에서 들려오는 이 소리로써 지상의 강추위를 쉽게 느낄 수 있었다. 서재의 아늑한 곳에서 막 잠에서 깨어난 두기봉은 소름이 돋음을 느꼈다.
'무엇 때문에?'
그는 잠에서 순간, 깨어난 것이다. 그것은 살기였다. 어느새 그의 손에는 한 자루의 검이 잡혀 있었다. 검집은 이미 보이지도 않았다.
천천히 의자에서 일어나며 주위를 경계했다.
"누구냐......?"
그의 음성은 느긋했으며 단호했다.
"킬킬킬......! 두기봉, 너의 정체는 이미 드러났다!"
'천령오수객?'
그의 가슴은 쿵쾅거렸다. 예사 상대가 아닌 것들이다. 그들이라면 빠져 나가기가 쉽지 않았다.
'혼자라면?'
승산이 충분하다. 하나 둘이라면 현저히 다르다. 그런데 이 불안한 느낌은 그들이 둘 이상이라는 것을 감지한 것이다.
스스......!
허공에서 나타나는 2개의 인영, 도망령과 수귀령이었다.
수귀령의 출현은 두기봉으로서도 의외였다. 그리고 그의 정체가 이토록 쉽게 노출된 것에 대해서 그는 의문을 달지 않았다.
어차피 드러날 정체라면 굳이 숨기지 않겠다는 그의 정정당당한 성격 탓이었다. 노출된 정체에 미련은 더더욱 없었다.
두기봉은 수귀령을 보며 물었다.
"당신은 지상에서는 물 없는 개구리 신세일 텐데 어쩐 일로 오셨소?"
"저놈이!"
수귀령은 그의 말투에 화가 치밀었으나 맞는 것이었다. 그러나 두기봉도 한 가지 간과한 게 있었다. 그의 서재 밖에는 바로 연못이 있었다. 그것 때문에 그가 동참하게 된 원인이었다.
도망령은 수귀령을 막으며 음침하게 말했다.
"두기봉, 그냥 스스로 죽겠느냐, 처참하게 찢겨 죽겠느냐?"
"웃기는 소리!"
쉬앗!
삼재일원검법이 펼쳐졌다.
두 사람의 상체를 그대로 휩쓸어간다.
스팡!
도망령과 수귀령은 아슬아슬하게 피해냈다.
그들이 2장쯤 뒤로 물러나자 두기봉은 뒤쫓지도 않았다.
팟!
동시에 도망령과 수귀령은 그대로 솟구쳐 덮쳐왔다.
도망령은 상체를 감쌌고 수귀령은 하체를 휘감았다. 도망령의 도기는 섬세하며 꽉 짜여졌다. 수귀령의 공격형태는 약간은 엉성했다. 하나, 물이 없다는 하나의 단점 때문이지 스치기만 해도 뼈까지 자를 태세였다.
휘릭!
장삼자락을 휘날리며 두기봉은 수월하게 피하고 있었다.
도망령과 수귀령은 끝까지 그를 몰아쳐 구석으로 피하게 했다.
촹!
끝내는 두기봉 스스로가 창문을 뚫고 밖으로 나가게 만들었다.
도망령과 수귀령은 서로를 보며 득의롭게 웃었다.
"됐군!"
휘익!
이미 기다리는 두기봉의 3장 거리에 내려섰다.
수귀령은 그의 우측에서 푸른빛을 내는 연못의 물을 보자 희색이 만면했다. 두기봉은 그때서야 아차 했다.
'속았군!'
그들은 일부러 그를 몰아치며 밖으로 유인했다. 이제는 어쩔 수 없었다. 그렇다고 치사하게 안으로 다시 들어갈 수도 없었다.
퐁......!
물방울이 튀어 오름을 보자 이미 수귀령은 사라져 버렸다.
그리고 잠시 후, 거대한 물기둥이 솟구쳐 올랐다.
"크크크...... 두기봉, 각오해라!"
물기둥의 어느 부분이 갈라지면서 입이 드러났다. 그곳에서 괴이한 말투가 흘러 나온 것이다. 공포스러운 분위기에도 두기봉은 태연했다.
수귀령은 뒤에서, 도망령은 앞에서 그를 노려보고 있었다. 움직임에서 느껴진 듯 단 한 차례의 공격으로 승부를 지을 예정이었다.
'한 수에?'
두기봉은 검을 단단히 움켜쥐었다.
그리고 삼재일원검법의 묘용을 암송하며 서서히 치켜들었다.
도망령을 죽이기에는 아직 자신이 없었다. 그러나 수귀령은 자신이 있었다. 그의 입가에 괴이한 미소가 어렸다.
'저놈을 지옥의 동반자로......!'
츄아앗!
스윽!
가공스런 2개의 앞뒤 공격과 그대로 뒤로 날린 두기봉의 검날.
"조심해!"
도망령의 외침과 아울러 그의 도세는 이미 두기봉의 등짝을 꿰뚫고 있었다. 그러나 동시에 두기봉의 삼재일원검법의 절대적인 묘용이 합쳐진 4개의 기세가 수귀령의 머리통을 꿰뚫어 버렸다.
퍼퍽!
2개의 음향은 동시에 울려 퍼졌다.
"크아악!"
"큭!"
2
"헉! 허......억!"
숨이 가빠 금방이라도 넘어갈 듯한 소리였다.
한 사람이 그 숨가쁜 와중에도 소리쳤다.
"저놈들은 대체 무엇 하는 놈들이오, 대형?"
현궁의 음성이었다. 이청악이 대꾸했다.
"구백의 자살특공대!"
"화약을 짊어진......?"
이번에는 낙교가 어이없어하며 물었다.
이청악과 궁설지를 빼면은 거의 몸에 상처를 입고 있었다. 900명의 자살특공대의 공격은 대단했다. 이미 100여 명이 죽어 나갔지만 아군측도 피해가 많았다. 그런데도 그들은 끝까지 공격의 끈을 늦추지 않았다.
쉬이익!
4개의 어두운 그림자가 덮쳐왔다.
동시에 하나의 그림자가 마주쳐 갔다.
파팡! 스각!
"물러서!"
꽈광!
사방 5여 장이 폐허가 되었다.
자신의 발목이 근접거리에 있자 놀라며 교연은 얼른 당겼다.
아슬아슬하게 잘리는 형국은 모면했다.
즉각적인 이청악의 공격이 아니었으면 이미 2~3명은 저승으로 갔을지도 모른다.
교연은 슬그머니 말했다.
"대형......"
"괜찮느냐?"
그녀는 고개를 끄덕이며 생긋 웃었다.
이청악은 그녀의 무사함에 고개를 끄덕이며 다시 큰 소리로 말했다.
"조심해야 해! 언제 어디서 들이닥칠지 모르니 각별히 서로를 보살피며 유의해!"
그의 말은 단호하고 냉정했다.
그러나 그 말이 지금으로써는 최선의 어투였다. 보약이었다.
자비는 금물이다.
윤미랑이 투덜거렸다.
"대체 언제까지 그들은 공격할 것인가......?"
그녀의 말투에는 울음이 은은히 맺혀 있었다. 대강 따져 보아도 거의 스무 날 이상은 공격을 당한 것 같았다. 너무나 끈질겼다.
게다가 저들은 이미 의지를 상실한 채 쳐들어와 공포심도 없었다. 이청악 일행들은 제대로 먹지도 자지도 못한 처지였다.
그나마 이청악의 심지 곧은 성정과 그의 적절한 대응 때문에 이만큼이나마 견뎌왔었다. 앞으로 더 얼마나 버텨낼지는 아무도 모른다. 왜 저들은 이렇게 끈질긴 공격을 일삼는가?
쌍인지 인유가 먼저 물었다.
"대형, 왜 저들은 이렇게 무모한 공격을 하고 있을까요?"
"......."
이청악은 대답하지 않았다.
그도 그것에 대해서는 의문이었다.
그러나 대답은 의외로 쉽게 나왔다. 궁설지였다.
"저들 중 누군가가 당했을 거예요. 그러니까 일종의 복수심으로써 그렇게 우리를 핍박하고 있는 거예요."
"겨우......?"
육효진이 견책의 어깨에 기대며 풀이 죽은 음성으로 말했다.
겨우인가, 아직인가?
이청악은 그때서야 뭔가 깨달은 게 있었다.
그는 궁설지를 쳐다보았다.
그녀도 아직은 느끼지 못한 모양이었다.
"궁 소저, 아마도......."
그는 입을 열기를 꺼려했다. 하나 그녀의 다그침에 그도 즉시 대답했다.
"뭐죠?"
"현아동의 주인이 당한 게 아닐까요?"
"그게 무슨 헛......."
그녀는 헛소리를 하느냐고 외치려다가 언뜻, 뭔가 뇌리를 스쳤다. 현아동의 통로, 육효진의 질액으로 통과한 그 통로....... 문이 닫히는 소리까지 순간적으로 그녀의 뇌리를 스쳤다.
그녀는 벌떡 일어섰다.
"두 각주!"
스팟!
그녀의 몸은 앞으로 돌진했다.
팟!
이미 이청악의 몸이 그녀를 또 막고 있었다.
그녀는 밀쳤다. 이청악이 외쳤다.
"고정하시오! 당신이 이러면 모두가 무너지고 말 것이오!"
그의 음성은 냉정했고 차분했다.
차분함이 오히려 그녀의 화를 솟구치게 한 게 아니라 안정시켰다. 그녀는 전신을 부르르 떨었다.
"나의 소심한 성격 때문에......."
그녀는 이성을 금방 되찾았다.
"당신 탓이 아니오!"
이청악은 나직하게 소리쳤다. 누구의 탓도 아니었다.
그건 운명이었다. 죽고 사는 것은 숙명이며 운명이다.
누구도 막을 수도 간섭할 수도 없는 것이었다.
그녀는 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
그는 그녀의 어깨를 툭툭 두드리며 달래고 있었다.
"상심 마시오. 그분도 다 알고 있을 것이오."
교연의 눈빛이 오묘했다. 질투도 아니고 그렇다고 애증도 아니었다. 단지 슬픈 표정만 짓고 있었다.
'이 반 동강의 단검의 주인도?'
그녀는 주머니에서 만져진 검자루를 만지작거렸다.
누구인지 그녀도 모른다. 알 필요도 굳이 느끼지도 않는다.
단지 죽거나 죽는 그런 슬픈 광경은 보고 싶지 않은 것뿐이었다.
그러나 언젠가는 결과가 말해 주겠지.
갑자기 이청악이 손을 들었다. 순간 모두 긴장했다.
들린다.
저벅...... 저벅......!
당당하게 걸어오는 발걸음 소리는 그들의 간담을 두들기는 소리였다. 공포스러운 자살특공대의 죽음의 발자국 소리였다. 일단 모두들 뒤로 물러섰다. 그리고 한 걸음씩 조심스럽게 움직였다.
앞을 응시하는 모습은 무척 긴장되게 보였다.
모두의 시선은 앞으로 집중되었다.
그리고 밀면서 뒤로 떼는 발걸음이 무척이나 무겁다.
그러나 한 치의 양보도 않겠다는 두 눈은 살아 있었다.
쌍인지 인유와 요랑호리 남지령은 서로의 손을 꽉 붙잡고 천천히 물러서고 있었다. 그들이 제일 뒤에 처져 있었다.
서로는 발걸음을 맞추며 긴장한 낯빛을 감추지 못했다.
인유는 남지령을 뒤로 물리며 그가 앞에 섰다.
그녀의 거친 호흡이 그의 목덜미를 간지럽혔다.
그녀는 무척 긴장하고 있었다. 그녀의 부드러운 체취가 잠시 그의 후각을 자극시켰다. 그때였다. 갑자기 그녀의 몸이 위로 올라가고 있었다.
"아앗!"
그녀의 비명에 모두들 놀랐다.
인유는 더욱 놀랐다. 앞에만 신경을 곤두세우다 갑자기 뒤에서 비명이 터져 나오니 놀라지 않을 수가 없었다.
뒤이어 다시 소리가 들렸다.
"이런......!"
그리고 비단폭이 찢겨 나가는 듯한 섬뜩한 소리.
쫘아악!
"아악!"
피와 내장이 튀어나왔다. 인유는 자신과 그녀를 잡은 물체를 보았다.
"철독아수라!"
그의 양 다리를 잡고 찢으려는 순간이었다.
이미 남지령은 두 쪽으로 찢겨져 형체도 알아볼 수 없게 되었다.
"지령!"
쌍인지 인유는 분노가 너무 극에 다다라 아무것도 눈에 들어오지 않았다. 뒤집혀진 것이다.
단지 철독아수라의 두 눈만이 그의 시선 속에 박혀들었다.
더 이상 볼 것도 없었다.
퍼퍽!
하체가 찢겨지는 듯한 느낌에 그의 두 손은 모두 철독아수라의 망막 속으로 박혀들었다.
"크와왁......!"
괴기스런 비명이 터지고 철독아수라는 고개를 흔들었다.
이미 인유의 쌍수는 뒤통수를 뚫고 나왔다.
퍽!
철독아수라는 더 이상 몸부림치지도 못하고 쓰러졌다.
인유는 멍청히 강시를 타고서 그녀의 형체도 없는 듯한 핏덩이들을 보았다. 너무 허무했다. 얼마간의 시간 동안이지만 진실로 마음이 통한 여인이었다.
앞으로 그녀 같은 여자를 만나리라는 보장도 없었다. 아마도 없으리라 여겼다. 그런 여인이 이제는 멀리 떠나갔다.
'어째서 이런 일이 나에게만.......'
"으아아......!"
그는 벌떡 일어서며 그대로 철독아수라를 덮쳐갔다.
바로 남지령을 찢어 버린 그 철독아수라였다.
그는 자신의 생사는 아랑곳없었다.
"다섯째 안돼!"
현궁이 소리쳤다. 그들은 앞뒤 모두 시련에 봉착했지만 동료의 죽음을 보기는 정말 싫었다.
그리고 인유는 이미 죽음을 도외시하고 있었다.
"끅!"
"크와아악!"
인유의 허리가 즉시 부러지고 상체와 하체가 분리되었다.
그와 동시에 그의 쌍인지는 철독아수라의 두 눈을 꿰뚫고 뒤통수까지 튀어나왔다.
동귀어진을 택한 것이었다.
그의 가공스런 힘과 정신력에 잠시 철독아수라가 주춤했다.
"다섯째......!"
모두들 달려왔다.
이청악은 그의 죽음에 잠시 멍하니 서 있었다. 그 외의 형제들은 모두 슬픔에 젖어 있었다. 모두들 할 말을 잃은 듯 입을 다물고 어깨를 들먹였다. 그런 와중에 모두들 괴이한 느낌을 받고 있었다.
슬퍼할 촌각의 여유조차 없었다.
잇달아 느껴지는 2개의 괴질스런 느낌.
"크크크...... 제법이군!"
스스스......!
2개의 인영이 나타났다.
"너희들은 약사와 감율!"
궁설지의 음성이 터져 나왔다.
약사와 감율은 그녀의 외침에 움찔했다. 아직은 성주님의 외동딸이고 한때는 그들도 그녀의 명령을 들었던 적이 있었다.
하나 지금은 아니다. 
"소저! 별래무양하시오?"
그들은 공손히 포권을 취했다.
허공에 뜬 그들을 보며 궁설지는 어이가 없었다.
그녀는 피떡이 되어 버린 남지령을 보았다.
"너희들은 이들이 누구인지도 모르느냐?"
"압니다. 하지만 강시들은 몰랐기에......."
"너희들의 지시가 없는데 강시가 움직였느냐?"
"그게 아니라......."
"변명 마라!"
그녀의 서릿발같은 호통에 그들은 움찔했다.
한때는 상관이었다. 그런 와중에 다시 음향이 들려왔다.
저벅 저벅......!
그러자 그녀도 흠칫하며 앞을 응시했다.
'이때다!'
그때, 약사와 감율은 약속이나 한 듯 서서히 흩어졌다.
"저것들이......!"
궁설지는 현궁의 외침에 돌아보니 이미 그들은 사라지고 있었다.
그리고 움직이는 천강시들은 그대로 전진하고 있었다.
앞과 뒤의 적들, 진퇴양난이었다.
거의 800명에 가까운 자살특공대와 11개의 철독아수라. 어떻게 막아야 하며 어떤 방식을 취해야 하는가? 갑자기 궁설지가 비발도 현궁을 불렀다.
"현 대협!"
그녀가 부르자 현궁은 즉시 다가갔다.
이청악은 그녀의 눈빛에서 뭔가 읽고 있었다.
'진식을?'
그러나 진식만으로 이 난관을 타개하기는 어려웠다. 가두어 놓고 있으면 뭐 하는가? 풀게 되면 또다시 궁핍지경에 이른다.
그런데 이청악은 그녀가 왜 현궁을 불렀는가 하는 그 시점에 관하여 입을 다물고 있었다. 그는 생각했다.
'뭔가 다른 게 있을 것이다.'
그녀의 표정은 심각했다.
그녀는 현궁에게 뭔가 속삭이며 다짐을 받고는 이청악을 쳐다보았다.
"이 대협, 어떠한 일이 있더라도 저 강시들을 막아주세요."
이청악은 그녀를 보며 전혀 묻지를 않았다.
그냥 기다렸다.
"현 대협의 비도가 팔십팔 개라고 하니 그 중에서 육십육 개만 필요해요!"
"어떤?"
"도궁타혈사망진(刀穹打穴死亡陣)!"
본격적으로 그녀의 지혜가 절실히 필요한 때였다.
그녀는 이 진식을 설치하려면 거의 혼절할 지경의 내공까지 필요했다. 그래서 그에게 당부한 것이다. 이청악도 그녀가 말한 진식을 듣자 그때서야 사태의 심각성을 알게 되었다.
툭!
그는 현궁의 어깨를 치며 말했다.
"둘째, 그녀를 도와주시게!"
"알겠소이다, 대형!"
이미 그녀는 현궁의 비도를 받아 작업을 시작했다.
"각도를 최대한으로 넓혀라!"
이청악은 모두에게 지시하며 자신이 중앙에 섰다. 그의 검은 비스듬히 땅끝을 가리키고 있었다. 그를 중심으로 타원형의 모습을 이룬 일행들은 긴장감을 감추지 못했다.
철독아수라에게 이미 2명의 동료들이 개죽음을 당했다.
아니, 인유는 처절한 사투를 벌여 2구의 강시들을 죽였다.
그러나 그런 상황은 목숨을 바쳐야만 이룰 수 있었다. 동등한 입장에서는 상대가 되지 않는다. 이청악은 완성도가 높아졌으나 쓰지 않으려 했던 것을 써야만 하는 시점이 도래했다고 여겼다.
강시들이 움직였다.
그러나 이청악은 움직이지 않았다. 그의 귀는 쫑긋거렸고 뭔가 찾아내는 듯한 모습이었다.
'좌측 위...... 이 장 일곱 치. 우측 중간쯤...... 일 장 여덟 치.'
순간, 이청악의 검이 좌에서 우로 그어졌다. 소리조차 없었다.
단지 유성이 반짝이는 것과 흡사했다.
그러나 너무 싱거운 일격이라 모두들 어이없어했다.
그런데 그게 아니었다. 당하는 사람들은 그게 아니었던 것이다.
슈카악!
비명도 없었다.
한데 허공에서 2개의 핏줄이 서서히 굵어지더니 급기야 주르륵 흘러내렸다. 너무나 순간적이었다. 그리고 너무 허무했다.
투툭!
떨어지는 것은 2개의 머리통이었다.
사람들은 너무 놀라 멍하니 보고만 있었다.
저게 무엇인가?
이청악은 천천히 검을 거두어들이며 다시 돌아섰다. 그는 어려운 철독아수라와의 대결을 피하고 쉬운 술책사들의 죽음을 노렸다.
실패하면 자신도 절대 무사하지 않았을 것을 상기했다.
가슴이 뜨끔했다.
그러나 어쨌든 성공했다.
"우아......!"
"대형......!"
여기저기서 축하의 음성들이 튀어나왔다.
그러나 이청악은 어색하게 웃으며 자신의 마음을 감추려는 듯 조용히 하라며 궁설지에게 다가갔다.
40여 개의 비도가 여기저기 꽂혀 있었다.
한데 정말 괴이스럽게도 자살특공대들이 우왕좌왕하는 모습이 그들의 눈에 역력히 비쳐들었다.
파팍!
여전히 궁설지의 손은 현란하게 움직였다. 그녀는 이마에 땀이 송골송골 맺혀 있었다. 흔들리는 다리를 억지로 버티며 손을 움직였다. 지탱하기 극히 어려웠다.
슈슉!
그리고 다시 5~6개의 비도가 날았다.
그것은 정확하게 표시해 놓은 곳에 꽂혔다.
휘청이는 몸을 누가 부축하려 했으나 이청악이 막았다.
그는 윤미랑을 보며 고개를 흔들었다. 그녀는 안타까운 얼굴로 참아야 했다. 그녀도 그것쯤은 안다. 하나 너무 힘들어하는 그녀의 모습에 그만 자신도 모르게 행동한 것이었다.
윤미랑은 뒤로 물러났다.
이청악은 그녀가 혼신의 힘을 다하는 모습에 더욱 표정을 굳혔다.
'설지, 힘내시오......!'
저 앞쪽의 3~4개가 흔들리고 있었다.
사람들은 그것을 보며 조바심이 나서 발을 동동 굴렀다.
"저런......!"
파팟!
그때, 다시 3~4개의 비도가 날았다.
그러자 그 흔들림이 멈추었다.
"휴우......!"
안도하는 한숨소리가 천둥 소리보다 더 크게 들렸다.
그리고 다시 힘을 북돋운 궁설지의 마지막 비도가 날았다.
콰콰콱!
당당했다.
그 비도는 의연하게 꽂혀들어 이제 완벽한 도궁타혈사망진이 설치되었던 것이다. 이제 앞으로는 전진하지 못한다. 다른 방도를 찾아야만 했다.
현궁이 즉시 물어왔다.
"궁 소저, 저들이 어떻게 되는지 알 수가 있겠소이까?"
그녀는 힘없이 고개를 끄덕이며 설명했다.
"사방에서 비도가 날고 결국...... 그들의 사혈은 비도에 꽂혀 죽게 되겠죠."
"살아날 희망은?"
"전혀 없어요!"
그녀는 그 말을 끝으로 쓰러졌다. 이청악이 제때에 그녀를 안았다. 그는 뒤를 돌아서 걷기 시작했다. 이미 이곳은 포기해야 한다. 아니 잠시 동안이나마 피해 있는 게 적절한 조치일 것이다.
이청악의 모습이 어둠 속으로 사라지고 있었다.
그러자 모두들 그곳을 하나 둘씩 떠나기 시작했다.
얼마나 왔는가, 이청악이 발걸음을 멈추었다.
모두들 허기가 지고 목이 말라 미칠 지경이었다.
그러나 누구 하나 투덜거리지 않았다.
모두가 그러하니 어찌 자신만의 생각으로 불평할 수 있겠는가?
현궁은 그가 멈추자 물었다.
"대형, 왜 여기서 멈추시오?"
이청악은 손을 들어 제지하고는 입을 다물게 했다.
그리고 귀를 곤두세웠다. 뭔가 들리는 듯했었다.
그는 안고있던 궁설지에게 나직이 물었다.
"소저, 이곳에 혹시 흐르는 물이 있소?"
그녀는 이청악의 손길이 자신의 엉덩이를 간지럽히자 정신이 없었다. 처녀로서 그건 당연한 것이었다.
그러나 그녀는 그의 물음에 대답해야 했다.
"하수로(下水路)가 설치되어 있어요."
그녀의 말에 그때서야 그들은 이청악의 멈춤이 이해가 되었다.
그는 그걸 찾으려고 하는 것이다.
현궁이 그를 흘깃 쳐다보았다.
'대형의 능력은 어디까지인가? 나보다 십 년은 어린데......!'
그는 여태껏 한 번도 그것에 대해서 생각해 보지 않았다. 그런데 가끔 저런 능력이 어디에서 나올까 하는 의문이 들었다. 그는 저게 선천적이라 생각했다. 후천적으로는 시일이 너무 짧다.
나이가 어린 탓도 있었지만 그만한 재능은 함부로 얻어지는 게 아니기 때문이다.
선천적인 기질만이 가능했다. 천부적인 자질.
"방적!"
"예, 대형!"
그는 손짓했다.
방적은 그가 가리키는 곳을 보며 뒤로 물러섰다.
팟!
쾅!
움직임과 동시에 이루어졌다.
지름 2자 이상의 구멍이 뚫렸다.
두께조차 적어도 2자 이상 되어 보였다.
그런데 그게 뚫리자마자 싱그러운 물 냄새가 코를 찔렀다.
'정확하군!'
현궁은 혀를 끌끌 차고 있었다.
항상 틀림이 없었다. 무얼 해도 그는 정확했다.
"여자부터......."
제일 먼저 궁설지가 들어가고 교연.......
그리고 마지막으로 이청악이 현궁의 뒤를 따라 들어갔다.
들어가 보니 거대한 동굴 같았다. 그곳에는 두 갈래의 길이 뚫려져 있었다. 그들이 보는 관점에서 어둠이 좌우로 펼쳐져 있었다.
이곳에는 밝은 곳이 어디에도 없었다.
항상 어두웠다.
'그래서 명왕성인가?'
이청악은 괜한 투정을 속으로 부려보았다.
그는 일단 사람들에게 물을 마시게 했다.
그곳은 하수로가 아니라 웅덩이가 고인 곳에서 흐르는 시냇물 소리였다. 사람들은 허겁지겁 마셨다.
이청악은 서둘지 않았고 궁설지는 침착하게 2개의 갈림길을 노려보았다. 현궁이 제일 먼저 마시고는 고개를 들었다.
'이런, 또 추태를 부렸군.'
여자보다 못했다.
그러나 그는 내색하지 않고 천천히 다가와 좌우의 통로를 살폈다. 어디로 펼쳐져 있는가? 그는 궁설지를 쳐다보았다.
그러다가 문득, 전인각이 보이지 않자 두리번거리다 자신들이 들어온 구멍을 막고 있자 눈빛이 반짝했다.
'방적이?'
하나 그 기대는 금방 깨졌다.
"대형, 마쳤어요."
"수고했다. 너도 어서 마셔라!"
'그럼 그렇지!'
현궁은 역시나 하는 생각에 약간은 실망했다. 그러나 여전히 대형의 믿음성에 그는 만족했다. 이래서 그를 믿고 따르는 건지도 모른다.
궁설지의 나직한 울림이 들려왔다.
"좌측은 아무래도 아까의 길과 연결될지도 모르겠네요. 우측은 자세히는 모르지만 포효동(咆哮洞)으로 연결되어 있는데......."
"누구의?"
"흑표 상운기."
이청악은 잠시 고개를 숙였다가 천천히 들었다.
그리고 말했다.
"돌아가는 길이오?"
"그런 건 아니지만 더욱 힘들지도 몰라요."
"왜 그렇소?"
"여러 군데의 통로가 집약되어 있는 곳이에요."
"흠......!"
이청악은 신음을 내뱉으며 턱을 고였다.
어디든지 쉬운 곳은 없었다. 그러나 어디에든지 나약한 곳은 있을 것이다. 그것을 찾아내야 한다. 참으로 고달픈 행로이지만 어찌 되었든 시작했으니 끝도 보아야 한다.
"갑시다!"
이청악은 우측으로 방향을 잡고는 먼저 움직였다.
궁설지는 아무런 표정도 없이 그대로 따라갔다.
"어서 가요."
교연이 그들의 뒤를 따라 붙었다. 그러자 모두들 불평 없이 움직였다. 가는 길이 처음의 통로보다는 덜 불편했다.
옆으로 흐르는 시냇물이 있어서일까?
긴장감의 고조는 또다시 어떤 것이 튀어나올까, 그것에 있었다.
3
휴르릉......!
공기가 삼엄하고 너무 무거워 짓눌려 버릴 것 같았다.
수련장은 살벌했다.
천령오수객, 아니 이제는 사수객이지. 수귀령이 빠진 4명의 천령오수객들은 공포에 떨고 있었다. 그들을 노려보고 있는 어둠의 형태. 명왕 궁왕기가 아니고 누구이겠는가?
그는 말없이 그들을 내려다보고 있었다.
그곳에는 이제부터 그의 형체조차 보이지 않고 있었다.
살얼음 같은 차가운 음성.
"내 그리 당부했건만......!"
스물거리는 기운이 그들의 어깨를 짓누른다.
꼼짝도 할 수가 없었다. 죽이려 든다면 모두 한 수에 저승길이다.
부들부들 떨고 있는 천령오수객들은 항명은커녕 대꾸조차 못하고 있었다.
궁왕기의 음성이 스물스물 기어 나왔다.
너무나 음유하고 지옥의 울림 같은 음성.
"이제는 할 수 없군. 그들을 지치게 하라! 어떠한 희생도 좋다. 일 대 일이든 백 대 백이든, 최종까지 하나만 남게 하라!"
그 하나가 누군지 모두들 안다.
그러나 섣불리 입 밖에 내놓지는 못한다.
"명심봉행!"
4
"어디로 움직이더냐?"
"포효동입니다, 원주님!"
흑룡원주의 음성이 비장했다.
"성주님의 엄명이시다. 그들을 지치게 하여 나머지 하나만 살아남게 하라!"
드디어 표적 사냥이 시작된 것이다.
5
이청악은 여전히 침착하게 움직였다.
무엇이 나타날지 어떤 것이 튀어나올지 모르는 이 마당에 저렇게 태연할 수가 있을까? 그러나 그는 태연했다.
왜냐하면, 이미 뭔가 적의 낌새를 느낀 것이다. 괴이하게도 숫자가 적었다. 왜일까......?
그는 의문스러웠지만 아직까지 상대의 의중을 파악하지 못했다.
정정당당하게 대결을 원하는 건지 아니면 단체전으로 속개전을 하자는 것인지 도무지 알 길이 없었다.
그들로서는 어쩔 수 없이 상대가 원하는 대로 해야 할 뿐이었다.
칼자루는 상대들이 잡고 있었다. 그렇다고 무작정 기다릴 수는 또 없었다. 이청악은 이런 난관에서 무엇이 필요한지 알고 있었다.
그는 슬쩍 모두를 곁눈질했다. 모두들 자신을 쳐다보고 있었다.
궁설지는 그를 보며 침착하게 말했다.
"이 대협께서 하고 싶은 대로 하세요."
그녀의 책임감을 부여하는 말투에 그는 결심했다.
알 길은 하나뿐이다.
'부딪치자!'
- 다음 권에 이어짐 -




제11장 사인방(四人幇)
1
통로는 보기보다는 넓어 보였고 깨끗했다.
단지 어둡다는 것에 치중해 이곳도 지저분하게 느껴질 뿐이었다. 지저분하다는 의미는 인간이라면 어둡다는 단 하나의 이유만으로도 그렇게 치부해 버리는 경우가 많다. 지금의 이 통로도 그렇게 해석한다면 어둡고, 퀴퀴하며 지저분하기 이를 데 없었다.
11명의 사람들은 조심스레 이동하고 있었다.
그들은 동료들의 죽음에도 더 슬퍼할 여유조차 없었다.
이청악 일행들은 묵묵히 그의 뒤를 따를 뿐이었다.
괴이하게도 이상한 냄새가 후각을 자극시키고 있었다.
모두 맡아보았지만 단번에 알아들 보았다.
음식 냄새였다.
정말 황홀하고 그윽한 냄새였다. 먹어보지는 않았지만 감칠맛은 물론이고 최고의 상품을 자랑하는 기품까지 냄새에 배어 있었다.
오랫동안 음식을 먹어보지 못한 그들로서는 구미가 당길 수밖에는 없었다. 그들은 점점 그곳으로 다가가고 있었다.
냄새의 진원지였다.
그러나 걸어가면 갈수록 짙어지는 것이 냄새이지만 어디에도 그런 냄새를 풍길 만한 장소가 보이지 않고 있었다. 음식이 차려져 있는 곳은 없는데 냄새는 진동한다.
게다가 가까이 다가갈수록 그 냄새는 더욱 진동하고 이제는 바로 앞에서 풍기고 있는 듯했다.
참지 못하겠다는 듯이 견책이 앞으로 나서려는 순간,
"잠깐만요!"
궁설지가 소리쳤다.
그녀는 견책을 견제하면서 유심히 앞을 응시했다.
그러다가 입가에 기이한 미소를 머금었다.
"차혼진(遮魂陣)이로군."
"클클......! 역시 명불허전이외다. 소저."
사라랑.......
마치 옅은 안개가 걷히듯, 투명비단이 사라지듯 소리가 아련하게 들려오고 4장 앞에는 거대한 전각이 화려하게 등장했다.
이청악도 놀라고 있었다.
일행들은 거대한 전각의 출현은 물론이고 그곳에서 연회를 베풀고 있는 4명의 인물을 보자 경악했다. 언제나 귀가 따갑게 들어왔던 명문의 고수들이었다.
현궁이 소리쳤다.
"백도사천(白道四天)!"
무당, 화산, 점창, 곤륜의 사대 방파의 검협(劍俠)으로써 당대의 걸출한 호걸들이었다. 환우삼제에 가려서 빛을 보지 못할 뿐이지 그들의 명성은 하늘을 찌르고 있었다.
그들만이 아니고 유명한 인물들이 무림에는 부지기수였다.
단지 이름이 돋보이지 않았을 뿐이었다. 모든 것이 환우삼제의 그늘이 워낙 크다보니 가려서 보이지 않았을 뿐이었다.
그중 단연 돋보이는 사람들이 다소 있었다. 그들 중의 사람들로 이들 백도사천도 있었다. 백도사천은 검법의 대가들로써 이미 극강의 경지에 이른 사람들이었다. 
게다가 그들은 백도의 기둥들이다.
한데 이곳에 웬일인가?
현궁이 천천히 물었다.
"어떻게 이곳에서 우리를 기다리고 있소이까?"
현궁은 무당의 오진자(傲眞子)에게 물었다.
오진자는 백도사천의 대형이고 그는 무당의 태극혜검의 원리를 따라서 기이한 검법을 창안한 사람이다.
총연태극절검(總燕太極絶劍).
아주 괴이하고 특이한 검법의 일종이다.
"아미타불....... 우린 명왕의 은혜를 입었소이다. 시주들, 그만 돌아가심이 어떠하오?"
그는 간단하게 말했지만 속뜻은 역력했다.
이미 명왕의 뜻을 따르는 우리들의 말을 듣고서도 그대들이 물러가지 않는다면 우리가 나서겠다.
현궁이 나서려 하는데 궁설지의 음성이 뒤따랐다.
그 음성에 짙은 슬픔이 배어 있었다.
"당신은 화산의 종리진동이고 그 다음은 점창의 매정악, 곤륜, 그것도 내곤륜(內崑崙)의 유심각사마저......!"
종리진동(鍾里震動), 화산파의 서열 3위에 오른 자이며 매설난측검(魅卨亂測劍)에 능했다.
매정악(梅定樂), 점창의 장문인 자격을 박탈당한 자이며 천월검법(穿月劍法)의 달인이었다. 천월검법은 점창의 명문검법인 사일검법(射日劍法)을 깨뜨릴 수 있는 유일한 검법이라 칭찬이 자자했다.
유심각사(幽心覺師), 곤륜의 전대 장문인이며 현존하는 내곤륜의 실제적인 일인자인 장문각주였다.  그의 신법인 운룡대팔식은 타의 추종을 불허한다. 게다가 그것과 더불어 펼쳐지는 청룡와신검법(靑龍渦迅劍法)은 그야말로 경이적이었다.
이 네 사람이라면 천하에서 두려워하지 않을 자가 없을 정도였다.
한데 그들이 정도를 배신했다.
그녀의 말에 백도사천은 잠시 우울한 표정을 짓다가 종리진동이 먼저 말을 꺼냈다.
"소저는 왜 성주를 거부하고 있소이까?"
궁설지는 그의 물음에 궁극적으로 즉시 대답을 하지 못했다.
그러나 결국, 천천히 입을 열었다.
"아버님은 천하를 어둠의 구렁텅이로 몰고 있어요. 그래서......."
"그건 소저의 의견일 뿐이지요. 모두에게 물어보았소? 누구라도 그렇게 말하고 있소이까? 단지 소저와 소수의 사람들뿐이지 않소?"
그의 어투는 나직했으나 정곡을 찌르는 말투였다. 그들 나름대로 해석한다면 그렇다는 뜻이 담겨 있었다.
질문의 요지는 3개나 되었지만 그것은 하나였다. 무엇을 어떻게 하든지 그건 한 인간의 마음이란 것이다. 그 마음에 동조하는 사람들이 모두 나쁘다고 하는 것은 옳지 못하다는 견해였다.
일인 통치든 수십 개의 난립된 조직의 통치든, 어떻든 하나의 개인이나 조직에게 정복되는 것은 마찬가지가 아닌가?
그의 말은 간단했지만 이런 어려운 질의가 담겨 있었다.
궁설지는 그의 말뜻을 알고 있었다.
하나 선뜻 대답하지 못했다.
그때, 이청악이 불쑥 끼여들었다.
"누구의 지시였소? 치고 빠지는 이런 싸움의 방식을 누가 만들어 낸 것이오? 혹시...... 명왕이 아니오?"
앞의 질문은 그냥 던진 것뿐이고 뒤의 말이 결정적이었다.
백도사천은 이청악의 교묘한 말투에 말문이 막혔다.
그는 정확하게 명왕의 의도를 끄집어 내었다.
내곤륜의 유심각사가 그를 보고 있다가 중얼거렸다.
"환우삼제의 특출한 제자가 있다고 들었는데 바로 자네로군."
그의 말에 나머지 세 사람은 흠칫했다. 그들은 미리 듣지 못했다.
매정악이 무섭게 소리쳤다.
"무림칠기로군!"
그의 말에 모두들 고개를 끄덕이고 있었다.
궁설지의 뛰어남은 무림계에서 모두 인정하고 있는 터였다.
그런 그녀가 웬만한 무리는 끌고 오지 않으리라 여겼는데 역시 그들의 생각대로였다.
오진자가 나직이 말했다.
"소저께서 어련히 알아서 모시고 왔겠소. 이렇게 되면 우리도 한결 마음이 편안하겠소이다 그려."
그러자 종리진동, 매정악, 유심각사가 동시에 동조했다.
어린 사람을 핍박했다는 말을 듣고 싶지 않았는데 이렇게 되면 안심이 되었다. 무림칠기라면 그런 소리를 듣지 않으며 이제는 명실상부한 무림의 새 별로 떠오르지 않았던가? 게다가 그들은 이청악을 유심히 관찰하고 있었다.
그들의 시선에 이청악이 무심히 말했다.
"그래도 양심은 있소이까?"
그의 말에 누구도 반박하지 못했다. 그러나 그들은 조금도 부끄러워하는 기색이 엿보이지 않았다.
그들은 오히려 당당한 말투로 말하고 있었다.
종리진동이었다.
"명왕께서는 뛰어난 분이시네. 그런 사람이 천하를 호령하는 게 당연한 이치며 도리가 아닌가?"
"사도의 인물인데 그렇소?"
"허허허...... 자네가 정과 사를 평판할 만한 그릇이 된다고 보는가?"
이청악이 빙그레 웃었다.
"나는 아니라고 치더라도 당신들은 그래서 그렇게 빌붙어 아부하고 있소?"
"......!"
이청악 일행들은 그의 말에 아주 통쾌해했다.
그러나 백도사천의 낯빛은 엄숙했다. 분노도 억울함도 아니었다.
단지, 그건 침묵의 시위라고 보는 게 정확할 것이다.
무엇에 대한 침묵이며 시위인가? 자신들의 견해에 따른 일종의 견책 같은 것인가? 아니면 자신들의 선택에 대한 자부심인가?
그 무엇도 아니라면, 그건 살기(殺氣)일 것이다.
이청악은 백도사천의 기세에 눌린 일행들의 모습을 보았다.
1대1로 붙어도 꿀리지 않을 것이다.
그러나 백도사천은 노련한 강호고수들이다.
그들의 노련함에 이들은 말려들지 모른다.
'현궁이라면......?'
그라면 어느 정도 승산이 있었다.
그런데 이들이 과연 어떻게 자신들을 상대하려고 할지 그게 의문이었다. 이들 정도를 영입하려면 웬만한 사람이라면 힘이 든다.
무림계에서 서열 10위 안에 드는 고수들의 영입작전은 아마도 각주급 이상이 활동했을 가능성이 틀림없을 것이다.
'적호각주 뇌격주.'
그 외에는 적임자가 없었다.
전주급들도 가능하나 이들 네 사람은 모두 서열 10위 안에 들어 있다. 그들이 정한 서열은 명왕성이 자체적으로 판단하여 정한 무림계의 또 다른 판도를 제시하는 서열일 것이다.
서열을 정한 그들의 의중은 무림칠기를 배제한 것일 게다.
명왕이 나름대로의 저울질로 정한 그들만의 고수들임에 틀림없다. 그리고 난 뒤 영입작전에 나섰을 것이다.
'나머지 전주들도 이미 나섰을 것이야.'
그런데 그가 궁금한 것은 다른 데 있었다.
그가 물었다.
"당신들 중 누가 백호각을 맡게 되오?"
이청악의 질문은 그들의 심장에 송곳을 꽂는 격이 되었다. 항상 하는 말이지만 그는 다른 사람들을 놀라게 하는 뭔가가 있었다.
"그건......."
오진자가 머뭇거렸다.
참으로 난처한 질문이 아닐 수 없었다.
궁설지는 말이 적은 이청악이 이런 교묘한 질문을 하자 속으로 놀라며 쾌재를 부르고 있었다.
'역시 이 대협의 말솜씨는 남달라.......'
말수가 적지만 꺼내기만 하면 정설이다. 그 정설은 상대방에게 충격을 주기에 충분했고 아주 날카로웠다.
다른 세 사람도 난처한 표정이 되었다.
그들은 이번 일이 성공하면 보장되는 직위였다.
종리진동이 갑자기 일축하는 음성으로 말했다.
"자네가 알 바 아니네!"
"그렇소......?"
이청악은 말을 줄이며 오묘한 눈빛으로 어깨를 으쓱거렸다.
그러자 누군가 쿡, 하고 웃음을 터뜨렸다. 교연이었다.
다른 사람들도 그녀와 동감의 마음이지만 함부로 웃지는 못했다.
백도사천이 두려워서가 아니다. 무림 선배이기 때문이었다.
그러나 궁설지는 다른 뜻으로 이청악의 행동을 칭찬하고 있었다.
'이 대협은 자신이 저들과 대적하기 위하여 저들의 분노를 사려하는 의도일 것이야.'
그때, 현궁이 소리쳤다.
"이제 정하시지요!"
그러자 이청악이 먼저 그의 말을 막았다.
여러 사람들의 견해를 대변했다.
"음식이나 먹고 합시다!"
"......?"
다들 멍했다.
당연한 것인데 그들은 백도사천과의 대면에 잊고 있었다.
한데 여러 모로 그들을 몰아붙이던 그가 먼저 말한 것이다.
이청악은 서슴없이 전각의 탁자에 앉아 음식을 들기 시작했다.
"실례해도 괜찮겠지요, 선배들?"
그들은 꿀 먹은 벙어리처럼 가만히 있었다.
그때, 무당의 오진자가 말했다.
"그러시게!"
우르르.......
동시에 탁자에 몰려던 이청악 일행들은 허겁지겁 먹기 시작했다.
남의 눈조차 상관하지 않았다.
궁설지도 먹으면서 눈빛에 교묘한 빛이 넘실거렸다.
'능청스러운 사람.......'
모두들 음식을 푸짐하게 먹고 나자 힘이 솟았다.
그들이 배를 두들기는 모습에 백도사천은 천천히 일어서고 있었다. 그들은 이제부터 본격적으로 싸움을 시작할 모양이었다.
그런데 갑자기 이청악이 자리에서 벌떡 일어섰다.
오진자가 깜짝 놀라며 물었다.
"왜 그러는가?"
"부탁이 있소이다."
"그게...... 뭔가?"
그는 괜히 물었다 싶을 정도로 이청악의 엉뚱함을 겪었다.
그래서 골치 아픈 일이 또 벌어지지 않을까 고심되었다. 전전긍긍하는 모습의 오진자를 보면서 이청악은 빙그레 웃었다. 그의 엉뚱함은 또 어디에 있는가? 다들 궁금한 표정으로 그를 보았다.
"목욕이나 좀 합시다."
"푸웃......!"
즉시 궁설지의 웃음이 터졌다. 다른 사람들은 멍하니 그를 보며 무슨 말을 해야 할지 몰라 당황한 눈빛이었다.
이번에는 백도사천뿐만 아니라 이청악 일행들도 멍해졌다.
이청악은 아랑곳 않고 다시 말했다.
"이곳에 있다면...... 말이오."
먼저 오진자가 정신을 차렸다.
그리고 괴이한 눈빛으로 그를 보더니 고개를 끄덕였다.
"그렇다면 멀리 갈 필요는 없네. 이곳 뒤로 돌아가면 있네."
"고맙소이다."
이청악은 사양치 않고 스스로 걸어서 찾아갔다.
궁설지는 기묘한 표정으로 입가에 미소를 띤 채 이청악의 뒤를 보고 있었다. 뭔가 묘한 눈길이 담겨 있어 심상치가 않았다.
현궁이 슬며시 다가왔다.
"대형은...... 진짜 괴인이지요?"
궁설지는 고개를 끄덕이며 즉각 시인했다.
"그래요."
그녀는 말을 멈추었다가 다시 이었다.
"그러나 일반적인 그런 괴인은 아니에요. 뭔가 색다르면서 특이하고 엉뚱하기도 하지만 의미가 담겨 있는 말을 잘 하는 사람이죠."
그녀는 사라진 이청악의 뒷모습을 보는 듯한 착각에 빠져서 눈을 가늘게 떴다. 이미 사라지고 없는 이청악을 보는 듯한 오묘한 눈빛이었다. 그 눈빛은 한동안 계속되고 있었다.
한 식경이 흘렀다.
뜨거운 물에 몸을 푹 담근 이청악은 다른 사람들에게 미안했다. 따뜻하여 피로감이 한꺼번에 물러가는 듯한 기분에 절로 입가에 미소가 어리고 콧노래가 흥얼거려진다. 그건 모두 겉으로 드러난 그의 모습이었다.
실제로는 그의 마음은 긴장감에 푹 절어 있었다.
그러나 그는 이렇게 행동할 수밖에 다른 도리가 없었다.
'누군가 또 있었는데......?'
목욕도 하고 싶었지만, 뭔가 걸리는 것이 그의 감각에 잡혔다.
또 누군가가 거기에 있었다.
그 사람은 대단한 고수라 판단되었다.
그만이 간신히 그의 기척을 느낄 수 있었다.
누구인지는 모른다.
그렇다고 어디 있는지도 모르니 정체도 밝힐 수가 없었다.
그러나 숨어 있는 상대는 자신의 이런 괴행을 무심히 지나치지 못할 것이다. 아마도 그자는 어딘가에서 모든 것을 지켜보고 있을 것이다.
모든 문제는 뒤로 미루고 우선은 지금의 상황을 즐기고 싶었다.
그는 콧노래를 흥얼거리며 뜨거운 물 속에서의 행복감을 만끽하고 있었다.
2
"특이한 놈이로군......."
흑표 상운기는 중얼거리고 있었다.
살표도 그의 말에 동조하듯 고개를 끄덕이고 있었다.
"고수이기도 하죠."
상운기는 살표의 음성에 여타한 말은 덧붙이지 않았다.
그는 단지 이렇게 말했다.
"저자 때문에 고심할 필요는 있지."
흠칫하며 살표는 그를 쳐다보았다.
명왕성의 전주, 흑표 상운기가 저렇게 평판했다.
그렇다면 상대는 아주 대단하다는 뜻이었다.
그는 고심(苦心)이라고 표현했다.
아주 까다로운 놈이라고 살표는 결정지었다.
흑표 상운기는 다시 긴장한 듯 말했다.
"백도사천의 승산은 희박해....... 성주께서 정한 십대 고수를 수소문해서 아주 정중하게 모셔와야만 해."
"이미 갈표와 사사가 나섰습니다. 성주님의 직인이 찍혀 있는 서신을 들고서 이미 출발했습니다"
상운기의 말을 빌자면 백도사천은 십대 고수가 아님이 판명되었다. 그들이 그 정도라면 명왕이 선정한 십대 고수의 인물들은 과연 누구인가?
아무래도 숨은 고수가 틀림없으리라.
상운기는 몸을 돌리며 고개를 갸웃거렸다.
'한가하게 목욕이라....... 배포가 유난히 큰놈이로군.'
그도 갑자기 몸이 간질거림을 느꼈다.
목욕이 하고 싶음인가......? 손이 근질거림인가?
3
그는 천천히 다가왔다.
깨끗한 용모이기는 하나 그다지 뛰어나지 않은 얼굴, 그러나 웬일인지 그에게는 사람 마음을 동조되게 하는 매력이 있었다. 바로 이청악이었다.
그는 느릿하게 걸어와 전각의 대청에 버티고 섰다.
이미 음식상은 모두 치워져 있었다.
궁설지를 비롯한 사람들은 동쪽에, 백도사천은 서쪽에 서 있었다.
대청은 넓어서 대결하기에는 적합했다.
이청악은 동쪽도 아니고 서쪽도 아닌 중앙에 서 있었다.
그가 태연하게 행동하자 먼저 현궁이 나섰다.
"대형, 제가 먼저 하겠소!"
이청악이 대꾸하기도 전에 이미 오진자가 먼저 말했다.
"우린 언제나 네 사람이 한꺼번에 움직이네. 그래도 되겠는가?"
현궁은 움찔했다. 그렇게 된다면 그는 상대가 되지 않는다.
1대1이거나 1대2 정도라면 승산이 충분히 있다.
하나 1대4라면 그건 문제가 좀 달라진다. 승산이 아주 희박한 것은 아니지만 3할로 줄어든다.
오진자가 말했다.
"무림칠기가 뛰어난 것은 알고 있으나, 현궁 자네라면 좀 벅찰 것이라 여기네만."
맞았다.
그의 말은 변명의 여지가 없었다. 현궁은 망설였다.
그러나 이청악은 망설이지 않고 말을 받았다.
"이미 당신들은 마음속으로 나를 지목하고 있지 않았소?"
그곳의 모든 사람들이 그를 응시했다. 백도사천도 그랬다.
그리고 오진자가 대표로 말했다.
"맞네, 처음부터는 아니지만......."
"그럼 합시다."
불문곡직 먼저 유심각사의 검이 회오리치며 들어왔다.
쾌액!
소용돌이 속의 청룡이 승천하는 모습처럼 웅장했다.
그 모습은 가히 두 눈으로 보기에도 두려울 정도였다. 화가 잔뜩 난 맹룡(猛龍)의 눈빛을 볼 수 있겠는가, 그 용트림을 정면으로 응시할 수가 있는가?
보지도 않고 정면으로 맞대응하지도 않은 채 이미 이청악은 뒤로 물러서며 고개를 살짝 숙였다.
파앗!
아슬아슬하게 그의 뒤통수를 스쳐 가는 유심각사의 청룡와선검법이었다. 유심각사는 의외라는 듯 눈빛이 반짝였다.
설마하니 저 정도일 줄이야 생각조차 못했다.
물론 환우삼제의 제자라고는 하지만 그래도 그의 이 공격은 그야말로 전광석화였다. 상대가 눈치채기도 전에 이미 공격이 시작된 것이다. 기습공격의 승산을 희박하게 만든 이청악이었다.
이청악은 수월하게 피하고 있었다. 마치 기다리고 있었다는 듯이 즉시 피하고는 저 멀리 서 있었다.
이청악이 다시 생각을 가질 무렵, 2개의 검날이 번쩍였다.
쉬쉿!
두 가닥의 검기는 섬광을 뿌리며 어느새 이청악의 목젖과 가슴을 노렸다. 종리진동의 매설난측검과 매정악의 천월검법이었다.
목은 겨냥하기도 어려울 뿐더러 맞추기는 더더욱 어렵다.
그러나 검기는 정확하게 파고들었다.
더구나 하나의 검기는 그의 심장을 겨누고 들어왔다.
두 가지 모두 피하기가 그리 쉽지 않았다.
이청악은 당황하지도 않았지만 서둘지도 않았다.
그는 상체를 비틀음과 동시에 뒤로 조금 기울였다.
다리는 바닥에 붙은 채였다. 아주 절묘한 방어술이었다.
2개의 검기는 스치듯 지나가 버렸다.
"교묘하군."
오진자의 음성이 들림과 동시에 검기가 다시 쇄도해 들어왔다.
슈악!
앞의 세 가지 검법과는 약간은 틀렸다.
검의 대명문인 무당파의 검법이기 때문이었다. 총연태극절검이었다. 수십 마리의 제비가 날며 화려한 기예를 펼치는 듯한 아름다움과 위험이 동시에 내포된 검법이었다.
그와 동시에 3개의 검기가 총연태극절검을 뒷받침하며 세 가지 방향을 쪼개어 덮쳐왔다. 절묘한 합공이었다.
그러나 이상하게도 이청악은 움직이지도 않고 있었다.
오진자는 어리둥절했다.
'포기했나? 아니면 무엇인가?'
그는 자신의 입가에 조소가 떠오른 것을 느끼지 못했다.
누구나 그러할 것이다. 네 사람의 공격이 이어지는데 절대절명의 순간에 피하지도 않고 방어도 하지 않다니 참으로 어이가 없을 정도였다.
그런데 어느 순간, 오진자의 눈이 크게 떠졌다.
'저게 뭐지?'
도도히 흐르는 장강처럼 그렇게 이청악의 우수는 움직이고 있었다. 어떠한 형식이나 일정한 흐름이 있는 것도 아니었다. 그냥 움직이는 대로 우수를 휘젓고 있었다. 누가 보아도 저건 장난처럼 우습게 여길 정도의 움직임이었다.
문제는, 그 움직임을 막을 방도가 떠오르지 않는다는 것이다. 그냥 볼 때에는 우습고 기가 막힐 정도로 가소로웠는데 막상 당해 보니 막막해진 것이다.
백도사천은 사력을 다해 공격에 힘을 실었다.
슈아앗!
그런데 그들은 언제부터인지 자신이 없었다.
도도히 흐르는 장강의 물살을 막아낼 수가 없다는 것을 공격을 펼친 뒤에야 느낀 것이었다.
파팟!
거대한 폭음과 동시에 비명이 들릴 줄 알았는데 단순한 미음만 연출했다.
그리고 백도사천은 휘청거렸다.
그러나 이청악은 조용히 그 자리에 서 있었다. 그가 항상 앞가슴에 품고 있는 검집을 그대로 안고 있는 상태였다. 움직였는지조차 의심스러울 정도였다.
그러나 분명히 움직인 것을 그곳에 있는 모두가 보았다.
한데, 언제 검이 검집에 들어갔는지는 모두 보지 못했다.
백도사천은 무엇에라도 홀린 사람처럼 멍하니 그 자리에 서 있었다.
뿐만 아니라 궁설지를 비롯하여 모두들 경이로움을 보이고 있었다. 그건 불신이나 회의적인 것이 아니라 신의(信義)로움이었다.
그가 펼친 검법에 대해서는 누구도 말할 수는 없었으나 그것이 환우삼제의 유지와 더불어 그가 각고의 노력을 기울인 결정체라고 믿어 의심치 않았다.
그것 외에는 저런 신묘한 검법이 존재한다고 믿을 수가 없었다.
털썩......!
한 사람씩 앞으로 쓰러지고 있었다.
마지막으로 쓰러지는 오진자는 고개를 들어 물었다.
"무슨 검법이오?"
"자연정심검이외다."
"자연...... 정심...... 검이라....... 좋군!"
뭐가 좋은지는 그만이 알 것이다.
말이 끝나자 그는 고개를 꺾으며 쓰러졌다.
천하의 백도사천이 이렇게 허무하게 갈 줄이야 누군들 생각이나 했겠는가? 그러나 오진자도 끝내는 쓰러져 갔다.
퍼뜩 모두들 정신을 차렸다. 궁설지는 가만히 이청악을 쳐다보고 있었다. 무언지 모를 의미가 담긴 시선이었다.
'알수록 깊이를 모르겠어. 이 사람은.......'
그녀가 본 그의 검법은 참으로 경이로웠다.
각주 이상의 무공으로만 이청악과 겨룰 수 있다고 판단이 섰다.
그러자 그녀는 이 행로가 그다지 어둡지만은 않다고 느꼈다.
모두들 그곳을 빠져 나가려 하는데 이청악은 어느 곳으로 걸어가더니 하나의 물체를 집어들어 입으로 집어넣었다.
"보아두었던 만둔데...... 아직도 식지 않았어. 모두들 하나씩 먹겠어?"
그는 입을 우물거리며 좌수에 든 만두를 궁설지에게 건넸다.
"드시오."
그녀가 자신도 모르게 얼떨결에 받자 이청악은 빙그레 웃으며 걸어갔다.
그러자 모두들 그를 따랐다. 이미 만두를 손에 들고서였다.
4
"그들이 당했어?"
흑룡원주 임위충은 놀라며 태사의에서 몸을 앞으로 내세웠다.
적호각주 뇌격주도 놀라며 보고한 것이다.
임위충이 말했다.
"유심각사는 자네의 사제가 아니던가?"
뇌격주는 고개를 끄덕였다.
임위충은 그가 대답이 없자 충격이 큰 것임을 알 수 있었다.
"흐음......."
임위충은 나직이 신음을 내뱉더니 흥미로운 눈빛을 보였다.
그는 나직이 중얼거렸다.
"그렇다면 이번 대결은 볼 만하겠군."
그는 기대를 걸었다.
심상치 않은 상대들이 나타났다면 그것이 볼거리임에 틀림없다. 성주도 좋아할 것이다. 상대가 너무 힘이 없으면 그만큼 즐거움도 짧기 때문이었다. 이제부터 즐길 수 있음에 임위충은 얼굴이 밝아졌다.
자신들이 초청한 고수가 죽어 나갔는데 이런 표정이라니 그의 승부기질은 적과 우군조차 없었다.
강자존(强者存)만이 최고였다.
그리고 그의 표정에 흐르는 한 단면은 이 대결을 마치 장난처럼 여긴다는 것이다. 이미 그는 궁설지와 이청악 일행들을 그다지 강한 상대로 생각지 않고 있다는 증거였다.
다만 백도사천을 쓰러뜨렸기에 호기심이 발동한 것뿐이었다.
일종의 호기심이라.......
"이번에는 누가 나가지? 부상(副賞)을 걸어!"
사인방, 백도사천은 실패했다.
그러면 좀더 강한 자들로 구성되어야 한다.
뇌격주가 중얼거렸다.
"십이탈령수(十二奪靈手)가 좋겠군요."
"그들을 보내려고 쉽사리 움직이지 않을 텐데......?"
"천령오수객 중 이미 수귀령이 죽었소. 그러니 이번만은 보내려 할 것이오."
뇌격주는 단정했다.
그러나 임위충이 웬일인지 탐탁지 않은 눈빛을 보이는 것 같았다.
뇌격주는 그런 사정을 눈치챘다.
'알력 때문이야.'
명왕 궁왕기가 무공을 완성하고 나왔을 때, 그들은 분명히 유리한 고지를 점령하기 위해서 암투를 벌일 게 틀림없었다.
그렇게 된다면 만약에 십이탈령수가 성공을 한다면, 그건 천령오수객에게 칼자루를 쥐어주는 격이 되어 버린다.
임위충은 그걸 꺼리고 있었다.
뇌격주도 그건 반갑지 않다고 여기고는 있었다.
그러나 지금의 상황으로써는 어쩔 수가 없었다.
임위충이 다시 의미 모르게 중얼거리고 있었다.
"상운기의 보고로는 이미 그들이 출발했다고 했는데 어느 정도 승산이 있다고 보는가?"
갈표와 사사가 모두 떠났다.
명왕 궁왕기가 정한 십대 고수들은...... 아니지만 4명이 이미 당했다. 그나마 그들이 하위급이기에 망정이지 성주님의 체면이 구겨질 뻔했다.
그러나 임위충은 그렇게 생각하지 않는다.
'백도사천은 적호각주의 체면을 보아서 부른 것이며 그렇게들 부르기도 했지만 실제로 성주님이 정한 십대 고수는 아직 아무도 오지 않았어.'
백도사천은 뭔가 오해를 하고 있었던 것 같았다.
그의 이 말은 무슨 뜻인가?
그렇다면 아직까지 명왕 궁왕기가 정한 십대 고수는 1명도 오지 않았다는 말인가? 난관이 중첩되는 느낌이 들었다.
그래도 누군가는 보내야 한다.
뇌격주가 먼저 입을 열었다.
"난결십적타수(亂決十的打手)는......?"
그는 말꼬리를 일부러 흐리는 듯했다.
임위충의 눈빛에서 반짝이는 섬광이 일었다.
뇌격주는 이미 눈길을 다른 곳으로 돌리고 있었다.
그러나 그의 귀에는 다른 말이 들리고 있었다.
"뇌각주의 수하들은 어떻소?"
단도직입적으로 물었다.
이건 부탁이거나 양해를 구하는 게 아니라 명령이었다.
그가 말하는 수하는 그들에게 걸맞은 적수를 말함이다.
그렇다면 그들뿐이다.
'뇌정십팔룡(雷精十八龍)을.......'
그들이라면 가능할 것이다.
하나 그들은 뇌격주가 10년 이상을 허비하면서까지 가르쳐온 그가 아끼는 최정예였다. 그러나 보내지 않을 수가 없었다.
상관의 명령은 절대적으로 어길 수가 없었다.
뇌격주는 벌떡 일어섰다.
"그렇게 하겠소이다!"
그는 휑하니 나가 버렸다.
임위충은 빙그레 웃고 있었다.
'뇌각주의 희생이 있어야 십이탈령수를 끌어낼 수 있네.'
5
이미 짝은 거의 지어졌다.
현궁과 교연은 빠졌지만 유수겸 낙교와 미랑호리 곽여운.
전인각 방적과 교랑호리 전개연.
파영권 견책과 성랑호리 육효진.
이청악은 그들의 화목한 관계를 보자 기쁘면서도 쌍인지 인유와 요랑호리 남지령의 죽음은 가슴을 송곳으로 찌르는 듯 아프게 했다.
생각하고 싶지 않았다.
가슴에 담고 가고 싶을 뿐이었다. 생각하게 된다면 이 어려운 난관을 헤쳐 나가지 못할 것 같았다. 그래서 억지로 가슴 저 깊이 그들에 대한 애상(哀像)을 숨기려 했다.
그리고 이미 덮어 버렸다.
'생각하지 말자.'
미안하고 죄스럽지만 어쩔 수가 없었다.
그러나 영원히 그의 가슴에 새겨진 영상들이었다.
이청악은 지금 차분한 모습으로 걸어가고 있지만 궁설지는 그렇지 못했다. 웬일인지 그녀의 행동에는 깊은 근심이 서려 있었다.
그녀가 슬며시 말했다.
"이 대협, 저들의 행동은 우리를 놀리는 것 같은데 어떻게 생각하세요?"
"맞소."
그의 대답이 바로 들리자 그녀는 놀랐다.
"그런데 왜?"
"거스르지 말고 흐르는 대로 몸을 맡겨라. 우리 스승님들께서 항시 말씀하신 것이오. 그러다가 보면...... 종점에 이를 것이오."
그의 말은 이러했다.
이대로 그들이 하는 대로 해 보자는 것이다. 문제는 우리들의 체력이란 것이다. 그리고 충분한 무공에 대한 연습까지 받쳐준다면.
그것이 받침이 된다면, 끝내는 누군가와 마주치지 않겠느냐 하는 것이다.
그 누군가는 궁설지가 잘 알고 있다.
'아버지.......'
명왕 궁왕기뿐이었다. 
그러나 궁왕기와 마주치려면 얼마나 많은 난관에 봉착하게되고 거대한 벽이 가로막고 있는지 알고는 있을 것이다. 그걸 타개하고 헤쳐 나가야만 승산이 있을 것이라고......?
그녀는 생각을 그렇게 하면서도 부질없는 짓이지 않은가, 회의도 왔었다. 상대는 너무 강하다.
자신들을 데리고 놀 수 있을 정도로 막강했다.
실제로 자신들은 그들의 손에서 놀아나고 있지 않은가?
그건 무사의 자존심을 그대로 짓밟는 행동이었다. 이상하게도 이청악은 그걸 그대로 받아들이고 있었다. 흐르는 대로 맡기자는 자신의 의도대로 할 모양이었다.
그에게는 무슨 방도가 있는 것인가? 그런 것 같지는 않았다.
그는 그냥 묵묵히 걸어가는 한 사람의 무사일 뿐이었다.
그렇지만 그게 그다지 처량해 보이지 않는 것은 또 왜일까?
당당하지도 의연하지도 않지만 유유(愉愉)로웠다.
그게 그리 나쁘게 보이지 않는다는 것이 또한 강점이었다.
어떤 일이든지 즐거워하는 마음으로 한다면 그건, 최선을 다하는 것과 마찬가지였다. 최선의 길, 그것이 바로 이청악의 행로였고 동작이었다.
그는 다만 이 길이 최선임을 알고는 묵묵히 나아갈 뿐이었다.
그것이 그의 방식이고 모두가 따라야 할 길이었다.
무명검 이청악, 그는 지금 엉뚱한 생각을 하고 있었다.
그리고 즉시 말했다.
"궁 소저, 혹시 독사 유흥립의 거처를 아시오? 이곳과 그리 멀지만 않다면 내가 한번 만나고 싶소."
그녀는 멍청했다.
유흥립은 그들과 적대관계였다.
그런데 갑자기 이청악은 왜 그를 만나려 하는가?
그가 말했다.
"그자가 교연을 좋아하는 것 같았소. 잘못 보지 않았으면......? 그래서 나는 그들이 잘 되도록 해주고 싶소만?"
그의 뜻은 이미 알았다.
한 사람이라도 더 한편으로 끌어들이면 유리할 것이다.
하나 그게 쉽게 되겠는가?
유흥립은 그렇다 치더라도 교연은 어떠한가? 그는 오로지 이청악뿐이라고 했다. 그녀는 회의적인 표정이 되었다.
이청악이 그녀의 표정을 보면서 말했다.
"그녀는 이미 나를 포기하지 않았소?"
"포기와 사랑은 틀려요. 남자는 포기할지 몰라도 여자는 깊이 묻어두고 끝까지 투쟁할 거예요."
"그녀는 당신과 약속하지 않았소?"
"그건 그녀가 어쩔 수 없이 희생한 것뿐이에요."
이청악도 그건 알 수 있는 상황이었다.
그러나 그는 그걸 이용할 수밖에 없다고 생각했다.
그래서 그는 의견을 제시했다.
"이 일이 끝날 때까지만 하면 어떻겠소?"
그러자 궁설지는 잠시 생각에 빠졌다.
가능성이 엿보인 말이었다. 그렇다고 무작정 그렇게 해달라고 그녀에게 말할 수는 없었다. 뭔가 확실한 것이 필요했다.
궁설지는 진지하게 이청악에게 말했다.
이청악은 그녀의 표정이 진지하자 긴장했다.
"이 대협께서 그녀에게 조건을 제시하세요."
"무엇을?"
"그건 이 대협이 알아서 하는 게 좋지 않겠어요?"
이청악은 처음으로 난관에 봉착했다.
무슨 말로 그녀를 설득하는가? 고민되었다.
그는 잠시 생각에 잠겨서 턱을 괴였다.
'어떤 말을 해야 하나?'
막막했다.
아직 한 번도 여자를 꼬시거나 설득해 보진 않았다. 그는 원래부터 강요하지도 강요당하지도 않는 주의자였다. 그런데 그녀에게 일종의 강요를 원해야 하니, 좀처럼 생각이 떠오르지 않는 것이다.
꼬시거니 꼬셔지는 것도 그는 강요와 강요당하지 않는 것과 비교하는 사람이었다. 그래서 여태껏 여자를 어떻게 해 보지도 않았다.
제쳐두고, 과연 뭐가 필요한가? 그녀가 필요한 게 있을 것이다.
문득 하얀 섬광이 뇌리를 스쳤다.
'나의 사랑?'
그는 벌떡 일어섰다.



제12장 미인계(美人計)
1
그 사당(祠堂)은 남녀가 사랑을 나누기에는 가장 적당한 곳이었다.
이청악은 이곳을 찾아오면서도 한참 생각에 빠졌다.
'이런 곳에 왜 이런 게 필요한가?'
그가 궁설지에게 물었을 때 그녀는 피식 웃었다.
그녀의 말로는 자신의 아버지가 만들었다고 한다. 그냥 지상의 그 어느 것 하나 놓치고 싶지 않은 게 그녀의 아버지의 심경이라 했다. 그래서 허물어져 가는 사당 하나조차 그대로 본떠서 만들어 놓은 것이었다. 낭만이 있다는 단지 그 이유만으로 만들어 놓은 것이라 했다.
이청악은 돌연 빙긋 웃었다.
'아직까지 희망은 있겠군. 낭만을 안다고 하니.......'
그는 이곳에서 잠시 기다렸다.
궁설지가 교연에게 말을 전하면서 이곳을 가르쳐 준다고 했다.
기다리다 적당히 구슬려야 한다고 궁설지는 당부했다.
그렇다고 어떤 행동을 한다거나 다른 이상한 말을 할 시에는 모든 게 끝장이라고 했다.
독사 유흥립을 영입시키지 못하는 것은 물론이고 어쩌면 교연조차 이곳을 빠져 나가려 할지도 모른다고 그녀는 엄포를 놓았다.
그의 입가에 기이한 미소가 매달렸다.
'자신을 위해서야, 아니면 교연을 위해서야?'
그 엄포 자체가 아주 묘했다. 궁설지 자신을 위해서 하는 것도 같았지만 다시 들어보면 모두의 안전을 위해서 하는 말 같기도 했다. 무엇이든 어차피 해야 할 일이라면 해야겠지.
그는 차분한 마음으로 기다렸다.
잠시 마음을 가다듬고 그녀가 나타나면 해야 할 말들을 정리해 보았다. 처음에 어떻게 말을 꺼내야 하나?
담담한 그의 얼굴과는 달리 마음속은 허둥거리고 있었다.
그는 내내 고개를 들고 천장을 주시하다가 끝내는 벌떡 일어섰다.
'못하겠다!'
그가 막 밖으로 나오려고 하는 와중에 인기척이 들렸다.
여인의 향내였다.
갑자기 다 허물어진 사당이 화려한 전각처럼 변하는 순간이었다.
여인의 냄새 하나만으로 이런 느낌이 들다니 그래서 집 단장은 여인의 치장과 같다는 말이 있었던가......?
어감(語感)은 조금 빗나갔으나 그리 엉뚱하지도 않았다.
기이한 것은 여인의 발자국 소리가 들리지 않는다는 것이다.
향내만 물씬 풍기더니 이내 밝아졌다. 조그마한 등불 하나가 실내를 밝혔다. 여인의 앙증스런 발이 보였고 이내 얼굴까지 모습을 드러냈다.
교연이었다.
그녀는 불이 밝혀지자 금세 이청악을 발견했다.
그녀는 고개를 수그리며 다소곳이 바닥에 앉았다. 요조숙녀가 따로 없었다. 이곳은 다소 불편한 기운이 흐르고 있었다.
그러나 잠시 후, 그건 깨어지고 말았다.
"대형이 왜 저를 불렀지요?"
음성도 나긋나긋하고 행동도 사근사근하다.
이청악은 잠시 눈을 크게 뜨고 그녀를 뚫어져라 쳐다보았다.
'저거 교연이 맞아?'
그는 놀라면서도 그녀의 다른 면을 보는 것 같아 괴이한 생각까지 들었다. 그러나 이내 떨쳐 버리고 침착하게 모습을 바꿨다.
그는 기침을 하더니 천천히 입을 열었다.
"연아?"
"예. 말하세요, 대형."
"내 부탁 하나 들어주려나?"
그녀는 잠시 그를 쳐다보았다.
이청악은 이왕 내친 김이라 생각하고 그대로 진격했다.
"넌 우리가 이 행로를 무사히 마치리라 여기느냐?"
"그건 나도......."
"물론 너도 그러리라 여기진 않겠지? 사실 말이 나왔으니 말인데 우리의 인원으로는 얼마나 많이 뚫고 나갈지 의문이야. 그래서 내가 말하겠다. 너 이 대형을 도와줄 수 없겠느냐?"
"......?"
그녀는 의문 섞인 눈빛으로 이청악을 쳐다보았다.
언제 그가 이런 말을 한 적이 있었던가? 그녀는 내심 고개를 저었다. 그런데 그는 왜 그런 제안을 자신에게 하고 있는가?
그녀는 이미 결심이 선 듯 그를 똑바로 다시 쳐다보았다.
이청악은 직접적으로 말했다.
"독행사도를 우리 쪽으로 끌어들이자!"
"......!"
그녀는 놀란 눈빛으로 그를 뚫어지게 바라보았다.
그러다가 차츰 고개가 수그러지더니 잠잠해졌다.
그는 뜨끔했다.
'연아가 혹시?'
그는 그녀가 너무 실망하여 정신을 잃지나 않았는지 걱정이 되었다. 그렇다고 함부로 건드릴 수도 없었다.
평소라면 괜찮지만 지금은 중대한 말을 하고 난 뒤라 그 느낌은 달랐다. 건드리면...... 폭발할지도 모른다.
그는 조심스레 그녀의 눈치를 살폈다.
그녀는 아직도 고개를 들지 않고 있었다. 무척이나 실망한 탓인지 아니면 충격이 큰 탓인지 아무런 반응이 없었다.
그는 어깨를 움찔거리며 뭔가 말을 하려다가 수 차례 참았다.
그러나 말을 하고 말았다.
"이 행로가 끝날 때까지만...... 네가 그자를......."
말하지 않은 게 좋을 뻔한 게 아닌가, 가슴이 뛰었다.
하나 여전히 그녀는 반응이 없었다.
그는 답답했다. 욕을 하든지 펄펄 뛰든지 뭔가 반응이 있어야 하는데 아무런 응답이 없다. 참으로 난감했다.
그는 벌떡 일어섰다.
그리고 사당을 오고가며 휘돌아다녔다. 답답해 미칠 지경이라 이렇게라도 하지 않으면 돌아 버릴 것 같았다.
그래도 여전히 그녀는 꿈쩍도 하지 않고 기다렸다.
그런데 기이하게도 그녀의 음성이 아주 미약하게 들리고 있었다.
마른하늘에 단비가 내리는 것이다.
"그녀도...... 알고 있나요?"
이청악은 충격이었다. 
교연이 물은 그녀는 당연히 궁설지였다.
그러나 이청악은 거짓말은 물론이고 변명도 하지 못한다.
"그렇다. 허나 내가 이런 식으로 말했는지는 그녀도 모른다."
역시 그녀는 잠잠했다. 도대체 무엇을 생각하고 있는가?
두 사람은 서로를 보다가 어색하게 시선을 피했다.
그녀는 대답을 회피하는 게 아니라 미루고 있을 뿐이었다.
벌써 1시진이 흘렀다.
이제 그녀는 말을 해야 할 시기라고 느끼고 있었다.
'대형이 원한다면.......'
그녀가 입을 열려고 할 찰나에 다급한 발자국 소리가 들려왔다.
그녀는 깜짝 놀라며 검을 잡았다.
그러나 이청악이 손을 들어 제지했다.
"궁 소저야."
그녀가 들어섰다.
그녀를 뒤따라 윤미랑이 들어섰다. 교연은 깜짝 놀라며 두 여인을 보았다. 그녀의 표정이 비참하게 일그러지며 이청악을 보았다.
이청악도 놀라더니 궁설지를 보며 뭔가 말하려 하는데 그녀가 먼저 말했다.
"이 대협, 교연 소저가 나서지 않아도 될 것 같아요."
"예?"
"......?"
이청악의 반문하는 말투에 교연은 눈을 크게 뜨고 그녀를 보았다.
궁설지는 자리에 앉더니 모두 앉기를 권했다.
이청악이 자리에 앉자 교연도 슬며시 엉덩이를 내렸다.
궁설지 옆의 윤미랑은 고개를 숙이고 있었다.
궁설지가 그녀를 보며 기특해하는 눈빛이었다.
"언젠가 독행사도 유흥립과 마주친 적이 있었어요....... 그런데 그때 그의 눈빛이 미랑을 보는데 예사롭지가 않았어요. 그래서 제가 미랑을 놀리기까지 했어요. 그런데 그게 이제야 그 생각이 나다니....... 어쨌든 이렇게 허겁지겁 뛰어오게 되었어요."
그녀는 윤미랑을 보다가 교연을 보며 살짝 웃었다.
"미랑과 현궁 대협은 서로가 맞지 않는다고 이미 말을 끝냈어요. 그리고 미랑도 한 사람이라도 더 끌어들이는 게 우리 쪽으로서는 유리하다고 판단하여 결심을 했어요."
이청악은 느닷없이 윤미랑의 두 손을 덥석 잡았다.
"윤 소저, 정말 고맙소!"
그의 뜻밖의 행동에 윤미랑은 얼굴이 붉어지며 어쩔 줄을 몰라했다. 짝사랑의 씨앗을 뿌려 준 남자가 아닌가?
비록 이루어지지 못할지라도 이렇게 자신을 위로하는 그가 너무 괜찮아 보였다.
그녀는 말했다.
"고맙습니다, 이 대협님."
그녀는 천천히 고개를 숙였다.
흐르는 눈물을 보이고 싶지 않으리라.
궁설지도 갑작스런 이청악의 행동에 놀랐다가 윤미랑이 너무 좋아하자 그녀는 고개를 돌렸다. 아무리 그렇더라도 그가 다른 여자에게 손을 주는 것은 그다지 반갑지 않았다.
게다가 자신의 수하가 아닌가?
'어머! 내가 이런 추태를.......'
그녀는 자신의 모순된 마음에 채찍을 가했다.
그러나 그녀는 애써 태연했다.
교연은 이청악의 행동이 오히려 남자다워 보였다.
그녀는 의미심장한 눈빛으로 이청악을 노려(?)보고 있었다.
그때 이청악이 말했다.
"유흥립의 거처는 어디요?"
"그자는 사흘정도 있어야 들어온다고 했어요."
"어디로 출타했소?"
"십대 고수를 찾아 나섰다는 소식이 들어왔어요."
"어디서?"
그녀는 고개를 흔들었다.
그는 궁금했으나 본인이 싫다고 하니 더 이상 묻지는 않았다.
그러나 이 한 가지는 물어야 했다.
"누구를 찾아 나섰는지는 모르오?"
"그것까지는....... 허나 들어오면 알 수 있을 거예요. 어쩌면 많은 정보를 얻을 수 있을지도 모르죠."
이청악은 고개를 끄덕이면서 먼저 걸어 나갔다.
"그곳으로 갑시다."
2
독행동(獨行洞).
그곳은 아주 한적하고 깨끗했지만 그다지 화려하지는 않았다.
통로로 보기에는 너무나 깔끔했다.
이청악과 궁설지, 윤미랑은 4명의 경비병을 쓰러뜨리고 조심스레 들어왔다. 이청악이 앞장 서 들어가며 주위의 이목을 집중시켰다. 3~4명의 인기척이 들려왔다.
궁설지가 먼저 물었다.
"누구일까요?"
"제법 고수축에 끼는 무리들이오."
그의 말에 두 여인은 긴장했다.
그가 웬만해서는 고수라 평하지 않는다는 것은 동행 중에 알게 된 그의 성격이었다. 여기서 들키는 날에는 만사가 수포로 돌아간다.
겁나지는 않으나 귀찮은 일이 벌어진다.
그게 싫었다.
이청악이 흐르듯 안으로 들어가자 두 여인도 그림자처럼 따라 붙었다. 통로는 우측으로 꺾어져 있었다.
그곳까지는 12장 거리, 그 뒤쪽에서 두런거리는 소리가 들린다.
"당주께서 이번에 모시고 온 분이 그렇게 뛰어나다면서?"
"성주님께서 십대 고수로 선정한 분이셔."
"그렇다면 대단하겠군."
"대단하다 뿐이겠나, 출중하다고 당주께서 호언하셨어!"
네 사람은 각자 한마디씩 하면서 가까이 다가왔다.
슈슛―!
이청악과 두 여인은 금세 사라졌다.
세 사람은 이미 천장에 붙어서 밑으로 내려다보고 있었다.
천장 높이가 무려 4장이나 되어 그나마 다행이었다.
두런거리는 소리가 가까워지며 네 사람의 모습이 보였다.
그들은 계속 떠들며 세 사람의 밑으로 다가오고 있었다.
궁설지는 면사를 늘어뜨린 채 밑을 보고 있었다.
그러다가 놀란 눈빛이었다.
'독사사행도(毒四蛇行刀)!'
사미도(蛇尾刀), 사아도(蛇牙刀), 사와도(蛇臥刀), 사인도(蛇忍刀) 이렇게 네 사람으로 구성되어 있었다.
그녀는 바싹 긴장했다.
저들은 그렇게 허술한 인물들이 절대 아니다. 이청악은 저들을 바로 평가했다. 그녀의 표정이 굳어졌다.
점점 그들이 다가온다.
5장......, 4장......, 3장 7치......, 3장.......
근접거리에 들어서자 그들의 걸음걸이가 이상하게 느려졌다.
궁설지는 이상하게 생각하며 이청악을 보자 그는 태연했다.
윤미랑을 보는 순간, 그녀의 상태가 아주 위급했다.
이마에는 땀이 송골송골 맺혀 있었다. 그것이 흐른다면 그야말로 큰일이다. 윤미랑이 긴장하여 흘러내린 땀방울이 그들의 촉감을 건드릴 것이다.
그들도 고수다.
그러니 이 정도의 감각은 지니고 있어야 당연했다.
점점 다가오더니 이제 1장 근처다. 지금은 바로 밑에서 걸어가고 있었다. 저들을 처치하면 그만이지만 저들 정도의 고수라면 단 한 수에는 어렵다.
독사 유흥립의 심복이면서 호위다.
모두 덮치면 유흥립도 고전한다. 적어도 수십 초는 허비해야 막을 수 있을 것이다. 그렇다면 이청악이라 해도 2~3초는 접어줘야 한다.
그렇게 되면 그들이 소리칠 것이고 이곳은 난장판이 되며 모두 몰려올 것이다. 되려 혹 떼러 왔다가 혹을 3~4개는 더 붙이고 갈 상황이 되는 것이다. 막 네 사람이 아래로 지나가고 있었다.
그 촌각의 시각이 이렇게 더딜 줄이야.
그때, 궁설지의 표정이 경악에 젖었다.
윤미랑도 놀라며 어떻게 하려 했으나 이미 늦어 버렸다.
이마에서 흘러내리는 땀방울이 그대로 밑으로 떨어졌다.
삭!
궁설지의 섬전수가 뻗었다.
땀방울은 그녀의 손가락에 묻었다.
허나 그 땀방울은 이미 잡았지만 뒤이어 연달아 두 방울이나 떨어졌다. 궁설지의 우수가 다시 움직였다.
슉!
인혼수가 발휘되었다.
땀방울은 빨리듯 그녀의 손아귀에 스며들었다.
그런데 이게 웬일인가?
뚜두두.......
10개도 넘는 땀방울이 그대로 떨어지는 게 아닌가?
이제는 영락없이 들킬 판이었다.
궁설지도 어쩌지 못하고 있었다. 두 손을 번갈아 가며 쓴 탓에 다시 손을 쓸 수 있는 여유가 없었다.
10개의 땀방울이 바닥에 떨어진다면 그건, 천둥 소리일 것이다.
독사사행도는 그들의 밑으로 막 지나가고 있었다.
그 뒤에 떨어진다고 해도 그들 정도의 고수라면 눈치챈다. 이목의 반경이 수십 장 밖에서 날고 있는 파리 소리도 들을 수 있을 것이다. 그런 그들의 귀에는 땀방울이 떨어지는 음향은 뇌전 소리를 방불케 할 것이다.
궁설지는 내심 소리쳤다.
'막아야 한다!'
그녀의 손이 펼쳐질 즈음에는 이미 3~4자는 멀어지고 있었다.
스앗!
아슬아슬하게 땀방울을 잡았다. 그러나 그건 2개뿐이었다.
나머지 8개는 이미 떨어지고 있었다.
7자......, 8자.......
스읏!
그때, 하나의 선이 그어지고 누군가가 잡아당기기라도 한 듯 땀방울은 검신(檢身) 위에 고스란히 떨어졌다.
이청악의 무명검이었다.
이미 땀방울은 1장 가까이 떨어졌는데 검이 움직이자 땀방울이 솟구쳐 검신에 붙은 것처럼 보였다.
환상적이었다.
독사사행도는 이미 다음 통로로 꺾어서 돌아갔다.
그들의 발걸음 소리가 차츰 멀어지고 있었다.
두 여인은 몸에 힘을 빼고서는 내려가려 했다. 그때, 이청악이 두 여인을 잡았다. 그러자 금세 여인의 향장 냄새가 뿌려졌다.
8명의 여인들이 호들갑을 떨면서 걸어오고 있었다.
여인들은 남정네들의 이야기로 꽃을 피우며 다가왔다가 그 중 한 여인이 넘어갈 듯 웃다가 그만 천장을 보고 말았다.
그녀는 천장을 가리켰다.
모두가 올려다볼 때, 궁설지가 몸을 날렸다.
소리를 지르려는 찰나, 궁설지는 아차 했다.
'늦었다!'
그 순간, 그녀의 귓전을 스치는 기음(奇音)이 들렸다.
그녀도 놀랐다.
'뭔가?'
그런데 또 한 가지 놀라운 게 보였다.
8명의 여인들이 그대로 굳어 있는 것이었다.
궁설지는 내려서며 여인들을 살폈다.
마혈이 제압되어 있는데 모두가 그곳에 물기가 젖어 있었다.
그녀의 눈은 휘둥그레졌다.
'수연적연(手連滴涓)!'
비록 검신에 묻은 것을 날렸지만 오히려 손끝에 묻혀 날리는 것보다 더 어려운 것이었다. 윤미랑이 흘린 땀방울을 대신한 것이었다. 윤미랑도 내려서며 멍하게 여인들을 쳐다보았다.
두 여인의 어깨를 툭 치며 이청악이 말했다.
"어서 처리합시다."
그는 아무렇지도 않은 듯 여인들의 뒷덜미를 집어서 통로 밖으로 날아갔다.
휙!
그리고 다시 돌아와 처리하고 마지막 2명이 남았을 때 두 여인은 정신을 차리더니 자신들이 처리했다.
이청악은 태연하게 통로 쪽으로 다시 걸어갔다.
궁설지는 그의 행동을 가만히 지켜보다 윤미랑을 재촉했다.
"가자!"
윤미랑은 그런 제압술은 처음 보았다.
탄지신공은 그녀도 소림고승이 펼치는 모습을 어릴 때 본 적이 있었다. 하나 물방울로, 그것도 검신 위에 올려진 일정치 않은 것으로 일정하게 여인들을 제압했다.
진정, 놀랍고도 황홀한 것이었다.
'신의 경지였어.......'
유흥립은 서서히 잘 준비를 하고 있었다.
그는 지난 7일 동안 잠 한 번 제대로 자지 못했다.
십대 고수는 역시 십대 고수였다.
그들은 자신과 같은 십천세와 그다지 차이가 나지 않는다고 해야 했다. 아니 어쩌면 무공 방면으로써는 그들이 더 뛰어날지도 몰랐다. 어쨌든 그는 임무를 완수했고 이제 편히 쉬려한다.
그는 창가에 침상을 놓고 잔다.
그곳이 편했고 아늑함을 느끼게 했다.
궁설지는 쳐들어가자고 말했다.
그러나 웬일인지 이청악은 서두르지 않고 있었다.
그러다가 문득 입을 열었다.
"저자가 과연 윤미랑 소저를 원할 것 같소? 자신의 부귀영화를 모두 버리고서 말이오?"
궁설지는 그 점에 대해서는 자신이 없었다.
"저자가 원할지 원하지 않을지는 몰라요. 그러나 내 눈은 정확하다고 생각해요."
이청악은 고개를 끄덕이면서도 움직이기를 꺼려했다.
"눈빛은 어땠소?"
그의 질문에 그녀는 움찔했다. 뭐라고 말해야 하는가?
그러나 말해야 했다.
"탐욕스럽지는 않았으며 꽤나 정명했어요. 게다가 흐르는 눈빛에 애정도 함께였어요. 열망은 아니지만 어느 정도 열정은 담겨 있다고 느꼈어요."
한데 어찌된 일인지 이청악은 움직이지 않았다.
궁설지는 그가 무슨 생각에 빠져 있다고 느끼고 기다렸다.
아니 무언가 어떤 행동을 벌일지 모른다고 생각했다.
과연 그 생각은 적중했다.
하나의 빛이 번쩍이더니 어느새 이청악은 유흥립의 창가에 걸터앉았다.
심지어 그는 낭랑하게 웃었다.
"하하...... 여기에서 보이는 달이 이렇게 아름다울 줄이야. 미처 몰랐군. 자 어서 오시오, 소저들!"
궁설지와 윤미랑은 아연실색하여 움직이지도 못했다. 차분히 접근하여 갖은 미사여구를 다 토해내도 성공할까 말까한 상황에서 저렇듯 경망스럽게 행동한다면 될 일도 되지 않을 것이다.
대체 저게 무슨 망발인가?
조용히 해결해도 시원치 않을 순간에 저렇게 떠들고 있다니.......
궁설지는 미간을 찌푸리며 걸어왔다.
윤미랑도 놀란 토끼 눈으로 따라왔다.
궁설지의 표정은 썩은 감을 씹은 듯 일그러져 있었다.
유흥립은 전혀 놀라지 않고 천천히 침상에서 몸을 일으켰다.
이청악은 그가 일어나 앉아도 관심도 두지 않고 달밤을 감상하고 있었다. 유달리 다리를 흔들거리며 어린애같이 얼굴이 밝았고 달을 구경하는 모습은 천진난만하다고 해야 했다.
그는 잠시 하늘을 응시하다가 천천히 돌아서 안쪽으로 다리를 내렸다.
그리고 담담하게 말했다.
"나는 이청악이라 하오."
그러자 유흥립도 조용히 웃으며 말했다.
"나는 독도 유흥립이외다. 이렇게 무림칠기의 우두머리와 궁 소저까지 납시다니 참으로 영광이외다."
이청악은 뭐가 그리 유쾌한지 빙글빙글 웃었다.
"하하...... 우리 둘만 아니라 다른 사람도 왔소이다."
그의 말에 유흥립은 의아한 빛으로 밖을 내다보았다. 
어느 순간, 그의 눈빛이 반짝였다. 바로 그가 보았던 윤미랑이었다.
그는 갑자기 싸늘한 느낌이 전신에 스며드는 것을 느꼈다.
무언인가......?
스스로 진단해도 그 느낌이 와 닿지 않는다.
어떠한 것인지는 모르지만 나쁜 것과 좋은 것이 겹쳐서 일지도 모른단 생각이 들었다. 이내 생각을 떨쳐 버리고 침착하게 행동했다. 유흥립은 차분하게 일어나 겉옷을 걸쳤다.
그리고 포권으로 궁설지를 모셨다.
"궁 소저, 안으로 드시지요. 윤 소저도......."
그는 손수 내실로 들어가 차를 만들어 나왔다.
그가 들어간 시각이 1각이 조금 넘었다.
그 동안 궁설지는 유흥립의 행동을 감시하려 했으나 이청악이 고개를 흔들며 막았다.
<저자는 소저의 말대로 정명하오. 그리고 예의를 지킬 줄 아오이다. 게다가 그는 윤미랑을 사랑하오. 내가 보증하겠소. 그러나 한 가지 어려운 게 있소이다. 저자는 의리가 남들보다 수 배는 돈독하오이다. 그게 어려운 난관이오.>
마지막으로 이청악은 그녀에게 사람을 잘 택했다고 칭찬했다.
궁설지는 그의 칭찬에 웬일인지 기분이 좋았다.
그러다가 그녀는 순간, 흠칫했다.
'내가......?'
자신이 그의 칭찬에 왜 좋아하는가?
무엇을 느끼는 것인지는 모르나 좋은 감정일 것이라 여겼다.
밖으로 내뱉고 싶지는 않았다. 다만 마음속으로 생각하며 깊이 여유를 가져볼 것이다. 아직은 그 때가 아님을 그녀도 알고 있었다.
그때 유흥립이 4잔의 차를 내놓았다.
무림인이라면 흔히들 마시는 용정차(龍井茶)였다. 그는 찻잔을 내려놓고 태연하게 나타난 사람들을 쳐다보았다.
이청악과 궁설지를 볼 때에는 잠시 머물렀지만 윤미랑에게서는 금방 시선을 옮겼다. 그 행동은 남자가 사랑하는 여인을 훔쳐보다 들킨 사람처럼 재빨랐다. 상관없는 사람에게는 오랫동안 시선을 머물러도 아무렇지도 않지만 관심이 있는 사람에게는 자신도 모르게 시선을 돌리게 마련인 것이 사
랑하는 마음을 가진 사람들의 공통된 심리였다.
이청악은 그의 행동에 의미 모를 미소를 띠었다.
'짐작이 맞았군.'
유흥립의 말이 들려왔다.
"그런데 이 야심한 밤에 웬일로 이렇게 오셨소이까?"
그도 침착했다.
이렇게 갑작스레 나타나면 수하들을 부르고 난리법석을 떨어야 하는데 침착하게 행동하고 있는 것이다. 상대는 분명히 그들이 적으로 알고 있는 이청악과 궁설지였다. 한데 그는 그 어떠한 당황함이나 두려움도 없이 차분하게 대하고 있었다.
게다가 그는 상대방이 어떻게 들어오고 어떤 방법으로 침투했는지 묻지도 않았다.
물어도 대답하지 않을 사람이란 것을 알기 때문이기도 했다.
유흥립은 빤히 이청악을 응시하고 있었다.
이청악도 그를 주시하고 있었다.
두 사람의 시선 맞추기는 거의 1각 가까이 진행되었다. 일종의 힘 겨루기 양상도 짙게 보였다. 먼저 시선을 돌린 쪽은 유흥립이었다.
'뛰어난 사람이군.'
이청악은 빙그레 웃었다.
'제법 충직하고 대담하군.'
서로의 탐색은 끝났다.
이청악이 말을 돌리지 않고 직접 말했다.
"미인계를 펼치러 왔소!"
궁설지와 윤미랑은 또다시 경악했다.
이청악의 표정은 너무 태연했다.
한데, 유흥립의 표정은 기이했고 의미가 있었다.
그는 천천히 말했다.
"그러니까 나더러 성주님을 배신하라 이 말이오?"
"하하...... 나는 분명히 말했소. 미인계를 쓴다고 말이오!"
그의 말은 맞았다. 그는 누구를 배신하라 말하지도 않았고 그곳을 탈퇴하라고도 언급하지 않았다.
그는 누구를 지칭하여 말하지도 않았으며 단지 미인계를 쓰겠다는 말만 했었다. 분명히 그 말만 했다.
유흥립은 이청악을 보면서 가만히 있었다.
뚫어지게 보면서도 눈 한 번 깜박이지 않았다.
이청악은 태연하게 그를 마주 응시하며 미소 짓고 있었다.
어디에도 한 점 꿀리는 기색이 전혀 없었다.
갑자기 유흥립이 정색을 하며 다시 말했다.
"참으로 어이가 없는 일이오. 이렇게 드러내놓고 이야기하면 그게 이루어질 수가 있겠소이까?"
그런데 이청악이 대뜸 말을 받았다.
"세 살 먹은 아이라도 성립되지 않음을 알고 있을 것이오."
"그런데도 그렇게 단도직입적으로 묻는 것이오?"
"그렇게 하는 게 나을 것 같아서 그랬소. 이상하오?"
유흥립은 어이없어하면서도 다시 입을 열었다.
"어떻게 들으면 적반하장(賊反荷杖)처럼 들리오?"
"유만분수란 말은 왜 빼시오?"
"허......."
유흥립은 고개를 흔들며 기가 막힌다는 듯이 헛웃음을 터뜨렸다.
이청악은 가만히 기다리고 있었다. 유흥립이 다시 말했다.
"내 의지를 무너뜨리는 다른 말을 기다리고 있소이까?"
"아셨소? 참으로 눈치가 빠르오. 난 그대가 내 말에 따라서 미인계에 빠졌으면 하는 바람이오."
"빠져서 허우적대는 게 보기 좋을 것 같소이까?"
"여자 치마폭에 빠져서 허우적대는 건 그다지 보기 좋지 않소이다."
이번에는 궁설지와 윤미랑이 놀랐다. 보기 좋지 않아도 보기 좋다고 우겨대서 성사시켜야 할 미인계를 망치려는 의도가 보인다. 두 여인은 놀라며 그를 응시했다.
이때다 싶어 유흥립이 즉시 말했다.
"그런데 왜 당신은 자신이 싫어한다는 짓을 남에게는 서슴지 않고 하게 만드는 것이오?"
"어? 내가 그랬소? 이상한데....... 난 아직 말을 다 끝내지도 않았는데 사람들은 꼭 자기가 빠른 것처럼 이상한 판단을 하는 게 난 못마땅하오."
도리어 그는 유흥립을 나무랐다. 유흥립은 어리둥절한 얼굴을 그려 쳐다보고 있었다. 이청악은 빙그레 웃으며 즉시 말했다.
"난 여자의 치마폭이라도 사랑하는 여자의 치마폭은 괜찮다고 말하려는 순간에 당신이 끼여들지 않았소? 그 치마폭도 치마폭 나름이란 말이외다. 진정으로 사랑을 느낀 여인의 치마폭은 어머니의 품처럼 따뜻하고 안겨들고 싶을 것이오. 아니오?"
순간, 유흥립은 멍청했다.
말은 맞다. 하나 그의 교묘한 말투에 그는 어쩐지 농락당하는 느낌이 들어 더 이상 언급을 하지 않았다. 유흥립은 그렇다고 그의 말이 그다지 잘못된 발언이라고는 생각하지 않았다.
어쩌면 그게 진실인지도 모른다.
많은 남성들이 여성을 편력하며 돌아다니고 하는 그런 유희는 제대로 된 여자를 만나지 못했기 때문이 아닌가 하는 생각이 들었다.
유흥립은 잠시 이청악을 쳐다보다 싱긋 웃었다.
"당신의 말이 어쩌면 외로운 사람들에게 더욱 절실할지도 모르오. 사실 자신이 친구가 많다고 떠들고 있는 무리들이 많이 있지만 실제적으로 얼마나 많은, 진정한 친구가 있는지 자신하지는 못할 것이오. 그렇게 생각한다면 사랑하는 여인이 오히려 더욱 힘이 되어줄 것이라 나는 생각하외다. 여
인이라고 사내의 힘이 될 수가 없겠소? 그건 아니오. 어쩌면 실제적인 것으로 따지자면 더더욱 큰 힘이 될 것이라 난 판단하오이다. 목숨까지 걸 정도로 말이오."
어찌 보면 유흥립의 말투는 이청악을 두둔하는 것처럼 들렸다.
이청악은 그의 말에 빙그레 웃더니 말했다.
"그것보다 더한 것도 드릴 수가 있소. 난 지금 그걸 실천하려고 마음먹고 있는 중이었는데 당신 말을 듣고 보니 지금 해야겠소."
"......?"
유흥립은 호기심어린 눈빛으로 이청악을 쳐다보았다.
이청악은 유흥립을 보다가 갑자기 윤미랑을 불렀다.
"이리 오시오, 윤 소저!"
윤미랑은 그가 갑자기 부르자 머뭇거렸다.
그러나 궁설지가 그녀의 등을 밀자 그녀는 마지못해 앞으로 걸어갔다.
궁설지는 이청악이 과연 어떻게 하려는지 두고볼 심산이었다.
차마 말은 하지 못하고 있지만 행동으로는 어느 정도 그의 말에 수긍하고 있었다. 윤미랑이 다가오자 유흥립은 기이한 눈빛으로 그녀를 응시하다가 이청악에게 초점을 맞추었다.
'무슨 속셈일까......?'
그의 시선이 송곳처럼 이청악의 얼굴에 박혀들었다.
그 정도의 눈빛이라면 천하의 그 누구라도 당황할 정도로 강렬했다. 예리한, 송곳 같은 고수의 눈길을 누가 마주칠 수가 있겠는가? 한데 그는 여전히 태연했다. 이청악은 그녀가 다가오자 유흥립을 가만히 응시했다. 그러다가 천천히 입을 열기 시작했다.
그의 말이 진행됨에 따라서 그곳에 있는 두 여인과 한 남자는 대경실색의 표정이 되었다.
"이제 난, 이 여인을 당신에게 넘기겠소. 그러니 당신이 어떻게 하든지 마음대로 하시오. 윤 소저는 이미 나에게 모든 걸 일임한 상태이니 당신의 행동이나 그 어떠한 말이라도 따를 준비가 되어 있소이다. 자, 그럼!"
그의 미인계는 천하무쌍(天下無雙)이었다.
그는 정중하게 예를 올린 뒤 멍청히 서 있는 궁설지에게 다가와 어깨를 툭 치며 말했다.
"뭐 하고 있소? 우린 이제 갑시다!"
궁설지가 말할 기회도 주지 않고 그는 그녀를 끌고 나가 버렸다.
그녀는 뒤를 돌아다보며 윤미랑을 주시했다.
그녀도 어찌할 바를 모르는 듯 안색이 창백해져 있었다.
그런데 이상하게도 유흥립의 표정이 더 일그러져 있다는 것이다. 그가 더욱 어찌할 바를 몰라서 당황하고 있었다.
그건 불편하다거나 좋아서가 아니라 마치 혼란에 빠져서 어지러운 자신의 내면상태를 표현하는 것 같았다. 당황한 면이 이렇게 다양할 줄은 어느 누구도 몰랐을 것이다.
그의 표정은 수시로 변하면서 생각에 잠겨 있었다.
'어떤 음모가 깔린 것인가......?'
고양이에게 생선을 던져 주고는 부리나케 빠져 나갔다.
이게 미인계란 것인가? 어이가 없었다. 그러나 분명 미인계는 맞았다. 여인을 그에게 넘겨주고 갔으니까 분명하기는 했다.
그것이 아니라면 또 무엇이 있는가? 참으로 종잡을 수 없는 인간이라고 유흥립은 절실히 느끼고 있었다.
'다른...... 어떤 저변이 깔려 있나?'
그는 고개를 흔들었다. 그것도 아니면, 무엇이 그토록 그를 당황하게 하고 있는가? 단지 여자 한 사람 때문에 그런 것인가?
진정 혼란스러워 앉아 있기도 힘들었다.
그런데 단지 그가 서 있는 이유는 윤미랑이 서 있기 때문이었다.
그는 조용히 말했다.
"앉으시오."
윤미랑은 흠칫했다.
그녀는 몸을 45도 각도로 비틀어서 천천히 침상에 엉덩이를 내렸다. 그 자세는 상대가 어떤 행동을 취할 때 공격하기 좋은 상태였다. 그녀는 준비가 완료되지는 않았지만 일단 하나의 포석은 마련했다.
'서툰 짓 하면 그땐!'
그의 우수에서 귀영수가 귀곡성을 발하고 있는 듯했다.
그러나 윤미랑은 유흥립이 여전히 멍하니 앉아만 있자 의아해했다. 그는 어떤 생각을 가지고 있는가? 이런저런 생각이 머리를 맴돌지만 모두가 허망했고 단지 이 한 가지를 알고 싶었다.
'왜 이렇게 해야만 하는가?'
미인계란 손자병법의 삼십육계에도 나오는 병법의 일종이다. 그런데 이런 식의 미인계는 아니었다. 다른 사람이 눈치 채지 못하게 여자를 접근시켜 상대를 함락시키고 그들이 바라는 바를 성사시키는 것이 정상이다. 
그런데 이청악이 하고 있는 이 미인계는 도저히 어디에서도 볼 수 없는 희귀한 것이었다.
그렇다고 이청악이 절대로 허튼 소리나 행동을 하지 않는 것을 그녀는 알고 있다. 누구나, 어떤 여인이라도 그 남자를 한번 사랑하는 감정을 가진 적이 있다면 그렇게 믿게 된다. 그녀는 물론 믿고 있었다.
지금 당장 그녀가 어찌 되더라도 모두 일의 연관성이 연결되었다고 믿고 싶었다. 그리고 그녀가 믿지 않을 수가 없는 게 유흥립의 행동이었다. 이곳에는 그녀와 그 단둘이만 있다.
그렇다면 그가 어떤 행동을 하더라도 누구 하나 말릴 사람이 없다는 것이다. 그런데 그는 아무런 행동조차 취하지 않고 있었다.
시간이 흐르고 있지만 그는 무관심한 듯했다.
윤미랑은 처음보다 많이 침착한 상태로 마음이 안정되고 있었다.
여전히 남자 앞에 있는 그녀의 마음은 약간은 들떠 있지만 그래도 침착한 면을 어느 정도는 복구시킬 수 있었다.
'이 대협께서 한 이 행동의 저의는 무엇일까?'
그게 제일 큰 과제였다.
아마도 그녀는 모르지만 유흥립도 그것 때문에 혼란스러워 미칠 지경이란 것을 알고 있을까?
'미인계라....... 그 말의 원래 뜻은 어디로 가고 이게 무엇이란 말인가?' 
그가 직접 느꼈지만 황당무계했다. 갖은 양념과 부산물을 섞어서 이리 초치고 저리 버무려서 갖다 바쳐야만 성립되는 것이 미인계다. 그런데 달랑 여인만 떨구어 놓고 당신 마음대로 하시오 하고는 사라져 버렸다.
마치 나 몰라라 하는 식이었다.
이러니 그로서는 답답하고 가슴이 터지지 않을 수 있겠는가?
미치고 환장할 노릇이었다. 술수도 없고 그렇다고 음모도 들어 있지 않았다. 있는 그대로 내보이고 갔으니 유흥립은 번민에 휩싸이게 되었다.
'이청악....... 넌 누구냐?'
"이...... 이 대협!"
그녀는 몇 번이나 참았다가 겨우 입을 열었다.
이청악은 걸어가면서 뒤를 돌아다보지도 않고 말했다.
"말하시오."
그녀는 자신의 걸음을 빨리 해 그와 어깨를 나란히 했다.
떨리는 면사로 보아 화가 난 상태였다.
"저렇게 놔두고 오면 어떻게 하려고 그러세요?"
궁설지의 물음은 당연했다.
왜냐하면 그의 말이 그걸 증명했다.
"나도 모르오. 단지 내가 생각한 것이 맞기를 바랄 뿐이오."
"......?"
아무리 엉뚱한 사람이지만 지금의 말은 그녀를 더욱 바보스럽게 만들었다. 궁설지는 갑자기 멍청이가 되어 버린 기분이 들었다.
이게 무슨 소리인가?
일을 벌인 당사자가 모른다니 이게 말이 될 법한 소리인가?
게다가 생각한 게 맞아떨어지기를 기다린다고?
아니, 하나의 아름다운 생명을 적진에, 그것도 하얀 이빨에 시퍼런 눈빛의 늑대에게 던져주고는 저런 성의 없는 말투라니 어이가 없어 이제는 말조차 나오지 않았다.
아니 말을 할 수 있는 지혜마저 사라진 듯했다.
그녀의 포기상태인 마음에 그가 다시 말했다.
"유흥립, 내가 정확히 보았다면 그는 지금 심한 갈등과 번민에 몸부림치고 있을 것이오. 사랑과 의리의 중앙에서 말이오. 직접 보지 못한 게 아쉽지만 하여튼 기다려 보시오. 현재 그는 아마도 그녀의 몸에는 근접도 하지 못하고 있을 것이오."
이청악은 그녀가 원하지도 다그치지도 않았는데 말문을 열기 시작했다.
"내가 정곡을 찌른 것 같소이다. 그자는 보기보다는 의리도 있고 순정파였소. 내가 독도 유흥립이란 인간에 대해서 조금은 들었던 기억이 있었소. 그것이 틀리지만 않았다면, 예상대로 되어갈 것이오."
그의 말은 계속되었다. 
"그자는 십 년 전에 한 여인을 사랑했었소. 헌데 그만 죽고 말았소. 물론 그녀의 잘못도 있었지만 그가 그녀에 대한 진정한 사랑을 베풀지 않았기 때문에 벌어진 일이었소. 똑같은 상황이 아까처럼 급작스럽게 나타나 그는 당황했던 것이오. 게다가 그때는 그가 어렸소. 헌데 지금은 그게 아니잖
소? 그리고 한 가지....... 그가 사랑했던 여인은...... 노예였소."
그게 중요했다.
노예, 그것은 인간의 의지와 그 모든 것을 상실한 사람을 말한다.
인간이되 인간일 수 없는 사람, 짐승이 바로 노예였다.
그때서야 궁설지는 뭔가 뇌리를 스치는 불빛이 보이는 듯했다.
뭔지 확실한 것은 모르지만 그렇게 느껴졌다.
'미랑은 그녀보다는 훨씬 나은 입장이고 보면?'
뭔가 서광이 보이는 듯했다.
사람의 심리를 노려라!
이청악이 만든 상황은 그때를 재현하여 완벽하지는 않지만 만들어 놓고 물러 나왔다. 유흥립으로서는 최고의 고비에 이른 것이다.
부귀영화와 배신자의 말로(末路), 무엇을 선택해야 하는가?
부귀영화도 눈앞에 있지만 진정한 사랑이 그 앞에 다가왔다.
남자라면, 무림인이라면 과연 어떤 선택을 할 것인가?
그가 진정한 무사라면 지금쯤은 결론을 내렸을 것이다.
궁설지의 시선이 이청악에게 꽂혔다.
"올까요?"
"틀림없이!"
그는 확신했다.
"어떻게 확신하죠?"
"그자가 진정한 사랑을 원한다면, 그는 사랑이 무엇인지 깨달은 나이요. 그리고 사내라면 이 세상에서 가장 사랑하는 여인을 곁에 두고 싶은 마음은 누구나 한결같소. 게다가 유흥립 같은 진정한 사내라면 더욱 그럴 것이오. 그는 또 아픔을 한 번 겪었지 않았소? 그러나...... 이 세상을 살아가
는 방편(方便)이 사랑(愛)보다 부귀(富貴)라면 오지 않을 수도 있겠지요. 허나 그가 진정으로 동반자를 원한다면 그는 반드시...... 올 것이오."
그녀는 그의 말에 동감을 하는 듯 고개를 끄덕였다.
일생을 살아오면서 진정한 친구를 얻기가 그리 쉽지 않음을 오랫동안 인생사를 보낸 사람은 알고 있는 것이다. 게다가 무림이란 비정하고도 험악하기 그지없는 곳을 헤쳐나가 본 인물이라면 더더욱 절실할 것이다.
아무렇게나 만나고 또 헤어지는 의미 없는 만남이라면, 나중에 알게 되겠지만 허무할 뿐이란 것을 터득하게 된다.
하룻밤의 풋사랑은 말 그대로 풋사랑일 뿐이다.
진정한 사랑으로 다가오며 필요로 할 때에도 그 만남의 주역들은 발뺌을 일삼는다. 진실한 마음을 주지 않는 어리석은 만남임을 서로가 증명하고 있기 때문이다.
그런 일은 어디에서나 태반 이루어지고 있었다.
단지 느끼지 못할 뿐이었다. 알고 있으면서도 빠져 나가지 못하는 것은 정말 어리석지 않을 수가 없었다.
만나고 어울릴 때 모든 걸 주는 것 같고 주고 싶을 것 같기도 하지만 막상 어려운 일에 처했을 때 과연 몇 명이나 자신을 위로하고 도와줄까......?
아마도...... 없을 것이라 여긴다. 물론 때때로 그런 의리 있는 누군가가 있기는 하다. 하지만 아주 드물다는 것이 치명적인 것이다.
그런데 이청악이 제시한 것은 그 약점을 교묘히 찌른 것이었다.
그래서 택한 것이 바로 사랑이며 결혼이다.
남녀의 만남이 확실하면 으레 결혼으로 이루어진다.
그러니 여자 하나만이라도 확실한 사람을 곁에 두게 되면 무엇이 두려우랴! 진정한 친구는 얻지 못해도 확실한 여자를 얻는다. 그 여자가 어쩌면 100명의 친구보다 더한 천군만마(千軍萬馬)를 얻는 것이다. 실제적인, 두려움 없는 사랑만이 그럴 것이다.
그리고 이청악은 자신까지 걸었다.
친구가 하나 덤으로 따라붙는다면, 게다가 그 친구가 무림칠기의 이청악이라면 누구나 한 번쯤은 탐낼 것이다. 진정한 친구 얻기가 그리 쉬운가, 게다가 생명까지 걸 정도의 친구라면......?
궁설지는 대단하다는 표정을 감추지 못하고 이청악을 응시했다.
사랑......? 존경......? 우정......?
그 무엇인지는 그녀 혼자만 아는 일이다. 그리고 그녀는 장담할수 있었다.
'유흥립......, 당신은 오지 않고는 배기지 못할 게 분명해요!'



제13장 도천하(刀天下)
1
사랑,
그것은 어설프지만 확실하게 사람의 마음을 잡아주는 매력이 있었다. 다가오는 소리는 없지만 가슴은 쿵쾅거린다.
서로가 앉은 상태에서 바라보지는 못하지만 느끼고는 있었다.
그녀는 더 이상 기다릴 수 없는지 겨우 입을 열었다.
"당신은 어떻게 하실 거예요?"
"당신의 의향은 어떻소?"
그는 되물었다. 되묻는 의도는 당신의 의향에 따라서 나도 선택하겠다는 뜻도 담겨 있었다. 그녀는 처음에는 놀랐다.
하나 윤미랑은 할 말이 따로 없었다. 무슨 말을 해야 할지 모르고 있었다. 지금의 그녀 처지로써는 어떠한 말이라도 입 밖에 내고 싶지 않았다. 그녀가 말하고 싶은 것은 단지 통상적인 말뿐이었다.
목적성이 있는 말은 하고 싶지도 듣고 싶지도 않았다.
"전 할 말이 없어요......."
유흥립은 그녀의 말투나 행동을 보면서 눈빛을 반짝였다.
그러나 말은 하지 않았다.
그는 잠시 생각에 잠기는 듯 하더니 서서히 입을 열었다.
"그 사람 이름이 이청악이외까?"
"그래요."
"그 사람은 참으로 무서운 사람이오."
"......."
그녀는 입을 다물고 있었다. 그녀도 그건 어렴풋이 느끼고 있었다. 하나 그의 물음에 대답할 수는 없었다.
유흥립은 그녀를 보면서 본격적으로 입을 열기 시작했다. 
"그는 당신을 데리고 와서는 단지 미인계를 펼치러 왔다고만 했소. 그리고는 그냥 가 버렸소. 윤 소저, 당신이 보기에는 그 사람이 그렇게 하고만 갔다고 생각하오?"
그녀는 대답을 하지 않았다. 뭐라고 할 말도 없거니와 그건 사실이었다. 무슨 말을 해야 하는지 그녀로서는 짐작도 가지 않았다.
단지 가만히 그의 말을 듣고만 있었다. 되지도 않는 말을 내뱉어서 미움받는 것보다는 가만히 있는 게 나을 것 같았다.
유흥립은 고개를 흔들고 다시 말을 이어 나가고 있었다.
"물론 말은 그렇게 하고 갔지요. 허나 그 사람은 나를 정확히 파악하고 있는 사람 중의 하나요. 나의 가슴과 머리를 뒤흔들 정도로 아주 정확하게 말이오."
"그걸 어떻게?"
그녀는 놀라며 엉겁결에 물었다.
유흥립은 평온한 표정으로 입가에 미소를 띠고 있었다.
"그래도 난 무림계에서 명성을 떨치던 사람이었소. 독도 유흥립하면 감히 일 대 일로 맞붙자고 하는 사람이 별로 없었소. 내 자랑이 아니오. 심지어 소림이나 무당파의 화상이나 말코도사라도 말이오."
그는 자부심이 남달랐다.
그만큼 실력도 갖추었고 인격도 제 나름대로 형성된 복합체였다.
그래서 그는 명왕성의 유혹에 빠져들 수밖에 없었고 오랜 시일 끝에 영입되었다. 그러나 그는 무사로서의 기세는 전혀 꺾이지 않고 있었다. 윤미랑도 어느 정도 그를 느끼고 있었다.
'보기보다는 괜찮은 사람 같애.......'
한데 이청악이 그의 무사기질을 건드린 것이다.
여인을 데리고 와서는 그냥 놔두고 가 버렸다. 책임을 지라고 한 것은 아니지만 당연히 책임을 져야 한다. 유흥립은 이청악이 의도적으로 그랬다고 여기지는 않았다. 아무리 그가 수많은 정보를 가지고 있다고 하더라도 한때의 그의 사랑을 정확히 파악하고 있지는 않는다고 믿었다. 특히 얼굴은
....... 한데 윤미랑을 처음 본 순간, 그는 예전의 사랑하던 그 여인과 너무 닮아 깜짝 놀랐었다.
그래서 장난기가 발동해 잠시 대결을 벌이는 상황까지 벌어졌다.
그런 시점에서 그녀가 자신 앞에 자의든 타의든 다시 나타났는데 어떻게 별 일이 없을 수 있겠는가?
이청악으로서도 조사를 해 봤겠지만 철저하게 해 보지는 않았을 것이다. 그는 자신의 안목을 믿은 것뿐일 것이다.
그래서 그는 궁설지가 본 것과 자신이 조사한 것을 총괄, 분석한 결과 그런 결단을 내리고 돌아 나온 것이다. 말하자면 일종의 모험이었다. 어쩌면 죄 없는 하나의 생명이 사라질지도 모른다.
그러나 이청악은 도박을 건 것이다.
윤미랑은 유흥립을 다시 한 번 쳐다보았다.
그는 계속 말했다.
"그렇다면 누구라도 나에 대해서 어느 정도 기본상식은 갖추고 있었을 것이오. 무사라면 언제라도 부딪힐 가능성이 있기에 사전 분석은 하고 있어야만 할 테니. 그래야 갑작스레 맞닥뜨려도 당황하지 않고 상대와 생사결전을 벌일 수 있기 때문이오. 하물며 무림칠기의 우두머리라면 더더욱 그럴
 것이오."
"그 사람은 좋은 사람이에요!"
윤미랑이 쏘아붙였다.
유흥립이 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
"그 사람은 좋은 사람이오. 허나 아주 무서운 사람이오. 우리 같은 사람에게는 소름 끼치도록 만나고 싶지 않은 사람이기도 하오. 게다가 대단히 뛰어난 사람이기도 하오."
그러면서 그는 슬며시 떠보았다.
"그 사람을 좋아...... 하오?"
그녀는 움찔했다. 그러나 대답은커녕 대꾸도 하지 않았다.
단지 한 차례 그를 쏘아보다가 시선을 내리깔았다.
'그 여자와 똑같군.......'
유흥립의 시선에서 사랑이 느껴지며 안온한 기운이 솟구쳤다.
예전의 여자의 향수보다 더욱 짙은 향취를 뿜어내는 여자였다.
윤미랑.
그녀는 그랬다.
그에게서 빼앗아간, 아니 놓아 버린 그녀의 화신이 그에게로 돌아왔다. 그는 기쁜 와중에도 걱정이 앞섰다.
'그녀를 택하면 배신이다!'
명명백백(明明白白)했다.
아마도 이제는 이미 들키고 말았을지도 모른다.
감시조가 늘 따라다녔다. 그들은 언제나 그를 감시했고 돌봐 주었다. 그러나 배신하면 여지없이 그를 처치하려 들 것이다.
그건 틀림없었다.
꽝!
방문이 그대로 박살나 날아가 버렸다.
윤미랑이 깜짝 놀라 몸을 떨었다.
그때, 누군가 그녀의 어깨를 감싸며 끌어당겼다. 자석처럼 강렬했고 용암처럼 뜨거웠다. 독사, 아니 이제는 독도 유흥립이었다.
방문 앞에는 수십 명의 무사들이 이쪽을 향해 노려보고 있었다.
윤미랑은 그들을 상세히 훑어보았다.
앞장 선 네 사람, 독사사행도였다.
그리고 정확히 44명의 흑색 경장차림의 무사들, 살벌해 보였다.
누군가 먼저 입을 열었다.
"당주, 전 사미도요. 어서 당신의 그 본심을 철회하시오. 여자는 어디를 가나 바닥에 수없이 깔려 있소이다. 당주!"
그의 음성에는 진심이 깔려 있었다. 사미도는 유흥립의 결단이 본심임을 알고 있었다. 그런데도 그를 설득하고 있었다.
그만큼 독도 유흥립이 유능하고 쓸모 있는 사람이란 게 밝혀졌다. 윤미랑은 이청악의 생각에 섬뜩한 기분이 들었다.
'그분은 이미 알고 있었어. 위 서열의 고수들도 많은데 그분은 이 사람을 택했어. 그건 너무나 쓸모 있기 때문이었구나.'
첨가한다면 그녀 때문이라고 할 수도 있었다.
이청악은 자세히 듣지도 않고서 이미 윤미랑과 유흥립의 숙명적인 운명을 기약해 버린 것이다. 그 기약에 그녀도 유흥립도 자연스레 말려들었다.
아무 후회 없이.......
천천히 일어섰다.
유흥립은 일어서면서도 윤미랑의 허리를 절대 놓지 않고 있었다.
그녀는 그런 점에서 그가 자신을 얼마나 생각하고 있는지 짐작이 갔다. 그의 진실한 마음을 느낄 수가 있었다.
그렇지 않았다면 왜 배신의 길을 걷겠는가?
스르릉......!
자신의 도집에서 칼을 빼어 들었다.
"사미도, 난 이미 결심했다. 그러니 나를 설득하려 하지 마라!"
"당주 한 번만 더......!"
"끝났다!"
냉정했다.
명령을 내리는 사미도의 음성은 더욱 냉정했다.
"쳐라!"
슈아앗!
10개의 칼날이 무자비하게 날아들었다. 상, 중, 하 가릴 것 없이 그대로 폭죽처럼 떨어져 내렸다. 피할 곳은 어디에도 보이지 않는다.
그러나 독도 유흥립의 몸은 그대로 솟구쳤다.
피리릿!
팽이처럼 휘도는 그의 몸과 같이 윤미랑도 따랐고 그의 칼은 걷잡을 수 없이 돌풍을 일으켰다. 거칠 것이 없었다.
파파팡!
퉁겨 내는 곳에는 불똥이 튀었다. 부챗살처럼 펼쳐지듯 퉁겨 나가는 10명의 뒤를 그대로 따라갔다. 10명의 반응이 있기도 전에 그의 몸이 틀어졌다.
그리고 칼이 날았다.
스왓!
가가각!
막을 새도 없어 보였다.
무사들의 칼과 몸뚱이가 갈라지는 마당에 피는 엉뚱하게도 독도 유흥립의 몸으로 튀었다.
스읏!
몸을 뒤틀어 자신이 뒤집어쓰고는 윤미랑을 안전하게 안고 저 멀리 내려섰다. 허공을 휘저으며 10명의 도객을 절단 내고 퉁기는 핏줄기를 등짝으로 막아내며 내리는 과정은 아주 수월했다.
그러나 보기에만 그렇지 실제로 한다면 그렇게 하지 못한다는 것을 윤미랑도 알고 독사사행도도 분명히 알고들 있었다.
그래서 독사사행도는 긴장했다.
사미도가 말했다.
"당주, 당신은 자신의 역량을 숨기고 있었던 것 같소?"
"아마도 삼 푼 정도는......."
유흥립은 굳이 숨기려 하지 않았다. 어차피 들통났고 배신했다.
무엇을 더 숨기고 회피하려 하겠는가? 무공 정도를 숨기는 것은 오히려 귀찮은 결과만 낳지 않을까 해서다. 자신의 진정한 기량을 안다면 저들이 물러가리라 여겼다.
게다가 귀중한 여인이 자신의 허리에 착 달라붙어 있지 않은가?
그는 누구도 개의치 않는 듯 그녀에게 물었다.
"불편하지 않소?"
"아뇨......."
그녀는 얼굴을 붉히며 고개를 저었다. 그것을 보는 것만으로도 그는 행복했다.
스스스.......
두 남녀가 사랑 씨름에 열중할 때 어느새 그들을 빙 둘러싼 무사들과 독사사행도였다. 한 치의 빈틈도 주지 않고 물샐 틈도 보이지 않았다.
살기(殺氣)에 겨울의 날씨가 더욱 추워지는 것 같다.
사미도는 허무하게 당한 10명의 무사들을 보았기에 더더욱 긴장할 수밖에 없었다. 그러나 그는 어떠한 일이 있더라도 그를 막아야만 했다.
그렇지 못할 시에는 문책을 당한다.
'죽음이다.'
오로지 죽음 외에는 피할 길이 없다. 반드시 상대를 죽이든지 아니면 잡아라도 가야 한다. 그러나 그는 뒤의 말은 포기했다.
그건 말이 되지도 않을 뿐더러 앞의 것도 그리 희망적이 아님을 안다. 그러나 그는 해야 했다. 반드시 이루어 내야만 한다.
츄르르......!
독사사행도가 이미 눈길을 맞추고 어지러이 휘돌고 있었다.
그 뒤를 34명의 무사들이 언제라도 뛰어들 듯 노리고 있었다.
독도 유흥립은 태연하게 그들을 응시하며 움직이지 않았다.
단지 칼만 밑으로 늘어뜨린 채 정면을 응시하고 있었다.
윤미랑은 그의 어깨에 고개를 기대고 편안하게 안겨 있었다.
"불편하더라도 조금만 참으시오!"
"아니에요. 전 편해요."
유흥립은 씨익 웃었다. 독사사행도의 행동이 변했다.
슈슈슉!
4개의 칼날이 사방에서 쇄도했다.
빠름의 음향과 동시에 사방에서 날카로운 도기가 분출되었다. 사방에서 덮쳐드는 도기는 어디에도 빠져 나갈 구멍을 제공하지 않았다. 궁지에 몰린 쥐가 물 수도 있다는 평범한 진리를 애써 외면한 것 같았다.
유흥립의 하얀 이가 입술을 깨물었다.
그의 독도가 끝내 독기를 뿜었다.
취아앗!
허공에서 덮쳐오는 4개의 도기에 맞서 독도 유흥립은 반쯤 허공에 떠서 그대로 반원을 그렸다. 몸과 칼이 일체가 되어 휘돌아간 것이다.
까가강!
독사사행도는 칼이 퉁기자 허공에서 주춤했다. 그때, 독도가 이빨을 들이대고 있었다. 퉁겨 나가던 독도를 더욱 잡아당기며 그대로 쓸어갔다.
그때는 이미 밀리던 몸이 반동을 이용하여 솟구친 상태였다.
그리고 6자 거리에서 그의 독도는 뿌려졌다.
쉬앗!
스가각!
3개의 칼날은 잘려나가고 3개의 몸뚱이도 허리에서 동강나고 말았다. 그러나 하나는 살아 남았고 그 칼날은 독도 유흥립의 등짝을 가르며 내리쳤다.
역시 독사사행도는 만만치가 않았다.
사미도는 회심의 미소를 머금으며 일격에 전력을 기울였다.
독도 유흥립은 자신의 몸은 돌보지 않고 몸을 뒤틀려 했다. 사미도는 그녀를 향해 내리치고 있었다.
윤미랑이 다친다!
그것만이 그의 뇌리에 박혀 있었다.
슈악!
칼날은 이미 2자 거리로 다가왔다. 그가 뒤틀려는 순간이었다.
속삭임이 들려왔다.
"그대로 퉁겨져 올라요!"
그는 흠칫했으나 이내 그녀의 말대로 했다.
그렇게 되자 그들의 몸은 사미도의 칼날에 들이미는 꼴이 되었다.
"크하하......! 이제야 복수를......."
그는 그냥 말을 줄였다.
너무나 경악해 말을 할 수가 없었고 목젖이 꽉 잡힌 상태에서는 숨조차 쉬기 힘들었던 것이다. 사미도는 너무 놀라 두 눈만 크게 뜨고 있었다. 그의 칼날이 사정없이 내리치는 찰나에 하나의 섬세한 손이 그의 칼날을 잡으려 했다.
그래서 그는 대소를 터뜨렸고 그대로 내리쳤다.
그런데 웬걸, 그 손은 칼날을 뚫고 그대로 나아와 그의 목젖을 주인의 허락도 없이 거머쥐는 게 아닌가?
귀영수였다.
걸리면 모든 것이 끝이었다.
우둑......!
목뼈가 그대로 부러져 나갔다. 그녀는 사미도를 멀리 집어던졌다. 그리고 그녀는 유흥립의 가슴을 톡톡 쳤다.
"이제 내려줘요."
"그러시오. 헌데 손은 괜찮소?"
"보시다시피......."
그녀는 우수를 흔들었다.
금방 한 사람의 고수를 죽여 버린 손치고는 너무 깨끗했다.
남은 34명의 무사들은 흠칫 떨었다. 독사사행도가 누군가?
아무리 당주라 하나 너무 쉽게 그들이 꺾여 버렸다.
게다가 저 여인의 솜씨는 또 무엇인가?
소름이 돋지 않으면 그건 사람이 아닐 것이다.
그렇다면 자신들은 사람이다. 전신에 소름이 돋아 부르르 떨리고 있었기 때문이었다.
여인의 교소가 들렸다.
"호호...... 어떻게 할 것이냐?"
윤미랑은 낭랑하게 웃으며 짤랑짤랑하게 말했다.
무사들은 주춤거리며 뒤로 물러섰다.
그녀가 앞으로 나서려 하자 유흥립이 막았다.
"왜 그래요?"
"윤 소저, 그만 겁주시오. 애들 경기하겠소."
그는 윤미랑을 진정시키고 그들을 향해 말했다.
"이미 너희들을 부리는 두목을 죽었다. 너희들의 죄는 없다. 그러니 그냥 물러가도록 해라!"
그들은 독사사행도가 죽자 어찌할 바를 몰랐다. 그런데 그가 살려준다고 호언했다. 어떻게 해야 할지 모른 채 허둥거리며 웅성거렸다.
"이것들이 아직 정신을 차리지 못했군!"
그녀가 소매를 걷어붙이고 나서자,
후닥닥......!
눈 깜짝할 사이에 사라져 버렸다.
그녀는 자신이 저질러 놓고도 어이가 없는 듯 멍하니 보고 있었다.
유흥립은 그녀를 보며 포근한 미소를 머금었다.
"누가 겁이 나서 접근이라도 하겠소?"
"하지 말라지 뭐....... 누가 겁나나요?"
그녀는 애교 있게 말하며 그를 흘겨보았다.
유흥립은 피식 웃으며 고개를 흔들었다.
그리고 말했다.
"조금 있으면 지원군이 올 거요. 이제 어디로 갈 것이오?"
"포효동에 있어요."
"그래요? 그럼 갑시다!"
2
"올까요?"
궁설지는 더욱 초조했다.
언제까지 기다려야 하는지 그것조차 의문이었다. 그녀로서는 도박을 했다. 자신의 몸도 아니고 그렇다고 친척간도 아니다.
단지 그가 데리고 있는 수하일 뿐이다. 그러나 누구보다 우정이 두텁고 가까운 사이였다. 그녀는 다른 3명의 여인들도 윤미랑을 걱정하고 있음을 알고 있었다.
그걸 모르는 바보는 아니다.
그녀들도 초조하고 불안한지 괜히 크게 떠들고 남자들과의 대화에 열중이었다. 지금도 안은 시끄럽다.
궁설지는 이청악이 물끄러미 허공을 응시하고 있자 다시 물었다.
"올 것 같아요?"
"반드시!"
그는 그 한마디만 하고는 다시 시선을 옮겼다.
궁설지도 자신도 모르게 허공을 바라보았다. 이곳은 지하 100장 밑이다. 무엇도 보이지 않지만 그는 무엇을 보고 있는가?
그녀가 물었다.
"무엇을 보고 있어요?"
"미래를 보고 있소."
그녀는 멍청했다.
그런 대답이 어디 있느냐고 소리치려다 그가 너무나 정색을 하며 말했기에 삼켜 버렸다. 그리고 그녀는 얌전히 기다렸다.
이청악은 허공을 쳐다보며 말했다.
"난 자세히는 모르나 어느 정도는 짐작하고 있소. 천축의 책에 심취하여 과거와 미래를 짐작하는 그런 방식을 배웠소이다."
"어때요?"
"앞으로 험난할 거요. 죽음도 각오해야 하고....... 에잇!"
그는 화를 벌컥 냈다. 그녀는 놀라며 그를 쳐다보았다.
그가 말했다.
"이건 장난이오. 이런 일이 왜 벌어지는지조차 도저히 모르겠소. 어디로 어디까지 쫓아가야 하는지도 모르잖소?"
그로서는 너무 답답했다.
이런 과정조차 그는 달갑지 않은 표정이었다. 사내로 태어난 그가 겨우 이런 놀음에나 빠져들고, 얼마나 자신이 한심한지 모를 지경이었다.
그는 다시 말했다.
"당장이라도 죽일 수 있는데 놔둔다는 식이오. 이건 모욕도 아니고 수치도 아니오. 일체적인 무관심이오."
그녀는 그의 말에 가만히 듣고만 있었다.
'무관심?'
그것보다 무서운 것은 없었다.
사람이란 관심이 있으면 싸움도 하고 욕설도 퍼붓고 저주도 내린다. 적수라면 더욱 그렇다. 그런데 이건 방치해 두는 듯한 느낌마저 없지 않았다. 아니 확실했다.
방치, 해 볼 대로 해 봐라.
놀던 아이도 멍석 깔아 놓으면 그만 둔다는데 이건 그것과 별반 다를 바 없었다. 아니 오히려 더하면 더했지 덜하지는 않았다.
'상대도 안 되니까!'
그녀의 아버지는 그렇게 생각하고 있을 것이다.
어린애에게 새로운 장난감을 쥐어주고 구경하고 있는 입장, 그것이 바로 명왕 궁왕기의 태도였다.
방관하고 있는 태도.
그녀는 그렇게 생각하며 천천히 이청악에게 다가갔다. 그리고 두 손으로 그의 손을 잡았다. 이청악은 시선을 올리려다 무언가 눈에 들어왔다.
'저건 수궁사(守宮絲)......!'
그녀의 팔목 부위에 뚜렷한 흔적이 보이고 있었다.
이렇게 앞에서 자세히 보지 않으면 볼 수 없는 게 또 수궁사였다. 순결한 여인의 상징이었다.
서역에서만 기생하는 곤충의 체액을 발라 만들어 놓은 것인데 처녀성을 잃으면 그것이 없어진다. 그는 자연스레 시선을 들어올렸다. 그녀가 뚫어지게 그를 내려다보았다. 그녀의 작은 입술이 살포시 열렸다. 단내가 이청악의 얼굴에 확 풍겨졌다.
'큼......!'
냄새가 좋았다.
"그렇다고 포기하기는 뭐하지 않아요? 끝까지 나아가야지요....... 이 대협, 힘을 내세요!"
그녀는 힘주어 말했다.
이청악은 그녀의 그런 어투를 들으며 고개를 끄덕였다.
"단지 그렇다는 것뿐이오. 모두가 힘들어하니까......."
'냉정해도 속은 넓은 사람이야.'
그녀는 이미 알고 있었다.
차갑고 무심하지만 속은 열정으로 가득 차 있는 것을.
3
대화, 그건 사람들간의 화목을 이끌어 내는 중점 요소이다.
남녀 두 사람은 대화에 너무 열중하다 누군가 앞을 가로막는 것을 느끼지도 못했다. 그러다가 문득, 유흥립이 입을 다물었다.
윤미랑도 뭔가 느꼈다.
누군가, 아니 두 사람이었다.
하나의 칼을 들고 그들을 기다리고 있었다.
독도 유흥립은 그들을 보는 순간, 가슴이 덜컥 내려앉았다.
"팔황쌍사(八荒雙邪)!"
변방의 신이었다.
그가 그들을 알아보는 순간, 윤미랑이 즉시 물었다.
"알아요, 당신?"
당신, 많이도 발전했다.
유흥립이 고개를 끄덕이며 긴장하는 눈치였다.
"내가 데리고 왔소. 십대 고수 중 서열 십 위이지만, 도(刀)의 달인들이오."
십대 고수는 명왕 궁왕기가 모든 자료를 점검해 선정한 사람들로 이 시대 최고의 무사들로 꼽는다. 중원천하, 오지, 변방, 막북, 관외 어디를 가리지 않고 공정하게 내린 결론이기 때문이다.
그래서 이들 십대 고수를 두려워하지 않는 사람이 없었다.
공포의 핵심 존재 명왕이 정해 줬기 때문이었다.
흑백의 옷으로 분리된 그들 중 흑의의 인물이 말했다.
흑사(黑邪)였다.
"유 당주, 본지 얼마나 됐다고 벌써 이런 처지가 되다니 참으로 안됐소이다."
그의 음성은 그다지 듣기 거북하지는 않지만 발음상 문제는 있었다.
뒤이어 백사(白邪)가 한마디 더 했다.
"목을 가져가야만 하외다."
"이 목을? 가져갈 수 있으면 해 보시오."
이들의 대화는 서론도 필요 없었다. 윤미랑도 그런 걸 바라지 않는다. 치사하게 어르고 달래고 그러다가 서로의 무공을 비견하기도 하며....... 필요 없었다.
본론만이 해결의 관건이다. 그건 무공대결이었다.
그녀는 유흥립의 좌측으로 3보 옮기며 말했다.
"그냥 시작해요."
"......?"
팔황쌍사는 어안이 벙벙했다.
여인이 설치다니 이게 어떤 일인지 저 여자는 모른단 말인가?
흑사가 말했다.
"죽음의 대결이오. 여인은 물러나시오."
순간, 윤미랑의 눈빛이 홱 변했다.
유흥립은 보았다.
'이것들아....... 오늘 너희들의 목숨은 저당잡혔다!'
그는 안다.
그녀가 화가 나면 얼마나 무서운지 그도 겪지 않았던가?
쉿!
팟!
동시에 일어났다.
흑사는 얼마나 놀랐는지 아직도 가슴이 쿵쾅거린다.
움직이는 것을 분명히 보았다. 한데 언제 나타났는지 하나의 손이 자신의 눈앞에서 어른거리는 게 아닌가?
너무 놀라 엉겁결에 칼이 휘둘러졌다.
겨우 살아남았다.
자신의 가슴을 내려다보며 긴 한숨을 내쉬었다. 5개의 손가락자국, 핏줄기도 선명했다. 백사도 흑사의 가슴을 보며 섬뜩했다.
그리고 외쳤다.
"귀영수!"
"알기는 알고 있군!"
그녀는 코방귀를 뀌었다.
그리고 유흥립에게 나직이 속삭였다.
'동시에 덤벼요.'
어쩌면 쉽사리 끝나지 않을지도 모르지만 이렇게 되면 쉽게 결판이 날 것이다. 단지 상처를 입지 않으면 안 되는 약점이 있기는 하다. 하나 해야만 했다.
슈팟!
두 사람은 좌우를 맡아 퉁기듯 날아갔다.
마치 메뚜기가 어디로 튈지 모르다가 튀어 오른 형상이었다.
쌍사는 잠시 멈칫했다. 그러다가 그들도 동시에 솟구쳤다.
파앗!
각도가 서로 달랐지만 떠오른 지점은 일치했다.
각자는 마주치자마자 벼락처럼 공격을 시도했다.
깡!
푸캉!
앞의 음향은 정상인데 뒤의 음향은 괴이했다.
유흥립과 흑사는 동시에 뒤로 물러나며 시선을 돌렸다.
부러진 반 동강의 칼을 들고 놀라며 피하는 백사와 좌수의 눈에 팔뚝에 상처를 입었으나 적의 무기를 꺾어 놓고는 덤벼드는 윤미랑의 모습이 잡혔다. 그녀는 한 마리의 암표범이 아니라 암호랑이였다.
무승부였지만 그녀가 약간은 우세했다.
밀려나던 백사는 미간을 찡그리며 벽에 부딪힌 듯 그대로 튀어 올랐다. 그리고 교묘히 칼을 휘두르며 윤미랑의 목을 노렸다.
겨누기는 어렵지만 성공하면 치명적이다.
칼날의 부담스러운 공격에 윤미랑은 도세에 억지로 끼여들려는 상태로 몸을 날렸다.
"윤 소저!"
유흥립의 음성이 공허하게 울려 퍼지고 그의 눈길엔 기이한 광경이 잡혔다. 반 동강의 칼날이라 보기에는 너무 매서웠다.
하나 윤미랑의 기세는 그 보다 한 수는 더 사나워 보인 것이다.
칼날이 내리치는 그 기세를 그대로 어깨로 받으며 그녀의 우수는 움직였다.
슈욱!
츠칵!
"음!"
"크윽!"
그녀의 어깨에서 가슴께로 칼날이 그어졌다.
동시에 피가 튀었지만 그녀는 물러서지 않고 우수를 움직여 백사의 심장을 파 버렸다. 엄지와 검지, 중지가 모조리 마디 끝까지 박혀들었다. 더 이상 들어가지도 않는다.
백사는 내리친 그대로 하강했고 그녀도 심장에 손가락을 집어넣고 내려섰다. 두 사람 중 누구도 움직일 생각이 없었다.
그러나 유흥립과 흑사는 움직여야 했다.
한쪽은 끝이 났다. 그렇다면 이쪽도 결판을 내는 게 당연하지 않은가? 서로간에 퉁기듯 덮쳐갔다. 그 속도는 처음의 속도보다 서너 배는 빨랐다.
파팟!
머리칼이 날리는 것을 보며 유흥립은 싱긋 웃었다.
'처음이군.'
자신의 몸에 흠집을 낸 사람이 있다니, 그것도 칼로써 말이다.
복잡한 심경이지만 수긍해야 했다.
슉!
뒤이어 날아오는 칼날은 끝 부분이었다.
찌름의 상태, 그건 유흥립이 최대한 방어력을 갖추고 있는 가운데에서도 옆구리를 노렸다. 그곳이 그가 취한 자세의 허점이었다.
그러나 그는 피하지 않고 그대로 노출시켰다.
우수에 있던 칼을 좌수로 옮겼다. 어느 쪽이든지 가능했다.
누구도 몰랐고 흑사도 놀랐다.
"허억!"
그는 칼을 거두려 했다. 그러나 훤히 보이는 것을 마다하기는 너무나 아까운 생각이 들었다. 그 유혹은 그를 끌어당겼다.
그는 결국 그어갔다.
쉬칵!
피가 튀었고 살점도 퉁겨 나갔다.
스각!
그보다 더 묵직한 음향이 거의 동시에 울렸다.
흑사는 자신의 시선을 한쪽으로 모은 빛살이 무엇인지 궁금했다.
분명히 아래에서 위로 그어 올렸는데 자신의 눈과 눈 사이를 지나갔다.
어지러웠다.
그는 비틀거리더니 뒤로 물러섰다. 그리고 다시 튀어 올랐다.
'죽여야 한다!'
그것만이 그의 뇌리를 지배하고 있었다.
그런데 유흥립은 움직이지도 않고 방어도 하지 않고 있었다.
왜 일까 생각이 들었지만 그대로 가만히 있었다.
그런데 마음은 가는데 몸이 말을 듣지 않는다. 흑사는 안간힘을 쓰고 있었다.
"이잇!"
파악!
그가 힘을 쓰는 동시에 정수리에서 명치까지 반으로 쪼개지는 것이다. 피가 튀는 것은 당연하고 뇌수까지 허공에 솟아올랐다.
허연 뇌수, 죽음의 결정체, 그리고 흑사는 무너졌다.
쿵!
그는 백사의 죽음조차 보지 못하고 그렇게 갔다.
백사는 그때서야 서서히 쓰러지고 있었다.
털썩!
윤미랑은 냉정히 돌아섰다. 그녀도 비틀거렸다. 상의는 이미 피로 물들어 빨갛다. 유흥립은 하의가 시뻘겋게 물들어 대조를 이루었다. 그도 비틀거리다가 윤미랑의 곁으로 걸어왔다.
"어떻소?"
"당신은요?"
서로가 걱정이다.
그가 머리를 흔들었다. 그녀도 고개를 저었다.
그리고 동시에 말했다.
"괜찮소!"
유흥립은 빙그레 웃었다.
윤미랑도 웃으며 말을 이어 나갔다.
"우린......."
"천생연분 같소!"
뒷말은 유흥립이 대신했고 서로를 부축하며 서서히 그곳을 빠져 나가기 시작했다.
1각이 채 지나기도 전에 누군가 나타났다.
스윽!
1명이다.
그러나 대단한 기세가 느껴지고 주위가 삼엄하게 변했다.
엄중한 기운이 주위를 감싸자 마치 수십, 수백의 인적이 느껴지는 듯했다. 인영은 허공에 떠서 밑을 내려다보았다.
"당했군, 벌써......."
음성이 기이했다.
뱀이 기어가도 저런 음향을 내지는 못할 것이다.
들으면 들을수록 소름 끼치는 그런 음성, 음유(陰幽)로웠다. 그는 주위를 살피며 누군가 기다렸다. 쌍사의 시신을 유심히 살피던 그는 하나의 흔적에 놀라움을 표시했다.
"이건 독도경혼(毒刀驚魂)이로군!"
그는 흑사의 반으로 갈라진 상체를 보며 중얼거렸다.
유흥립이 좌수로 펼쳤던 비기(秘技)였다.
그러나 그 도법이 좌수인지 우수인지는 아직 아무도 모른다.
모두 죽었기 때문이다. 그의 고개가 갸웃거렸다.
"단순한 도법은 아닌데?"
그는 쉬운 게 아님을 알았지만 확실한 것은 눈치채지 못했다. 겨우 이름만 밝혀내고 말았다.
그러다가 다시 중얼거렸다.
"관외철비각(關外鐵飛脚) 형은 왜 안 오지?"
그가 기다리는 사람의 별호 같았다. 그는 이상하게도 성(性)을 이용하지 않았다. 그리고 계속해서 통로 저쪽을 수시로 쳐다보며 이리저리 움직였다.
여전히 그쪽에서는 나타날 기미조차 없었다.
기다림이란 묘한 것이라 처음엔 초조하다가 나중에는 될 대로 되라는 식이 대다수였다.
그도 그랬다.
'먼저 쫓아야겠다!'
팟!
4
"어찌된 일이오?"
이청악이 모두 모인 가운데 물었다.
윤미랑은 입을 다물고 누워 있었다. 상처가 꽤나 심했고 피도 많이 흘린 탓이라 피로함을 느끼고 있었다.
유흥립은 그나마 괜찮은 듯 입을 열었다.
"팔황쌍사가 나타났었소."
"그들이......?"
"그들의 칼은 무서운데?"
"그래서 이렇게 당했소."
현궁과 낙교가 입을 열었다.
그러자 유흥립이 자신들의 상황을 말한 것이었다.
궁설지가 침착하게 입을 열었다.
"그들은?"
유흥립이 피식 웃었다.
그러자 윤미랑이 나약한 음성으로 또렷하게 말했다.
"죽었어요!"
그때서야 궁설지는 고개를 끄덕이며 이청악을 돌아다보았다.
그의 표정이 이상했다.
궁설지는 가슴이 뜨끔하여 묻지 않을 수가 없었다.
"왜 그래요, 이 대협?"
이청악은 그녀를 힐끗 보다가 통로 저 너머를 응시했다.
"누가 오고 있소."
그녀는 놀랐다. 그리고 긴장하며 모두에게 주의를 주었다.
이청악은 다시 말했다.
"한 명이오. 헌데 다른 느낌도 같이 섞여 있소이다."
"무엇이지요?"
"강한 느낌!"
그렇다면 1명은 절대 아니다. 적어도 2명 이상이다.
2명이 오는데 이런 느낌이라면 그들은 분명히 고수임에 틀림없었다.
"어떡하죠?"
"우리도 일단 이동합시다."



제14장 생사박(生死撲)
1
스윽!
하나의 인영이 나타나고 또다시 다른 인영이 모습을 드러냈다.
역시 2명이었다.
누군가 말했다.
"여덟째 형, 지나간 지 반 시진 정도밖에 되지 않소. 헌데 우리 둘만으로 가능할까요?"
여덟째 형이라 불린 40대 초반의 장한이 말했다.
"칠해마룡(七海魔龍)이 어느새 토룡(土龍)이 되었나? 아홉째, 우린 충분한 금력과 권력을 보장받았다. 오지에서의 설움은 이미 끝났어. 그리고 우린 이번 일을 반드시 처리해야 해. 알겠나?"
칠해마룡은 고개를 끄덕이며 앞장 서 걸어갔다.
앞을 응시하며 그의 말에 동조하고 있었다.
'그렇다. 관외철비각 형의 말이 틀리지 않다. 이제 다시 그곳으로 돌아가고 싶지는 않다. 성공하면 이 중원천하에서 모든 걸 누리리라......!'
"오백 장 밖이야!"
이미 바싹 다가온 것이나 마찬가지였다.
그들 같은 고수들에게는 그 정도의 거리는 반의 반 각도 채 걸리지 않는다. 현궁은 말을 하면서도 이청악이 왜 이렇게 더디게 움직이는지 이해가 되지 않았다. 그는 슬며시 일행들의 행렬에서 빠져 나와 이청악에게 다가갔다.
그리고 물었다.
"대형, 왜 이렇게 천천히 움직이는 거요?"
이청악은 그를 힐끗 보다가 천천히 말했다.
"힘을 아껴야 해. 멀리 도망간다고 누구라도 맞닥뜨리지 말라는 법이 있나? 부딪힐 적이라면 굳이 힘을 들여서 도망갈 필요는 없다고 본다."
아주 단순한 이치였다.
그러나 현궁은 거기에 논리가 있다고 여겼다. 지상이라면 그런 설정이 다소 틀리기라도 한다. 하나 이런 한정된 공간에서 빨리 움직인다고 멀리 간다는 보장은 없었다. 달아나 봐야 결국 명왕성 안이었다. 그의 생각에 아랑곳없이 이청악은 모두에게 말했다.
"천천히 움직이면서 힘을 아끼도록 하시오. 그들도 함부로 접근하지는 못할 것이오. 우리의 전력을 어느 정도 파악하고 있기 때문이오."
그의 말은 항상 공정했다.
말을 그다지 많이 하지는 않지만 정확했다. 믿어도 절대 손해날 일은 없었다. 그들은 서로를 위하며 천천히 움직여 걸어나갔다.
2
무거운 공기가 흐르는 집무실 내부.
처음부터 이런 상황을 모두 짐작은 했으나 이토록 강하게 다가 올 줄은 몰랐다. 영입한 인물이 배신을 했다.
그건 일종의 명왕성의 전복(顚覆)에 지대한 영향을 미칠지도 모른다고 판단되었다. 한 번의 배신은 또 다른 배신을 낳기 때문이다.
그것이 계속 이어진다면 모두가 문책을 받지 않을 수가 없다.
게다가 이번의 배신은 초청한 인물들이 아니라 명왕성의 수뇌로 인정된 사람의 배신이었다. 독사 유흥립, 이제는 자신의 명성(名性)인 독도로 바꾸었다.
그곳에는 일곱의 명왕성 수뇌부가 전부 모였다. 죽거나 배신한 인물 외에는 모조리 모였다. 긴급대책 회의였다.
상석의 임위충은 심각한 얼굴로 그들을 훑어보고 있었다.
그러다가 누군가에 시선을 멈추었다.
흑표 상운기였다.
'상 전주가 추천하고 데리고 온 인물이라......?'
장유도가 그랬고 이번의 독도 유흥립이 그랬다. 그렇다고 그가 배신을 종용했다고 보기에는 앞뒤가 맞지 않았다. 어쨌든 이번 일은 그냥 넘어갈 수는 없었다.
그의 입이 열렸다.
"상 전주의 의견을 들어보고 싶네만?"
흑표 상운기는 움찔했다.
자신에게 표적이 떨어질 줄은 짐작했지만 막상 다가오니 긴장되었다.
그러나 태연하게 대답했다.
"두 번의 일이 모두 나와 겹쳐진 사건이라 묘하군요. 게다가 두 각주의 배신도 한 몫 했다고 할 수 있겠지요?"
그는 묘하게 말의 꼬리를 돌리고 있었다. 그러나 누구도 그것에 대해서 반문하지 않고 있었다. 교묘하지만 어원의 진위는 맞기 때문이다. 백호각주 두기봉의 배신이 이 일을 중대하게 이끌어간 것은 부인할 수가 없었다.
임위충도 그렇게 인정했다.
"그래서?"
상운기는 여러 사람들의 얼굴을 하나 하나 확인하면서 천천히 입을 열었다.
"문제는 우리 쪽에 있는 게 아니라 그들의 지략이 뛰어났다고 해야 옳습니다. 아무나 그렇게 한다고 변할 우리들이 아니지 않습니까? 물론 두기봉은 이미 변절했지만 그것과는 달리 그들은 독도 유흥립을 배신케 했습니다. 이건...... 사전에 철저한 조사와 분석이 이루어지지 않고는 어림도 없
는 일이었습니다. 다시 말하자면......."
그는 잠시 말을 끊고는 가만히 허공을 응시하다가 천천히 고개를 내리면서 말했다.
"뛰어난 지략가가 있다는 것입니다."
"누구인가?"
적호 뇌격주가 즉시 물었다.
상운기는 그를 보면서 빙그레 웃었다.
"모두들 궁 소저라 생각하겠지만?"
여러 사람이 고개를 끄덕이고 있었다.
그러나 상운기는 고개를 휘젓고 있었다. 강렬한 반대였다.
"무림칠기 중에 있는 게 틀림없습니다. 이 시점에서 우린 한 가지 간과한 것이 있습니다. 그건 바로 무림칠기의 정확한 출신지나 파벌을 모른다는 것입니다. 무시한 것이지요. 그걸 완벽하게 조사한 뒤에야 그들을 모조리 일망타진할 수 있지 않을까 싶습니다만?"
임위충은 상운기의 말에 동조했다.
'역시 뛰어난 지략가로군.'
그걸 지나쳐 버린 걸 임위충도 안다.
왜냐하면 너무 깔보았기 때문이다. 저들을 없애버리려고 했다면 이미 모든 것을 동원해 그럴 수가 있었다. 하나 성주의 명령이 있었기에 느긋한 면이 없지 않았다.
이제는 그럴 수도 없었다.
배신자가 속출했기 때문이다. 성주에게는 알리지 못했다.
지금의 상황은 최정점으로 치닫는 중이라 접근을 허용치 않았다.
천령오수객이 철저히 지키고 있는 터라 그럴 수도 또한 없었다.
그들은 성주의 명령이 아니면 어느 누구의 명령도 듣지 않는다.
실세인 자신이라고 해서 함부로 할 수는 없었다.
그들은 무서운 인물이다.
임위충이 웅성거리는 그들을 진정시키고 물었다.
"상 전주, 지금 누가 그들을 쫓고 있는가?"
상운기는 잠시 생각했다가 대답했다.
"칠해마룡과 관외철비각이 뒤쫓고 있습니다, 원주님."
임위충은 고개를 끄덕였다.
그러다가 상운기를 직시하더니 조용히 말했다.
"칠위인 상강대력장(湘江大力掌)을 지원토록 하게."
상운기가 고개를 끄덕이며 허리를 숙였다.
임위충은 그들을 보며 신중한 어조로 말했다.
"성주님의 지시가 임박했소. 그러니 모두 완벽한 준비를 서두르시오. 지상의 정복은 시작일 뿐이오. 나아가 모든 곳을 정복하는 시발점이라 생각하고 철저히 준비들 하시오!"
"예......!"
임위충은 다시 말했다.
"감시는 철저히 하고 있는가?"
"염려 마십시오, 원주님! 지상에서 위력을 발휘한다는 조직에는 모조리 간세를 침투시켜 감시하고 있습니다."
"좋아!"
물러가려는 순간에 상운기가 임위충을 불렀다.
"원주님!"
임위충은 나가려다 돌아보면서 물었다.
"뭔가?"
"그들을 흩어지게 하면 어떻습니까?"
"좋긴 하지만 성주님의 지시가 없어......."
그가 말꼬리를 줄이자 상운기가 넌지시 말했다.
"흩어지게 하여 적당하게 주물러주면서 끌게 되면...... 성주님의 지시를 어기는 것이 아니지 않습니까? 게다가 그렇게 하면 손쉽게 마무리도 지을 수 있을 테고 말입니다."
"흠......!"
임위충의 눈빛이 동한 것 같았다.
상운기는 가만히 기다렸다. 이쯤에서는 기다리는 게 최상책이다.
그것이 바로 지략의 핵심이었다.
잠시 후, 임위충의 음성이 들렸다.
"시작하게."
상운기는 고개를 숙이며 사악하게 웃었다.
'흐흐흐...... 이것들. 기다려라!'
3
기분이 아주 더러웠다.
전인각은 이상하게 기분이 찜찜하고 전신이 가려워오는 것 같았다. 이런 상태를 경험한 지 오래 되었다.
언제이던가......?
'그래, 섬서성의 지배자 육절파호(六絶破虎) 자영생(紫永生)을 만나러 갈 때에 느끼고는 처음이군.'
그의 걸음이 늦어지자 모두들 박자를 맞추고 있었다.
그만이 아니라 모두가 느끼고 있었다.
특히, 파영권 견책도 전인각 방적의 느낌과 비슷했다.
유달리 그들 둘에게만 느껴질까?
'고의적이다.'
방적은 그렇게 생각했다.
나타나는 자들이 자신과 견책에게 고의적으로 기세를 뿜어내고 있는 게 틀림없었다. 그렇다면 저들도 주먹과 발을 주무기로 하는 고수들일 것이다. 이미 자신들을 파악하고 기세를 엿보는 것이었다. 사람들은 방적과 견책이 앞으로 나서며 준비를 하자 천천히 뒤로 물러섰다.
그러나 어찌된 일인지 이청악은 멀리 물러나지 않고 2장쯤 우측으로 비켜서 있었다. 사람들은 별 대수롭지 않게 생각하고 넘겼다.
싸움현장을 자세히 보기 위해서라고 생각했기 때문이다. 그리고 항상 남다르게 행동하니 그냥 넘겨 버렸다.
방적과 견책은 가만히 기다렸다.
얼마 후, 2개의 인영이 모습을 드러내기 시작했다.
그들의 출현은 느닷없이가 아니라 천천히 자신들을 보이고 있었다. 마치 오래 전부터 이런 날이 올 줄 알고 기다렸다는 듯이.
그들은 빠르지도 느리지도 않게 천천히 다가왔다.
느긋했다.
그들의 모습이 확연하게 드러나자 방적의 눈가에 빛이 반짝였다.
'권법의 일인자인 칠해마룡과 각법의 달인 관외철비각이로군.'
그는 순조롭지 않은 미래가 점쳐졌다. 이들이라면 자신들과 별반 다를 바 없는 실력자라고 그는 인정했다.
옆을 보니 파영권 견책도 긴장하고 있었다.
방적의 입가에 고소가 물렸다.
'알아봤군.'
칠해마룡과 관외철비각에 대해서는 구차하게 설명하지 않아도 된다. 명왕 궁왕기가 철저히 조사한 바에 의해서 초청된 인물들이기 때문이다.
방적이 입을 열 찰나에 칠해마룡이 먼저 나섰다.
그러자 견책이 성큼 앞으로 나서는 것이다. 어린 나이임에도 불구하고 그는 무림칠기의 한 자리를 차지한 인물이다. 그런데 기이하게도 칠해마룡은 견책이 나서도 뭐라 말하지 않았다.
'어린 놈'이라든지 아니면 '철없는 놈' 등 아무런 비웃음도 없이 조용히 자세를 갖추기 시작했다.
그러면서 하는 말,
"무당의 태극권을 보게 되다니 영광이오."
그는 정확히 견책을 조사한 것이다.
무당의 태극권은 천하에서 가장 강한 권법이라 할 수 있었다.
견책도 한마디했다.
"당신이 진주(晋州) 언가(彦家)가 아니길 빌 뿐이오."
진주 언가는 가전비기인 언가권(彦家拳)을 철석같은 반석 위에 올려놓은 명문세가였다. 그들의 권법은 특색이 있어 누구도 함부로 상대하려 하지 않았다. 언가권은 빠르기를 위주로 하는 권법으로써 어쩌면 태극권의 상극이 될 수도 있었다.
빠른 권법과 느린 권법의 대결이라!
누구에게도 후한 점수를 줄 수 없는 상황이었다.
칠해마룡이 먼저 말했다.
"내가 먼저 공격하겠소."
그는 항상 존댓말을 하면서 상대를 대했다.
누구에게나 하는 말이 아닐 것이다.
상대는 무림칠기인 동시에 태극권의 달인이기 때문이었다.
두 손을 말아 쥐어 팔목을 서로 비비더니 한 바퀴 비틀며 그대로 뿌렸다. 물줄기 같은 경기가 폭출하고 있었다.
뿌아앗!
괴음이 속출했다.
마치 목줄을 비틀 듯한 강한 손짓에 번개처럼 폭사되어 가는 권풍이 느껴졌다. 드디어 칠해마룡은 견책이 경계하던 언가권을 펼친 것이다. 언가권의 절초 중 하나인 낙패도살(落覇屠殺)이었다.
견책은 양 손을 펼쳐서 살며시 흔들며 마주쳐갔다.
느린 듯 다가갔지만 부딪히기 직전에는 태극권이 오히려 먼저 뛰어들었다.
꽈광!
두 사람은 동시에 좌우로 물러났다.
칠해마룡은 자신의 절초에도 아무런 성과가 없자 크게 낙심하더니 이내 다시 초식을 펼쳤다.
츄이잇!
처음의 낙패도살과 비슷한 모습이나 한 가지 특이한 점은 꽈배기처럼 꼬인 듯 날아온다는 것이다. 무서운 속도로 덮쳐오는 이 초식은 또 다른 절초인 최명살륜(催命殺輪)이었다.
평소에는 잘 펼치지 않던 이 초식을 칠해마룡은 전력을 다해 시전하는 바람에 당하는 누구라도 당황하기 마련이었다. 정면으로 부딪히자면 톱날처럼 휘돌며 밀어붙이는 바람에 상대는 정신없이 밀리고 만다. 
지금의 견책이 그 꼴이 되었다.
파파팡!
일곱 번의 공격을 차단하며 뒤로 물러서던 견책은 당황한 빛이 역력했다. 그러나 물러서던 견책의 절초가 드디어 펼쳐졌다.
촤촨!
화려한 광채가 상대를 어지럽게 혼란시키며 물러나게 만드는 초식이었다. 승조태극(勝照太極)이었다.
칠해마룡은 할 수 없이 뒤로 3보 물러났다. 졸지에 물러난 칠해마룡은 어이가 없다는 표정으로 우두커니 서 있었다.
상대는 아주 단순한 손놀림을 보였다.
어찌 보면 보잘 것 없다고까지 여겨질 그런 수법이 자신의 최명살륜을 물리치자 한편으로 놀라움을 금치 못하고 있었다. 한 가지 이상한 점은 견책은 더 이상 덤벼들지 않고 있었다.
누구든 승기를 잡으면 무조건 공격으로 이어지는 게 보편화되어 있는데 그는 달랐다. 오히려 상대에게 자세를 가다듬도록 양보하는 기세까지 보였다.
칠해마룡은 이런 모습을 보면서 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다.
'역시......!'
명문의 무당제자는 달라도 뭔가 달라 보였다.
상대의 허점을 이용하지 않고 정정당당하게 겨루어 보자는 뜻이 견책의 행동에 담겨 있음을 알았다. 그러나 칠해마룡은 입을 다물고는 쌍수를 휘두르며 전번처럼 다섯 번의 공격을 한꺼번에 퍼부었다.
슈파파팟!
이번의 공격은 전력을 다한 것이기에 조금 전의 공격과는 비교도 할 수 없을 정도였다.
견책도 그의 공격에 놀란 빛을 감추지 못했다. 그러나 그는 물러서지 않고 좌수로는 원형을 그려냈고 우수로는 반원을 그려대고 있었다. 그 솜씨는 오랫동안 해 본 것이 아니면 할 수 없는 교묘한 동작이었다.
슈슈슈슛!
2개의 공격력은 그대로 돌진해 부딪혔다.
빠방!
굉음이 터졌다.
견책은 몸을 앞뒤로 흔들며 겨우 1보 물러섰다.
그러나 칠해마룡은 세 걸음이나 뒤로 물러서며 경악에 젖었다.
세 걸음째 바닥에 닿는 동시에 그의 몸은 튀어 올랐다.
슉!
어느새 허공에 떴다 싶었는데 1장 거리로 접근했다.
그리고 어지러이 양 손이 허공에 휘둘러졌다.
츄츄ㅊ!
언가권의 최대 절초인 쌍절연형참(雙絶連形斬)이었다.
두 손이 허공을 가득 메우며 한 손이 각각 열두 번의 변형, 모두 스물네 번의 모양을 그려내는, 그야말로 상대가 피하기가 불가능한 무서운 권법이었다.
견책도 일시간에 암담했다.
"견 가가!"
육효진의 안타까운 음성이 주위를 휘감았다.
칠해마룡은 회심의 미소를 띠며 더욱 공력을 배가시켰다. 그 순간, 견책의 쌍수가 괴이하게도 십자 형태로 모아지더니 슬며시 뿌리는 게 아닌가?
빠캉!
무언가 부러지는 음향과 동시에 견책의 몸이 뒤로 1장이나 퉁겨졌다. 순간, 누가 말릴 새도 없이 육효진이 퉁기듯 달려나와 그를 부축했다.
칠해마룡은 두 손을 늘어뜨린 채 멍하니 견책을 응시하고 있었다. 늘어진 양 손은 부러진 듯 움직이지 못하고 있었다. 그는 부러진 양 손의 아픔도 잊은 채 견책을 보고 있었다.
견책의 오른손 손목도 부러졌다.
모르는 사람이 보았다면 분명히 견책의 부상 정도가 심한 줄 알았을 것이다. 그래서 육효진도 튀어나온 것이었다.
한데 부상은 칠해마룡이 더욱 심한 것이었다.
양 손이 어깨에서 탈골된 것이 저절로 일리는 없고 그렇다면 무엇이 어떻데 되었기에 견책이 뒤로 더 물러섰는가?
"견 대협의 양보에 감사드리오. 난 이 시간부로 이곳을 떠나겠소."
그는 관외철비각을 보며 말했다.
"형이 나의 사정을 알려주시오."
훌쩍!
그는 몸을 날려 이내 사라졌다.
그가 떠나자 그때서야 사정을 알게 되었다.
이청악이 견책에게 다가와 어깨를 툭툭 쳤다.
"장하다, 막내야......."
만약에 견책이 물러서지 않고 공격의 강도를 높였더라면 아마도 칠해마룡은 살아남지 못했을 것이다. 그런 상황을 견책은 자신의 손목을 부러뜨리면서까지 칠해마룡을 살려주었다.
이건 무엇을 뜻할까......?
견책은 이청악을 보면서 의미심장한 미소를 지었다.
'대형이 시키고서는.......'
이건 또 무슨 말인가?
그렇다면 이런 상황을 이청악이 시켜서 일으킨 일이란 말인가?
시키는 사람도 그렇지만 그렇다고 그대로 행한 견책은 또 무엇이란 말인가? 아무튼 말리지 못할 사람들이란 것만은 틀림없었다.
이청악의 의향은 무엇인가?
'이들을 죽이기보다는 앞으로의 상황에 대비해 천하를 옹호하게 만들어야 한다.'
칠해마룡은 강호고수이다.
오랫동안 강호에서 굴러먹었으니 견책의 의향과 이청악의 견해를 어느 정도는 이해하고 있었을 것이다. 그러니 그가 급히 떠날 수밖에 없는 게 아닌가? 서로가 말하지 않고서도 이미 생각을 전하고 전해 들은 상황이었다.
그렇지 않다면 어떡하더라도 결단을 내었을 것이다.
관외철비각은 칠해마룡의 패배와 아울러 그의 행동에 다소 당황했으나 이내 침착성을 되찾았다.
"다음은 누구요?"
"나요!"
전인각 방적이 앞으로 걸어나왔다. 그의 어기적거리는 걸음걸이에 관외철비각은 뚫어져라 보다가 눈빛이 번쩍였다.
"당신이 전인각 방적이오?"
"그렇소이다."
관외철비각은 전인각에 대해서 귀가 닳도록 들어왔다.
누가 들어도 강적 중의 강적인 강북의 도제 천라도마 야율제의 죽음은 듣기만 해도 소름이 돋는다. 그는 강호를 누비며 항상 들어온 것이 바로 전인각의 명성이었다. 그런데 이곳에서 막상 만나니 한편으로는 의외라 여겼다.
'저건...... 의족(倚足)인......?'
그런데 그런 위력을 발휘하다니 참으로 놀랍다고 여겼다. 
그리고 존경스러웠다. 저런 몸으로 그토록 가공스러운 무공을 발휘하며 무림칠기란 명예로운 지위에까지 올라서다니 경이롭기까지 했다.
그러나 대결은 해야만 했다.
자신도 그리 녹녹치 않다고 여겼다.
"준비하시오!"
방적은 고개를 끄덕이며 어기적거리는 걸음걸이로 2장 거리에 섰다. 저 무겁고 불편한 다리가 일단 싸움이 발동되면 잔광석화가 따로 없다.
관외철비각은 그 사실을 잘 알고 있었다.
스슥!
관외철비각은 우측 발을 앞으로 내밀며 땅바닥을 비볐다.
그의 추명절초(追命絶招)인 섬전와호각(閃電渦虎脚)의 준비자세였다.
슈익!
그대로 튀어 오르며 허공에서 반 회전하더니 방적의 얼굴을 찍어왔다. 순식간이었다. 떠오른 자세에서 뒤틀기란 그리 쉬운 동작이 아니었다. 그런데 관외철비각은 가볍게 그 동작을 취하며 공격하는 것이다.
바로 첫 번째인 철각타호(鐵脚打虎)였다.
저 발길질에 걸리면 거대한 백호라도 한 방에 박살날 것이다.
방적의 눈가에 이채가 번쩍였다.
'대단하군!'
스스슥!
그는 뒤로 다섯 걸음이나 물러나며 간신히 피하는 듯했다.
패리릭!
그러나 관외철비각은 여전히 허공에 떠서 두세 번 회전하더니 이내 아래를 향해 발뒤축으로 내리찍었다. 처음에는 옆으로 찍어대더니 이제는 위에서 아래로 시작했다.
조금 전의 그 위력과는 판이하게 다른 가공스러움을 보였다.
방적은 피할 여유가 없어 보였다.
그는 즉시 누웠다.
꽈광!
방적은 땅바닥을 다섯 번이나 뒹굴었고 관외철비각은 3장이나 허공 높이 더 떠올랐다. 그 상황은 동시에 일어나서 누구도 먼저 공격할 틈조차 없었다. 멀어진 상태가 그리 오래 지속되지는 않았다.
어느새 방적이 땅을 박찼다.
팍!
마치 물 속에서 물 위로 솟구치는 물고기도 저리 빠르지는 못하리라! 허공에 뜬 관외철비각은 자세를 갖추려는 순간, 하나의 차가움이 날아들자 안색이 홱 변했다.
'어느새?'
이제 전인각의 절대비기인 전륜마인각(電輪魔刃脚)이 펼쳐진다.
첫 초식인 승륜마아(昇輪魔牙)였다.
불쑥 솟구쳐오는 모습이 악마의 이빨과 흡사하지 않은가?
파파팟!
일곱 번의 연속공격에 관외철비각은 정신을 차릴 수가 없었다.
사지를 동원해 막아내기에 바빴다.
그 와중에 스치는 생각은,
'야율제도 이 철각에?'
이미 전인각은 9초식의 전륜마인각 중에서 벌써 4초식에 이르렀다. 전대미문의 빠르고 강한 발길질이었다.
다음은 악인열전(惡刃烈電)이었다.
꽝!
숨돌릴 틈도 없이 물러나던 관외철비각의 옆구리를 그대로 강타했다.
팟!
옆으로 새우처럼 구부린 관외철비각의 좌측 발이 전인각의 팔을 스쳤다. 피가 튀었다. 스치기만 했는데 상처를 입은 것이다. 전인각은 고개를 끄덕이며 말했다.
"역시 명불허전이로군......."
"당신도 그렇소!"
관외철비각도 강한 어조로 말하며 천천히 지상에 내려섰다.
그는 옆구리에 가격당한 상세가 심한 것을 알고 있었다. 관외철비각은 갈비뼈가 2~3개는 작살났을 거란 느낌에도 담담했다.
전인각 방적은 그의 인내심에 감복하면서 말했다.
"그런 인내심과 강한 의지력을 가지고서는 왜 저들에게 호의를 베푸시오?"
"가는 길은 다르지만 무사라면 자신이 가는 길을 후회하지 말라고 했소이다."
방적은 빙그레 웃으며 말했다.
"맞소. 자, 준비하시오!"
슈잇!
말이 끝나자마자 어느새 날아든 관외철비각의 우측 발이었다.
섬전와호각 중 섬전이란 말이 왜 붙었는지 이해가 갔다.
ㅊ!
머리 위로 흘러가던 발길질이 다시 되돌아왔다. 그 꺾임은 참으로 오묘했고 느닷없었다.
팟!
옆으로 몸을 굴렸다.
되돌아온 발길이 그의 얼굴을 가격하려 했기 때문이다.
방적은 몸을 굴리며 다시 뒤집었다.
팡!
스쳐 지나가는 발길질에서도 공기의 압축이 들려왔다.
방적은 놀랐다. 그는 자신의 얼굴을 만지며 고개를 흔들었다.
'맞았다면?'
끔찍했다.
아마도 형체도 없는 자신의 얼굴을 상기했기 때문이다.
슈욱!
갑자기 발 앞축이 길게 느껴지며 눈앞에서 어른거렸다.
저 멀리서 4장쯤이었는데 어느새 3자 앞에서 다가오는 것이다.
섬전와호각의 섬전호각세(閃電虎脚勢)였다.
츠잇!
콧잔등을 긁었다.
뒤로 젖힌 얼굴이 화끈하다는 것을 느꼈다.
그러나 이내 방적의 좌측 발이 위로 날았다.
파팡!
어느새 끌어내린 우측 발로 관외철비각은 막아내는 것이었다.
정말 빠르지 않을 수가 없는 공격과 방어였다.
좌측 발을 내린 방적은 그 반동으로 뒤로 날아올랐다.
허공 8자에서 그의 몸은 한 바퀴 돌았다.
정상적인 자세에서 그의 양 발이 움직이기 시작했다.
콰콰콱!
7초식인 전륜참(電輪斬)이었다.
연속적으로 펼쳐지는 발길질은 걷잡을 수 없는 폭풍처럼 휘몰아쳐 갔다. 정신없이 밀려나던 관외철비각은 빠져 나오려 발버둥치지만 역부족임을 알았다. 그는 졸지에 3장이나 밀려 나갔다.
턱!
벽에 등을 부딪혔다.
그때, 하나의 발이 그의 면상을 짓이기려 날아들었다.
'끝이다!'
어디에도 피할 곳이 없었다.
손으로 막아보려 했지만 오히려 타격이 더 심할 것 같았다.
그러나 막아야 했다.
꽈광!
"크윽!"
두 팔이 모두 부러지고 코까지 내려앉았다. 정신이 가물가물하고 별이 오락가락했다. 그는 머리를 숙이며 뒤로 물러나다 갑자기 멈추었다. 누군가 옆에 있었다.
그가 돌려 차려 할 때 말이 들렸다.
"나는 아니오!"
그러자 관외철비각은 흠칫하더니 다시 정면을 응시했다.
그는 이청악이었다.
'왜 여기에 있지?'
관외철비각의 생각은 접어야 했다.
어느새 날아드는 가공스런 기세를 느낀 것이다. 그는 신경을 곤두세우며 귀를 쫑긋했다. 두 눈은 코를 가격한 타격에 시야가 아직 회복되지 않았다. 그나마 어렴풋이 형체가 보일 뿐이었다.
그 형체로도 상대의 공격을 알아볼 수는 있었다.
그의 양 발이 어느새 허공에 떠올라 방어에 나섰다.
파파팡!
풍차처럼 도는 자신의 몸을 의식하며 이미 자제력을 잃은 것에 실망했다. 관외철비각은 그러나 최선을 다해 발길질을 멈추지 않았다. 그 사이를 파고드는 하나의 발길질.
맞으면 누구라도 끝장이다. 그때, 하나의 음유한 기운이 방적의 등을 향해 노리는 게 아닌가? 방적은 깜짝 놀랐다.
궁설지를 비롯한 모두들 눈치챘지만 거리가 멀어 어쩔 수가 없었다. 게다가 그 기운은 일반의 무게로 따지다가는 큰일날 정도로 극심했다. 맞으면 즉사다!
"아......!"
육효진의 안타까운 음성이 터졌다.
거의 동시에 하나의 빛살이 희끗거리며 아른거렸다.
그 빛살은 이청악의 가슴에서 피어올랐다가 이내 사라졌다.
슈칵!
비명 소리가 없었다.
단지 끈적이는 기운이 사방으로 퍼지는 듯했다.
꽝!
"크윽!"
관외철비각의 신음이 터지고 그의 몸은 3장이나 날아갔다.
동시에 하나의 인영이 이청악의 옆에 내려섰다.
방적이었다. 그리고 연이어 모두들 나타났다.
지식이 풍부한 궁설지가 먼저 소리쳤다.
"이 자는 상강대력장!"
너무 허무하게 갔다. 약점을 잡아 공격하려던 비열한 작자로서는 당연했지만 이름 값도 못하고 사라진 것이었다.
그때 현궁이 말했다.
"대형이 처음부터 그곳에 자리잡은 이유가 바로 이것이오?"
이청악은 씩 웃더니 관외철비각에게 다가갔다.
그의 가슴은 함몰되었지만 아직 살아 있었다.
치명상까지는 아니었다.
관외철비각은 헉헉거리며 입가의 피를 닦으며 말했다.
"방 대협이 봐준 탓이오. 내가 만약에 나갈 수 있다면 무림을 위해서 살고 싶소이다......."
이미 그를 방적이 부축하여 업고 있었다.
그리고 말했다.
"대협 같은 사람이 있어야만 하오. 칠해마룡도 나갔소이다. 힘을 합쳐서 막아주시오. 우리도 이곳의 일이 마무리되는 대로 나가겠소......."
방적은 의미 없는 말이라 여겼지만 그래도 일말의 희망은 저버리고 싶지 않았다.
이런 지옥 같은 곳에서 살아서 나갈 수가 있을지 의문이었다. 그러면서 그는 이청악을 힐끔 쳐다보았다. 그는 궁설지와 대화를 나누고 있었다. 방적은 이청악을 보며 조금 전의 그 솜씨가 떠올랐다.
'자연정심검에 이미 동화(同化)되었군.'
3
"그것이 진짜더냐?"
"예!"
천령오수객의 4명이 앉아 있는 앞에 부복한 자는 전신을 볼썽 사납게 떨고 있었다. 자신이 잘못한 게 아니었다.
단지 공포를 조성하는 혈색령의 음성 때문이었다.
"화건방의 첩자가 우리측에 있고 화건방이 직접 파견한 첩자도 궁 소저 일행에 속해 있단 말이지?"
"예, 그렇습니다. 나으리!"
"그렇다면 그 첩자와 명왕성의 간세가 만날 수도 있겠군. 그런데 어떻게 말인가?"
"나름대로의 암호나 다른 증표가 있지 않겠습니까?"
부복한 자는 최선의 답변을 했다.
혈색령은 뜻밖에도 그의 말에 긍정하고 있었다.
"증표라......?"
문득 도망령이 한마디했다.
"우리가 직접 나서야만 하겠소이다."
일의 경중을 따져본다면 그렇게 하지 않아도 된다. 하나 사람의 비중을 따진다면 반드시 그래야 했다. 화건방의 방주인 설중경이 개입되었기 때문이다. 설중경이 진행시키는 일이라면 섣불리 취급되어서는 안 되는 것이다.
누구를 시킬 수도 없는 상황이었다.
남은 일곱의 각 수령들 중 첩자가 있다고 했다. 그것이 누구인지는 아직 밝혀지지 않았지만 쉬운 상대는 아닐 것이다.
이토록 오랫동안 발견되지 않았다면 아주 영리한 자일 것이다.
혈색령은 도망령의 말에 다시 한 번 신중히 생각을 하기로 했다.
'나선다....... 확실하게 끝내줘야 하겠군.'



제15장 진독로(眞獨露)
1
천하는 웬일인지 뒤숭숭했고 어지러웠다.
하늘이 돌고 땅이 흔들린 것도 아닌데 모두가 정신이 없었다.
각기 다른 사람들이 모여 만든 집단들이 갈팡질팡 어지럽기만 했다. 그들에게는 구심점이 없었기 때문이다.
어떤 이들은 명왕성을 추앙하며 따르기를 종용했으며 다른 이들은 화건방의 곁에 모여들기도 했다.
그러나 모두의 마음은 진심이 아니었다. 그들은 하나같이 명왕성에 들어간 무림칠기와 여섯의 여인들에게 관심이 있었다.
그들의 행동에 대한 결과에 모두들 자신들의 행로를 결정할 것이다. 한편으로는 야비하다고 할 수 있으나 그들만 나무랄 수는 없었다. 게다가 자신만의 이득을 위해서가 아니고 적게는 수십, 많게는 수백, 수천의 가솔들과 수하들이 있지 않은가?
그들의 목숨을 장문인이라고 해서 마음대로 할 수는 없는 것이다.
그래서 모두가 귀추를 주목하며 기다리고 있는 것이다.
심지어 그들의 일거수 일투족이 바깥의 사람들에게는 긴장과 흥분의 연속으로 들려오고 있었다.
그들 중 당한 사람이 나타나면 그날은 주점이 북새통을 이룬다.
단 한 가지 이유였다.
- 협객이 사라지면 무림도 암흑에 빠져든다. 
단지 이 이유만으로 그들은 술독에 빠져 죽은 이들을 위로한다.
그 이유는 타당했다.
누가 물어도 정당했고 누가 말해도 지당했다.
그리고 명왕성에서의 사건들은 어떤 방법으로든지 밖으로 들려왔다. 누가 어떻게, 어디서 흘려 보내는지는 모른다.
그러나 그 정보는 정확했고 간결했다.
특히, 믿을 만했다.
누구인지는 누구도 모른다. 그러나 모두 믿는다.
그 말을 믿으며 명왕성의 소식도 믿고 있었다.
그들의 바람은 단 한 가지였다.
- 모두 살아서 나오기를 간절히 빈다. 
무림인들은 하나같이 명왕성 쪽을 보며 기도하고 있었다.
그것이 바로 진독로였다.
진실한 마음만이 나타난 따뜻한 소원이기도 했다.
그리고 또 하나의 진독로가 피어나고 있었다.
2
"소저께서는 이 대협을 좋아하지 않나요?"
모두들 피신시켜 놓고 궁설지가 관외철비각을 비상구를 향해 인도하고 있었다. 그는 아까부터 물어보고 싶은 것을 참고 있다가 결국은 넘기지 못하고 입을 열었던 것이다.
궁설지는 그의 말에 흠칫했다.
하나 면사는 그녀의 마음을 잘 보호해 주고 있었다.
좋아한다거나 사랑한다거나 하는 단어는 아직 이르다고 생각했다. 그렇지만 그것이 때로는 아주 필요할 때도 있다고 느꼈다.
한데 자신의 이런 반응은 무엇을 뜻하는가?
'조건반사일 뿐이야.'
그녀는 그렇게 자신을 다독거렸다.
그러고서 관외철비각의 질문에 대답했다.
"우린 그냥 동반자일 뿐이에요. 동반자......."
"동반자라......?"
관외철비각은 의미심장한 듯 중얼거렸다.
궁설지는 모른 체하며 앞장 서 걸어갔다.
"제가 보는 관점에서는 그게 아닌 것 같더군요. 서로가 서로를 멀리하며 못 본 척하는 경우가 허다하던데 왜 그렇게 대하는지 알 수가 없군요."
그의 말은 직접적으로 그녀에게 말하지는 않고 있었다. 간접적으로 회향하면서 말을 꺼내고는 있지만 정확하게 꼬집어 내고 있었다.
그가 그녀와 이청악을 알게 된 지는 얼마 되지 않았다.
그런데 이미 모든 것을 파악하고 있는 것이나 마찬가지였다.
물론 노련한 강호인이니까 그럴 수도 있지만 특이하게 행동하는 이청악과 궁설지의 대화 속에서나 호칭에서 그걸 느낄 수가 있었다.
"이 대협, 궁 소저. 이건 너무나 고전적이지 않습니까?"
"그러면 뭐라 부르죠?"
"아니 뭐, 이 가가라든지 청악 오라버니라든지......."
'웩!'
그녀는 구토하는 표정으로 그를 보다가 표정을 가다듬었다.
그리고 정색하며 말했다.
"철비각 대협을 여자들은 그렇게 대하나요?"
"그게 오히려 편하지 않는가 싶소만?"
궁설지는 그를 가만히 쳐다보다 조용히 물었다.
"저와 이 대협을 얼마나 잘 아는가요?"
그는 이상하게도 즉시 대답했다.
"잘 모르오. 허나 남녀간의 사랑이나 호칭, 좋아함은 어떻게 표현한다는 것은 잘 알고 있소. 빼거나 잘난 체하며 뻐기지는 않소이다. 그리고 혹시...... 그러다가 진짜 이 대협을 놓치면 어떻게 하겠소?"
처음의 말투에 그녀는 화를 내려 했다. 그러나 다시 생각해 보니 그의 말도 일리는 있다고 여겼다. 그녀는 그의 말에 잠시 할 말을 잊었다.
그런 생각은 해 보지 않았다. 아니 할 필요가 없었다.
호감 있는 사람이라고 모두 좋아한다거나 사랑한다는 주제는 없다고 본다. 그러나 그녀는 웬일인지 그런 질문에 선뜻 대답을 하지 못했다. 이제껏 이청악과 많은 대화를 나누었다.
그런데 남녀간의 호감 있는 대화는 한 번도 없었다.
단지 느낌이 좋다는 것뿐이었지만.......
그 이상도 이하도 아니라고 생각했다.
궁설지는 정색을 하며 말했다.
"그건 나와 상관없는 일이에요."
관외철비각은 고개를 갸웃거리며 진중하게 말했다.
"이번에 잡지 못하면 놓칠지도 모르오 어쩌면 그런 일이 벌어질지도 모른다는 생각이 들었소이다만, 소저의 내심은 모르겠소이다. 그러나 진정으로 좋아하는 마음이 있다면 확실히 밝혀두는 게 좋을 듯싶소이다."
거부하려고 해도 그의 말은 이상하게 마음에 와 닿았다.
그녀는 기이한 감정이 솟구치는 것을 느꼈지만 어떻게 할 바를 몰랐다. 그녀는 발걸음을 빨리 했고 관외철비각도 더 이상 말은 하지 않고 뒤따랐다.
저 멀리 입구가 보였다.
그곳은 괴이하게도 삭혈동이었다.
3
돌아오는 과정에서 그녀는 심란했다.
자신이 과연 이청악을 어떻게 생각하는지 스스로 물어보았다.
'그를 그냥 동반자로만 생각하느냐?'
그건 아니라고 느끼고 있다.
'그렇다면 넌 그를 진정으로 좋아하느냐?'
그건 말하기가 곤란하다.
'사랑이란 단어는 아직 이르다고 느끼고 있구나?'
어떤 게 사랑인지 머리가 혼란스럽다.
좋아한다는 감정조차 추스를 수가 없는데 사랑까지 갈 필요가 있겠는가?
'너의 진심은 무엇이냐?'
모르겠다! 복잡하다! 심경(心境)에서 논의가 되지 않는다!
그녀는 끝없이 질문을 하며 갈 길을 재촉했다.
그러다가 문득 괴이한 느낌을 받았다.
정말 싫다.
이런 느낌이 그녀의 전신을 휘감고 있었다.
그녀는 긴장하며 정신을 주위에 집중시켰다.
'누구인가......?'
"왜 이리 늦는 거야?"
현궁이 투덜거렸다.
그러자 윤미랑이 입을 열려 하는데 독도 유흥립이 먼저 말했다.
"혹시 무슨 사고라도......."
그의 말에 모두들 흠칫했다.
마음으로 생각하지 못한 것은 아니지만 꺼내기도 싫은 상황이라 모두들 잠재의식 속으로 묻어 버렸던 것이었다.
그런데 유흥립이 정확히 뒤집어 끄집어 낸 것이다.
윤미랑과 곽여운, 육효진, 전개연 등 4명의 여인은 긴장했다.
그녀들은 모두 자신의 짝들을 쳐다보았다. 그녀의 짝들도 초조하고 불안해하다가 먼저 유흥립이 다시 말했다.
"가 봐야 되겠소이다."
"내가 가지."
갑자기 이청악이 나섰다. 모두들 안도의 표정을 지었다.
그러나 교연의 표정은 괴이하게 일그러졌다.
누구도 보지는 못했다. 하나 현궁은 그 모습을 분명히 보았다.
그는 즉시 말했다.
"교연, 너도 같이 가 봐."
교연의 표정이 즉시 밝아졌다.
그리고 뒤이어 이청악의 말이 들려왔다.
"그래 연아, 너도 가자."
궁설지는 묘한 이질감에 전신이 가려워오는 것 같았다.
이런 느낌을 언젠가 느껴보았다.
'언제지?'
그녀는 생각에 잠기는 중에도 발걸음을 멈추지 않았다.
재촉하는 걸음걸이는 빠르기가 비조 같았다.
그러나 그 느낌은 여전히 지워지지 않고 있었다.
일정한 거리를 두고 따라오는 것 같았다. 그러다가 그녀가 갑자기 걸음을 멈추었다. 그녀의 눈빛이 두려움이 젖어들었다.
'천령오수객.'
갑자기 그녀는 빨리 움직이면서 신중하게 대처했다.
이목을 활짝 열어 놓고 경계를 하기 시작했다.
느껴진다.
'이백 장 밖이다.'
따라오는 낌새가 확연하다.
노골적으로 자신을 따라오며 느끼게 한다. 그녀는 오면서 '아차' 하는 표정을 감추지 못했다. 금방 생각이 난 것이다.
이곳이 바로 삭혈동을 통하는 곳이다.
그렇다면 저들은 내밀원주의 정체를 밝히기 위해서일 것이다.
'틀림없다.'
그녀는 다급했다. 들키지 말아야 한다.
그러면서 그녀는 문득, 이청악의 얼굴이 떠올랐다.
'그 사람만 있었다면......!'
"크크크...... 둘째 형, 그녀의 움직임이 어떻소?"
편편령의 말에 도망령이 괴상하게 웃었다.
"켈켈....... 이번에는 덜미가 잡혔다. 반드시 내밀원주가 누군지 밝힐 것이다."
편편령이 약간은 긴장한 듯 물었다.
"그러다가 성주님께서 아시는 날이면?"
"그녀에게는 손을 대지 않고도 알아내는 방법이 있다."
"그러면 만사가 그만이겠소."
"그렇지, 흐흐흐......."
그의 음충한 웃음이 통로 속을 휘돌며 사라졌다.
그들의 그림자도 사라지고 있었다.
"오빠, 어찌된 일이죠? 왜 이리 아직 보이지 않는 거죠?"
그녀의 어투에 이청악은 흠칫했다.
그가 돌아보자 그녀는 시침을 뚝 떼고는 다시 물었다.
"오빠, 혹시 궁 소저가 당한 것은 아닌지?"
"쓸데없는 소리!"
그의 움직임이 바빠졌다.
'언제부터 저렇게 부르려고 작정한 거지?'
그는 궁금했다. 오빠란 단어가 새삼 귀를 간지럽혔다.
하나 지금은 그게 문제가 아니라 판단되었다.
그녀가 위험했다.
"어서 가자!"
"우리도 가 봐야 되는 것은 아닌지 모르겠소?"
유흥립이 말하자 현궁이 먼저 나섰다.
"아니오, 오히려 방해만 될 뿐이오."
유흥립은 대꾸하려 입을 열다가 뜨거운 느낌을 받았다.
그의 팔을 잡고 있는 윤미랑의 표정이었다.
게다가 그녀가 눈짓을 하자 모두의 고개가 끄덕이고 있었다.
그 믿음의 눈빛하며.......
유흥립은 즉시 입을 다물었다.
'이 대협을 철저하게 믿고 있구나. 진실로.......'
"누구냐?"
그녀는 알면서도 큰 소리로 물었다.
여전히 반응은 나타나지 않았다. 그러나 얼마 멀지 않은 곳에 있음을 느끼고 있었다.
50여 장쯤.......
여전히 그녀는 움직일 생각이 없었다. 뒤를 쫓는다면 그녀는 피하기가 어렵다는 것을 알고 있다. 그들이 쫓는다면 누구라도 피하기가 쉽지 않을 것이다.
그래서 그녀는 일찌감치 포기했다.
이청악의 말이 떠올라서였다.
- 이 안에서는 어디로 도망쳐도 안(內)일 뿐이오! 
그의 말은 맞았다.
그리고 힘을 아껴야 한다고 말했었다.
그녀는 그 말을 인지하고 이미 발걸음을 멈추고는 나타나기를 기다렸다. 그녀는 면사 너머로 주시하며 팔짱까지 꼈다.
그리고 다시 말했다.
"나타나지 않으면 난 그냥 가겠어요."
저쪽의 공기가 넘실거린다.
그리고 즉시 괴이한 음성이 들려왔다.
"클클....... 소저께서 그렇게 원하신다면 나서야겠지요."
휘링!
2개의 인영이 갑자기 그녀 앞에 나타났다.
그녀는 속으로 떨었으나 겉으로는 태연했다.
허공에 떠 있으면서 하체는 보이지 않고 상체만 보이는데다가 두 눈에는 푸른빛이 감도는데 그건 귀신 그 자체였다. 그러니 떨리지 않는 사람이 있으면 나와 보라고 큰소리치고 싶었다.
그녀는 침착하게 마음을 가다듬고 말했다.
"나를 막다니, 아버님이 두렵지 않은가 보군요?"
두 인영은 그녀가 아버님이라 명하자 움찔했다.
그러나 이내 괴소를 터뜨렸다.
"그분에게 해를 끼치지 않고 소저를 다스릴 수 있소이다."
"나를 다스린다? 무엇을?"
"내밀원주의 정체를!"
그녀는 경악했다.
"내밀원주의 정체를 알겠다고? 너희들 죽고 싶어 환장했구나?"
그녀의 단호함에 도망령과 편편령은 섬뜩한 느낌이 들었다.
뭔가 잘못됨을 알았다.
"그건 아버님과 나만의 비밀인데 감히 네놈들이 밝혀......?"
도망령은 괴이한 눈빛으로 그녀를 노려보았다.
편편령은 불안했다.
"두, 둘째 형......!"
그녀의 눈빛에 이채가 반짝였다.
'됐다, 문제는 도망령이야.'
도망령의 표정이 수시로 바뀌고 있었다.
생각이 깊어지면 마음도 바뀌게 마련이다. 그래서는 안 된다. 시간의 여유를 주는 것은 다시 본래대로 돌리는 것이나 마찬가지였다.
그녀는 다그쳤다.
"물러가지 않으면 아버님께 말씀드려 응징하겠다!"
"크하하......!"
도망령의 대소에 그녀는 뭔가 잘못되었음을 알았다.
'뭐지?'
도망령이 괴이한 눈빛으로 그녀를 노려보았다.
그러다가 천천히 말했다.
"소저, 성주님께서는 지금 폐관 중이시오. 게다가 명왕성의 전권은 우리와 실무진들이 맡고 있소이다만?"
'아......!'
실수했다.
왜 말 도중에 아버님을 끼워 넣었단 말인가? 그냥 아버님의 이름만 들이대고 말을 계속했다면 그들도 어리둥절하고 당황하여 도망쳤을 게 틀림없었는데 그녀가 실수한 것이었다.
'말씀드려 응징한다' 최대의 실수였다.
자신도 알고 있는 상황인데 당황한 나머지 말이 헛 나왔다.
주워 담을 수는 없었다.
상황이 급박하게 돌아감을 느꼈다.
도망령과 편편령은 완강한 눈빛을 빛내며 그녀의 주위를 돌았다.
이것들이 자신을 홀려서 뭔가 알아내려 한다. 그녀는 그들의 술법을 두려워한다. 무공이 뛰어나면 겁나지 않지만 한 가지 걸리는 게 있었다.
그녀는 여자다. 게다가 어린 시절에 그들의 무서운 행동을 목격한 탓에 이미 그들에 대한 공포심이 잠재하고 있었다.
여자는 원래부터 태생이 마술이나 술법들을 싫어한다.
그것이 문제였다.
그러나 그녀는 침착하게 뒤로 물러서며 우수를 움직였다.
경고도 없었다.
쉬앗!
하나의 흰 손이 아른거리자 어느새 편편령의 면전에서 나타났다.
편편령의 눈이 커졌다.
"섬전수!"
파락!
상의자락이 날리자 편편령은 2장이나 물러서 피했다.
그러나 간은 콩알만해졌다.
그는 자신의 우수로 가슴을 쓸어 내렸다.
"흐흐흐...... 소저의 솜씨는 역시 대단하오."
도망령이 편편령을 대신해 말했다.
그녀는 미소를 띠며 소리쳤다.
"더 두고봐야 알지!"
말이 떨어지자 말자 어느새 그녀의 몸은 사라지고 있었다.
팟!
촤앗!
그녀의 손이 갈고리처럼 구부러져 사선으로 그어 내리고 있었다.
아슬아슬하게 도망령과 편편령의 목젖 부위에서 스치고 있었다.
머리칼 한 올 차이였다.
두 사람은 혼비백산한 듯 놀라며 저 멀리 물러섰다.
도망령이 강조했다.
"정말 무섭소이다......!"
그는 진정으로 놀란 듯했다. 그러나 이내 표정을 바꿨다.
"허나 우리도 만만치 않을 것이오!"
휴르릉......!
연기처럼 꺼져 버렸다.
어디에도 그들의 모습은 보이지 않았다. 그녀는 당혹한 표정을 감추지 못하며 뒤로 물러나 벽을 등졌다. 동시에 우수가 날았다.
슉!
허공 정면에서 편편령의 얼굴이 유령처럼 불쑥 튀어나오는 게 아닌가? 그러나 편편령에게는 미치지 못했다.
그때 그녀의 우측 어깨 너머로 하나의 얼굴이 내밀어졌다.
벽 속에서 나온 것으로 보기만 해도 까무러칠 정도로 소름 끼쳤다. 그러나 그녀는 보지 못했다. 대신에 그녀의 마혈이 뜨끔거린 것이다.
'이런......!'
그녀는 놀라며 옆으로 쳐다보려는데 이미 몸이 말을 듣지 않았다. 이렇게 쉽게 당할 그녀가 아닌데 당황한 탓이었다.
그들의 마술 같은 몸놀림에 당하고 말았던 것이다.
마영신술과 초은신술이 혼합된 것이었다.
그녀로서는 역부족이었다. 그녀의 눈빛이 새파래졌다.
"풀지 못하겠느냐!"
스스.......
그들은 모습을 드러냈다.
그들의 눈빛이 오묘했다. 음탕하다고나 할까......?
그러나 감히 함부로 건드리지는 못했다.
호랑이의 간을 삶아 먹었더라도 그건 안 된다.
하지만 그들은 그녀에게 서서히 접근했다. 그럴 수밖에 없는 이유가 있었다. 이미 일은 저질렀으니 그녀가 입을 열지 못하게 해야 했다. 그러면 무엇이 있는가?
도망령이 말했다.
"입을 함부로 연다면 소저의 질 속에 이것이 들락거릴 것이오. 잘 생각하여 대답해 주시오!"
도망령은 쇠막대기를 가지고 흔들어대고 있었다.
그건 언젠가 보았던 그 그림의 것과 비슷했다.
궁왕기와 만났던 그 수련장소에서의 그림과 육효진의 질액이 필요했던 곳의 그 막대기였다.
그녀의 안색이 창백해졌다.
"이, 이놈들이......!"
그녀가 욕을 하자 도망령이 서서히 접근했다.
그의 손이 그녀의 얼굴에 닿았다.
"얼굴부터 한번 볼까?"
그녀는 절망했다. 그녀의 아버지가 한 말이 떠올랐기 때문이다.
- 너의 면사를 벗기는 사람과 혼례를 치러야 한다. 
'으악!'
그녀는 속으로 소리쳤다. 절대 안 된다!
그러나 서서히 접근하는 도망령의 손은 이미 그녀의 면사에 닿아 있었다.
밑을 잡았다.
'끝이다!'
그녀는 눈을 질끈 감았다.
모든 게 끝이 나고 하늘이 무너져 내리는 것 같았다.
온갖 생각이 다 떠올랐다. 제일 먼저 떠오른 인물이 바로 이청악이었다. 그녀는 그에 대해서 생각해 보지 않은 적은 없었다.
그러나 일이 우선이라 생각하고 미루고 있었다.
그것을 이렇게 후회해 본 적이 있는가?
'왜 그랬지?'
왜, 왜, 왜 그랬는가 후회막급이었다.
그녀는 그렇게 외치고 싶었다. 이마의 끈이 풀어지려 한다.
동시에 그녀의 입에서 저절로 소리가 나왔다.
"이청악!"
거의 동시였다.
2개의 기운이 동시에 그녀를 향해 덮쳤다.
하나는 그녀의 목을 향해 뻗쳤고 또 하나도 그녀의 목을 노렸다.
곽!
슈컥!
동시에 일어났다.
"크윽!"
하나의 인영이 목을 거머쥐고 뒤로 물러섰다.
또 하나의 인영은 한 사람을 잡고 3장이나 물러났다.
그녀는 누군가 자신을 안고 있는 것을 알아차리자 대경실색하며 물리치려다가 속삭임에 힘이 쫙 빠졌다.
"나요......."
이청악이었다.
그녀가 부르짖었던 그였다.
그렇다면 나타난 인영은 누구이고 물러난 인영은 누구인가?
그녀의 눈에 모두 비쳤다. 나타난 인영은,
'혈색령.'
언제 나타났는지 그녀로서도 불가사의한 일이었다. 그러나 그는 나타났고 이미 움직이려고 만반의 태세를 갖춘 상태였다.
그 반면에 물러난 인영은 바로 편편령이었다. 그의 목은 이미 반이나 잘려 살아날 희망조차 보이지 않았다. 그녀가 볼 때도 이미 숨이 끊어지고 있었다.
도망령은 넋이 나간 듯 멍하니 서 있었다. 혈색령의 신형이 흩어진다. 목적이 있어 보였다. 그의 목적은 무엇인가?
어디로 움직이며 혈색령은 도망령의 뒷덜미를 집었다.
이청악의 가슴에 얼굴을 묻으려 했던 궁설지는 깜짝 놀랐다.
이청악의 외침 때문이었다.
"교연아!"
그가 움직일 때에는 이미 잡혀 버린 그녀와 도망령과 혈색령이 사라지고 있었다.
그의 음충한 미소만 허공에 울려 퍼지고 있었다.
"크크크...... 찾으러 오너라. 빨리 오지 않으면 그녀는......."
"이...... 상공......!"
그녀가 기이하게 말하자 이청악은 흠칫했다가 이내 고개를 저었다.
"이미 오백 장 밖을 날고 있소."
이번에도 이청악은 여인의 진심을 들었다.
처음에는 교연이 말했다.
그리고 이제는 궁설지가 자신의 마음을 털어 놓았다.
그 모든 게 진독로의 마음이다.
하나 이청악은 그 마음을 느끼고 있을 시간이 없었다.
그녀를 찾아야만 한다. 그가 급히 말했다.
"그자들의 거처는 어디요?"
그녀는 고개를 흔들었다.
"그곳에는 가지 못해요. 누구도!"
"지옥이라도 가야만 하오. 지옥이라도......!"
그는 그녀의 어깨를 잡고 흔들며 울부짖었다.
그녀도 그 이유를 안다. 교연 덕분에 자신이 살아남은지도 모른다. 그래서 그녀는 더욱 가르쳐 줄 수가 없었다. 교연도 그걸 바랄 것이다. 왜냐하면 그가 가면 그녀도 죽는다.
그가 오는데 그녀를 살려둘 이유가 없기 때문이다. 그리고 사랑하는 사람이 죽음으로 달려오는 것을 방관할 여인은 그 어디에도 없다. 특히 교연은 더 그러했다.
그리고 그녀는 단지 그를 불러오기 위한 미끼일 뿐이었다.
나타나자마자 그도 죽을 수 있지만 그녀도 죽는다.
"당신의 모습이 보이는 즉시 그녀는 죽게 되요!"
안다.
그도 안다. 그러나 그는 가야만 한다. 그걸 알기 때문에 더더욱 가야만 한다. 죽어도 자신 앞에서 죽어야 하지 다른 사람 손에, 그것도 자신도 없는 데에서 죽게 만들기는 싫었다.
그리고 더욱 그런 괴물 같은 자에게는 절대 안 된다.
이제야 자신의 본심을 알리고서 접근하려 했던 그녀였다.
그런데 그러자마자 납치되고 말았다.
짐승보다 못한 자들에게 그녀가 잡혀가 버린 것이다.
가야만 한다!
"그래도 가야 해....... 설지!"
쾅!
그의 말이 그녀의 가슴을 내리치는 것 같았다.
'설지'라는 그 단어 때문에 그녀는 자신도 모르게 털어 놓았다.
"삭혈동으로 빠져 나가면 우측으로 백여 장 떨어진 곳에 색혈동(色血洞)이 있어요. 그곳이......."
핏!
이미 꺼져 사라졌다. 그러나 말은 울려 퍼졌다.
"설지, 당신이 그들을 이끌고 먼저 가시오. 곧 가겠소......."
'반드시 오세요. 반드시......!'
그녀는 소리 없는 외침을 한없이 부르짖고 있었다.
4
희미한 불빛, 퀴퀴한 냄새.
그곳은 사람이라면 들어가기 가장 싫어하는 곳이었다.
고문실(拷問室).
수십 가지의 고문기구가 즐비하고 땅에는 썩어 가는 물이 홍건히 고여 있으며 어둠의 상징인 양 앞이 잘 보이지 않는다.
그런데 하얀 피부가 눈앞을 어지럽힌다.
여인, 그것도 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이었다.
고개를 숙이고 있어 누군지 알 수는 없지만 빼어난 몸매로 보아 여간 아름답지 않음을 느낄 수가 있을 것이다.
이미 한 차례 고문을 당한 듯 여인은 혼절해 있었다.
철커덩!
순간, 그녀의 몸이 움찔했다.
쇠문이 열리는 소리에 반응을 보였다.
끼기깅!
힘들어하는 비명 소리에 문은 아우성 쳤다. 그러나 열리기는 열렸다. 들어서는 2명의 괴인들, 바로 혈색령과 도망령이었다.
그들은 들어서며 음충한 미소를 머금었다.
혈색령이 조용히 말했다.
"이제 정신이 들 때도 되었지......."
철렁...... 철렁......!
그녀의 연약한 손목에 묶여 있는 쇠사슬을 흔들었다.
그러자 그녀의 몸도 흔들렸다. 육봉도 흔들렸고 그녀의 심신도 같이 떨려왔다. 동시에 얼굴이 드러났다. 혈화접 교연이었다.
그리고 그녀의 몸에 걸쳐 있었던 망사가 흐트러지며 떨어졌다.
온몸에 피멍이 들어 엉망이었다. 채찍자국이 틀림없었다.
그녀의 얼굴을 혈색령이 들어올렸다.
그리고 괴이하게 웃었다.
"이번에는 채찍만이 아니야....... 이것이 보이지?"
쩔꺽거렸다.
그건 기이하게 앞이 구부러진 가위처럼 보였다.
게다가 날(刃)은 매미날개처럼 가늘어 쇳소리가 나는 게 오히려 신통할 정도였다. 날의 길이는 반 자 정도는 되어 보였고, 시퍼랬다. 그 가위를 그녀의 젖무덤에 갖다대었다.
오돌오돌 떠는 그녀의 유실은 이미 짙은 빛으로 변해 있었다.
고통과 공포에 떨어서 연분홍색이 변색되었을 것이다.
그녀는 천천히 눈을 떴다.
그리고 혈색령을 마주 보았다.
그녀의 입에서 여인이 내뱉지 못할 단어들이 술술 흘러 나왔다.
"내가 보는 관점에서는 말이야. 너희들은 고자 같더구만. 킥킥....... 그 주제에 여자는 알아가지고....... 키들키들......."
그녀는 미친 듯이 킥킥거리기 시작했다.
웃음소리가 높아지자 혈색령의 안색은 시커멓게 변해갔다.
천령오수객의 최대 약점이었다.
그 말을 하는 게, 듣는 게, 그들이 제일 싫어하는 것이었다.
한데 교연이 태연하게 내뱉고 있었다.
혈색령의 표정이 극악하게 변했다.
쩔껑!
"이것으로 네년의 젖꼭지를 자르고 젖무덤을 매미날개처럼 저며내면 과연 끝까지 버틸 수가 있을까?"
"ㅌ!"
그녀의 침이 혈색령의 얼굴에 묻었다.
"병신 같은 자식이 병신 같은 소리만 주절대는구나....... 얼마든지 해 보아라. 네놈들의 성기(性器)도 받을 준비가 되어 있다. 헌데 있기는 하느냐? 호호호....... 있다면 어디 덤벼보아라! 자...... 누구부터 올 텐가?"
그녀는 어깨를 으쓱거렸다. 그리고 고의적으로 하체를 벌렸다.
여자의 치욕이며 치부인데 그녀는 태연하게 내뱉고 있었다.
그리고 행동했다. 그 다음의 고통은 이미 잊은 듯했다.
아니 잊지 못했겠지만 어쩌면 악을 쓰고 있는지도 모른다.
최후의 발악!
그러면서 그녀는 희망을 생각했다.
'오빠는 분명히 올 거야....... 분명히!'
교연의 말은 혈색령의 성미를 더더욱 건드렸다.
남자의 구실을 하지 못하는데 그녀는 받아들일 자세가 되어있다고 큰소리쳤다. 게다가 자세까지 유혹적이지 않은가?
그게 오히려 이들을 욕하는 것이나 마찬가지였다.
"이년이!"
"아...... 참아!"
"형님!"
도망령이 펄펄 뛰었다.
그는 막대기를 그냥 그녀의 음부에 쑤셔 넣으려고 했다.
한데 혈색령이 막았다.
"악은 쓰지만 두려울 거야. 이 가위는 그녀를 불게 만들 것이야....... 자, 누구냐?"
쩔껑!
5
스윽!
이청악은 삭혈동을 빠져 나가 주위를 살폈다.
아직 누구도 그의 출현을 눈치채지 못한 것 같았다.
하나 그는 방심하지 않았다.
'분명히 보초를 세웠을 거야.'
그들이 그냥 가지는 않았을 것이다. 그래서 그는 조심스레 움직이고 있었다. 괴이하게도 이미 그의 손에는 검집이 없었고 검만 달랑 쥐어져 있었다.
검객이 검집을 버림은 사생결단을 내겠다는 의지였다.
그가 얼마나 화가 났는지 대변하는 것이기도 했다.
우측으로 100여 장이라 했다. 그의 걸음걸이는 가벼웠다.
최상의 몸 상태로 최대의 노력을 기울이고 있었다.
빨리 가지 않으면 그녀가 무슨 일을 당할지 모른다.
그래서 그는 표범처럼 날렵하게 움직이고 있었다.
50여 장 앞에 기이한 모양의 건축물이 보였다.
'저곳이다.'
순간, 주위의 공기가 험악했다.
스스스.......
10여 명의 그림자가 어른거렸다.
이청악은 발견하자마자 그대로 솟구쳤다.
슉!
20장 거리를 단번에 단축해 그 속으로 뛰어들었다.
의도를 재고 말고 할 것도 없었다. 느닷없이 뛰어든 것이다.
"어헛!"
"이런 일이!"
당황함이 폭발적인 외침으로 들려왔다.
츄카악!
그리고 끝났다.
비명은커녕 쓰러지는 흔적도 보이지 않았다.
슉!
그리고 튀어 오르는 하나의 인영, 이청악이었다.
그가 지나간 자리에는 12구의 시신만이 널려져 있었다.
그의 몸은 통로 입구에 조용히 내려섰다.
"누구......?"
'두 명?'
스각!
말도 채 끝나기 전에 2명의 보초는 그대로 저승으로 떠났다.
희미한 빛만 어둠 속에서 존재하다가 소멸되었다.
그 존재는 이청악의 손에 잡혀 있었다. 그의 검이었다.
그리고 그는 색혈동이라 씌어 있는 곳으로 한 발을 내디뎠다.
순조롭지는 않을 것이라 생각했다. 그러나 그는 성큼 들어섰다.
통로를 들어서자마자 퀴퀴한 냄새가 뿜어져 나왔다.
어디서인가 맡아보았던 그 냄새......!
그의 눈빛에 섬광이 일었다.
'철독아수라!'
숫자는 감소한 듯 3~4개의 기운만 느껴졌다.
저벅...... 저벅......!
다가오는 소리가 그의 귓전을 떨어 울렸다.
그는 아랑곳 않고 서서히 접근했다.
'나머지는...... 도궁타혈사망진이 폭발하면서 그 자살특공대와 함께 사라진 모양이구나.......'
4개만 보였다.
11개에서 7개가 사라지고 없었다.
그 진식도 대단했지만 자폭대의 폭발력이 일조(一助)했다.
처음의 13개에서 2개는 쌍인지 인유가 죽여 버렸다.
문득, 이청악은 입술이 깨물리는 현상을 느꼈다.
'인유....... 저것들을 반드시 죽여 주마!'
복수겸, 거추장스러운 것을 치워야만 빨리 갈 수가 있다.
속전속결이다!
쉬잇!
아직 다가오지도 않았는데 그의 몸이 먼저 접근했다. 항상 피해 다니던 그의 신형이 먼저 접근함은 그의 마음이 그만큼 다급하다는 증거였다. 교연이 잡혀있다. 그것이 그를 움직이게 하는 최대의 요소였다.
그가 다가가자 철독아수라들은 잔뜩 경계했다.
비록 강시지만 느낌만은 그가 강자임을 인식한 것이다.
그들의 움직임이 다소 빨라졌다.
이청악은 가만히 서 있었다.
'눈이다.'
그쪽만이 저들을 단번에 쓰러뜨릴 수 있는 관건이었다.
그가 우측으로 물 흐르듯 흐르자 4명의 강시들도 같이 휘돌고 있었다.
눈길도 따라갔다.
팟!

흐르는 몸을 멈추기란 너무 힘들다. 그것도 아주 갑작스럽게 멈추게 하기는 더욱 힘들다. 강시들도 그건 감지하고 있었을 것이다.
한데 인간의 몸이 흐르다가 우뚝 멈출 수가 있는가?
신이라면 가능할 것이다. 그런데 신이 아닌 인간이, 이청악이 그것을 해내고 있었다. 누구도 인정하지 않을 것이다.
한데 인정해야만 했다. 현실로 나타났으니까.
2명의 철독아수라가 그의 신형에 시선을 따라가다 갑자기 멈추자 당혹한 빛이 역력했다. 그때 하나의 빛이 강시들의 얼굴을 스쳤다.
그것뿐이었다.
한데 쓰러지는 2구의 강시들은 눈이 꿰뚫린 채로 몸부림치고 있었다.
"끄아아......!"
그것이 인정하는 증거가 아니고 무엇이겠는가? 그 빠름과 신속함은 귀신이라도 까무러칠 정도였다.
이제부터 시작이다.



제16장 설부용(雪芙蓉)
1
궁설지는 이청악이 떠나자 막막했다.
이런 심경이 왜 생기는지 그녀는 이해가 가지 않았던 부분이 많았다. 왜 이리 허전하고 마음이 답답한 것인가? 그녀는 어느 여인네나 모두 마음이 허전하고 뒤숭숭하다고 하면서 계절이 바뀌는 그것을 타는 게 아닌가......?
그따위 말을 들으면 코방귀를 뀐 적이 한두 번이었던가?
그런데 그녀가 지금 그런 심정이 되었으니 오묘한 기분이었다.
다른 사람들의 표정을 보니 일단 모두 같이 움직이자는 데에서는 합의가 이루어졌다.
문제는 어떤 방식으로 나갈 것인가 하는 문제가 제기되었다.
지금까지 이청악이 있는 듯 없는 듯 앞장 서 갔었다.
그가 없는 지금 누가 선두를 맡을 것이냐 하는 것이었다.
다들 눈치를 보며 입을 우물거리는데 불쑥 유흥립이 나섰다.
"당연히 궁 소저가 선두에 서야 하오이다!"
"찬성이오!"
따지고 묻고 할 겨를이 없었다. 현궁이 먼저 들고 나섰다.
그러자 모두들 한결같이 고개를 끄덕이며 동조를 표시했다.
궁설지는 모든 사람들의 지지를 얻자 한편으로는 기분이 좋았다.
그런 반면에 마음은 무거웠다.
'내가 그 사람만큼 잘할 수 있을까?'
그러나 그녀는 흔쾌히 승낙하고 일행을 이끌기 시작했다.
그들은 계속 포효동을 따라서 통로 안으로 들어갔다.
그때, 파영권 견책이 의문이 짙은 얼굴을 하며 슬며시 물어왔다.
"궁 소저, 왜 이 길을 고집하는지 모르겠군요. 이곳은 흑표란 자의......?"
궁설지는 그의 의문에 시원스레 답해 주었다.
"먼길을 돌아서 가느니 위험을 감수하더라도 가까운 길을 가는 게 좋지 않아요?"
"물론이죠. 허면?"
"그래요. 이 길이 최우선의 단축된 길의 표본이에요. 위험을 감수해야죠?"
그녀의 말에 모두 의견일치.
조용히 그녀를 따르기로 마음먹으며 그녀의 지시에 응했다.
유수겸 낙교와 미랑호리 곽여운,
전인각 방적과 교랑호리 전개연,
파영권 견책과 성랑호리 육효진,
그리고 독도 유흥립과 백랑호리 윤미랑이 따르고 선두는 궁설지가 나섰으며 그 뒤를 비발도 현궁이 지키고 있었다.
현궁은 다짐했다.
'대형의 몫을 내가 해야 한다!'
그것의 첫 목표가 바로 궁설지를 지켜주는 일이었다.
왜냐하면 대형이 그녀를 지목했고 여인으로 인정했기 때문이었다. 그녀 또한 이청악을 그렇게 생각하고 있음을 보여줬다.
그러니 대형이 없으니 당연히 두 번째인 자신이 대형의 정녀를 지켜줘야만 한다. 절대적인 일이라고 마음을 다졌다.
그의 행동이나 표현에 누구도 간섭하지 않았다.
오히려 옹호했다.
이미 현궁의 양 손에는 2개씩 4개의 비발도가 들려 있었다.
그의 각오는 단단했다.
'대형, 믿으시오!'
2
"크크크....... 이년이 제법 버티는데? 이미 너에 대한 보고서가 도착했어. 그러니 다 털어 놓는 게 신상에 이로울 거야."
"그래? 그렇다면 내가 굳이 입이 아프게 말하지 않아도 다 알 것인데 왜 아프도록 종용하느냐!"
그녀는 자신이 알몸의 상황인데도 조금도 굽히지 않고 있었다.
게다가 그녀의 눈앞에는 그 가위가 어른거리고 있었다.
심지어 도망령의 손에 들린 저 쇠막대기는 더더욱 공포의 상징이었다. 한데 그녀는 수그러들 마음이 전혀 없는 듯했다.
여인으로서 이미 치부를 모두 보였고 한 번은 고문을 당했다.
그 고문은 그들로서는 시작에 불과했다.
이제부터 본격적인 화려한 고문이 시작될 텐데 왜 그녀는 입을 열지 않는가?
"첩자가 누구냐?"
그녀는 피식 웃었다.
"너 같으면 열겠느냐? 아...... 모르지. 악당들은 자신의 영리와 목숨 보전을 위해서는 누구든지 팔아먹을 준비가 되어 있으니, 열겠지!"
그녀의 한결같은 말에 혈색령의 안색이 홱 변했다.
하체는 보이지 않고 떠 있는 모습은 그리 좋은 모습은 아니었다.
심지어 눈빛은 형광처럼 푸른빛이 감돌고 있으며 더욱 보고 싶지 않은 광경이었다. 절로 떨리지 않을 수가 없었다.
그런데 그녀는 조금도 위축되지 않고 오히려 큰소리치고 있었다. 
"어서 시작해라!"
그녀가 도리어 재촉했다.
"크크크...... 이년이 고통을 재촉하는구나. 할 수 없지!"
스윽!
가위의 날이 연분홍 젖꼭지를 사이에 끼웠다.
그리고 그는 말했다.
"다시 한 번 묻는다. 누구냐?"
"흥! 네 아비다!"
그녀로서는 떨리지 않은 게 아니었다.
그렇다면 그녀는 인간이 아닐 것이다. 누구보다 더 공포스러웠다. 하나 그녀는 말할 수가 없었다.
도저히 말할 용기도 없을 뿐더러 말하기는 죽기보다 싫었다.
자신이 살자고 남을 팔려고 한다면 이 세상에서는 정의란 게 존재하지 않을 것이라 여겼다. 그렇게 살려고 했으면 그녀란 존재조차 이 세상에는 없었을 것이다. 한 순간을 살아도 인간답게 살고 싶었다.
끼이이.......
서서히 가위의 날이 좁혀온다.
그녀의 전신은 신경이 팽창해 덜덜 떨리는 것 같았다.
그러나 그녀는 극한의 인내심으로 버티고 있었다.
그녀는 두 눈을 꼭 감았다.
'내가 스스로 버텨주길 바란다. 오빠......!'
삭!
뜨끔했다.
그러나 그녀는 눈을 뜨지 않았다.
천천히 고통이 밀려온다. 따끔하면서도 몸서리칠 고통이 왔다.
드디어 여인의 상징이 잘려나갔다. 어떤 고통으로도 이 같은 고통을 대변할 수는 없을 것이다. 그러나 그녀는 입술을 깨물었다.
음성이 들려왔다.
"이래도 말을 안 할 테냐?"
혈색령은 잘려 나간 그녀의 젖꼭지를 들고서 손가락으로 비비고 있었다. 피가 묻어 있었고 느낌까지 좋지 않을 텐데 그는 가지고 놀고 있었다. 그것이 아무리 여인의 젖꼭지라고 하나 그건 달려 있을 때 유혹적인 것이지 끊어져 나간 것은 흉측할 뿐이었다.
그래도 그는 아무렇지도 않은 듯 만지고 있었다.
물론 인간 같지 않은 종자들이니 저럴 수가 있다고 치더라도 저 행동은 너무 심했다.
하나 그들은 아무렇지도 않게 하고 있었다.
그녀는 애써 고통을 입으로 삼키며 억지로 내뱉고 있었다.
"너희들이 보고를 받았다고 했는데 더 무엇을 더 말하려...... 하라느냐? 어서 죽이든지 살리든지 너희들 마음대로 해라!"
"아! 그 보고......? 네년의 정체를 알려 왔거든......."
그녀는 갑자기 흠칫 떨었다.
그 고통스러운 젖꼭지의 절단에도 버텼는데 그의 한마디에 떨고 있었다.
그녀는 소리쳤다.
"무슨 개소리냐?"
"개소리도 침입자를 보고 짖을 때는 정확한 것 아니냐?"
그녀는 전율을 일으켰다.
그러면 안 된다. 여러 사람이 다친다.
그녀는 침착성을 되찾으며 조용히 입을 열었다.
"그걸 어떻게 믿느냐?"
혈색령은 비릿한 미소를 지으며 고개를 설레설레 저었다.
"그게 문제가 아니야. 네년이나 어서 첩자의 정체를 부는 게 좋을 텐데......?"
그녀는 입을 꾹 다물었다.
그녀의 왼쪽 젖가슴 꼭지 부분은 이미 피로 물들어 있었다.
여인으로서의 긍지가 잘려 나갔다. 얼마나 고통스럽고 미치고 싶겠는가? 그러나 그녀는 표정을 굳히며 그들을 똑바로 보고 있었다.
이미 내친걸음이다.
독한 마음이 일었다. 그녀는 고개를 흔들었다.
혈색령이 두 눈에서 살광을 뿌려댔다.
"이년은 이 정도로도 안 되겠군!"
"대형, 이것으로!"
"아니야, 좀더 기다려봐!"
혈색령이 고집을 피우며 가위를 서서히 그녀의 젖무덤으로 향했다.
스으.......
그리고 진정 매미날개처럼 가늘게 그녀의 젖무덤을 오려내고 있었다. 생선회의 포를 뜨듯 가냘프게 잘라내고 있었다.
그녀의 피부가 파들파들 떨고 있었다. 그러나 비명은 절대 지르지 않았다.
"질러, 이년아!"
도망령이 말했으나 혈색령은 고개를 흔들었다.
"바랄 걸 바라야지......."
그렇게 얇게 살갗을 저며낼 수 있다니 혈색령의 솜씨는 혀를 내두를 수 있을 정도로 뛰어났고 정교했다.
그러나 진정 혀를 내두를 수 있을 정도의 인내는 그녀에게 있었다. 비명을 지르지 않고서는 도저히 견딜 수가 없었을 텐데 그녀는 신음조차 지르지 않고 있었다.
혈색령은 지금 이렇게 하는 게 얼마나 고통스러운지 안다.
수많은 고문 속에서 터득한 진리였다.
그런데 그녀는 꾹 참아내고 있었다. 웬만한 장정들보다 강한 여걸이었다. 그는 다시 그녀의 살갗을 저며낸다.
혈색령의 냉혹함은 그녀와 일맥상통했다.
한 사람은 견뎌내고 한 사람은 이겨내고. 하나 누가 이길지는 모른다.
스윽!
또 저며냈다.
살갗으로 피가 서서히 배어들면서 고통을 수반한다.
교연은 여전히 견뎌내었고 오히려 입가에 미소까지 지었다.
조소(嘲笑)인가, 교소(嬌笑)인가?
미인의 미소는 어떤 상황이라도 아름답기는 마찬가지였다.
지금의 그녀의 미소는 더욱 아름다웠다. 사내대장부라도 견디지 못할 고통과 치욕을 고스란히 이겨내고 있는 것이다.
이미 그녀의 젖무덤 살점은 반 이상 저며내었다.
그 고통은 인간이라면 견디기 힘들다는 것을 혈색령은 알고 있었다. 적어도 1각 이상을 교연은 버텨내고 있는 것이다.
한데 괴기스럽게도 그녀는 기절조차 하지 않고 있었다.
더 재촉했다.
"그것만으로는 희열이 없다. 막대기로 쑤셔주지 않을래? 그곳이 근질거려 온몸에서 경기가 일어난다."
그녀는 고의적으로 하체를 흔들었다.
혈색령과 도망령은 어이가 없어 하던 일을 멈추었다.
멈추는 순간 그녀는 기절해 버린 것이다.
두 사람은 서로를 보며 몸서리를 쳤다.
"인간이 아니야. 하물며 여자로서 이렇게 극한의 고통을 견디다니......!"
도망령의 표정에는 도리어 공경하는 빛이 감돌았다.
혈색령은 그를 나무라려 하다가 자신의 표정도 그러리라 여기고 입을 열지 못했다. 두 사람 모두 동시에 고개를 흔들고 있었다.
그녀의 인내심에 두려움까지 느껴졌다.
'우리가 당한다면......?'
혈색령은 차마 자신의 생각을 피력하지 못하고 그녀를 쳐다보았다. 그녀의 젖무덤은 이미 거의 없어졌다.
피를 줄줄 흘리고 있지만 그녀는 흔들리듯 꼼짝도 하지 않았다.
도망령이 먼저 말했다.
"죽은 거 아니오?"
혈색령은 고개를 흔들었다.
"아니야! 그 정도로 죽을 년 같았으면 애초부터 견뎌내지 못했을 것이야."
혈색령은 두 눈에서 푸른빛을 강하게 발산시키며 말했다.
"물을 부어!"
쏴앗......!
도망령은 즉시 물이 든 통을 그녀의 얼굴에 부었다.
그녀는 움찔하더니 서서히 신경이 살아나고 있었다.
머리를 흔들면서 천천히 두 눈을 떴다. 눈꺼풀이 힘겹게 밀려 올라가고 있었다. 완전히 올라갔을 때 그녀의 표정은 오히려 담담했다. 가슴이 쓰라리고 고통이 물밀 듯 치밀어 올라올 텐데 그녀는 담담했다.
떨린다거나 수그러진 듯한 표정은 그 어디에도 찾아볼 수가 없었다. 오히려 당당하기까지 했다.
그녀는 태연히 말했다.
"아직 다 끝나지 않았을 텐데? 이제는 이쪽 젖무덤인가? 자...... 다시 시작하지."
왼쪽 가슴을 들이밀며 재촉했다. 그녀는 다시 시작하자고 말하고 있었다. 여자라면 살려달라고 하거나 애원하기 일쑤인데 이런 별종이 또 어디 있단 말인가?
도망령은 물론이고 혈색령조차 어이가 없었다. 두 사람은 느긋한 표정으로 그녀를 지켜보다가 문득 혈색령이 괴소를 터뜨렸다.
"크크크...... 혈화접 교연, 아니지."
혈색령은 괴소를 터뜨리며 말하다가 태연하게 입을 다물었다.
교연은 그가 자신의 별호와 이름을 부르다가 멈추자, 순간 경악이 스쳤다.
'혹시 이들이 내 정체를?'
그녀의 의혹은 순간 충격으로 다가왔다.
혈색령의 음성이 스스럼없이 흘러 나오는 것이다.
"설부용......!"
"......!"
그녀는 부르르 떨더니 고개를 발딱 쳐들었다.
"화건방의 방주, 잔혈낙백도 설중경의 하나밖에 없는 외동딸이며 설중경조차 무공으로써는 백중지세라 장담했던 네가 아니더냐?"
"......."
그녀는 여전히 말을 하지 못하고 있었다.
그 충격은 자신의 처지가 아니라 화건방의 흥망성쇠가 달려있어 문제였다. 그녀는 느꼈다. 이들이 마음만 먹는다면 천하의 어느 방파라도 무너뜨릴 수 있다고 그녀는 분명히 알 수 있었다.
체험까지 했다.
그래서 그녀는 그 충격으로 말을 하지 못하고 있었다.
그녀는 이름처럼 마음이 여리고 아름다우며 화건방의 하급수하들까지의 사랑을 독차지하고 있는 부용, 한 송이의 모란이었다.
그러나 그녀의 외유내강(外柔內剛)의 독특한 성격은 타고났다고 전해졌다. 굳이 설명이 없어도 지금의 상황이 증명하지 않는가?
자신보다 남을 위하는 이 일련의 행동을 보면 짐작이 가고도 남을 만했다.
여인의 상징과 치부를 드러내도 입을 꾹 다물고 있었고 그것을 잘라내는 극고(極苦)의 고통을 이겨내지 않았는가?
한데, 자신의 안위보다 화건방의 정체가 밝혀지자 그녀는 너무 충격이 커서 입을 열지 못하고 있었다.
'죄 없는 그들이...... 죽는다!'
그것이 그녀에게는 최대의 문젯거리였다.
이미 자신은 버렸다.
더구나 지금으로써는 자신은 아무런 힘이 없었다. 살아난다 하더라도 몸은 망가졌고 정체는 밝혀졌다. 그리고 화건방은 무너질 것이다. 그녀는 괴로웠다.
그 와중에도 그녀는 하나의 희망을 붙들고 있었다.
'그들도 간세는 모른다.'
저들이 자신의 주머니에 있는 단검의 자루 부분을 보고서도 가져가지 않았고 추궁하지도 않았다. 저들의 무지함인가, 그녀의 행운인가?
누구도 모른다.
단지 저들이 그녀를 얕보았고 자신들의 자신감이 그렇게 했다고 밖에 볼 수 없었다. 그것만으로도 그녀는 안심이 되었다.
화건방의 꽃, 설부용.
이미 7~8년 전부터 그 이름은 천하를 누비고 있었다.
하나 얼굴은커녕 그 어떠한 것도 드러나지 않았던 신비의 여인이었다. 그런데 이런 곳에서 그것이 드러났다.
"자 다시 시작할까, 설부용?"
이번에는 도망령이 앞으로 나섰다.
그의 손에는 쇠막대기가 남자의 성기처럼 우뚝 서 있었다.
저걸 그녀의 음부에 쑤셔대려고 다가온다. 하체가 떨려오며 움찔거리기도 했다. 그러나 마음이 차가워짐을 스스로 감지한다.
'처녀성을 저런 무쇠에게 받치다니......!'
그녀는 괴로웠다.
처음으로 사랑을 느낀 그에게 주고 싶었다. 인간의 감정을 모르고 다가오는 저런 괴물 같은 작자에게 자신의 치부를 보여야 했다.
아니 보일 수밖에 없었다.
움직이지도 못하는 그녀가 무엇을 하겠는가?
가까워오는 도망령을 보며 그녀는 안타까웠다.
자신의 처녀성이 무너지는 게 아까워서가 아니라 이청악에게 첫사랑을 주지 못해 안타까울 뿐이었다.
'그래, 포기하자!'
이미 포기했다. 마음대로 해 보아라. 그녀는 소리쳤다.
"그래, 오너라!"
3
어둠에서 푸른빛이 났다.
허공에 둥둥 떠 있는 형상이 보기가 좋지 않았다.
그 형상은 누군가 기다리는 듯 서서히 흘러가며 떠 있었다.
웅얼거리는 말투,
"왜 나타나지 않는 거지? 이 설검령이 그런 애송이를 기다려야 한다니 누구인지는 모르나 아주 작살을 내주어야겠군."
설검령이 이곳을 지키고 있다.
그곳은 고문실로 이어지는 곳으로 하나 남은 통로였다.
이곳이 무너지면 성주의 수련장도 그리 멀지 않았다.
그러나 그건 꿈에라도 성공하기 어려운 난공불락의 곳이었다.
게다가 자신의 앞에는 십이탈명수가 기다리고 있었다.
누구든지 나타나면 그 날로 명년 오늘이 제삿날이다.
쉬이......!
빠르게 움직이는 음향이 마치 뱀의 입김처럼 차가웠다.
이청악의 몸과 마음은 이미 식었다.
그는 고통스런 괴이한 감정을 느끼고 있었다.
'누군가 다쳤구나.......'
일반인도 그런 육감을 가끔 느끼고는 한다.
그런데 이청악 같은 고도의 무공과 내공을 익힌 고수는 충분히 감지할 수 있었다. 그는 그가 느끼는 그런 감정들이 바로 교연과 무관하지 않다고 여겼다.
그녀가 위험함을 피부로 느끼고 있었다.
그의 움직임은 거침이 없었다.
쉭!
통로의 구부러진 곳에서도 그는 속도를 줄이지 않았다.
그대로 돌진하며 흐름에 박차를 가했다.
거의 700~800여 장을 나아갔다.
그 즈음 괴이한 느낌이 느껴지고 있었다. 피부에 소름이 돋았다.
'고수군!'
누군가 기다리고 있었다.
그는 검을 꽉 쥐더니 누구든지 인정사정 보아주지 않겠다고 다짐했다. 이제 그걸 실천해야 한다.
저 앞에 어른거리는 12개의 그림자들.
그들도 자신을 느꼈는지 그대로 달려오고 있었다.
서로 부딪혀 망가질 것에는 아랑곳없이 돌진했다.
슈욱!
2개의 움직임이 하나의 음향으로 압축되었다.
5장......, 4장......, 3장.......
팟!
이청악의 신형이 날아가는 그대로 솟구쳤다.
6개의 그림자가 좌측으로 비켜섰다. 그러자 다른 6개의 그림자는 우측으로 물러서지 않고 그대로 정면으로 날아들었다.
그들의 손에는 장도가 들려 있었다.
츄아앗!
그것은 여섯 갈래의 방향으로 어지러이 날아들었다.
좌측의 여섯 사람은 이미 이청악의 뒤로 돌고 있었다.
그들의 공격과 수비형태는 기가 막히게 잘 맞물려 돌아가고  있었다.
약속이나 한 것처럼.
츄파팟!
어깨를 비틀면 하체로 날아들고 움츠리면 다시 가슴 중앙으로 찔러온다. 그토록 6개의 칼날은 아주 교묘했다.
한꺼번에 공격할 듯 보였지만 전혀 엉뚱한 곳으로 날아들곤 했다. 이청악은 어지럽게 몸을 움직이며 피하기에 여념이 없었다.
급급하다고 말하는 게 정설이다.
또 다른 정설은 그 와중에도 이청악은 공격의 핵심인 중앙으로 몸을 던지고 있었다.
치칙!
슈카악!
어깨와 옆구리에 2개의 칼날이 스쳤다. 그건 어김없었다.
미리 대어주고 그의 검은 그어 내리고 있었다.
그리고 2개의 머리통이 솟구치자 뒤로 퉁겨 나갔다.
좌측으로 돌며 노리던 무리 속으로 이청악은 다시 몸을 날렸다.
파팟!
4개의 칼날이 좌우로 스치듯 지나갔다.
그들 생각으로는 아깝다고 여기겠지만 이청악의 생각은 그렇지 않았다.
'너희들 실력으로는 어림없다!'
슈악!
빛이 반짝였다.
그리고 2장 밖에서 그의 신형이 회오리처럼 휘돌 때 4개의 머리통이 그 핵심에서 애처로이 떠돌고 있었다.
도합 6개가 날아갔다.
떠돌고 있는 머리통을 디디며 이청악의 몸은 끝까지 차고 올랐다.
통로의 천장, 20여 장의 높이에 떠 있었다.
쑤앗!
그대로 내리꽂혔다.
남은 6명의 눈빛은 사악하게 젖어 있었다.
이미 동료도 잃었고 실패하면 어차피 죽음뿐이다. 그것이 명왕성의 규칙이며 불문율이다. 내리꽂히는 이청악과 솟구치는 여섯의 칼날, 그들의 공격도 다부졌다.
부딪히는 순간이 다가왔다.
여섯의 칼날은 좌우 상하로 분리하여 칼날을 긋고 찌르며 곡선과 사선, 직선을 연출했다. 너무나 현란한 가운데 그들은 느낌을 받았다.
'베었다......!'
여섯이 느낀 감정이 얼굴에 나타났다.
그때였다.
핏!
그대로 꺼져 버렸다.
이청악의 몸이 베어지려는 찰나에 그냥 사라진 것이다.
여섯은 허공에 뜬 채로 놀란 표정을 감추지 못했다. 베었다고 느꼈는데 그건 그들만의 상상이었다.
동시에 하체가 서늘함을 느꼈다. 여섯은 똑같이 아래로 시선을 향했다. 밑에서 올려다보며 씩 웃는 이청악의 얼굴이 마지막으로 다가왔다.
츄아앗!
끝났다.
허리에서 상체와 하체가 분리된 인간이라면 무엇이 남겠는가?
핏덩이와 살덩이만 남을 뿐이다.
투두둑!
파앗!
뒤도 돌아보지도 않고 이청악은 안으로 내달렸다.
냉정했다.
무엇도 그의 뇌리에는 들어오지 않는다.
있다면?
위잉......!
달려갈 때 들리는 바람소리와 이 생각뿐이었다.
'교연아! 살아만 있어라......!'
'피 냄새?'
설검령은 왠지 기분이 묘했다.
피 냄새는 맡아도 항상 즐거운 것이었다.
그런데 이 냄새는 그다지 반갑지도 즐겁지도 않았다.
'동질감(同質感)이군.'
자신과 한편이라 여겼다. 그리고 그들은 자신의 수하라고 믿었다. 그들이 아니라면 이 통로에서 이런 피 냄새가 날 리 만무하다.
그렇다면 오는 인물은 꽤 만만치 않은 상대라 여겼다.
그는 전신을 움직였다.
'오랜만에 몸을 풀겠군.'
허공에 뜬 그대로 통로 정면을 바라보았다.
뭔가 희끗거린다.
500장 밖인가?
'헛! 벌써?'
20여 장 앞에서 누군가 날아오고 있었다.
천천히 흐르듯 오는 모습이 가히 가공스런 기운이 풍겼다.
용비어천행(龍飛御天行).
말하자면 그렇다. 설검령은 순간, 전신에서 뭔가 피어 올랐다.
투지였다.
적과 아군의 차이를 넘어서 무사와 무사로서 기운이 넘친다.
츄르르......!
갑자기 꺼져 있던 그의 하체가 피어나고 인간 본연의 모습으로 돌아왔다. 그의 손에는 하나의 검이 쥐어져 있었다.
길이 2자 반, 넓이 2치에 다다르는 기형의 검이었다.
이청악은 이미 그를 발견했다.
설검령이 본연의 모습으로 돌아오자 긴장했다.
'저자가 막내라 했는데?'
만만치 않아 보였다.
검을 쓰는 자였다. 대체적으로 검을 쓰는 사람은 내공과 정력(定力)에 뛰어난 사람이 많았다. 자신이 그랬다.
그렇다면 설검령이란 저자도 대단할 것이라 여겼다.
설검령이 먼저 입을 열었다.
"십이탈명수를 그렇게 간단히 없애다니 당신은 고수군."
다른 사람이 그렇게 말했다면 이청악은 히죽 웃고 말았을 것이다. 그런데 그가 말하자 웬일인지 느낌이 강했다.
상대더러 쉽사리 고수라고 말하는 그자의 음색(音色)은 자신도 그렇다는 것을 강조하는 듯했다. 이상하게도 그것이 전혀 어색하지 않다는 것이다.
이청악이 말했다.
"당신도."
서로가 움직이지 않았다.
이청악과 설검령은 섣불리 먼저 움직이지 않고 있었다.
누구도 먼저 움직이려들지 않는 게 이상했다.
서로가 노려보았다.
'먼저 움직이면 표적이다!'
그들은 서로를 잘 알고 있었다.
단 한 수에 승부를 내려 하고 있었던 것이다. 그러니 누가 먼저 움직이겠는가? 뛰어난 무사라면 누구나 선호하는 정중동(靜中動).
상대가 움직이면 그때 이동한다.
그 전까지는 움직이지 않겠다. 생사가 걸린 순간이었다.
누구든지 먼저 움직이는 자가 상대의 손에 죽고 만다.
설검령은 느긋했다.
그러나 이청악은 초조했다. 지금도 교연이 당하고 있을지 모른다는 생각에 마음이 바빴다. 그 순간 그는 환우삼제인 사우영의 말이 떠올랐다. 사부님의 주옥(珠玉) 같은 말씀이었다.
- 먼저 움직이더라도 따로 논다면 이길 수가 있다. 
그의 눈이 번쩍 뜨여졌다.
'부동양의검(不動兩意劍)!'
자연정심검의 극에 다다르면 저절로 피어나는 극고(極高)의 검법이다. 한 번도 써 보지 못했다. 이번에 성공한다면?
'명왕과도 일전(一戰)을 가릴 수 있다.'
인간이 발휘할 수 있는 최고의 심법과 검법으로써 이 이상은 누구도 섭렵할 수가 없었다. 이제 써야 할 시기가 도래했다.
쉬아―!
그의 검이 부드럽게 허공에서 흔들렸다.
먼저 움직인 것이다.
한데 설검령은 놀라며 보고만 있었다.
먼저 움직였지만 괴이했다. 왠지 불안한 것이었다.
그러나 공격하지 않을 수는 또 없었다.
스읏!
그의 몸이 흩날렸다.
낙엽이 소리 없이 움직이면 저럴진대 인간의 몸이 똑같이 저럴 수 있다니 놀랍기만 했다.
그가 움직이는 우측으로 이청악의 몸이 같이 휘돈다.
'이때다!'
검이 움직이고 이청악의 시선이 향할 때 그의 입이 벌려졌다.
슉!
설검령의 입에서 하나의 검이 날았다.
푹!
분명히 들렸다.
그의 이마에 정확히 자신의 입에서 뿜어져 나온 검이 박혀들었다.
그의 입가에 회심의 미소가 어렸다.
"흐흐흐...... 이겼다......!"
다물어졌다. 아니 말은 다물어졌고 입은 벌어져 있었다.
저 이마에 박힌 검이 아직도 흔들리고 있는데 좌측으로 또 하나의 검과 신형이 다가오는 것이다.
슈칵!
이건 또 모슨 소리인가?
뭔가 잘려 나가는 듣기 싫은 소리였다.
그러나 자신은 아니라고 생각했다. 이미 상대는 죽었다.
이마에 검이 자루 끝까지 박혀 들어갔는데 살아 있을 리는 만무하지 않은가? 그런데 이게 무슨 조화인가?
전신에서 힘이 빠져 나가는 듯 흐물거린다.
기이했다.
팟!
그런데 결정적인 광경이 그의 눈에 잡힌 것이다.
이마에 박힌 채로 이청악의 모습이 사라져 버린 것이다.
아니 꺼져 버렸다.
불꽃이 사라지듯 그렇게 없어진 것이었다.
그때서야 설검령은 뭔가 느꼈다.
그리고 말할 힘조차 사라지는 그 순간에 부르짖었다.
"전설의 부동양의검!"
퍽!
목에서 분리된 머리통이 땅바닥에 처박히는 아름답지 못한 음향이었다. 설검령의 죽음이었다.
핏!
이미 이청악의 몸은 사라지고 없었다.
4
포효동의 주인, 흑표 상운기.
깊은 상념에 빠진 적이 한두 번이 아니었다. 어쩌면 오래 전부터 그랬지만 잊어버리고 있었는지도 모른다.
그때마다 기억이 희미했고 안개가 서린 듯 보이지 않았다.
그런데 어느 순간부터 머릿속을 헤집기 시작했다. 그것이 언제부터인지는 생각이 나지 않는다. 하나 항상 그의 뇌리에서 떠나지 않고 있었던 것이라 여겼다.
그때서야 그는 오랫동안 골몰해 왔던 생각을 정리하기 시작했다.
'그토록 낯이 익지?'
그는 왜 이런 표현을 하고 있을까?
그냥 '낯이 익은데'란 표현이 적절하지 않을까?
한데 그는 '그토록'이란 단어를 써가며 표현했다.
그런 표현은 오래 전에 보았던 기억이 희미할 때 나타나는 정상적인 어투였다. 확인된 것은 아니지만 영상만은 정확하다.
그리고 애타게 기다렸단 뜻도 담겨 있었다.
'언제인가......?'
생각이 나지 않는다.
그러나 그는 그것이 꽤나 오래 전의 일임이 어렴풋이 떠오름에 마음이 서서히 급해졌다. 언제인지 어느 때인지 그건 문제가 아니었다.
현실이 중요했다.
포효동에 있었던 인물들 중 보이지 않는 사람이 몇 있었다.
죽었거나 잡혔거나, 둘 중 하나였다.
흐릿!
태사의에서 앉은 채로 그의 몸은 사라져 버렸다.
어디로 간 것일까?
5
'이건!'
비명 소리였다.
여인의 처절한 비명 소리가 울려 퍼지기 시작했다.
뭔가 괴로운 것에 시달리는 여인의 애절한 신음 소리.
그 장본인은 교연이었다.
그의 신형이 번개처럼 사라졌다.
파앗!
꽝!
철문이 그대로 박살나며 조각이 흩날렸다.
슈앗!
하나의 검이 유성처럼 흘렀다.
"허엇!"
혈색령과 도망령이 대경하며 2장이나 물러섰다.
연이어,
쾅!
또다시 벽면이 부서지며 하나의 인영이 뛰어들어왔다.
2개의 인영은 거의 동시에 들어온 것이다.
먼저 들어온 인영이 여인의 알몸을 감싸고 있었다.
인영은 그녀의 음부에서 흐르는 피를 응시하며 분노에 떨었고 가슴 하나가 사라져 버린 광경에서는 이빨을 부드득 갈았다.
그러다가 옷에서 하나의 물건이 떨어지자 말문을 막았다.
땡그렁!
부러진 반 토막의 단검이었다.
그것을 본 인영은 전신이 감전된 듯 부르르 떨었다.
'너였구나......!'
떨고 있는 것은 그칠 줄 몰랐다.
도저히 참을 수 없는 현상에 그는 그냥 맡기고 있었다.
멈출래야 멈출 수 없는 진실임을 감출 필요가 있는가?
없었다!
"네놈이 감히......!"
혈색령이 처음 뛰어들어온 인영을 보며 고함을 쳤다.
그러나 그 인영은 대꾸도 않은 채 그녀를 감싸안았다.
그리고 이렇게 중얼거렸다.
"네가...... 그 어릴 때의 소용(小蓉)일 줄이야......."



제17장 유성검(流星劍)
1
뒤이어 뛰어들어온 인물은 처음의 인물이 교연, 설부용을 끌어안고 있자 의아해했다.
그는 이청악이었다.
처음의 인물은 그가 보기에도 틀림없었다.
'흑표 상운기가......?'
왜 그가 그녀를 안고 있으며 분노의 표정을 짓고 있단 말인가?
그의 손에는 부러진 단검이 쥐어져 있었다.
이청악은 움직이지 않고 잠시 기다리며 귀추를 주목했다.
섣불리 움직일 상황이 아님을 알아차린 것이다.
그리고 상운기의 태도나 표정이 교연에게 해를 끼칠 것 같지는 않아 보였다. 직감적으로 느끼고 있었다.
이청악은 혈색령과 도망령을 주시했다.
혈색령이 다시 말했다.
"상 전주, 당신의 이런 행동을 어떻게 설명할 예정이오?"
어쩐 일인지 그의 질문이 정중해졌다.
무슨 음모가 있음이 틀림없어 보이나 아직은 드러나지 않았다.
상운기는 고개를 돌리며 무거운 어조로 말했다.
"성주님의 지시에 위배되는 것이 아니오? 이런 상황은 성주님이 지시한 것과 다른 것 같은데 두 분은 지나치게 이상한 방향으로 집착하고 있소이다."
그의 음성은 보기보다는 아주 담담했다. 무언가 초월한 것 같은데 그것이 무엇인지는 아직 아무도 몰랐다. 그가 직접 밝힐 때까지는 누구도 모를 것이다.
상운기는 설부용을 옆에다 살며시 내려놓았다.
그는 몸을 일으키며 다시 말했다.
"이런 짓은 짐승들이나 하는 짓이지. 인간이라면 할 수 없는 짓거리요. 두 분은 그런 이치를 알고 있기라도 한 것이오?"
상운기는 두 사람과 정면으로 맞서며 우수에 검을 쥐고 있었다. 말을 하면서도 그는 왜 검을 쥐고 있는가? 순간적으로 혈색령의 표정이 어두워졌다. 그러나 어떠한 말이나 행동은 자제했다.
상운기의 표정은 냉정했고 차가운 인간으로 변모했다.
그가 왜 그렇게 변했는지는 아무도 몰랐다.
혈색령은 그의 질타에 두 눈이 번쩍였다.
"흐흐흐...... 상운기, 말버릇이 그다지 듣기 좋은 것은 아닌데? 무슨 불만이 있는 것이냐? 아니면 네가 지금 반기(反旗)를 드는 것이냐? 그리고 혹시라도 네가 그년과 아는 사이는 아니더냐?"
상운기는 순간, 움찔했다. 그러나 이내 고개를 흔들었다.
"그런 뜻이 아니오. 내 말뜻은......."
"네 말뜻이 문제가 아니라 지금의 상황을 묻는 것이다."
상운기가 순간, 발끈했다.
"그렇다면 두 분이 지금 행하고 있는 것이 정당하다고 보오?"
"우리 같은 존재들이 언제 정당성을 찾으며 일을 벌였더냐, 어떡하던 목적만 달성하면 그뿐 아니더냐? 헌데 네가 언제부터 백도 무리들이 부르짖는 정당성을 논할 정도로 착해졌느냐?"
상운기는 할 말이 떠오르지 않았다.
혈색령의 말은 한 치의 오차도 찾아볼 수가 없었다.
그가 말한 지당성 이론은 당연했다.
악인들이 무엇을 가려가며 행동한 적이 있었던가?
오로지 목적달성이라면 자신의 부모라도 팔아 넘길 위인들이 아니던가? 그도 그런 걸 각오하고 들어온 몸이었다.
한데 왜 하필이면 그녀란 말인가?
"하물며 넌 검을 쥐고 있다. 그건 우리의 일에 방해를 하겠다는 것이거나 상명하복의 원칙을 저버리는 일이 아니냐? 하극상은 어떠한 벌이 내려지는지 네가 더 잘 알고 있을 텐데......?"
결국 그 순간이 다가왔다.
조용한 어투로 이야기했지만 혈색령의 말은 마지막 통고나 마찬가지였다. 더 이상 이야기가 필요치 않음을 상운기는 알아차렸다.
파르르......!
상운기의 검끝이 떨리고 있었다.
그때였다.
"다, 당신이...... 왜 그 부러진 단검을 가지고 있죠?"
상운기는 깜짝 놀라며 자신도 모르게 외쳤다.
"소용! 괜찮느냐?"
그의 음성에 세 가지의 상황이 벌어졌다.
혈색령과 도망령은 반색하더니 안색이 서서히 변해갔다.
"네놈이 진정으로......?"
그의 정체가 드러난 것이다. 또 한 사람은 이청악이었다.
'소용....... 저건 아명(兒名)을 부를 때......?'
그의 눈빛이 기묘해졌다.
그렇다면 명왕성의 가장 영악한 상운기와 혈화접 교연이 예전부터 아는 사이란 말인가? 어릴 적부터 같이 자라오거나 서로가 깊이 알지 못하면 부르지 못하는 이름이었다.
그런데 또 한 가지 이상한 것이 있었다.
'교연이면, 소연이라고 불러야 하는데 왜 소용이지? 혹시?'
그녀의 정체가 다르다는 전제하에 그런 이름이 필요할 것이다.
그녀는 누구인가? 마지막으로 설부용이 놀라고 있었다.
그녀의 표정은 마치 기가 막히는 장면을 보아서 입을 열지 못하고 있는 상태와 흡사했다. 너무 기가 막혀 입을 열지도 못하고 있었다. 그토록 고문에서도 강하게 반발하며 소리치던 그녀가 상운기의 단 한마디에 벙어리가 된 것이었다. 그녀의 눈빛이 반짝였다.
'소용이라니?'
그건 자신이 어릴 적에 불렸던 아명이었다.
그 아명을 불렀던 인물은 자신의 부모와 또 한 사람이 있었다. 그 기억은 그녀에게서 깊은 곳에 자리잡은 추억과도 같은 것이었다. 언제나 잊어버리지 못하던, 각인된 기쁨 같은 것이었다.
그녀의 눈이 서서히 커졌다.
"다, 당신이...... 기...... 운상(奇雲相)....... 기 사형?"
그는 부르르 떨면서 그녀의 손을 잡아갔다. 그녀도 거부하지 않고 떨리는 손을 그에게 잡혔다. 그녀의 표정은 기기묘묘했다.
그가 말했다.
"네가 아직도 나를 기억하고 있구나. 그 이름을 쓰지 않은 지 벌써 십이 년이 다 되어 가는구나."
그의 말이 끝나자 말자 혈색령이 부르짖었다. 그의 부르짖음은 곤혹스러움이 짙게 배어 있었다.
"네가...... 유성검 기운상이냐?"
유성검(流星劍)!
이 외호는 검을 배우는 무사라면, 소년들이라면 우상의 명호였다. 유성검이 흐르면 천하의 악당들은 모조리 꼬리를 말고 도망친다! 유성검이 움직이면 상대는 반드시 죽고 만다.
그건 철칙처럼 무림 사람들에게 인식되어 내려온 것이었다. 특히 악당들에게는 사신처럼 그들의 귀에 찍혀 있는 외호였다.
그런데 어느 날 그가 사라진 것이다.
어떻게, 왜......? 모두들 서로에게 물었지만 오리무중이었다.
그런 그가 이곳에서 흑표 상운기란 허울을 뒤집어쓰고 있었던 것이다. 자신의 영화를 위해서가 아니었다. 그는 자신의 영명(英名)을 더럽히면서까지 정의를 위해서 일하고 있었다.
참으로 감복할 만한 인간 승리의 한 단면이었다.
젊은 사람이 그것도 오명을 뒤집어쓰면서까지 이렇게 밑바닥을 전전하고 있다니 이청악은 놀라지 않을 수가 없었다.
"당신이 유성검 기운상일 줄이야!"
"오빠......!"
그때서야 설부용이 이청악을 보며 안타깝게 불렀다.
기운상은 그를 보며 빙그레 웃었다.
"정식으로 이 대협과 인사를 나누게 되어 기쁘오이다."
"나도 그렇소. 헌데 궁금한 게......."
"제가 대신 이야기하죠. 혈화접 교연은 설부용이라 부릅니다. 그녀는 화건방의 방주인 설 사부님의 하나뿐인 여식이지요. 이만하면 설명이 다 되었는지 모르겠군요."
이청악은 고개를 끄덕였다.
"그거면 충분하오. 그런데 저들은 이제 어떻게 할 것이오?"
기운상은 혈색령과 도망령을 무심하게 쳐다보았다.
그리고 천천히 말했다.
"죽여야지요!"
츠렁......!
기묘한 음향이 검에서 울려 퍼졌다.
검도 주인의 마음을 아는지 공감하는 것이 아닐까?
혈색령은 기운상의 말에 어이가 없는지 혀를 찼다.
"쯧쯧......! 겨우 유성검이란 명호를 가지고 우리를 함부로 취급하다니 기가 차는구나!"
"그럴까......?"
이청악이 웬일인지 기운상을 대신했다.
그러자 기운상이 싱긋 웃으며 대신한 말에 동조를 보냈다.
이청악은 고개를 끄덕이며 천천히 이동하여 설부용에게 다가갔다. 혈색령과 도망령에 대해서는 관심조차 주지 않았다.
그는 설부용의 정체나 어떤 목적보다 우선 그녀의 상태가 근심스러웠다. 그가 다가가자 설부용은 얼굴을 붉혔다.
이청악이 말했다.
"교...... 부용아. 이상한 마음은 먹지 마라!"
첫 번째 그는 이런 말을 했다. 두 번째는 이러했다.
"네가 어떤 모습으로 변했던 넌 너일 뿐이야."
그의 말이 그녀에게는 감동으로 다가왔다.
세 번째 말은 더욱 감격적이었다.
"네가 원하면 나는 무엇이라도 해줄 수가 있다!"
그녀는 말없이 고개를 숙이며 어깨만 들먹였다.
이청악의 손이 그녀의 안쓰러운 어깨를 감싸며 다독거렸다.
말은 하지 않았다.
그러나 그의 손끝으로 전해져 오는 진실은 그 무엇으로도 바꿀 수가 없는 것이었다.
설부용은 안다.
그가 얼마나 자신을 아끼고 위하는지 충분히 짐작이 간다.
질세라 기운상의 음성이 들려왔다.
"소용, 걱정 마라! 넌 내가 책임진다."
남자나 여자나 책임진다는 말은 함부로 하지 말라는 어원이 전해져 내려오고 있었다. 그것만큼 위험한 말은 없기 때문이다.
그러나 기운상의 말은 그 위험조차 감싸며 모든 것을 감수하겠다는 어조가 분명했다.
이청악의 표정이 흐뭇했다.
'부용....... 좋구나!'
무엇이 좋은지 그는 더 이상 표현하지 않았다.
그러나 그는 그 말의 숨은 뜻을 짐작하고도 남았다.
그의 시선이 기운상에게 향하자 설부용도 같이 시선이 움직였다.
기운상은 태연하게 걸어가 혈색령과 도망령에게서 2장 거리에 버티고 섰다.
그가 말했다.
"기가 찬다고 했느냐? 그 말을 한 것에 대한 후회를 평생토록 지고 가게 만들겠다!"
그의 말은 사납지도 않았으며 살기도 없었다.
그러나 혈색령과 도망령은 속으로 떨고 있었다.
너무 무심하고 차가워 어떻게 표현해야 될지를 몰랐다.
그들은 다만 이렇게 억지로 말했다.
"누가 그럴지는 두고 봐야 되겠지?"
촤르르......!
붉은 동아줄이 혈색령의 소매 속에서 흘러내렸다.
취잉!
도망령의 칼이 기묘하게 울리고 있었다.
기운상은 조용히 그들을 보면서 좌측으로 한 걸음씩 옮기고 있었다. 조용했고 아주 안정되어 있었다.
검은 편안한 모습으로 주인의 손에 쥐어져 있었다.
그러다가 언제 저 검이 허공을 가를지 모른다.
그건 지금이었다!
스잇!
착각은 금물이란 말이 있었지만 검의 흐름은 진정 착각이 들 정도로 빠르고 시원스러웠다. 거침이 없이 흘렀다.
검은 교묘하게 우측에서 좌측으로 긋는 중인데 혈색령과 도망령은 서로가 2장이나 떨어져 있었다. 한데 검세에 모두 놓여져 있었다. 그들은 당혹했다. 아무런 기세나 웅장함도 없었다. 그럼에도 불구하고 그들은 마치 검의 원형 띠에 갇힌 기분이 들었다.
두 사람은 동시에 무기를 휘둘러 막아갔다.
소용없는 줄 알았지만 그래도 쳐내야 했다.
목숨이 걸린 상황이기 때문이다.
까강!
가까스로 목젖 앞에서 막아낸 2개의 무기, 동아줄과 칼의 주인은 함께 뒤로 2장이나 주르륵 물러섰다.
ㅊ!
금세 튀어 올랐다.
기운상의 몸은 용수철이라도 달린 듯 튀어 올랐는데 무려 5장이나 솟구친 것이었다. 혈색령과 도망령이 물러서는 순간이었다.
어느 정점 무렵에서 그의 몸은 90도로 꺾이며 떨어져 내렸다.
유성이었다.
혈색령과 도망령은 한 줄기 유성을 보는 것처럼 황홀했지만 현실은 비정한 것이다. 그들은 자신들의 최대 비기를 펼치고 있었다.
츄웃!
따다당!
연속적으로 일곱 번의 공격과 방어가 이루어지며 혈색령과 도망령은 무려 5장이나 밀려갔다.
기운상은 허공에 뜬 채로 계속 공격을 감행하고 있었다.
따당!
세 번의 공격이 허탕치자 그의 입에서 기합이 터졌다.
"차앗!"
낭랑했다.
갑자기 그의 몸이 회전하며 검 또한 돌기 시작했다.
유성검의 절초인 창궁회선결(蒼穹回旋決)이었다.
바바바......!
아무리 막아내도 톱니처럼 파고드는 그의 검법에는 무용지물이었다. 혈색령과 도망령은 정신없이 막기에 급급했다. 다급한 마음과 당혹감이 있었지만 그래도 그들은 이름 값은 하고 있었다.
그러나 궁지에 몰린 것만은 틀림없었다.
채리링!
갑자기 유성검이 상하로 움직이기 시작했다.
두 번째 초식인 천지진검하(天地震劍下)였다.
상하로 움직이는 검의 기세는 그야말로 산악조차 견디기 힘들 정도로 압력이 거세었다.
혈색령과 도망령은 무기조차 들 힘이 부족한 듯 낑낑거리고 있었다. 막기에도 부족한데 한편으로 그 강한 기세는 그들의 어깨를 짓누르고 있었다.
힘들게 방어하며 그들의 이마에는 굵은 땀방울이 맺혀 있었다.
천하의 천령오수객의 명성이 바닥에 나뒹구는 순간이었다.
그들은 밀려나감에도 눈을 똑바로 뜨고 있었고 순간의 방심에도 촉각을 곤두세우고 있었다.
언제 저 공격의 맥이 바뀔지 모른다.
츄안!
아니나 다를까, 검의 기세가 사라지고 하나의 사선이 그들의 시각으로 들어오고 있었다. 개탄할 지경이었다. 그 각도로는 인간이 검을 휘두를 수 없는 것이었다. 그런데 검은 날아들었다.
'언제?'
검이 언제 움직였는지 보지도 못했다.
한데 그들의 시야를 벗어나 금세 모습을 드러낸 것이다.
그것이 바로 자신들의 목에서 2자밖에 떨어져 있지 않았다.
바로 3초식인 유성개탈(流星開奪)이었다.
혈색령과 도망령은 사력을 다해 무기를 휘둘렀다.
아마도 그들이 무림에 나오고는 전력을 기울인 방어일 것이다.
까강!
야명주 크기의 불똥이 튀어 올랐다.
혈색령과 도망령도 반동에 의해 3장이나 솟구쳤다.
그들과 2장 거리를 두고 기운상도 허공에 떠 있는 상태였다.
어느 선상에서 정지된 느낌이 들 때,
쉬아앙!
드디어 유성검이 용트림을 시작했다.
마지막 초식인 유성폐명(流星廢命)이 그 위력을 발휘한 것이었다.
혈색령과 도망령도 최후의 초식을 펼쳐내었다. 이 한판에 그들은 목숨을 걸었던 것이다. 양방간의 공격은 최후를 장식할 만큼 가공스러웠다. 고문실은 꽤나 넓었는데 그 전체가 공격의 기세에 덮여 버렸다.
이청악은 설부용을 감싸안아 한쪽으로 비켜섰다.
그러면서도 시선은 결전장에서 한시도 떼어놓지 않았다.
그들의 동작 하나하나를 마치 머릿속에 기억시키려는 듯 뚫어지게 보고 있었다.
그런데 어느 순간, 그의 눈빛이 반짝였다.
'저러다간 기 형도 당하겠는데?'
기운상의 검이 혈색령의 목을 날려 버리고 그 진행상태를 그대로 유지하며 도망령의 목도 자를 수가 있을 것이다.
하나 도망령의 칼이 기운상의 허리를 절반 이상은 자를 수 있는 여력도 충분해 보였다.
서로의 공격진행이 그렇게 설정되어 있었다.
저 상태는 누구도 피하지 못한다.
그렇게 되면 기운상도 목숨 부지가 어려웠다.
나약한 음성이 이청악의 귓전을 울렸다.
"오빠...... 어떻게?"
그녀의 말뜻을 다 듣지 않아도 그는 알 수 있었다.
그러나 무사들의 대결에서 다른 사람이 도움을 준다는 것은 치욕이랄 수 있었다.
그러나 설부용은 이렇게 말했다.
"저들은 두 명이고 기사 형은 혼자가 아닌가요?"
막 결판이 나려는 순간이었다.
그때, 이청악의 우수가 기묘하게 움직였다.
하나의 막대기가 도망령의 등을 향해 쏘아져갔다.
혈색령은 자신의 목을 걸었다.
도망령도 걸었지만 자신의 칼에 상대방도 동반할 수 있다는 것에 위안을 삼고 이를 꽉 물었다.
한데, 이게 무슨 기운인가?
서늘한 기세가 그의 등짝을 후벼팔 듯 기세 등등했다.
그 순간, 그의 칼이 촌각의 주춤함을 보인 것이다.
'이때다!'
기운상은 그 기회야말로 자신의 목숨도 구하고 2명을 일망타진 할 수 있는 절호의 기회라 잡고 늘어졌다.
그의 검이 파르릉거렸다.
스가각!
혈색령의 떠 있는 머리통은 이미 죽음을 감수한 듯 평온했다.
그 평온함은 도망령의 칼이 분명히 기운상의 목을 딸 수 있다는 전제하에서였다. 그런데 그 옆으로 또 하나의 머리통이 떠오른 것이다.
안타깝게도 혈색령은 그것을 볼 수가 없었다.
이미 머리통이 몸체에서 분리된 상황에서는 어쩔 수가 없었다.
도망령의 눈빛에는 회의와 분노, 억울함이 한껏 배어 있었다.
그러나 죽은 자는 말을 하지 못한다.
투둑!
2개의 머리통이 바닥에 떨어질 때 기운상은 힘없이 이청악을 쳐다보았다. 고맙다는 것인지 나무라는 뜻인지는 모르지만 눈빛이 오묘했다. 그 한 순간만은 어떻게 해볼 도리가 없는 상황이었다.
그것은 기운상도 빤히 알고 있는 상태였다.
목숨이 왔다갔다하는 순간, 이청악의 행동이 잘못인가?
그는 어느 순간 고개를 흔들며 입을 열었다.
"이 형...... 고맙소!"
이청악은 쑥스러운 듯 손을 흔들며 빙긋 웃었다. 그 사이를 뚫고 설부용이 걸어 나왔다. 그녀는 여전히 음성이 청아했다.
"기 사형의 유성검은 그때보다 더욱 성숙해진 것 같아요."
기운상은 머리를 긁적이며 말했다.
"이 형 앞에서는 그런 말을 하지 마라, 창피하구나."
"아니에요. 더 이상 오를 수 없는 경지를 보았어요."
"맞소. 부용의 말이 하나도 틀리지 않았소이다. 제가 보기에도 완벽한 검세(劍勢)였소. 단지 그들이 강한 탓에......."
이청악이 설부용의 말을 거들자 그때서야 기운상도 기분이 좋은 듯 희미한 미소를 입가에 머금었다.
그러면서 근심어린 어투로 말했다.
"괜찮겠느냐, 소용?"
그녀는 고개를 끄덕였다.
괜찮을 리가 있냐마는 그렇다고 어떻게 대답할 수도 없었다.
그저 고개를 끄덕이는 게 최선의 방법이었다.
여인으로서 젖무덤이 하나 사라지고 처녀성이 파괴되었다.
어떻게 괜찮을 수가 있겠는가?
두 사람도 설부용의 긍정에 아무런 말도 하지 못하고 있었다.
그렇지 않다는 것을 누구보다 잘 알고 있는 두 사람이었다.
그러나 설부용이 했던 것처럼 입을 다물고 있는 게 최선의 위로방법이었다. 그들은 고문실 문을 나섰다.
그리고 이청악은 명왕 궁왕기의 수련장이 있는 곳의 방향을 가늠하고는 그쪽으로 가려했다.
그러자 기운상이 그의 소매를 잡았다.
"이 형, 그곳은 갈 수가 없소이다!"
"왜 그렇소?"
"천령오수객만이 열 수 있는 암호, 명왕과 그들만의 암호가 아니면 절대 그쪽으로 갈 수는 없소이다."
"범어요?"
"그것은 어느 누구도 풀 수 없는 수리학(數理學)으로, 구궁정위(九宮正位)로 되어 있소이다."
그러자 이청악은 갑자기 걸음을 멈추더니 그대로 돌렸다.
그도 안다. 너무나 잘 알고 있다.
그것이 인간이 만들어 놓은 것 중 가장 어렵고 복잡한 것이라는 것을......!
우주의 섭리를 알아도 풀 수 없는 게 바로 구궁정위였다.
15개의 숫자를 종과 횡, 15개를 다시 사선으로 배열해 놓고 모두 더해야만 나오는 것으로 만들어 놓은 사람만이 그걸 풀 수가 있다.
예를 들어 세 살 먹은 어린애가 만들어 놓아도 만든 그 어린애만이 그 숫자를 풀 수 있는 것이다. 그러니까 누가 하든지 먼저 했던 사람만이 그걸 풀 수 있다는 것이다.
그러니 다른 사람은 평생을 풀어도 풀 수 없는 게 바로 구궁정위의 숫자 해법이었다.
이청악은 과감하게 포기하고 궁설지가 있는 곳으로 향했다.
기운상은 설부용을 부축하여 뒤따랐다.
두 사람은 속삭이며 대화를 나누기 시작했다.
오랫동안 보지 못한 탓에 할 말이 태산 같을 것이다.
2
"어째 으스스한데요, 궁 소저?"
현궁은 갑자기 온몸을 떨었다.
여태껏 잘 진행되어왔다. 이미 수백 장을 전진했고 앞으로도 별다른 사고는 없을 것이라 그녀는 여겼다. 그런데 현궁의 이 말은 왠지 그녀의 마음을 기묘하게 만들었다.
그녀는 뒤를 돌아다보며 나직이 물었다.
"무슨 기운 같아요?"
"글쎄요....... 이런 느낌은 좀처럼 받아보지 못한 강한 것이라서."
'고수?'
그녀는 즉각 그런 생각이 떠올랐다.
그렇지 않으면 이런 기세를 뿜어낼 만한 것이 없지 않은가?
게다가 듣기로는 십대 고수를 선정해 초청했다는 소문이고 보면 반드시 그것과 무관하지 않을 것이라 생각했다.
문제는 다른 데에 있었다.
'누구인가?'
누구이기에 이토록 강한 기세를 보이는가?
그녀는 궁금하여 뒤를 돌아다보려다 문득, 무언가 스치듯 망막에 잡혔다. 사람의 형상이었다. 그 사람의 형상은 차츰 다가오고 그 모습 또한 뚜렷해졌다. 2장의 거리에서 그는 멈추었다.
중년의 사내였다.
현궁과 비슷한 나이의 사내로서 장신이었다.
키가 무려 6척 5치에 가까웠다.
게다가 그가 들고 있는 장도(長刀)는 4자에 이르렀다.
뒤에서 희미하게 비치는 불빛을 등지고 나타난 그 사내는 아주 강하게 보였다.
누군가 갑자기 소리쳤다.
"당신은 하북절정도(河北絶情刀) 맹중혼(孟重琿)이 아니오?"
그는 유수겸 낙교였다.
그의 옆에는 미랑호리 곽여운이 기대서 그를 지켜보고 있었다.
두 사람은 꽤나 잘 어울렸다.
장신의 장한은 그를 보더니 고개를 끄덕였다.
"유수겸 낙교, 낙 대협을 여기서 보다니 참으로 공교롭기도 하오."
두 사람은 3년 전 한 번 붙은 적이 있었다.
380초를 넘길 동안 서로에게 조그마한 상처도 입히지 못했다. 그리고 70초 이상이 진행되고부터 서로가 싸우기를 꺼려했다.
결국 450초만에 무승부를 내고는 헤어졌다.
그리고 오늘 이 자리에서 만나게 된 것이다.
낙교는 맹중혼을 보며 의아해했다.
"맹 대협이 명왕성의 끄나풀이었소?"
맹중혼은 얼굴빛이 약간 변하더니 이내 대답했다.
"난 초청을 받았을 뿐이오."
"그런데 왜 우리 앞길을 막는 거요?"
"그건...... 더 이상 전진하지 못하게 해달라는 부탁도 함께 받았소."
"청탁을 받았다?"
낙교는 두 눈에서 신광을 빛내며 천천히 걸어 나갔다.
곽여운도 물론 따라서였다.
그들은 언제나 항상 같이 행동하기로 약조가 되어 있었다.
어떠한 상황이 벌어지더라도 그건 불변이었다.
맹중혼은 낙교가 화를 품고 앞으로 나서자 긴장했다.
옆의 여인에게는 조금도 눈길을 주지 않았다.
그냥 정녀(情女)로서 보일 뿐 그녀가 고수라는 것을 느끼지 못한 것이었다. 아니 느끼지 못한 게 아니라 별로 어려운 상대가 아니라고 느낀 탓이었다.
그는 다른 사람들을 훑어보다가 세 사람이 보이지 않자 의아해했지만 속으로 삼켰다.
'무명검과 혈화접은 보이지 않지만, 쌍인지 인유는 죽었다는 말이 맞는 것 같군.'
무림칠기에서 세 사람이나 빠졌다.
그렇다면 어느 정도 승산이 있다고 판단했다.
그 중에서 무명검이 제일 마음에 걸리는데 그렇다면 승산이 있다는 생각이 들었다. 맹중혼은 손을 들어 수신호를 보냈다.
그러자 인기척이 저 멀리에서 느껴지기 시작했다.
인영이 나타나고 그것은 사람의 형상으로 뚜렷해졌다.
일곱의 사람들, 한결같이 하얀 경장차림에 등에는 검을 메고 있었고 이마에는 백건(白巾)을 두르고 있었다.
게다가 뛰어난 용모는 그들이 범상치 않음을 보여 주는 단면이었다. 그들이 나타나자 현궁이 입가에 기묘한 미소를 잡았다.
"강남칠협(江南七俠)이로군......."
일곱의 중년인들은 30대 초반으로 보였다.
그들은 현궁이 입을 열자 흠칫했다.
다시 말했다.
"사 년 전인가......? 다시 한 번 내 비도 맛을 보고 싶은 모양이군. 참! 그러고 보니 모두 안면이 있는 사람들인데 이런 곳에서 자주 보는 것 같군. 괴이한데......?"
"그때는 그랬지만 지금은 아닐 것이오!"
현궁이 큰소리 친 인물을 쳐다보았다.
말하는 모습이 칠협의 우두머리쯤 되는 모양이었다.
현궁이 피식 웃었다.
"첫째인 영협(英俠)이시군. 그러니까 지금은 자신이 있단 말투로 들리는데 내 말이 맞는가 모르겠네?"
"그렇소!"
투박한 어투가 그 사람의 성정이 불같음을 대변한다.
그는 여섯째인 패협(覇俠)이었다.
영협을 비롯하여 유협(唯俠), 죽협(竹俠), 매협(梅俠), 철협(鐵俠), 패협(覇俠)이 있고 마지막으로 쾌협(快俠)이 있다.
그들의 유대관계는 무림에서도 소문이 나 있었다.
끈끈하고 깊은 우정은 타의 모범이 된다고.......
한데 그들이 뭉쳐서 이곳 명왕성에 나타난 것은 괴이했다.
현궁이 처음으로 발생한 의문이었다.
그들의 협의정신을 누구보다 잘 아는 현궁인데 이들이 이런 곳과 어울리다니 약간은 어리둥절한 상태였다.
현궁이 뭔가 말하려 하는데 궁설지가 먼저 나섰다.
아까부터 참고 있었던 것이다.
"여러분들이 이렇게 명왕성에 일조하는 것으로 보아 각자의 영역을 보장받은 것 같아 보여요?"
맹중혼과 강남칠협은 움찔했다.
정확히 그들의 정곡을 찌른 것이다.
현궁은 고개를 끄덕이며 빙그레 미소를 짓고 있었다.
'역시 절제갈이란 명호가 부끄럽지 않군.'
이야기 몇 번 한 것으로 중점을 파악한 것이었다.
그 정도의 예지력이 있으려면 천부적인 자질이 뒷받침되어야 하는데 궁설지는 그것이 충분했다.
궁설지는 현궁이 놀랄 만한 발언을 하나 더 보태었다.
"그렇다면 당신들만으로는 힘들다고 판단되는데....... 이제는 앞으로 나서세요!"
그녀는 손을 들어 손님을 청하는 동작을 해 보였다.
그러자 곧 반응이 왔다.
"허허허....... 궁 성주님의 여식이 총명하다고 소문이 났던데 그것이 진정한 사실이었군."
다섯의 40대의 중년인과 50대 초반의 노인 한 사람이 천천히 흐르듯 다가왔다.
초상비(草上飛)라고 하기엔 빠르고 더 부드러웠다.
그것은 유운비(流雲飛)라 부르기에 적당했다.
입을 연 사람은 50대 초반의 노인이었다.
한 자루의 칼이 그의 어깨에 아무렇게나 걸쳐 있었다.
궁설지는 나타난 사람들을 보자 눈가에 이채가 반짝였다.
"중주일도(中州一刀)와 중원사검(中原四劍) 노선배들이군요."
그들은 서열 3위와 4위의 순이었다.
하북절정도가 5위이며 강남칠협이 6위였다.
그녀는 별반 놀라지 않고 차분하게 말했다.
현궁을 비롯한 낙교와 견책, 유흥립은 내심 떨리고 있었다.
중주일도와 중원사검은 사실상 협도의 무사들을 대표할 만큼 뛰어난 초절정 고수들이다.
이들이 나타나자 저의가 뚜렷이 드러났다.
각개 격파가 중점이었다.
궁설지는 참으로 심란했다. 그것은 이런 상황이 바로 자신의 아버지에게서 나왔다는 것을 파악했기 때문이다.
이렇게 함으로써 많은 시간을 벌 수 있다는 이점이 작용했다.
그것이 최대의 관건이었다.
그렇다고 궁설지와 일행들이 거절할 어떠한 명분도 없었다.
칼자루는 상대방들이 쥐고 있기 때문이다.
그렇지 않으면 저들은 대대적인 공세를 취할 텐데 그렇게 되면 서로가 살아날 확률이 희박함을 알고 있다.
그럴 바에는 이렇게 맞대결을 벌이는 게 오히려 나을지도 모른다는 생각 저편으로 또 뭔가 떠올랐다.
'이 상공은 왜 대체 나타나지 않는 거지?'
3
"그놈이 배신자였어?"
적호각주 뇌격주는 발끈하여 얼굴이 붉으락푸르락 하고 있었다.
상석의 임위충은 턱을 괴고 눈을 감고 있었다.
그곳에는 그들 외에 살표 나운종과 갈표 삼엄사가 있었고 혈사 갈빈, 아사 매웅이 자리하고 있었다.
이들이 실무자의 모든 사람들이었다.
살표 나운종이 조심스레 입을 열었다.
"흑표가 바로 유성검 기운상이었습니다."
"유성검?"
임위충이 눈을 번쩍 뜨며 물었다.
"예, 원주님!"
"유성검이라면 무시 못할 상대지. 그가 혈색령과 도망령을 한꺼번에 죽일 수 있었다는 말을 믿지 못했는데 그러면 믿지 않을 수가 없군. 음......!"
유성검이란 외호에 뇌격주도 움찔했다.
그도 자주 들었던 외호였고 한 번도 부딪히지 못했지만 강자인 것만은 확실히 알고 있었다. 뇌격주도 더 이상 말을 하지 않고 있었다.
일의 심각성을 알아차린 탓이었다.
임위충이 넌지시 물었다.
"나 전주, 유성검이 지상의 누구와 결탁했는지 조사가 되었는가?"
"예. 확실한 것은 좀더 조사를 해 봐야 알겠지만 그가 화건방과 무관하지 않다는 것은 정확합니다."
"그래....... 그거면 됐군."
다른 것은 알 필요가 없다고 임위충은 판단되었다.
어느 집단과 연결고리가 이어졌는지 알면 그뿐이었다.
게다가 천령오수객은 너무 개인적으로 날뛰어 그도 탐탁지 않은 점이 많았다. 그들이 성주님의 수호위들이라 참고 있었던 것뿐인데 모조리 죽어 나갔다.
'오히려 잘됐군.'
그의 입가에는 괴이한 미소가 자리잡고 있었다.
그가 말했다.
"성주님이 선정한 십대 고수가 궁 소저의 무리들을 막고 있으니...... 그것은 되었고, 무명검이란 애송이는 어떤가?"
"지금 궁 소저와 합류하러 가고 있다는 정보입니다."
"그렇군."
그는 고개를 끄덕이며 다시 말했다.
"어떠한 방법으로든 그들의 합세를 막아야 해! 본좌가 일단 그들에게 서열 이 위인 무림괴절령(武林怪絶令)을 보냈지."
"그 사람을?"
뇌격주는 깜짝 놀랐다.
무림괴절령은 흑룡원주와 비견되어도 더하면 더했지 덜하지는 않았다. 그런데 그를 보냈다고 하는 것은 그만큼 그들의 비중이 크다고 할 수 있었다.
뇌격주는 고개를 갸웃거렸다.
'누구...... 기운상 때문에?'
그는 고개를 끄덕이고 있었다.
임위충이 그를 보며 물었다.
"왜 그러시오, 뇌 각주?"
"기운상을 상대하려면 그 사람 정도는......."
"그자가 아니야!"
"그럼 누구 때문에?"
"이청악!"
4
그는 다급했다.
아무래도 심기가 불편하고 마음이 부적절하게 움직이기에 그는 빨리 걸음을 재촉했다.
궁설지와 그 일행들이 다급한 상황에 빠진 게 틀림없다고 여겼다. 자신들도 이렇게 어려움을 당하는데 그들이라고 그렇지 않으리라는 보장은 없었다.
막상 그렇게 마음을 먹으니 다급한 것은 사실이었다.
그의 걸음 속도가 한층 더 속력이 붙었다.
기운상도 설부용을 부축하여 최고의 경신술을 펼쳤다.
그러나 여전히 그들은 대화를 나누고 있었다.
이청악은 그들의 대화에는 관심이 없었다.
궁설지와 자신의 아우들의 생사가 걱정이 될 뿐이었다.
어쨌든 설부용과 기운상은 살아 있지 않은가?
하지만 궁설지와 아우들은 어떻게 되었는지조차 모르고 있다.
그것이 그를 다급하게 움직이게 했다.
탄환처럼 쏘아가던 이청악이 갑자기 우뚝 허공에서 멈춘 것이다.
뒤따라오던 기운상과 설부용은 대화 도중 멈추었다.
그들도 경신술을 쓰지 않고 서서히 속력을 줄였다.
설부용이 나직이 물었다.
"사형, 저 오빠가 왜 갈 길을 멈추고......."
"강적이 나타났어!"
기운상은 금세 알아보았다.
이청악을 알고 있은 지는 오래 되었다.
적으로써 파악하고 있었지만 같이 있게 된 것은 그리 오래 되지 않았다. 불과 반나절 정도였다. 그런데 그는 이청악이란 사람을 잘 이해하는 사람 중의 하나가 되었다.
웬만해서는 꿈쩍도 안 하고 긴장도 하지 않는 사람이 저런 행동을 한다면 뭔가 있다는 것이다.
그렇다면 보이지 않은 인간이란 상황인데 상대가 대단한 사람이란 증거였다. 그렇지 않고서야 이청악이 저렇게 긴장한 낯빛을 보일 수 있는가?
'어림도 없다!'



제18장 식지동(食指動)
1
처음으로 긴장했다.
이청악은 거세게 휘몰아치는 강력한 기운을 느꼈다.
일반무사라면 느끼지 못할 것이나 이청악 같은 고수라면 충분히 느낄 수 있는 감각이었다.
'강적이라......!'
오랜만에 전신이 뿌듯해지는 느낌을 받았다.
명왕성에 들어오고 아직 적수다운 적수를 만나지 못했다.
한데 지금 그런 촉감이 피부를 자극시키고 있었다.
강적이다!
피부들이 그렇게 반란을 일으키고 있는 것이다.
게다가 검집도 없이 허리에 차고 있는 검조차 나직하게 울고 있었다. 동요하고 있는 것이다.
그는 천천히 움직임을 멈추더니 팔자 형태의 발 모양을 유지하며 오연하게 정면을 응시했다.
그의 입에서 나직한 울림이 퍼졌다.
"나오시오......!"
음성이 통로 저쪽으로 휘돌며 메아리를 퍼뜨린 것이다.
여운은 쉽사리 사라지지 않았고 누구도 모습을 드러내지 않고 있었다.
"어떻게 된......?"
"쉿!"
설부용의 물음에 기운상이 손가락으로 입술을 막으며 기다리라는 눈짓을 했다.
메아리는 반 각이 채 못 되게 울림을 만들다가 서서히 사라지고 있었다.
완전히 사라질 무렵, 하나의 인영이 모습을 드러냈다.
전체적으로 허무적인 기운이 스물스물 배어 나와 상대를 물들게 만들었다.
자신의 기세를 남에게 전파시켜 동질의 느낌을 만들 정도라면 대단한 고수임에 틀림없었다. 그런데 그 인영이 먼저 입을 연 것이다.
"대단한 내공이로군......."
기운상이 먼저 고개를 끄덕였다.
'저자도 그렇군.'
그런 걸 아는 자라면 자신도 그렇다는 증거일 게다.
음성의 울림이 반 각이나 간다면 그건 내공이 심후하다는 증거였다. 메아리에 의지하지 않고 울린 순수한 내공의 화후였다.
그 증거를 간단히 찾아낸 인영도 그에 못지 않다는 것.
이청악은 인영의 칭찬에 어깨를 으쓱거리더니 빙긋 웃었다.
"당신은...... 무림괴절령이라 소문난 자객이로군."
무림괴절령.
이름도 괴이하고 별호도 괴이하다.
그의 이름도 무림괴절령이고 별호도 똑같다.
무림괴절령이란 외호만이 그를 대변하는 전부라 해도 과언은 아니었다.
그에 대해서는 모든 게 비밀이다.
그러나 무림괴절령은 고금을 통틀어 가장 강하고 잔인하며 신속한 자객이란 소문이 떠돌고 있었다.
아직 누구도 그의 표적이 되어서는 벗어나지 못했다는 후문이고 보면 그의 자객업은 성공적이라 할 수 있었다.
지금까지도 그가 표적을 정하면 그 사람은 그 날로 인생의 종지부를 찍어야 한다.
그건 정설이다.
그런데 그런 그가 이곳에 나타났다.
설부용이 기운상에게 안타까운 표정으로 말했다.
"사형, 그렇다면 저 사람이 그 자객?"
"그렇다. 그러나...... 이 형은 쉽지 않을 것이야."
"왜죠?"
"자객이 모습을 드러낸 것은 암살을 시도할 수 없었기 때문이야."
"그건?"
"그만큼 이 형이 강자란 증거지. 무림괴절령이 그렇게 봤다면 저자도 뛰어난 고수란 증거겠지? 그러나 저자는 암살로는 어렵다는 것을 감지하고 직접 나선 것이야."
무림괴절령이 무거운 어조로 말하고 있었다.
"직접 보니 더욱 실감이 나는군!"
이청악이 빙긋 웃었다.
"자객 대상이 마음에 든다니 다행이로군. 당신은 청부를 받아 이곳에 나타난 모양인데 자신의 죽음은...... 생각해 본 적이 없나?"
"큭큭....... 자객으로 들어서는 순간부터 목숨을 내놓아야 하는 거야. 당신도 그런 걸 모른다고 하진 않을 텐데?"
"그렇군."
이청악은 무림괴절령의 말에 수긍했다.
자객의 본연 업무가 바로 상대를 죽이지 않으면 자신이 죽어야 한다는 것을 그가 왜 모르겠는가?
단지 무림괴절령 같은 초고수가 명왕성의 청부에 응한 게 안타깝다는 마음일 것이다.
그러나 한 가지 그가 다시 생각한 것은 자객이라도 일생에 한 번 만날까 말까한 상대라면 그곳이 어디든, 청부자가 누구든 상관하지 않을 것이다.
그것이 모든 것을 벗어버리고 선 무사로서의 기질이 아닐까?
무림괴절령의 마음이 그럴 것이다.
그는 이청악에 대해서 모든 것을 파악하고 있었다.
언제부터 그가 활동했고 싸움을 시작했으며 누구와 대결을 벌였는지 모조리 조사했었다.
그리고 기다리고 있었다.
그를 표적으로 삼는 청부자가 있을 것이라 여겼던 것이다.
'만나고 싶은 적수이니 내 앞에 반드시 나타날 거야.'
그는 항상 그렇게 생각하며 하루하루 보내고 있었다.
그런데 오늘 그것이 실현되었다.
다행스럽게도 상대가 생각했던 것보다 더 강하니 얼마나 기분이 좋은지 모른다. 일생일대에 단 한 번 맞는 행운이라 생각했다.
무림괴절령은 빙그레 웃었다.
"난 행복하오."
"나도 그렇소."
이청악도 동조했고 공감했다.
두 사람은 적수란 것을 잊은 듯 서로를 보며 평화롭게 대화했다.
마치 오랜 친구를 만난 듯, 눈빛이 부드러웠다.
두 사람은 서로를 바라보며 가만히 서 있었다.
그냥 그렇게 서 있는데도 기운상은 숨이 막힐 듯했다.
'애초에 난 상대도 아니군.'
그 정도인가?
그게 실제적인 두 사람의 능력이란 말인가?
기운상은 어찌 되었던 혈색령과 도망령을 죽였다.
그런데 그런 강자가, 그런 생각을 서슴없이 할 수 있었다.
대단한 두 사람이 오늘 마주쳤다.
이 지하동굴 안에서!
기운상에게 그런 말을 들을 수 있는 사람이 과연 몇이나 될까?
아마도 천하를 통틀어 3~4명만이 그에게 그런 평가를 받을 수 있을 것이다.
가만히 쳐다보는 두 사람의 눈빛에서 기운상은 평온함을 느꼈다.
'두 사람은 진정으로 서로를 아껴주는구나.'
말이 필요 없었다.
사내, 그것도 천하를 울리고 있는 사내들이라면 말이 무슨 필요가 있는가?
서로를 바라만 보아도 알 수 있었다.
마지막으로 무림괴절령이 말했다.
"이 형과 빨리 만나지 못한 게 한이 되오."
"내세에서는 태어나자마자 만납시다."
파팟!
순간, 두 사람의 몸이 동시에 허공에 부상했다.
2
'씨를 말리려는 수작이야.'
궁설지는 그렇게 생각했다.
아버지의 의도는 보기에는 정당한 사유가 있어 보였지만 내막을 들여다보면 바로 그런 뜻이 있었던 것이다.
저들에게 물러나지 못할 대가를 제안했을 것이다.
그 누구라도 그런 제안을 할 수 없지만 명왕 궁왕기라면 자격이 넘쳐 흘렀다.
그 자격을 남용했지만 사람들은 그런 것은 상관하지 않았다.
대가만 적당하면 누구나 응할 것이다.
그리고 지금 이곳에 모두가 나타난 것이었다.
그렇다고 궁설지로서는 거부할 명목도 없었다.
오히려 자신들이 바랄 상황이 만들어진 것이었다.
궁왕기의 배려라 하기에는 그렇지만 그렇지 않다고 큰소리치기에도 멋쩍었다.
그녀는 결심하고 말했다.
"누가 먼저 나설 거예요?"
"우리외다!"
강남칠협이었다.
현궁이 당연히 나서려는 순간에 궁설지가 제동을 걸었다.
그녀가 가리키는 사람은 전인각과 전개연이었다.
두 사람은 기분 좋게 앞으로 나섰다.
현궁은 불평이 있었지만 그녀의 지시에 따랐다.
이청악이 신신당부한 것이었다.
그는 어깨를 으쓱거렸다.
'미래의 형수님이 될지도 모르니.......'
궁설지가 전개연을 불러 나직이 속삭였다.
"저들은 목숨을 걸었어."
"아씨, 무슨 말인지 알겠어요."
그녀는 고개를 숙이고는 전인각 방적에게 속삭였다.
그도 고개를 끄덕이며 각오를 다졌다.
강남칠협은 검법에 능수능란한 자들이다.
저마다의 독특한 검세를 익혀 난해한 상대라 할 수 있었다.
게다가 합공은 더욱 완벽하게 이루어질 것이다.
전인각이 좌측으로 비켜서고 전개연은 5보 우측에 섰다.
그러자 강남칠협은 타원형을 그리며 몸을 비스듬하게 세웠다.
하나의 검이 그들에게 쥐어져 있었고 단아한 표정이었다.
저런 표정은 반드시 결판을 내겠다는 결심이 선 얼굴이었다.
방적은 전개연을 힐끗 보더니 옆으로 휘돌았다.
스읏!
동시에 전개연이 허공에 몸을 띄웠다.
거구의 몸이 허공에 뜨자 마치 고무풍선처럼 가벼웠다.
부력이 허공에서도 통하는 듯했다.
슈악!
어느새 그녀의 몸이 뒤틀리며 패협의 얼굴을 향해 주먹을 내리쳤다.
거령수(巨靈手)였다.
패협의 얼굴빛이 해쓱해졌다.
그 순간에 쾌협의 검이 앞으로 쭉 뻗어 나갔다.
캉!
한 번의 대립은 단순하게 끝이 나며 서로가 물러섰다.
그때, 방적이 재빨리 앉으며 세 사람의 하체를 공략했다.
취앗!
가공스런 경기가 일어나 땅에서 먼지가 자욱하게 피어 올랐다.
유협과 죽협, 매협은 빠르게 뒤로 물러나며 검을 꽉 거머쥐었다.
슈욱!
그들은 물러남과 동시에 이미 허공에 뜬 방적의 각법이 상호작용하고 있었다.
인간의 발이 그렇게 빨리 움직이는 것을 강남칠협은 처음 보았다. 그렇다고 방관하다가는 그대로 황천행이다.
우두머리인 영협이 사선으로 검을 그어 내리며 덮쳐왔다.
그곳은 방적의 좌측으로 사각지대였다.
방적이 우측으로 몸을 틀어 공격하고 있는 순간이기도 했다.
위험한 순간이었다.
마악 검이 방적의 등을 가르려는 순간에 그의 몸이 휘돌았다.
회전날개처럼 빠르게 움직인 그의 몸을 따라 발길질이 이루어 졌다.
상대를 포기하고 자신을 구하기 위해 방적은 날렵하게 발 안쪽으로 검을 차면서 재차 한 바퀴 허공에서 몸을 돌리며 검과 함께 퉁겨 나가는 영협의 얼굴을 향해 공격했다.
그 순간은 길게 설명이 되었지만 눈 깜짝할 찰나였다.
파팡!
2장이나 물러선 영협은 겨우 피했지만 얼굴이 얼얼함을 아직도 느끼고 있었다.
부어오른 듯 가렵기까지 했다.
그나마 쾌협이 도와주었기에 간신히 물러날 수 있었다.
자리는 처음과는 달리 서로가 바뀌어 있었다.
다시 방적과 전개연이 등을 맞대며 옆으로 고개를 돌린 채 강남칠협을 응시했다.
강남칠협은 입술을 깨물며 서서히 다가오고 있었다.
방적은 느꼈다.
'이렇게 가다가는 승부가 나지 않는다.'
정면으로 부딪혀야 할 순간이 왔다.
방적은 전개연의 허리를 툭툭 쳤다.
전개연이 슬쩍 곁눈질을 했다.
그의 눈빛을 보자 전개연은 고개를 흔들고 싶었다.
그러나 방적의 눈빛이 강렬하자 억지로 참으며 고개를 끄덕였다.
'자신을 희생하며?'
그녀는 안타까웠다.
그러나 그 방법 외에는 뾰족한 수가 생각나지 않았다.
게다가 방적이 믿는 것은 그의 다리가 의족이란 것이다.
그것을 희생하여 적을 섬멸하고 자신도 어느 정도의 부상을 감수한다는 것이다.
문제는 단순한 상처로만 끝나느냐는 것이었다.
다시 허리를 칠 때, 그녀는 희망이 있는 눈빛으로 보았다.
그러나 처음보다 나은 것이지만 오십보백보였다.
'식지동이라......!'
춘추좌씨전(春秋左氏傳)의 선공(宣公) 사년조(四年條)에 나온 것으로 다른 사람의 도움으로 상대를 죽인다는 그런 말이다.
그 상대가 군주(君主)라는 게 마음이 걸렸지만.
그런 이야기대로 그만큼 위험할 수도 있다는 것이었다.
방적이 천천히 전개연의 등을 떠나며 다리를 고무래 정(丁)자로 만들었다.
그녀는 긴장하며 마음을 졸였다.
'뇌전연환각법(雷電連環脚法)이다!'
천라도마 야율제를 피떡으로 만들었던 것이었다.
한 가지 흠이라면 끝나면 내공이 거의 고갈된다.
그런 만큼 효과도 아주 지대하다.
전개연이 문제삼는 것은 그 순간에 그가 살아남을 수 있느냐는 것이었다.
촌각의 순간을 벗어나려면.......
그게 있다면 자신에게 있는 것이다.
그녀가 얼마나 적절하게 호응해야 하는지 잘 알고 있었다.
'내 손에 달렸다!'
그녀는 떨렸지만 전신의 내공을 모조리 끌어올렸다.
두 사람은 이내 마음을 평정했고 차분한 심경이 되었다.
강남칠협도 두 사람의 행동이 이상하자 이내 긴장감이 고조된 듯 얼굴이 굳어 있었다.
그들도 느꼈다.
'한 수로 승부를!'
"개연!"
파팟!
타원형으로 서 있는 첫 부분을 훑으며 방적은 두 발을 기계처럼 움직였다.
첫 번째 타격이 영협이었다.
파팡!
검을 그의 손에서 퉁겨 내고 뒤로 물러나는 그를 향해 아랫배 쪽으로 손을 휘둘렀다.
스각!
"으악!"
영협의 비명이 울리자 다른 여섯의 행동이 빨라졌다.
누군가 소리쳤다.
"손을 조심해!"
물러서던 죽협이 소리쳤으나 방적의 발길질에 정신이 없었다.
뇌전연환각법은 한 번 뜨면 백팔 번의 발길질을 끝내야만 지상에 착륙한다.
콰콰콰......!
물러나던 죽협이 발길질을 피하며 그의 손을 주시할 때 하나의 검은 그림자가 그의 머리를 덮었다.
"피해!"
꽝!
뇌수가 터지고 피가 흐트러지는 안개처럼 움직일 때 죽협의 몸은 옆으로 쓰러지고 있었다.
전개연의 거령수였다.
파파......!
끊임없는 풍차처럼 방적의 발길질은 계속되고 남은 다섯의 방어는 순간적으로 정교하게 변했다.
따다당!
4개의 금속성 울림이 퍼지자 방적은 순간, 뜨끔했다.
아니나 다를까!
칵!
옆구리에 하나의 검이 스며들었다.
앞에서 뒤로 꼬치 꿰어진 신세가 되었지만 그의 왼쪽 다리가 반원을 그렸다.
슉!
꽝!
이마 밑으로 얼굴이 탈골된 매협이 옆으로 퉁기고 그 사이를 뚫고 패협의 위력 있는 검기가 내리꽂히고 있었다.
괴이한 방향으로 쑤시고 들어오는 쾌협의 쾌검만 아니었으면, 패협의 가슴도 함몰될 뻔했었다.
그러나 방적은 그 방법을 잘 알고 있었다.
좌측 발을 들어 패협의 검을 막고 그의 우수가 비스듬히 뉘어지며 쾌협의 검과 동시에 스쳤다.
곽!
팍!
쾌협의 검이 그의 어깨를 꿰뚫고 우수에 쥐어진 기이한 모양의 검은 쾌협의 이마를 뚫고 말았다.
그 검은 꼬불꼬불 구부러진 길처럼 세 번의 굴곡이 있는 검이었다.
파앗!
빼어들자 피가 솟구치고 노을처럼 붉은 피보라는 좌우로 덮쳐오는 유협과 패협의 시야를 가리지 못했다.
콰곽!
"방 가가!"
후앙!
콰쾅!
그녀의 거령수가 전력을 끌어올린 보람이 있었는지 방적의 오른쪽 가슴과 아랫배에 박힌 2개의 검을 부러뜨리고 유협과 패협의 머리통도 박살내었다.
철협의 검은 곧장 그녀의 등뒤를 찔렀다.
그 순간은 그녀로서도 어쩌지를 못했다.
푹!
쉭!
그녀의 주먹이 등뒤로 휘둘러졌다.
철협은 머리를 낮추며 피하더니 검을 빼냈다.
쑥!
동시에 그는 어두운 그림자를 보아야만 했다.
허공에서 피를 줄줄 흘리며 방적이 떠 있는 것이다.
철협은 입을 딱 벌렸다.
'괴물!'
파팡!
검을 들어 세 번의 공격을 막아내며 물러나다 철협은 몸을 띄우려 했다. 그 순간 또 하나의 거대한 그림자가 형성되었다.
그것이 바로 마지막 식지동의 형세였다.
누군가 살리려는 욕심이 간절했기 때문이었다.
고개를 들며 철협의 몸이 옆으로 굴렀다.
하나 구르기도 전에 하나의 손이 그의 옆구리를 가격했다.
꽝!
"끄윽!"
주르륵 밀려나가던 철협의 몸이 퉁기듯 다시 일어날 때,
"그냥 주무시지!"
꽝!
그의 면상으로 다시 주먹이 날았다.
거령수였다.
앞면이 모조리 일그러진 상태로는 아마도...... 살기는 힘들었다.
그의 몸은 3장이나 날려가서 통로 벽면에 부딪혔다.
쿵!
장송곡(葬送曲)이었다.
"방 가가!"
전개연의 육중한 몸이 그렇게 날렵해 보일 수가 없었다.
방적은 피를 엄청나게 흘렸다.
그녀도 등에서 피가 쉼 없이 흐르지만 자신보다 그를 더 걱정했다.
이렇게 말하면서.......
"난 비계가 많아서 괜찮아." 
방적은 웃었다.
그러나 너무 힘이 없어 처량하게 보였다.
전개연은 그의 상태는 아랑곳 않고 일단 업어서 뒤로 물러섰다.
"다음은?"
이미 먼저 앞에 서서 기다리고 있었다.
비발도 현궁이었다.
그의 시선은 하북절정도를 향하고 있었다.
하북절정도는 중주일도를 힐끗거렸다.
중주일도는 그를 보며 심각한 낯빛이었지만 고개를 끄덕였다.
이들에게는 말이 필요 없었다.
그동안 많은 시간이 허비되었음을 궁설지 일행들은 잘 알고 있었다.
그래서 긴 말이 필요치 않은 것이었다.
하북절정도는 자신의 칼을 어깨에서 내렸다.
비발도 현궁은 4개의 비도를 좌우 손에 쥐고 있었다.
'다시 빼어들 틈조차 없을 것이다.'
그는 알고 있다. 절정도의 최대 변수는 바로 쾌도술이다.
그의 쾌도술은 찌르기 위주가 아니라 베는 자세가 자연스럽다.
한 번 베기 시작하면 어느 누구도 정신을 차릴 수가 없을 것이다.
현궁도 잘 안다.
그래서 그는 최고의 숫자를 손에 쥔 것이다.
4개면 충분하다고 스스로 판단하면서.
동시에 두 사람 사이에 기이한 기류가 흘렀다.
누가 먼저 시작하든 무공의 고하(高下)가 승부를 결정한다.
3
"부용아, 아우들이 위험에 이르렀어!"
이청악은 자신의 가슴에 그어진 검흔에 자꾸 눈이 갔다.
그러면서 입으로는 말하고 있었다.
설부용은 이청악의 슬픈 심정을 잘 알고 있었다.
그는 최선을 다해서 무림괴절령을 살리려 했지만 상황이 그렇게 진전되지 못했다.
무림괴절령의 무공은 진정 강했다.
그가 너무 강했기에, 이청악으로서도 마음대로 그를 살리고 자신도 살릴 수 있는 힘이 미치지를 못했다.
그 순간에 궁설지 일행들에게 악재가 겹쳤음을 알아차리고 더욱 그렇게 하지 못한 것이다.
자신에게 보낸 고수라도 그렇다 치지만, 궁설지 등에게 보낸 사람들도 절대 만만치 않다고 판단되었다.
그래서 서둘렀다.
그녀도 마음이 바빴다.
'올 때는 가까운 것 같았는데 갈 때는 이다지도 멀다니.......'
그녀는 귓전으로 지나가는 바람소리에 얼마나 빠른 속도로 움직이나 알 수 있었지만 마음은 급하기 이를 데 없었다.
4
사삭!
절정도의 칼날은 아주 예리했다.
빠르기도 하지만 그 기세는 거대한 산악을 자를 수 있는 힘이 들어 있었다.
그 여파에 휩쓸리지 않으려면 조심해야 했다.
현궁의 신법 하나하나에는 묘용이 들어 있었다.
피함에도 적극적이지만 자신의 공격권을 만들기에도 주력했다.
슈아앗!
계속적인 공격에 현궁은 이미 50초 이상을 양보 아닌 양보를 하고 있었다.
그러나 그게 양보라고만 할 수 있는 것도 아니었다.
'틈이 없어!'
그게 결정적이었다.
어디에도 한 치의 틈은커녕 반 치의 틈새조차 보이지 않는 것이다. 그의 마음은 답답했다. 이대로 계속되면 결국 당하는 것은 자신이다. 알고는 있지만 도리가 없었다.
그는 씁쓸했다.
'아쉽군.'
상대 여인이 있었더라면 쉽게 끝날 수도 있었는데.......
천하의 무림칠기인 현궁이 이런 생각까지 해야 하게 만들었다.
바로 하북절정도였다.
낙교는 하북절정도의 칼날이 서슬이 시퍼렇자 놀랐다.
'저 정도로?'
보지 않은 동안에 그의 고심한 노력의 흔적이 보인다.
하나 낙교는 실망하지 않았다.
저 완벽한 도세를 뚫고 언젠가는 둘째 형이 비도를 날릴 것이라 장담하고 있었다.
'암......!'
낙교도 생각은 안심하면서도 상황이 그렇지 못하여 초조했다.
계속 몰리는 현궁이 안쓰럽기까지 했다.
그렇지만 자신이 나서서 도와줄 형편도 아니고 그랬다가 저들도 모조리, 아니 어디에 숨어 있을지도 모를 적들까지 죄다 동원될 것이다.
급박하게 흐르지만 낙교는 침착한 표정을 바꾸지 않고 있었다.
그러던 순간, 기묘한 형상이 눈에 잡혔다.
'미끼......?'
절정도의 칼날은 현궁의 머리칼과 옷자락 등 어디 하나 헤쳐놓지 않은 데가 없었다.
단정히 묶었던 머리는 산발되었고 옷자락은 군데군데 찢겨져 걸레조각이 되다시피 했다.
그런데도 현궁의 신법은 흔들리지 않았고 눈빛조차 오히려 유현하게 가라앉고 있었다.
그의 어깨가 갑자기 뒤틀렸다.
슈육!
한 순간에 뭔가를 포착한 듯 현궁의 좌수 비도가 2개 날았다.
하북절정도는 이제 마지막 단계를 밟으려는 형세였다.
그는 물러나고 피하기만 급급한 현궁을 보면서 입가에 회심의 미소를 거두지 못하고 있었다.
그의 칼이 깃발처럼 종횡으로 나부꼈다.
칼 깃발의 영향은 사방 3장으로 번져 나갔다.
현궁의 몸이 그것에 휩쓸리듯 이리저리 움직였다.
'기회다!'
하북절정도의 칼이 순간, 직각에서 좌우로 45도씩 움직였다.
마치 벌떼가 꽃술을 빨 때 움직이는 날개처럼 순간적이었다.
그때, 현궁의 비도가 날았던 것이다.
카캉!
손아귀가 찌르르 하는 느낌이 왔다.
하북절정도는 입술을 깨물며 눈이 화등잔만 해졌다.
'역시 강하군!'
그는 칼을 고쳐 잡고 즉시 쓸어왔다.
후앙!
칼바람은 태풍처럼 주위를 떨게 만들었다.
그 바람에 현궁의 옷자락도 팔락거렸다. 그의 시야도 어지럽게 만들었고 다리까지 후들거리게 했다.
모든 게 허공에 날렸다.
그러나 현궁의 비도는 날리지 못했다.
쉬익!
방심하는 순간, 그대로 날아드는 독사의 이빨처럼 그렇게 다가왔다. 그것이 바로 현궁의 비도였다.
하북절정도가 입술을 깨물며 생각함과 동시에 그에게로 날아든 2개의 비도였다.
그의 두 눈은 커질 수밖에 없었다.
"어째서 이런 일이......!"
콰콱!
삭!
2개의 음향은 듣기에 그리 거북하지는 않았다.
음향은 부드러웠으나 결과는 그렇지가 못했다.
심장 부위와 명치에 틀어박힌 2개의 비도는 손잡이만 겨우 보였다.
하북절정도는 퉁기듯 날아가며 최고의 절초인 풍륜절개(風輪切開)를 펼쳤다.
쾌도술의 마지막 종착역이라 할 수 있었다.
그 한 번의 칼질에 현궁의 좌측 팔이 그대로 잘려 나갔다.
"둘째 형!"
낙교가 용수철처럼 퉁겨 나오며 그를 부축했다.
현궁은 지혈을 하면서 손을 들었다.
"난 괜찮아!"
"저런......!"
중주일도와 중원사검의 안타까운 음성이 들려왔다.
쿵!
동시에 누군가 무너지는 음향도 들렸다.
하북절정도의 죽음의 증거였다.
궁설지는 하북절정도의 도법에 혀를 내두르고 있었다.
그녀의 시선은 현궁의 처지를 보면서 반짝이고 있었다.
'십대 고수는 명실상부한 무림의 진실일 수도 있겠어......!'
그녀는 현궁과 방적이 싸움에 임하지 못함을 아쉬워했다.
하나 어느 정도 요양만 하면 다시 예전처럼 싸울 수 있음을 안다. 하나 그것보다는 이곳의 상황이 그렇지 못하다는 데에서 비롯되었다. 급박한 순간이기도 하지만 위기도 첩첩산중이었다.
한 순간이라도 방심할 수 없는 이곳에서 상처를 입고 기동이 불편하면 어떻게 될지 모른다는 불안감이 먼저였다.
그때도 떠오르는 생각은,
'이 상공.......'
그러면서도 그녀는 이제 자신이 나서야 할 때라고 생각되었다.
저쪽에서 누가 나올지는 모르지만 만약이라도 중주일도가 나서면 그녀는 필수적이었다.
그러나 중원사검이 나서더라도 그건 다를 바 없을 것이다.
그녀는 이번에 그들이 나설 것이라 장담했다.
'순서상이라도.'
그건 틀림없을 것이다.
하나 그녀는 내심은 이렇게 믿고 있었다.
자신들의 수하와 무림칠기들에 대한 비평이었다.
'한 사람이 아닌 두 사람이 하나가 되었어.'
그건 그들로 봐서도 진일보(進一步)한 것이었다.
무공면이나 전력면이나 심적인면에서도 훨씬 앞섰다고 할 수 있었다.
그녀의 생각 와중에 누군가 먼저 앞으로 나섰다.
"다음은 누구시오?"
파영권 견책과 성랑호리 육효진이었다.
이상적인 연인(戀人)이었다.
밑바닥 같은 상황의 실패를 딛고 일어선 그들이기에 더욱 믿음이 간다.
어김없이 그녀의 생각이 맞아떨어졌다.
스윽!
소리 없이 다가온 네 사람은 중원사검이었다.
무림에서 검으로 최고를 차지한 사람은 이들 4명밖에 없을 것이다. 명칭도 그랬다. 중원사검, 천하에는 이 4개의 검밖에 존재하지 않는다.
그들의 자부심이며 자존심이었다.
검으로 일어섰고 검으로 부상하려 한다.
누구도 막을 수 없으며 피할 수도 없을 것이다.
나서는 자는 그들의 검을 받아야 한다.
중원사검은 강호에 발을 디딘 지 이미 20년이 훨씬 지났다.
그 동안 숱한 싸움을 해 왔지만 별다른 어려움이 없이 성장하였고 이제는 무림이 붙여준 명예로운 호칭인 중원사검으로 불린다.
그리고 그들을 초청했다.
그들이 하늘이라 우러러보았던 환우삼제를 단 3초만에 무너뜨린 명왕 궁왕기였다. 명왕성의 성주이기도 했다.
중원사검은 협의의 인물이다.
그건 누구나 인정했고 명호도 중원을 대표함을 무림인들이 직접 인지하지 않았던가?
하나 그 전에, 그들은 무사이며 강자존을 절대적으로 신봉(信奉)한다.
상대가 누구든지 그건 별로 따지지 않는다.
강하다면, 누가 불러도 그들은 갈 수 있고 그곳에 설 수도 있었다. 하물며 좀도둑도 아니고 하류배도 아니었다.
그들을 불러들인 사람은 천하에 단 하나밖에 없는 존재였다.
누구도 무너뜨릴 수 없고 올라설 수도 없는, 천상천하유아독존(天上天下唯我獨尊)의 인물이었다.
명왕 궁왕기가 불렀기에 그들은 서슴없이 이곳으로 왔고, 그리고 떳떳하게 설 수 있었다.
궁설지는 네 사람을 보면서 이미 알고 있었다.
저들은 명예와 권력, 영화보다 무공이 먼저라고 말하는 사람들이었다. 저들이 추구하는 목적은 강자존의 법칙이었다.
강한 사람만이 살아남을 수 있다!
어찌 보면 무식하기도 하고 협의의 인물로써는 부적합하지 않느냐 여길 수도 있었다.
그렇지만 그들의 생각은 다르다.
- 강자라도 천하를 휘어잡을 수 없으면 백도든, 흑도든 물러나야 한다. 그러나 천하를 오시하고 떡 주무르듯 하는 유일존재만이 그들의 환영을 대대적으로 받을 수 있다! 
그들이 중원사검으로 명호를 받을 때 호언한 말이었다.
그리고 지금 그것을 지키고 있다고 봐야 한다.
궁설지가 무림칠기를 택한 이유 중 최선은 그들이 나이가 젊고 협의에 투철한 정신을 가지고 있다는 것이었다.
둘째로는 이청악 때문이었다.
셋째도 이청악이 있어서였다.
둘째는 그녀가 보기에도 출중한 인재였고 또한 신비스러운 존재로 부각되었기 때문이기도 하며 그녀가 관심을 가지고 있었기 때문이다.
셋째의 이유는 바로 환우삼제의 제자가 그였기 때문이다.
그것이 명백한 이유였다.
그렇다고 그들이 천하에서 최고는 아니었다.
단지 이름을 드날렸고 협의심이 남달랐기 때문에 그녀가 선택할 수밖에 없었다.
그 외에 명왕 궁왕기가 선택한 십대 고수는 이름 그대로 강자존을 떠받드는 전형적인 무사들이었다.
그래서 그녀는 그들을 불러들일 수가 없었던 것이다.
잘못하다가는 호랑이를 끌어들이는 격이 될 수도 있기 때문이었다.
그 판단은 적중했다.
지금의 상황도 그렇지 않은가?
동사검(東邪劍), 서독검(西毒劍), 남황검(南皇劍), 북제검(北帝劍).
중원사검은 중원을 사등분하여 휩쓸고 있었다.
그들을, 아니 십대 고수라 이름 붙인 이들에게는 누구도 말을 함부로 붙이지 못했다.
삼성당이나 화건방이라 할지라도 어림없었다.
그저 양보나 사양 정도는 받아내어도 그 외에는 절대 거부였다. 
그걸 벗어나는 것에는 자격이 있어야 한다.
천하를 좌지우지하는 능력을 십대 고수가 인정해야만 했다.
중원사검과 중주일도 정도가 되면 그 절차는 무척 까다로웠다.
얼마나 까다로운지 일설에 의하면 화건방의 이인자인 호법이 협상하려 왔다가 따귀만 맞고 돌아갔다.
그러나 그들은 중원사검에게 어떠한 보복조치도 못했다.
그만큼 그들은 강했고 누구도 따라오지 못할 자존심이 있었다.
그 자존심을 무너뜨릴 사람은 어디에도 보이지 않았다.
자격조차 모두 미비했다.
그런데 누군가 그들을 찾았고 그들은 승낙했다.
그 자격은 바로 명왕 궁왕기 정도 되어야 가능했고 그것이 이루어져 지금 이 자리에 있는 것이다.
중원사검 위쪽으로 중주일도가 있다. 
그리고 무림괴절령과 고금사황(古今邪皇)은 그 누구에도 알려지지 않았던 두 사람이 찾았던 것이다.
그들을 찾은 사람은 바로 고금사황과 오랜 친분을 유지한 사람이었다. 
그래서 그들은 흔쾌히 응락했다.
고금사황 정도의 친구라면.......
그 사람은 누구인가?



제19장 악마소(惡魔笑)
1
"으흐흐......!"
임위충의 안색이 창백했다.
그와 마주 앉은 70대의 노인조차 미간을 잔뜩 찡그리고 있었다.
보이지 않는 장막 속에서 그 웃음은 흘러나오고 있었다.
단지 웃는 것뿐인데 이토록 가공스럽다니......!
흑룡원주 임위충조차 저러하니 다른 사람들은 보고 들을 필요도 없었다.
한데 마주 앉은 저 노인은 누구인가?
그리고 언뜻 보거나 자세히 보거나 저 인영은 없는 것과 마찬가지였다.
어둠의 한 켠에 서 있는 그 사람은 낯빛조차 시체처럼 창백했다.
그 사람에 대해서는 그가 어떤 행동을 하든 임위충도 간섭하지 못한다.
그 사람은 우두커니 서 있는데 안색이 미미하게 떨리고 있을 뿐 임위충과 노인보다 상태가 훨씬 좋았다.
그는 팔짱을 낀 것을 풀지 않은 채 무심하게 어딘가에 시선을 고정시키고 있었다.
어디를 보고 있는지는 본인도 모르는 것 같았다.
임위충은 잠시 그를 바라보다 장막을 응시했다.
'탈혼마객(奪魂魔客)......, 성주님의 유일한 제자.'
누구도 몰랐으며 어느 누구도 아는 사항이 아니다.
심지어 궁설지조차 몰랐으니 그건 잘못된 시행착오였다.
그러나 그것이 정상일지도 모른다.
임위충은 입가에 희미한 미소가 자리잡았다.
'내밀원주가...... 궁 소저라니!'
이제야 그걸 알아차렸다.
벌써 수십 차례 그녀를 핍박했지만 한 번도 내밀원주는 나타나지 않았다.
내밀원주는 궁설지와 동등한 실력을 갖추고 있어 그는 내내 망설였다.
그런데 와중에도 그녀의 수호신 내밀원주는 어디에도 보이지 않았다. 그것이 이상했다.
나타나 그녀를 도와야 마땅한데 그렇지가 못한 것이다.
그리고 내밀원주는 성주님과 가까운 사이라 했다.
그렇다면 그녀 외에는 누구도 될 수가 없었다. 성주님의 가장 가까운 사이는 오로지 그녀, 궁설지뿐이었다.
성주에게는 친족이나 그 밖의 여타 형제나 그 누구도 존재하지 않았다.
그리고 내밀원주 정도의 무공을 지닌 자라면 자신과 앞의 저 노인, 그 정도일 뿐이었다.
그리고 저기 서 있는 무심한 인영은 물론이고!
그래서 이제는 나서야 한다고 결단을 내렸다.
그리고 이미 장막 속의 그 웃음의 주인에게 아뢰었던 것이다.
그는 장막 속을 상기시키자 움찔하고 떨었다.
'그 웃음....... 이미 성주님은 화경(化境)을 넘어 화극(化極)에 이르렀다. 얼마 남지 않은 시간에 초인(超人)이 될 것이다. 그러면......?'
그 웃음이 다시 들려왔다.
그곳의 사람들은 이미 내공을 최대한으로 끌어올렸다.
"으흐흐......! 향금동(向金冬). 그걸 이제야 알다니 실망스럽구나!"
향금동, 그가 누구인가?
그러나 즉시 그 대답이 나왔다.
"서, 성주님! 차마 소저를 핍박하지 못하여......."
"알았다. 이제부터 시작해라. 상무재(尙武在)와 함께 모조리 쓸어 버려라. 그 대신...... 지아는 내버려두어라."
상무재란 이름이 나오자 그 노인이 움찔했다.
상무재는 향금동이라 불린 사람을 보았다.
흑룡원주 임위충이 바로 향금동이었다.
무림에서의 호칭은 우주마제(宇宙魔帝)였다. 상무재는 고금사황이라 불리며 이들 둘은 원래부터 친구였다.
상무재는 무공수련 때문에 심산유곡으로 들어갔다가 향금동의 요청을 받아들여 무림에 나선 것이다.
명왕 궁왕기의 음성이 다시 들려왔다.
"왕평(王平), 너도 합세하라!"
그러자 인영이 고개를 숙이며 공손히 예를 올렸다.
그를 포함시킨 것은 바로 씨도 남기지 말라는 의도였다.
향금동과 상무재는 그의 이름을 듣자 감개무량한 표정까지 어렸다.
누구에게나 그 이름을 말하지 않았다.
심지어 궁설지 앞에서도 언급하지 않던 이름이었다.
향금동과 상무재는 궁왕기의 신임이 두터워졌다는 그것 하나만으로도 목숨을 불사할 것이다.
그리고 다시 들렸다.
"왕평을 보필하여 모조리 쓸어 버려라!"
왕평이 고개를 들며 잠시 허리를 굽히더니 말했다.
저음의 묵직한 음성으로 허무하기까지 했다.
"이청악과 그 무리들은 어떻게 합니까?"
"뇌 각주를 비롯해 그쪽에 전원 투입해라!"
"허면, 새로운 사람들로 교체하실 예정입니까?"
"살아남으면 새로 기용할 필요가 없지만 죽으면 필요하지 않느냐?"
"지당하신 말씀이십니다."
"으흐흐...... 시작해라!"
그의 웃음이 퍼지자 세 사람은 급히 그곳을 빠져 나갔다.
오만상을 찡그리며!
바로 악마소였다.
2
뇌격주와 살표 나운종, 갈표 삼엄사, 혈사 갈빈, 아사 매웅이 흑룡원주를 보며 아연해 있었다.
게다가 그 옆의 인물을 보는 즉시 대성(大聲)을 터뜨렸다.
"고금사황 상무재 노선배! 원주님이 저분과 친우인 우주마제 향금동 노선배라니......!"
뇌격주의 음성이 웅웅 울렸다.
탈혼마객 왕평은 나타나지 않았다.
아직은 이들에게 신분을 드러낼 정도는 아니라 판단했다.
이미 두 사람과 합의한 상황에서 결론을 내렸다.
- 그들이 살아서 오면! 
그때 자신의 신분을 알리고 새로운 도약을 하려 했다.
향금동은 빙그레 웃으며 말했다.
"성주님께서 단호하게 명령을 내리셨다. 어떠한 일이 있더라도 이청악 일행들을 궁 소저 일행과 합세하지 못하게 전력을 기울여 막도록 해라!"
뇌격주는 흠칫 놀랐다.
그 말뜻을 그는 알고 있다. 아니 그곳에 모인 모두가 알고 있을 것이다.
- 죽이지 못하면 살아서 돌아올 생각을 마라. 
최후의 선택도 바로 죽음이다.
살아난다면 부귀영화는 불을 보듯 뻔했다.
사내라면, 무사라면 한 번은 꿈에라도 그린다.
뇌격주는 이미 이런 상황을 짐작했었다.
다만 수하들이 어떻게 할지 그게 의문이었다.
그런데 그 의문은 곧 깨어지고 말았다.
왼팔 소맷자락을 펄럭이며 갈빈이 말했다.
"어차피 강자존의 원칙이 살아 있는 무림이 아닙니까? 해야죠!"
그것으로 회의는 끝났고, 모두 헤어졌다.
그 헤어짐이 마지막이 될지도 모른다.
그러나 모두들 승리의 환희에 차 있었다.
자신감이 넘쳐 흐르는 것이었다.
3
궁설지는 태연하게 그들과 마주섰다.
아무래도 그들과 맞서기에는 자신이 낫다고 판단되었기 때문이다. 그 점은 견책과 육효진도 동감했다.
중원사검도 그녀의 실력에 대해서는 이미 들은 바 있었다.
그리고 없었다 하더라도 그들 정도의 실력자라면 한눈에 고수는 알아본다.
그들도 단번에 그녀를 알아보았다.
그런데 한 가지 괴이한 것이 궁설지의 눈에 잡혔다.
중원사검의 검이었다.
네 사람의 검이 모두 그 형태가 갖가지라는 것이다.
동사검은 부르기를 협봉검(狹棒劍)이란 기이한 모양의 검을 쥐고 있었다.
쇠막대기와 비슷한데 두께는 어린이 약지 정도였다.
낭창낭창하지만 연검은 아니었다.
그건 찌르기 위주로 되어 있는 것으로 쾌검술에만 사용된다.
서독검, 일명 제독검(提督劍)이라 불리기도 한다.
검날의 끝이 양쪽으로 구부러져 상대의 무기를 낚아채어 단번에 목줄을 끊어 버린다.
남황검의 형태는 오묘했다.
신월검(新月劍)으로 초승달처럼 구부러져 있는데 칼이 아니라 분명히 검이었다.
양 날 검이었다.
저런 검은 남해 해남도에서 이미 절전된 것으로 알려진 수완검(手腕劍)으로도 불린다.
검이 손목 부위에서 떠나지 않고 빙글빙글 돌며 적을 교란시키다가 순간적으로 목을 날려 버리는 무서운 검이다.
언제 날아들지 모르는 불안감에 상대는 지레 겁먹고 만다.
북제검, 그건 바로 원화검(元華劍)이었다.
전형적인 중국식 검으로 2자 4치의 짧지만 섬세한 모양의 검이었다. 일컬어 본국검이라 부르기도 한다.
전통적으로 화산파에서 저런 검을 사용했다.
그러나 북제검은 화산파 문인은 아닌 듯했다.
화산파는 섬서성 화음면 연화봉 화산에 자리잡고 있는데 도가적인 성격이 강하다.
그런데 북제검은 산동성 사람으로 일반인이었다.
궁설지는 훑어본 뒤에는 느낌이 좋지 않았다.
'저런 검을 가지고 있는 사람이라면 절대 수월치가 않을 것이야!'
먼저 동사검이 정중히 입을 열었다.
"궁 소저, 한 수 배우겠소!"
스읏!
그는 말을 마치자마자 어느새 우측으로 돌고 있었다.
파팟!
찌르는 속도가 걷잡을 수가 없었다.
그녀는 네 번이나 고개를 움직이며 간신히 피하고 있었다.
하나 시간적 여유는 충분했다.
츄앗!
좌측으로 스며들더니 어느새 안으로 접어든다.
제독검의 진수를 보여 주듯 그녀의 허리를 끌어당기려 했다.
걸리면 끝장이다.
무쇠라도 잘려 나갈 것이다.
스르르......!
그녀는 미끄러지듯 뒤로 물러나며 남황검의 차례를 주지 않았다.
남황검은 그녀를 가소롭게 생각하고 있었다.
'일개 여자가......!'
그가 이렇게 생각할 때 그녀는 그렇지가 않았다.
수완검은 정신 사나워 제대로 싸워보지도 못하고 당할 수가 있기 때문이었다.
'선수를!'
슉!
그녀의 하얀 우수가 쭉 뻗어갔다.
검은 장막에 하얀 선이 그어진 듯 누구도 거부하지 못할 것이다.
그리고 얼마나 뚜렷한가?
남황검은 놀라며 부르짖었다.
"귀영수!"
파팍!
그는 피하자마자 북제검의 도움을 받아야만 했다.
끌려가려는 자신의 몸을 바닥에 붙여야 했다.
그건 인혼수의 기세였다.
화르륵!
금세 바뀌었다.
마치 가지고 있는 무공을 선보이는 것 같았다.
그것은 일종의 시위였다.
그녀의 하얀 손이 벌겋게 달아오르며 그의 면상을 후려쳤다.
츠팟!
북제검의 한 수가 그를 끌어냈고, 남황검은 자신의 수완검으로 불길을 갈라놓았다.
그러나 그 사이로 또 하나의 손이 보였다.
섬전수였다.
하얗게 웃으며 다가온 그녀의 미소처럼 그녀의 우수도 하얗다.
남황검은 황당했다.
이렇게 속수무책으로 물러선 적이 있었던가?
게다가 북제검과 합세하여 덤벼도 모자랐다.
두 사람은 위기를 겪으며 동시에 덤볐다.
츄ㅊ! 사삭!
상, 중, 하 어디를 둘러보아도 북제검의 검영(劍影)뿐이었다.
남황검은 어지럽게 놀면서 장난스럽게 다가오지만 그 결과는 죽음이다.
수완검이 그녀의 허리 주변으로 돌면서 이빨을 갈았다.
그동안 당한 복수라도 하려는 듯 단단히 벼르고 있었다.
그건, 단지 그들 생각일 뿐이었다.
두 사람은 거대한 하나의 손을 보아야 했다.
후악!
태산(泰山)인가, 거산(巨山)인가?
아니다, 그건 바로 거령수였다.
빠바방!
공기막조차 견디지 못하고 터져 나갈 듯 몸부림쳤다.
두 사람은 사력을 다해 각자 열 번씩 검을 휘둘러 간신히 위험을 모면했다.
그리고 3장이나 뒤로 물러섰다.
그녀는 그 자리에서 태연했다.
남황검과 북제검은 깔보았다가 큰 코 다친 격이 되었다.
동사검이 부드럽게 웃으며 말했다.
"셋째와 넷째, 이제야 알았느냐?"
남황검과 북제검은 어찌할 바를 몰라 당황했다.
저렇게 사나울 줄 누가 알았겠는가?
그들은 동사검이 동시에 덤비자고 했을 때 어이가 없었다.
한데 이제는 그런 그녀에게 겨우 둘이서 덤빈 그들 자신이 어이가 없었다.
서독검이 차분하게 말했다.
"준비해라! 아직 궁 소저의 기량이 다 나오지 않았다. 가장 무서운 것이 있기도 하지......?"
"그렇지, 유명다라십팔식이라고 하는 것이지."
검법을 수법(手法)으로 승화시킨 막강한 무공이었다.
그녀만이 만들 수 있었던 최고의 무공이다.
남황검과 북제검은 동사검과 서독검의 말에 잔뜩 긴장했다.
조금 전에 펼친 다섯의 수법도 전력을 다하지 않았음을 그들은 느꼈다.
그런데 더 무서운 수법이 있다니!
단단히 각오를 해야 했다.
그녀의 면사 속을 볼 수 없으니 어떻게 짐작해야 할지는 모르나 대단한 여인임에는 틀림없었다.
'그 아버지에 그 딸이구나!'
촤르르......!
네 사람은 동시에 사방으로 자리를 잡았다.
각자가 가지고 있는 별호의 명칭에 따라서.
궁설지는 태연하게 우수를 살짝 소매 밖으로 내어놓고 가슴 밑에서 손목을 구부리고 있었다.
좌수는 소매 속에 숨겨져 있었다.
동사검과 서독검은 이미 남황검과 북제검에 엄포를 놓았다.
<숨겨진 좌수를 더 조심해라!>
마치 일열로 세우면 차례대로 서 있을 수 있듯이 그들은 서로의 등을 보며 비스듬히 서 있었다.
궁설지는 여전히 그 자세 그대로였다.
4
'결국은.......'
나타나지 않아 반가웠는데 나타나고 말았다.
그들은 금세 나타났는데 마치 어디서 떨어져 내린 것 같았다.
헤아려 보니 22명이었다.
4명보다 뒤에 선 이들을 보자 이청악은 고개를 끄덕였다.
18명이었다.
'뇌정십팔룡이라!'
그들의 행동이나 자세, 눈빛을 보자 이청악도 단단히 준비하고 있었다.
그는 뒤를 돌아보며 넌지시 말했다.
"저들은 죽음을 각오하고 왔소."
설부용도 알았지만 기운상은 심각한 표정으로 되받았다.
"조심해야 하오, 이 형!"
"그녀나 잘 돌보고 있으시오."
"내가 돕지 않아도 되겠소?"
그는 빙그레 웃으며 손을 뒤로 흔들었다.
여유 있는 그의 전형적인 모습이었다.
설부용이 기운상의 염려를 잠재웠다.
"오빠는 자신이 없으면 절대...... 나서지 않아요!"
그녀의 말에 기운상은 고개를 끄덕이며 그녀를 데리고 7장 밖으로 물러났다.
안전지대라 판단된 거리였다.
이청악은 흔들거리는 검을 붙잡지도 않고 걸어갔다.
그 검의 율동이 묘하게 사람의 간담을 서늘케 했다.
뇌격주는 처음으로 보는 이청악이었다.
한데 왠지 느낌이 불안했다.
오는 모습이나 행동이나, 눈빛이 하나같이 마음에 들지 않았다.
저 여유로움이라니!
'저 개자식이......!'
절로 욕이 튀어나올 뻔했다.
그만큼 이청악의 행동은 누가 보더라도 눈에 거슬렸다.
설부용이 킥, 하고 웃었다.
'오빠가 또 저러는구나.'
상대의 마음을 혼란시키고 자신의 자세를 정화시키려는 목적이었다.
싸움에 임할 때의 바른 자세는 그 싸움의 결과를 좋게 낳을 수도 있는 것이다.
그래서 이청악은 상대에게는 불쾌감을 주고 자신은 편안하게 만드는 작업을 하고 있는 것이었다.
그것은 단번에 먹혀 들어갔다.
뇌격주는 화가 잔뜩 난 얼굴로 그를 노려보았다.
"네놈이 이청악이냐?"
그는 힐끗 보더니 더 이상 눈길도 주지 않았다.
게다가 코까지 후벼대고 있었다.
아주 하류배의 행동으로 상대를 격하시키는 동작이었다.
극도의 혼란과 더불어 뇌격주는 분노하고 있었다.
"이 새끼가!"
파라락!
그의 욕설이 떨어지기도 전에 뇌정십팔룡이 하늘을 날았다.
8명씩 두 무리로 짝을 지어 좌우에서 공격을 감행했다.
그 기세는 말로 형용할 수 없을 정도로 매서웠다.
차창!
허공에서 칼을 빼어들고 낙하하는 뇌정십팔룡의 모습은 가히 놀라울 지경이었다.
일제히 뽑아든 칼날을 곧추세우고 그대로 내리찍고 있었다.
여러 각도의 모습이 나왔으나 행동은 일치했다.
추아아앗!
18개의 칼날이 도끼처럼 번뜩이며 쏟아진다고 생각을 해 본다면 아마도 전신이 얼어붙어 움직이지도 못할 것이다.
그러나 이청악은 태연하게 검을 어깨에 걸치더니 고개를 들었다.
갑자기 그는 발을 박찼다.
칼날이 별빛처럼 쏟아지는 무리 속으로 그는 그대로 솟구쳐갔다.
뇌정십팔룡은 이청악이 스스로 그물망으로 뛰어들자 회심의 미소를 지었다.
뇌격주와 나운종 등은 뒤로 물러서 가소롭다는 표정으로 그 광경을 똑똑히 주시하고 있었다.
'낄낄...... 어리석긴!'
갈빈이 배꼽 잡겠다는 식으로 웃어젖혔다.
아사 매웅도 어이가 없다는 표정으로 멍하니 응시하고 있었다.
갈표 삼엄사가 결국 입을 열었다.
"뇌정십팔룡을 단신으로 상대하겠다니 미친놈이 아니고서야......!"
"미쳐도 단단히 미쳤지....... 암!"
살표 나운종이 그 말을 되받았다.
뇌격주는 수하들의 말을 들으며 결과를 기대했다.
한데 아주 괴이한 광경이 망막에 잡혔다.
카카캉!
불똥이 화려하게 수를 놓고 18명의 뇌정십팔룡이 뒤로 퉁겼다.
그들은 허공으로 2장 가량 더 떠오른 상태였다.
18명이 한 사람의 내공에 밀린 것이다.
팟!
자신의 검날을 밟더니 이청악의 몸이 3장이나 더 솟구쳤다.
"어...... 조심해!"
18명의 뇌정십팔룡은 자신들보다 더 위에 떠 있는 이청악을 보며 대경했다.
"허엇......!"
뇌격주의 외침과 아울러 그들의 헛바람 들이키는 소리.
그리고 곧이어 이청악의 검이 희미한 빛을 연출했다.
스팟!
빛무리인가, 피무리인가?
그건 피보라였다.
피안개가 자욱하게 허공을 가리고 하나의 빛살이 다시 공간을 가로질렀다.
파앗!
금속성도 비명도 없었다.
단지 포물선을 그리는 핏줄기만이 시야에 가득 차 있었다.
"저, 저런 일이......!"
살표 나운종의 말이 공허하게 울려 퍼지는 가운데 잘린 머리통이 핏줄기를 뿌리고 있었다.
머리통이 떨어지기 전에 18구의 시신이 먼저 지상에 안착했다.
쿠쿵......!
퍼퍼퍽......!
뒤이어 머리통도 제 할 일을 다한 듯 조용했다.
아니 싸움현장이 조용했다.
단지 미세한 움직임 소리만이 허공에 번지고 있었다.
스읏!
따당!
다섯 사람은 어느새 다가온 이청악을 보며 급히 무기를 휘둘러 그의 공격을 차단했다. 슬퍼할 겨를이나, 낭만 같은 것은 도저히 눈을 씻고서 찾아볼 수가 없는 인간이었다.
냉혈인간, 그게 바로 이청악이었다.
피리릿!
옆으로 휘도는 이청악은 검을 교묘하게 꺾으며 찔러왔다.
그 기세는 꿀벌들이 적의 침입을 저지하기 위한 것으로 너무 사나웠다.
사납다기보다는 살벌했다.
찔리면 즉사다!
주르륵......!
다섯 사람은 한 사람에 밀리어 3장이나 물러섰다.
그 와중에 뇌격주가 허공으로 떠오를 수 있는 여유를 간신히 얻어냈다.
"이놈!"
꽈릉!
노룡(怒龍)이 격노하여 울부짖는 음향이 그의 칼에서 울려 퍼졌다.
드디어 뇌격룡대팔식의 첫 번째 초식이 펼쳐졌다.
뇌룡노후(雷龍怒吼)였다.
그 초식을 시발점으로 나운종, 삼엄사가 얼른 합세했다.
2개의 칼이 더 보태진 것이다.
슈슈슈......!
끊임없이 펼쳐지는 공격에도 이청악은 이미 아사 매웅의 곁으로 몸을 뒤틀었다.
파앗!
매웅은 네 차례의 공격을 간신히 막고는 막 일어서는 순간에,
하나의 검이 자신의 우측에서 번뜩인 것을 보았다.
"헛!"
그는 놀라며 좌측으로 몸을 트는 순간,
옆구리가 뜨끔한 것이다.
놀라며 그쪽을 보자 이청악이 빙그레 웃고 있는 것이다.
그는 다시 우측을 보았다.
그쪽에서도 역시 이청악이 이번에는 갈빈을 공격하고 있는 것이다.
이 아니 놀랄쏜가?
이런 신법이나 무공이 있다는 것을 그는 듣지도 보지도 못했다.
전설은 안다.
그러나 그건 단지 전설일 뿐 사실은 아니었다.
한데 지금 그는 사실을 보고 있는 것이었다.
그리고 직접 체험했다.
옆구리를 관통하여 다른 쪽 옆구리로 튀어나온 검이 자신의 몸을 꿰고 있었다. 매웅의 음성은 공허하기만 했다.
"욱......어, 어떻게 이럴 수가......!"
뒤이어 뇌격주의 음성이 터졌다.
"부동양의검!"
꽈르릉......!
그는 뇌룡격호(雷龍激呼), 뇌룡와선(雷龍渦旋), 뇌룡접운(雷龍摺雲)을 연달아 펼쳤다.
3개의 도기는 이청악의 전신을 모조리 파괴시키려는 듯 격렬했다. 걸리기만 하면 어김없이 두 동강 날 것이다.
그러나 어느 것 하나 이청악을 건드리지 못했고 그는 이미 갈빈의 좌측에서 검을 그어 내리고 있었다.
슥!
갈빈은 얼떨결에 고개를 돌렸다.
핏!
얼굴에서 피가 튀었다.
스읏!
허리까지 비켜간 검날이 아래에서 위로 사선을 그리며 그어 올려지고 있었다
팟!
옆구리에서 핏줄기가 튀어 올랐다.
파팟―!
뒤로 5보나 물러섰다.
그러나 그는 물러섰다는 느낌과 동시에 하나의 검날을 정면으로 응시하게 되었다.
그것은 이미 미간에 바싹 붙어 있었다.
"제기랄......!"
갈빈은 욕설을 퍼부으며 빠르지 못한 자신의 발을 탓했다.
그는 허리를 숙였다. 그리고 느꼈다.
'피했다!'
안도의 한숨이 새어나왔다.
그러나 그의 눈빛은 순간적으로 경악에 물들었다.
'언제?'
슈컥!
동시에 이마가 시원해졌다.
어느새 이청악의 검날은 고개 숙인 그의 시야에 잡혔고 그는 놀라며 머리를 드는 순간, 이마가 시원해진 것이다.
패리릭!
이청악의 몸이 뇌격주의 여섯 번째 초식을 간신히 피하며 살표 나운종에게 덮쳐갔다.
하나하나 섭렵한다.
갈표 삼엄사는 나운종과 이미 합세하여 기다리고 있었다.
그들은 갈빈과 매웅의 죽음에 연연할 기회는커녕 촌각의 여유조차 없었다.
자신들의 목숨도 간일발의 차이로 삐걱거리고 있었다.
슈악!
이청악의 몸이 회오리처럼 날아가 폭풍처럼 두 사람을 덮쳤다.
슛!
뒤이어 뇌격주의 신형도 날고 있었다.
마치 2개의 유성이 격차를 두고 떨어지는 현상과 같았다.
나운종과 삼엄사는 입술을 깨물며 동시에 마주쳐 갔다. 그러자 이청악은 뇌격주와 삼엄사와 매웅의 중앙에 끼어 버렸다.
그들의 칼날은 심하게 떨었다. 그를 중앙으로 몰아 놓는 바람에 칼날까지 환호했다.
파르릉!
그대로 날아오는 이청악의 모습이 어딘지 이상했다.
그러는 순간, 희끗한 모습이 어렸다.
마치 본체에서 빠져 나오는 혼령처럼 2개의 이청악이 허공 중으로 솟구치는 것이었다.
본체는 힘이 없는 듯 밑으로 하강하고 있었다.
나운종과 삼엄사는 동시에 서로를 보았다.
'이때다!'
그들은 2개의 혼령 같은 이체(異體)에는 신경을 끄고 본체에 덮쳐갔다.
이미 6자 거리에 이르렀다.
떨어지는 이청악의 본체는 눈을 감고 있었다.
그들은 득의의 미소를 띠었다.
'흐흐흐...... 이놈, 이제 끝장이다!'
그때였다.
"안돼, 속임수야!"
뇌격주의 외침이 들려왔으나 두 사람은 믿지 않았다.
자신의 눈으로 직접 확인하고 있는데 무슨 소리냐는 표정으로 그대로 칼을 내리쳤다.
슈악!
동시에 이청악의 눈이 번쩍 떠졌다.
"허엇!"
내리치려는 칼날이 잠시 주춤했다.
나운종과 삼엄사는 가슴이 탁 막히는 느낌을 받았다.
죽은 줄로만, 아니 기절한 줄로만 알았다.
그런데 어떻게 혼령이 떠났는데 눈을 뜰 수가 있단 말인가?
스각!
그들의 눈빛이 불신의 빛을 담고서 허공에 휘돌고 있었다.
괴이한 핏줄기 포물선만 처량했다.
그것이 바로 부동양의검의 무서운 점이었다.
부동은 본체에 있다.
양의검은 동시에 2개의 환영에 나타난다.
한데 여기에서 이 부동양의검의 무서운 점이 숨어 있는 것이다.
본체든지 환영이든지 모두가 살아 있다는 것이다.
본체와 2개의 혼령 같은 환영.
동시에 상대를 격살할 수 있고 동시에 방어도 할 수 있으며 똑같이 움직이는 게 아니라 따로 의지대로 움직일 수 있는 것이다.
그래서 뇌격주는 덤벼들지 못했던 것이다.
허공에서 2개의 환영이 그를 지켜보고 있었기 때문이었다.
뇌격주는 놀라서 입을 다물지 못하고 있었다.
그는 낮게 중얼거리고 있었다.
"원주는 저자를 너무 낮게 평가했어. 예감이 좋지 않아......."
척!
누군가 앞에 서자 뇌격주는 흠칫하며 정신을 차렸다.
어느새 이청악이 앞에서 그를 쳐다보고 있었다.
눈빛이 무심했다.
살인을 하고 난 뒤의 그런 격동된 눈빛이 아니었다.
잠시 볼 일을 보고 돌아온 그런 유심(幽深)한 두 눈이었다.
그는 검을 든 채 자신을 바라보고 있는 이청악을 보자 섬뜩했다.
그리고 떨리는 목소리로 말했다.
"넌, 사부들의 복수를 하는 것이냐?"
이게 새삼스레 무슨 말인가?
그는 한 번도 복수를 한다고 생각해 본 적이 없었다.
입을 열었다.
"지금 이 순간을 모면하자는 것이오?"
"네 사부를 죽인 사람은......."
"당치않소! 내가 언제 당신들에게 사부님들의 복수를 한다고 발언한 적이 있소? 어리석은 생각......!"
그는 입을 다물며 뇌격주를 쏘아보았다.
냉정했고 비정했다.
어디에도 흔들리는 빛이 보이지 않았다.
그리고 무심하게 말했다.
"명왕이 불쌍하군. 당신 같은 수하를 두다니 말이오."
부르르......!
뇌격주는 수치심과 모욕감에 몸둘 바를 몰랐다.
그는 잠시 고개를 숙이고 있다가 천천히 들었다.
그와 함께 그의 몸이 솟구쳤다.
일언의 반구도 없이 싸움을 시작한 것이다.
카릉!
일곱째 초식이 펼쳐졌다.
뇌룡격정(雷龍激情)이었다.
도기가 몸부림치며 어지럽게 이청악을 덮쳤다.
마치 뇌격주 자신의 마음과도 흡사했다.
이청악은 눈빛을 가라앉히며 검을 그대로 찔렀다.
간편한 동작이었다.
그러나 그 검이 찔러나가자 격렬히 춤을 추는 물결이 갈라지는 것이다.
뇌격주는 놀랐다.
간단한 손동작에 필사의 절기가 무너지자 그는 입술을 하얗게 깨물었다.
캬르릉!
거대한 뇌룡이 산악처럼 덮쳐오는 현상이었다.
바로 마지막 초식인 뇌룡파주(雷龍破宙)였다.
이청악은 집채만한 뇌룡의 성난 포효 소리를 들으면서도 침착했다.
그는 다시 조금 전의 그 형태 그대로 검을 찔러갔다.
단지 검끝이 조금씩 떨리고 있다는 것이다.
묘한 진동(震動).......
그것에 뇌룡의 급습은 잠시 주춤했다.
그 떨림이 뇌격주의 눈에는 두려움으로 다가왔다.
'어디로......?'
검끝은 과연 어느 쪽으로 찔러올 것인가?
어디든지 상관없었다.
그로서는 이것이 마지막임을 안다.
이내 뇌룡은 다시 덮쳐오는 것이었다.
갈등은 끝이 난 것이다.
고오오......!
해일이 몰려오는 것처럼 뇌룡의 공격은 막강했다.
뇌룡의 이빨이 이청악의 머리를 삼키려는 순간에 그 진동도 멈추었다.
정확하게 뇌룡의 왼쪽 눈을 찔러 버린 것이다.
"크악!"
그 눈은 바로 뇌격주의 동공이었다.
뒤로 연신 물러나는 뇌격주는 비명을 질러댔다.
카라랑!
도기는 어지럽게 허공을 메웠으나 그 힘은 반이나 감소되었다.
뇌룡의 힘이 현저히 떨어진 것이다.
그 여세를 몰아 이미 이청악이 옆으로 흐르고 있었다.
스으으.......
그 특유의 몸짓은 이미 뇌격주의 근처에서 모습을 드러내고 있었다.
"헛!"
뇌격주는 몸을 뒤틀며 칼을 이리저리 휘둘렀다.
파팟!
아무렇게나 휘두르는 듯했다.
하나 휘두르는 사이사이의 공간은 파리조차 날아가지 못할 정도였다.
흐릿!
그러나 이청악의 몸은 이미 그 사이를 뚫고 검을 내뻗고 있었다.
곽!
이마가 붉게 물들었다. 검은 이미 빠져 나왔다.
사람도 검세에서 빠져 나와 1장 거리에 서 있었다.
뇌격주는 칼을 거둔 채 물끄러미 그를 쳐다보고 있었다.
그의 눈빛은 이상하게도 고요했다.
그가 말했다.
"죽음이란 게 별거 아니군......."
털썩!
그는 그 말을 끝으로 무너져 내렸다.
두려움도 이미 사라졌을 것이고 그만의 안식처로 떠난 것이다.
이청악은 잠시 그를 내려다보다가 무언가 번개처럼 뇌리를 강타했다.
이게 뭔가?
즉시 뒤를 보며 외쳤다.
"내가 먼저 가겠소!"
그의 음성은 이미 수십 장 밖에서 들려왔다.
설부용은 의아해하며 기운상을 보았다.
기운상이 나직이 중얼거렸다.
"그들이 위험해......."



제20장 전인락(全人落)
1
피이웅―!
탄환 같은 인간이 하늘을 날고 있었다.
그렇게 이청악은 자신의 몸을 불사르며 허공을 가로질렀다.
마음이야 이미 그곳에 당도했겠지만 그건 마음일 뿐이다.
몸은 아직도 허공을 날고 있었고 갈 길이 까마득하게 느껴진다.
그가 빨리 움직여도 한나절이 걸린 거리였는데 아무리 더 빨리 날아간다고 하더라도 3~4시진은 족히 걸리는 거리였다.
그의 마음은 너무나 급했다.
그들이 자신한테 실무자들의 핵심을 보냈지만 승산은 그다지 기대하지 않았을 것이다.
자신에 대해서 어느 정도는 파악했으리라 믿었다.
그런 이유라면 궁설지 일행에게는 더욱 강한 사람들로 구성된 파괴자들을 보냈을 거라 짐작이 갔다.
'누구인가?'
누구인지는 모르지만 자신도 감당 못할 고수들일 것이다.
개중에는 빠진 자가 있었다.
'흑룡원주와 명왕이 정한 십대 고수들.......'
그들 중 누구도 만나지 못했다.
그에게는 한 사람도 나서지 않았고 종무소식이었다.
이런 결과는 무엇을 의미하는가?
궁설지 일행들을 모조리 몰락시키려는 의도일 것이다.
그건 틀림없다.
무어라 따져 보아도 결론은 그쪽으로 치우쳐 있었다.
누가 집행했느냐는 문제가 아니었다.
그건 나중에 따져도 늦지는 않았다. 문제는 그들의 죽음이었다.
그건 그가 절대 용납하지 않는다.
'안돼! 안돼......!'
그는 속으로 부르짖으며 섬전처럼 모퉁이를 사라졌다.
쉬앗!
2
교랑호리 전개연은 궁설지와 중원사검의 결전에 정신이 팔려 있었다.
서로간의 대치국면에 있지만 긴장할 수밖에 없었다.
무림계의 몇 안 되는 고수들이 싸움을 벌이니 그럴 수밖에 없었다. 
게다가 방적의 상세가 아직은 호전의 기미가 보이지 않아 걱정스러웠다.
다행히 그의 치료 덕분에 전인각 방적은 깊은 잠에 빠져 있었다.
그녀는 자신의 손을 방적의 이마에 올려놓고 있었다.
고열이 시작되면 위험하기 때문이었다.
그리고 그녀는 긴장한 낯빛으로 결전장을 응시하고 있었다.
저절로 소름이 돋았다. 그녀는 이상했다.
'저런 결전장을 보았다고?'
겨우 싸움하는 현장을 목격했다고 소름이 돋는가?
그녀는 피식 웃으며 지워 버리려 했다.
한데 여전히 서늘한 기분이 가시지 않는다.
어디서 전해오는 느낌인가?
'무엇이지......?'
그녀는 두리번거렸다.
어디에도 그런 흔적이 보이지 않았다.
자신의 신경과민을 탓하며 도리질을 했다.
'긴장했을 뿐이야.'
그녀는 일축하고 정신을 다시 집중시키려 했다.
한데, 도저히 이루어지지 않고 있었다.
무엇 때문일까......?
어느 순간, 자신의 손이 차가워짐을 느끼게 된 것이다.
그녀는 얼른 방적의 이마에서 손을 떼었다.
그 차가움이 가셨다.
'방적 오라버니가?'
그녀는 깜짝 놀라며 즉시 손을 이마에 가져갔다.
차갑다.
차갑다 못해 얼음 같았다.
그녀는 전율이 온몸을 휘감으며 떨리는 손으로 방적의 코끝에 손가락을 갖다대었다.
'없다!'
따스함이 없다.
따스함이 없다는 것은 호흡이 끊어졌다는 것이다.
그녀는 다시 한 번 손을 갖다대고는 놀라며 귀를 가슴에 들이밀었다.
역시 없다.
가슴의 기복이 사라진 것이다.
그녀는 더욱 가까이 귀를 갖다대는 동시에 두 눈이 휘둥그레졌다.
천장에...... 3개의 인영이 허깨비처럼 둥둥 떠 있는 것이다.
"누구......?"
슈칵!
그녀의 목젖에서 피가 분수처럼 뿜어졌다.
"아악!"
그녀의 비명이 시발점이었다.
그녀는 목젖을 잡고 넘어지면서 비발도 현궁을 보았다.
그의 눈은 떠져 있으나 이미 생기가 모조리 빠져 나간 듯했다.
그녀의 비명과 동시에 모두들 이쪽으로 보았다.
궁설지도 대결국면을 외면하고 비명을 들었다.
"개연!"
그녀가 허공을 나는 즉시 중원검도 같이 날았다.
카카칵!
4개의 검날은 그녀를 끝내 놓치지 않았다. 
그녀를 그리로 보낼 수 없는 게 또한 중원사검의 의무였다.
그녀는 전개연 쪽으로 가고 싶었으나 도저히 갈 수가 없었다.
중원사검을 자신 혼자서 막아내는 데에도 힘들었다.
그런 그들의 검세를 벗어난다는 것은 어림도 없었다.
따다당!
그녀의 우수가 이리저리 흔들리며 검날을 막아내며 결국 가지 못하고 지상으로 떨어져 내렸다.
파팟!
동시에 중원사검의 공격이 되었다.
그리고 다른 사람들의 공격이 시작될 즈음, 독도 유흥립은 깜짝 놀라며 외쳤다.
"흑룡원주 당신이......?"
그녀는 더욱 놀랐다.
그런데 그 순간, 그녀의 어깨에 하나의 상처를 남기게 되었다.
팟!
그녀는 허공을 휘돌며 6자나 물러섰다.
그리고 고개를 돌렸다.
어둠에 떠 있는 하나의 인영, 왠지 소름이 끼쳤다.
보기만 해도 오금이 저린다.
그러나 그녀는 낯이 익었다.
보았다. 어릴 때의 기억이지만 그녀는 분명히 보았다. 기억이 어렴풋하지만 그를 보자 선명하게 떠올랐다.
그리고 순간, 그녀는 부르짖었다.
"다, 당신은 탈혼마객!"
"후후후...... 소저, 많이 자라셨소이다. 그때는 요만한 키였는데......."
그는 손으로 작은 높이를 해 보이더니 이내 몸을 트는 것이다.
차잇!
괴이한 음향이 들림과 동시에 이미 그의 우수에서 하나의 검이 뻗어 나와 유성처럼 허공에서 반짝였다.
스악!
그걸로 끝이었다.
유수겸 낙교와 미랑호리 곽여운이 제대로 저항도 해 보지 못하고 목이 잘려 쓰러져갔다.
게다가 흑룡원주와 노인 하나.
그들의 무공도 너무 가공스러워 도저히 인간의 무공이라 믿어지지 않았다.
돌연, 독도 유흥립이 소리쳤다.
그는 독행사도로 겨우 두 번을 막아내며 상대방의 정체를 파악한 것이다.
이미 그때는 두 곳의 치명적인 상처를 입고 난 뒤였다.
"당신들은...... 우주마제와 고금사황!"
바로 향금동과 상무재였다.
사람들은 흠칫 놀랐으나 이미 정황은 끝없이 내리막길로 치닫고 있었다.
파영권 견책은 의형들의 죽음을 연달아 접하자 눈에 보이는 게 없었다.
"으아아...... 죽인다!"
"안돼요! 무모해요!"
육효진이 강하게 그의 앞길을 막았다.
그리고 안아 버렸다.
견책은 두 눈에서 피눈물을 흘리며 부르짖었다. 그는 몸부림을 치며 괴로워했지만 어쩔 수가 없었다. 
정신없이 울부짖는 가운데에서도 그들과 지낸 영상들이 기억 저편으로 사라지고 있었다.
"혀엉......!"
모두가 갔다.
순식간의 일이었다.
어떻게 이런 순간이 올 수 있는지 그는 도저히 이해가 되지 않았다.
그러나 그는 이성을 찾고 독도 유흥립의 외침에 순간, 정신이 들었다. 그리고 상황의 심각함을 알았다.
나타난 자들은 자신들이 상대할 수 있는 인물들이 아니었다.
살아남은 사람은 그가 아무리 훑어보아도 다섯 사람뿐이었다.
어째서 이런 일이 벌어졌는가?
다시 한 번 반문하지만 알고는 있었다.
그러나 너무나 어이가 없어 다시 묻곤 하는 것이다.
"이런 일이 벌어지다니......!"
현실감이 없었다.
어처구니없이 당한 것이기에 더욱 넋이 나가 버린 것이었다. 
천하의 무림칠기가 속수무책으로 당하다니 말이 되는 소린가?
두 사람의 고금무적이 나타났다. 그들이 나타난 이상 이런 상황은 예견했어야 한다.
우주마제 향금동과 고금사황 상무재였다.
게다가 중주일도와 중원사검이 아직 건재하다.
한데 자신들의 전력은 어떤가?
'나와 육효진.......'
궁설지와 독도 유흥립, 윤미랑이 고작이었다.
이건 상대가 되지 않는다.
그런데 그가 더욱 절망을 느끼고 있는 것은 한 사람 때문이었다.
그 상황이 그렇게 만들고 있었다.
'향금동과 상무재가 어려워하다니......?'
그는 그자를 궁설지가 알고 있음을 들었다.
그자도 그녀더러 아씨라 불렀다.
누구인가?
그때, 궁설지의 음성이 나직이 울려 퍼졌다.
"모두들...... 천령오수객이 아버지의 제자로 알고 있으나 그건 잘못 알고 있었어요. 진정한 제자는 바로 저 사람이에요!"
그자의 이름은 탈혼마객이라 했다.
강호에서 그다지 알려져 있지도 않았고 별호도 품위를 지키려는, 일반적인 무사들이 가지고 있는 그런 평범한 별호였다.
한데 그 위세나 느껴오는 기운은 그렇지가 않았다.
'저자만이 저런 외호가 어울린다!'
견책은 그렇게 생각했다.
많은 무사들이 거창한 듯한 저런 이름의 검법과 그 별호 비슷한 것을 도용했지만 저자에게는 저 별호가 너무 잘 어울렸다.
탈혼마객!
진정한, 저자의 이름처럼 각인되었다.
순간, 파영권 견책은 섬뜩했다.
'죽음?'
그 단어가 별안간 머리에 떠오른 것이다.
그 외에는 어느 단어도 머릿속을 건드리지 못하고 있었다.
숫자적으로도 절대적인 열세지만 전력면으로도 이미 상대가 되지도 않았다.
여기저기 흐트러져 있는 시신들.
얼마 전까지만 해도 그들과 대화를 나누었고 우정과 사랑을 나누었던 동료들이었다.
그런데 한 순간 돌아보니 그들은 시체가 되어 누워 있었다.
너무나 허망했다.
인간의 죽음이 이토록 허약한가?
그의 생각을 뚫고 궁설지의 음성이 들려왔다.
"탈혼마객, 내가 순순히 잡혀 가겠어요. 그러니 이들은 살려주세요!"
그녀로서는 자존심은 물론이고 수치감까지 포기하고 말했다.
그런데 그자는 더욱 그녀의 자존심을 뭉개고 있었다.
"잡혀 주지 않아도 이미 그렇게 되어 있소이다, 소저. 그리고 저들은 이미 유명부(幽冥府)의 살생부에 등록이 되어 있소이다."
그건 변함이 있을 수가 없었다.
바로 명왕 궁왕기의 지엄한 분부였다.
누구도 어기지 못한다.
그녀는 절망에 빠졌다.
"제가 아버지에게 말하겠어요. 제발......!"
탈혼마객은 고개를 흔들고 있었다.
"미안하오이다, 소저."
그리고 그는 고개를 들었다.
무심한 눈빛으로 네 사람을 훑어보았다.
쇠몽둥이에 강정(剛釘)을 박아 살갗을 훑어내려도 저 눈빛에는 당하지 못할 것이다.
너무나 살벌해 도저히 바라보지도 못하겠다.
그러나 견책은 소리쳤다.
"궁 소저! 부탁하지 마시오. 우린 이미 죽음을 각오했소!"
그의 말이 떨어지자마자 나머지 사람들도 고개를 끄덕였다.
구차한 삶이 낫다고 하지만 이런 상황에서는 그런 말이 어감조차 맞지 않았다. 아니 듣기도 싫었다.
지금은 깨끗한 죽음만이 자신들을 지켜줄 것이라 여겼다.
도도하지도 않고 오연하지도 않지만, 떳떳했다.
궁설지를 뺀 나머지 네 사람이 앞으로 나섰다.
궁설지가 윤미랑과 육효진을 말렸다.
"너희들만이라도?"
그녀의 눈길이 탈혼마객으로 돌려졌지만 이미 그는 다른 곳을 응시하고 있었다.
옛 정이 생각나면 집행을 하지 못할 것 같았기 때문일 것이다.
'용서하시오...... 소저!'
도리어 향금동의 음성이 크게 울려 퍼지고 있었다.
"너희들은 내밀원주이신 궁 소저를 보필하지 못하고 이렇게 상황을 악화일로에 놓이게 했다. 그 벌이 무엇인지 알겠지?"
윤미랑과 육효진은 아무 대꾸도 하지 않았지만 결심은 굳혔다.
무섭지 않았다.
두 사람은 오히려 유흥립과 견책의 손을 굳게 잡았다.
그들은 이미 생사를 도외시했다.
그런데 궁설지는 속으로 놀라고 있었다.
'결국...... 내가 너무 안일했어! 이 모두가 내 탓이야.......'
자신의 직위를 믿고 너무 돌보지 않았던 것이다.
내밀원주의 그 직책을 잘만 이용했다면 이 지경까지 오지 않아도 될 것이란 판단이 그때서야 섰기 때문이다.
참으로 한탄스러웠다.
이미 늦었다. 그녀로서는 안타까워 발만 동동 굴렀다.
그녀가 움직이려고 하면 즉시 중원사검도 동시에 움직였다.
그녀의 발을 철저히 묶어 놓으려는 의도였다.
미세한 움직임까지 허락하지 않았다.
그녀는 생사결단을 내고 싶었다.
그러나 그런 도중에 저들은 몰살하고 만다.
그렇다고 이렇게 방관만 하고 있으면 뭐 하는가?
'이청악......!'
또 그가 생각이 난다.
그를 보낸 게 천추의 한을 남기게 되는가?
그는 어디서 무엇을 하고 있는가?
3
이제 얼마 남지 않았다.
저 멀리서 싸우는 소리가 들려온다.
무기 부딪히는 소리와 비명 소리.......
'설마하니?'
그런데 그는 갑자기 미간을 찡그리며 몸을 급촉하게 날렸다.
자신의 아우들과 여인의 비명 소리였다.
처절한 비명 소리는 500여 장 떨어진 이곳까지 생생했다.
지하의 통로 안임을 비유하더라도 또렷이 들려온 것은 사실이었다.
그의 입에서 고함이 터졌다.
"유흥립...... 막내야......!"
견책의 눈가에 기쁨이 흘렀지만 이미 그의 목젖에는 하나의 칼이 그어지고 있었다.
우주마제 향금동의 칼이었다.
그리고 고금사황의 검은 유흥립의 가슴에 구멍을 뚫어 놓았다.
이어서 윤미랑과 육효진의 목은 탈혼마객의 단순한 손놀림에 달아나고 말았다.
애처로웠다.
궁설지의 비명은 더욱 애처로웠다.
"미랑아...... 효진아......!"
그것이 메아리쳐 오며 사방에 울려 퍼졌다.
슥!
순간, 누군가 그 장소에 내려섰다.
이청악이었다.
그가 내려섬과 동시에 그 메아리도 그쳤다.
'소저.....!'
그녀는 납치되었다.
그리고......!
털썩!
그는 하염없이 허공을 쳐다보며 주저앉았다.
온몸에 힘이 하나도 없었다.
움직이려 해도 손끝 하나 까딱할 힘마저 사라진 듯했다.
동생들의 얼굴이라도 만지며 슬픔을 달래고 싶었지만 움직일 힘마저 사라져 버려 마치 바보가 된 기분이었다.
눈물도 나오지 않았다. 너무 놀란 탓일까......?
대체 이게 무슨 변인가?
그는 말도 나오지 않았고 생각조차 할 수 없었다.
몸도 비었고 마음도 비었다.
이런 허망함을 누구에게 이야기해야 하는가?
신에게......?
'신이 존재하나......?'
그는 이런 의문까지 제기하면서 내심 울화와 극도의 분노를 참고 있었다. 몸이 너무나 떨려 주저앉지 않았다면 그대로 쓰러졌을 것이다. 그러나 그는 억지로 몸을 일으켰다.
이곳은 적진이다.
흥분은 절대 금물이다.
아무리 의형제들이나 그들의 연인들이 죽었다지만 이곳은 마음놓고 울거나 울분을 토로할 장소는 아니었다.
그는 안다.
그랬다간 그의 목숨이 10개라도 모자란다는 것을.
'내가 죽으면 누가 이들의 목숨을 보상해 주지?'
그는 머리를 힘차게 저었다. 그리고 냉정해졌다.
무림칠기와 동등한 여인들마저 간단하게 죽였다.
게다가 절제갈 궁설지조차 어떻게 해 보지 못할 만큼 그들은 강자였다.
그러니 아무리 무명검 이청악이라 하지만, 조심해야 했다.
마음대로 울지도 못했지만 참아야 했다.
우선은 그들의 행적을 파악해야 한다.
이제는 궁설지도 없어 더욱 난감했다.
방향마저 모르게 되었지만 그는 상관하지 않았다.
이청악은 다시 본연의 표정인 무심함을 되찾고 있었다.
'침착해야 한다!'
무엇보다 필요한 것이었다.
어떤 때보다 더욱 절실한 것이었다.
이제는 외로이 혼자만 남았다.
저 멀리 보이는 곳에서 2명의 남녀가 오고 있지만 그는 혼자라 생각했다.
그래야 마음이 편하다.
가까이 다가오는 남녀는 다가올수록 긴장한 듯 걸음이 더뎌졌다.
그러다가 어느 거리에 이르자 터지고 말았다.
"아악!"
그녀는 눈을 감고 얼굴을 두 손으로 감쌌다.
"소용아......!"
기운상의 부르짖음이 그녀의 상황을 말해주었다.
'기절했군!'
그럴 만도 했다.
그렇지 않았다면 사람도 아니었다.
설부용은 선천적으로 정이 풍부했다. 겉으로 나타내지 않았을 뿐이지 그녀는 마음도 고왔고 고독했다.
어린 나이에 무림계의 혹독한 바람에 시달리며 무림칠기에 들어왔다.
그리고...... 그들의 우정은 아주 돈독했다.
그런데, 그런 그들이 모두 비참하게 죽었다.
누군들 기절하지 않겠는가? 여인이라면 당연했다.
이곳에 있었던 사람들은 모조리 죽었다.
그리고 1명의 미녀는 납치되었다.
이청악은 그녀를 잠시 잊기로 했다.
'죽지 않을 것이다!'
그건 믿음이었다.
죽이려고 했으면 이 자리에서 죽였을 것이다.
이제 문제는 그들을 어떻게 찾아내며 어떤 방법으로 대항하느냐 하는 것이다.
막막하다. 그러나 해내야만 한다고 마음을 다졌다.
반드시 찾아내어 복수를 하고 말 것이다.
그것은 자신이 살아 있는 한 계속된다고 스스로 다짐했다.
'반드시 죽이고 만다!'
4
"상황은 어떻소?"
탈혼마객의 물음에 향금동이 침착하게 말했다.
"이청악이란 자는 이곳에 갇혀 있으니 그리 걱정할 것은 없소이다. 이제는 지상으로 눈을 돌리는 게 마땅하지 않을까요?"
향금동의 물음에 탈혼마객은 고개를 단호히 흔들었다.
"그들을 준동시킬 필요는 없소. 이곳의 일을 마무리짓고 난 뒤에 시작합시다."
탈혼마객은 지상의 고수들이 대거 지하로 스며든다면 일이 더욱 번거로워질 것이라 판단했다.
게다가 성주의 명령이 아직 떨어지지 않았다.
그리고 그는 믿고 있었다.
'성주님의 신공만 완성된다면......?'
천하에 그 무엇이 두려운가?
그때는 그들이 그토록 원하던 바깥세상으로 나간다.
표현은 하지 않았지만 대부분 그런 생각을 가지고 있었을 것이다.
그러나 누구도 표현하지 못한다.
성주의 명령이 있기 전까지는 함구령이 내려져 있었다.
누구도 어길 수 없는 절대적인 명령이었다.
그렇다면 할 일은 하나뿐이다.
그자를 제거해야 한다.
"두 분의 힘을 빌려야겠소. 직접 나서지 않아도 될 만한......."
고수가 필요하다.
탈혼마객은 말을 덧붙였다.
"사대 흉기라 들었소만?"
그제야 향금동과 상무재는 빙그레 웃었다.
그들의 제자였다. 이미 나이가 40을 넘기고 있었다.
그들 향금동과 상무재가 서른의 나이에, 태어나자마자 영입한 제자들이었다.
자질을 알아본 탓이었다.
무림계에 피어 오르는 태양이다.
어느 고수라 해도 그들의 무기에는 속수무책이었다.
무기만 흉기라 아니라 무공도 흉기였다.
검훼(劍卉) 랑지동(浪志動).
풀잎검이라 호칭이 붙은 그의 검은 무쇠검이 아니다.
항상 입에 풀잎을 물고 나타나며 그 풀잎이 사라지면 적의 목숨도 사라지고 만다.
철령도(鐵靈刀) 감사무(甘獅武).
그는 칼이 없다. 그러나 어디든지 칼이 있다.
무쇠라면 그의 손에 들어가는 즉시 칼로 변한다.
상대의 무기도 스스로 칼자루를 쥐고 있다고 생각하지만 그가 칼날을 쥐면 그것이 칼자루로 변해 버리는 것이다.
이미 목숨은 그의 손아귀에 있는 게 아닌가?
흡혈봉(吸血棒) 아염루(阿念陋).
모든 봉의 끝은 둥글다. 하나 이 봉은 끝이 뾰족하다.
게다가 그 뾰족한 주둥이의 앞은 조그마한 구멍이 뚫려 있다.
찔리면 모든 피는 빨리고 만다.
흡혈봉은 피를 마시지 않으면 제 기능을 발휘하지 못한다.
한 가지 더욱 가공스러운 것은 일정한 거리에서 상대의 피부를 뚫고 피를 빨아들인다는 것이다. 
다시 말해서 피부에 접촉되지 않아도 피부는 뚫려서 피를 빨리게 된다.
그 흡입력은 누구도 상상하지 못할 정도라 했다.
파풍지(破風指) 개염원(介廉沅).
바람도 갈라 버리는 지력. 그 위력은 새삼 설명이 필요 없었다.
손가락에서 일으키는 가공스런 바람은 적의 생명을 바람 앞의 등불로 만들어 버린다.
퉁기면 상대는 즉사다.
이런 유행어가 무림계에 떠돌도록 한 장본인이었다.
"남아 있는 십대 고수들은?"
"그들은 따로 할 일이 있소."
향금동과 상무재는 더 이상 묻지 않았다.
아니 묻지 않아도 알 수 있었다.
바로 명왕 궁왕기의 수련장을 지킬 인재가 필요한 것이다.
중주일도와 중원사검이 지켜준다면 꽤나 안심이 된다.
그건 됐다.
"다 갈 필요가 있을까......?"
향금동이 다시 중얼거렸다.
그러자 상무재가 고개를 흔들며 말했다.
"당연하지. 모두 가야 해!"
"맞소. 상형의 말이 지당 하오이다. 그자 이청악, 무시하면 큰 코 다치오......!"
탈혼마객은 심각한 눈빛이었다.
향금동은 그의 눈빛을 보면서 흠칫했다.
'그 정도로?'
아무리 뛰어나다고 하지만 그 정도일 줄은 짐작 못했다.
게다가 탈혼마객의 저 눈빛은......?
감히 어느 누가 그의 눈빛에 걱정을 끼칠 수 있는가?
있다면 명왕 궁왕기뿐이었다.
'자신은?'
그들 두 사람도 동시에 덤비지 않으면 승산은 3할도 채 되지 않을 것이다.
동시에 덤빈다 하더라도 겨우 5할 정도였다.
그는 탈혼마객의 무서움을 누구보다 잘 알고 있었다.
고금사황 상무재는 그에 대해 설명을 들었을 뿐이었다.
하나 향금동은 그를 쭉 지켜보았다.
무서운 인간!
한마디로 그는 그렇게 결론을 내렸고 상대도 하지 않았다.
아니 상대가 될 수가 없었다.
탈혼마객의 음성이 들렸다.
"그들을 불러들이시오!"
5
강호명숙하면 떠오르는 인물이 있었다.
무당속가의 제자였고 이제는 일파의 주인이었다.
태극검(太極劍) 종인도(鍾仁道).
무당속가 강남지부의 총괄 장문인이었다.
무당무공의 달인이었고 태극혜검의 전승자였다.
그가 펼치는 태극혜검은 그야말로 폭풍처럼 휘몰아치며 해일처럼, 노도처럼 상대를 몰아붙인다.
부드러우면서도, 검 끝에서 뻗치는 기운은 무쇠라도 꿰뚫고 만다.
게다가 연기신공(軟氣神功)과 아울러 펼치는 제풍종(制風從)은 가히 일품이라 아니할 수 없었다.
그런 그에게 누군가가 찾아온 것이다.
수하가 보고를 올릴 때에도 그는 비웃었다.
감히 누구에게......!
그러나 찾아오는 자를 쫓아 버리지는 않는다.
그는 불러들였다.
"들어오게 해라!"
바람에 날아가지 않은 게 신기할 정도였다.
갈대처럼 후리후리한 체격의 소유자로 40의 장년인이었다.
그는 괴이하게도 무기는 갖고 있지 않았고 하나의 잎새를 입에 물고 있었다.
단지 물고만 있었는데 괴이한 기운이 느껴졌다.
저런 모습의 누군가 있다고 언뜻 들은 적이 있었다.
'누가 말했지?'
그러나 종인도는 생각을 지워 버렸다.
누구인들 무슨 소용이 있겠는가, 단숨에 내쫓으면 될 것을.
자신에게 도전한 수십 명의 고수들 모두가 저렇게 거만하게 다가왔지 않은가?
한데 결과는 어떠했는가?
모조리 패배했다.
그 결과는 저자에게도 반드시 적용될 것이다.
그는 그렇게 믿었고 그곳에 모인 수하들 모두가 믿고 있었다.
10일 전에도 사천에서 한 가닥 한다는 고수가 그에게 도전을 해왔다.
그는 받지 않으려 했다.
한데 그자가 온갖 소문을 퍼뜨리며 자신을 겁쟁이로 몰아붙였던 것이다.
종인도는 화가 나서 그자를 불러들였다.
그리고 7초 후, 그자의 목은 정문 앞에 효시되었다.
이제 또 하나의 목숨이 정문에 걸릴 것인가......?
'후후...... 몸이나 풀지 뭐.......'
그는 상대를 쳐다보며 천천히 자리에서 일어나 연무장 중앙으로 걸어 나갔다.
상대는 이미 기다리고 있었다.
종인도는 그자를 유심히 살피며 천천히 다가갔다.
아무리 살펴도 어디 하나 뛰어난 면모가 보이지 않았다.
그는 한번쯤 놀아본다는 생각으로 간단히 결전을 끝내려 마음먹고 있었다.
천천히 걸음을 멈추며 종인도는 거만하게 입을 열었다.
"나를 찾은 이유가...... 대결인가 도전인가?"
"당신에게 도전하고 싶소."
상대는 아무런 감정이 섞이지 않은 음색으로 말했다.
종인도는 그자의 말에 그다지 뛰어난 점이 전혀 보이지 않기에 그냥 무심코 지나쳤다.
바로 그자의 입에 물려 있는 풀잎이었다.
그것을 지나친 그의 무관심이 그를 파멸로 이끌고 있었다.
그러나 지금의 상황에서는 누구도 그것을 알지 못했다.
어떠한 일이든 끝나봐야 아는 게 세상사가 아니던가?
종인도는 고개를 끄덕이며 별 심각한 눈빛이 아닌 표정으로 그자와 마주섰다.
그자는 여전히 입에 풀잎을 문 채 무심히 그를 쳐다보고 있었다.
두 사람의 거리는 2장 정도로 멀지도 가깝지도 않은, 싸우기에는 최적의 거리였다.
거리를 두는 상황 설정은 종인도가 행하고 있는 것이 아니라 풀잎을 문 그자가 의도적으로 만드는 것 같았다.
종인도가 한 발짝 다가서면 그는 우연적인 것처럼 뒤로 한 발짝씩 물러나는 것이다.
그건 아주 자연스러워 누가 보아도 눈치채지 못할 정도였다.
종인도는 그런 상황을 제대로 파악도 하지 않은 채 그자의 눈을 노려보았다.
싸늘한 안광이 무쇠라도 꿰뚫을 듯이 날카로웠다.
웬만한 고수는 종인도의 눈빛만 보아도 질려 버릴 정도였다.
그런데 그자는 전혀 상관없는 눈빛으로 태연한 신색이었다.
종인도는 눈꼬리를 파르르 떨었다.
어떤 자라도 자신의 이 눈빛을 정면으로 보게 되면 뒷걸음질치기 마련인데 이자는 오히려 정지된 눈빛으로 마주보고 있는 것이다.
'정력(定力)이 대단한 놈이군!'
한쪽 가슴이 싸늘해지는 듯한 느낌으로 종인도는 그자를 노려 보았다.
그자도 자신을 노려보고 있었다.
아니 어쩌면 자신은 그자를 노려보고 있었지만 그자는 무심한 눈빛이라고 덧붙여야 했다.
전혀 어떠한 동요도 일으키지 않는 정지된 눈빛.
이런 상황이 계속 되면 스스로가 검을 놓아 버릴지도 모른다는 생각이 들었다.
종인도는 입술을 지그시 깨물었다.
'저자의 행동으로 보아 나더러 선수를 치라는 뜻인데?'
생각처럼 마음도 떨려왔다.
감히 자신더러 선수를 치라는 식의 저런 무모한 행동은 어디서 비롯되었는가?
자신감인가 자만심인가?
배제해 두더라도 종인도는 분노가 밀물처럼 솟구치고 있었다.
슈르릇!
괴이한 음향이 울려 퍼지자 이미 종인도의 검은 그자의 이마 앞에서 파르르 떨었다.
처음부터 종인도는 살수를 펼치기로 마음먹었다.
그래서 지금 그가 펼친 이 초식은 아주 날카롭고 매서웠다.
태극혜검의 진수는 부드러움이나 거기에 매서움을 담으면 천하의 어느 검법보다 예리했다.
피웃!
이마를 가르려는 순간, 그자의 고개가 살짝 돌려졌다.
그 시기는 너무 적절하여 종인도의 검이 일부러 비켜 가는 모습처럼 보였다.
아무것도 없는 곳에 자신이 검을 찔러 넣은 어이없는 모습이 되어 버린 것이다.
종인도는 두 눈에 시퍼런 섬광이 일었다.
"제법 하는 놈이군. 허나 이번만은 어림도 없다!"
그의 몸이 가볍게 흔들리며 검이 기묘하게 떨려왔다.
파르릉!
독사의 혓바닥처럼 다시 어느새 그자의 안면으로 쇄도했다.
그것은 순간적이었다.
태극혜검의 묘수는 부드럽고 느린 듯 하지만 상대의 멱줄을 딸 때에는 어느 검보다 빨랐다.
좌우에서 검의 기세가 느껴졌다.
그자는 종인도를 보고 있다가 반 자 앞으로 다가올 때 가볍게 몸을 뒤틀며 뒤로 3보, 좌로 2보를 물러나며 가볍게 피해냈다.
그러면서 그자는 말했다.
"최후 절초를 펼치지 않으면 후회하게 될 거야."
종인도는 그자의 말을 듣는 순간 가슴이 섬뜩했다.
진정일 것이다.
그는 더 이상의 생각은 필요치 않았다.
종인도는 흐트러지려는 마음을 가다듬으며 검을 맹렬히 떨쳤다.
츄르릉!
하늘을 가로지르는 혜성인가, 유성인가.
수십 줄기의 빛무리가 그자의 전신을 향해 쇄도해 들어가는 것이었다.
바로 태극혜검의 마지막 절초인 천류혜성(天流彗星)이었다.
어디에도 피할 곳이 보이지 않았다.
그자는 당황한 듯 움직이지도 못했다.
종인도의 입가에 회심의 미소가 어렸다.
'베었다!'
종인도의 태극검이 그자의 가슴을 꿰뚫으려는 찰나에 갑자기 그자의 몸이 거세게 흔들렸다.
파팟!
이미 저 만치에 서 있는 그자를 보는 순간, 그자의 우수가 떨리고 있었다.
피륭!
아주 미세한 음향이었다.
그런데 가슴속으로 전해져 오는 느낌은 기이한 압박감으로 시달렸다.
눈빛조차 가물가물했다.
동시에 종인도의 눈빛이 다시 그 힘을 찾을 때에는 이미 풀잎은 그의 이마에 박혀들고 있었다.
그 순간은 극히 짧았으나 종인도에게는 너무나 길었다.
어떠한 감각도 느껴지지 않았다.
단지 따끔거리는 현상만 전해져오다가 어느 순간, 그의 몸이 비틀거렸다.
종인도는 자신의 위명이나 권력, 명예 등이 한 순간에 무너짐을 그때서야 느꼈다.
"허억......! 이건 풀잎? 그렇다면 넌...... 검...... 훼(劍卉)!"
그는 안타까웠다.
입에 물고 있는 그 잎새를 알아보아야 하는데 무시해 버렸다.
그 결과가 자신의 생명조차 무시해 버린 느낌마저 들었다.
그 순간, 고함이 들려왔다.
"대형! 내가 먼저라고 했는데......!"
"우리보다 항상 빨라서...... 제기랄!"
"그러기에 뭐랬어? 서두르자고 했는데 형들은 모두......."
3명의 괴이한 복장의 청년들이 들이닥쳤다.
빈손으로 그자의 옆에 내려선 한 청년, 20대 후반으로 보였다.
또 한 청년은 쇠봉을 들고서 손바닥을 탁탁 내리치고 있었다.
26~27세 정도.......
다른 청년은 20대 중반이었다.
그자는 손가락으로 무언가 퉁겨 내는 듯한 흉내를 내고 있었다.
맨 마지막에 고함 지른 그 청년이었다.
그들이 다시 뭔가 찾으려 하자 그자가 먼저 말했다.
검훼라 불리었던 중년이었다.
나이는 갓 서른이 되었을까 말까 했다.
한데 중년의 티가 풍기고 있었다.
"사부님께서 우릴 부르셨다."
20대 후반의 무기가 없는 청년이 대뜸 말했다.
"아직 두 가지 일을 처리하지 못했고 게다가 화건방의 설가를......."
"명령이 떨어지면 멈추지 못한다는 것을 알고 있지? 둘째인 철령도 감사무 너와 막내인 파풍지 개염원은 고금사황 숙부님의 제자이며 나와 흡혈봉 아염루는 우주마제님의 제자야. 허나 우리들은 그 누구도 가리지 않고 모두 사부님들로 모셔왔어. 그런 신념으로 우린 어떠한 상황이 닥치더라도 
그분들의 명령을 저버릴 수는 없어. 왜냐하면 그분들이 우리를 어떻게 키워오며 가르쳐 왔는지 너희들이 잘 알고만 있다면......."
모두들 아무 말도 못했다.
누구보다 그들이 잘 알고 있는 사실이었다.
이렇게 무림계에서 우뚝 서게 만들어 준 분들이다.
그분들이 우리를 불렀다면 우린 무조건 따라야만 한다.
다른 일은 제쳐두어야 한다.
또 다른 저곳에 어떤 일이 우리를 마중할까?
"대형, 명왕성이란 곳에 들어가 봤소?"
검훼 랑지동은 고개를 흔들었다.
"나도 처음이다."
철령도 감사무는 그조차 처음이라 하자 묘한 흥분이 느껴졌다.
그리고 물었다.
"저들은 그냥 놔둘 것이오?"
감사무는 연무장에 남아 있는 수십 명의 종인도 수하들을 가리켰다.
수하들의 눈빛에는 분노가 이글거리고 있었으나 단지 그뿐이었다. 그 어떠한 반항도 하지 못할 것이라는 것을 그는 알고 있었다.
검훼는 말했다.
"저들은 이미 투지를 잃었어.'
감사무는 고개를 끄덕이며 다시 물었다.
"어떤 일을 맡으란 것이었소?"
"누군가를 처리해 달라는 분부이셨다."
"누구를?"
"무림칠기!"
"그들 모두를 말이오?"
감사무는 놀란 듯 물었다.
그러나 검훼는 고개를 흔들며 단호히 말했다.
"한 사람!"
"아니 대체 누구이기에 우리까지 불러들인단 말이오?"
나머지 세 사람은 궁금해하면서 호기심 있는 눈초리로 검훼를 쳐다보았다.
그의 입술을 뚫어져라 쳐다보았다.
서서히 검훼의 입술이 떨어졌다.
"이청악!"
- 다음 권에 이어짐 -




제21장 월락오제상만천(月落烏啼霜滿天)
- 달이 지자 까마귀 우짖고 서리 가득한 하늘에
1
12명의 사나이들, 그들은 굳은 얼굴로 어느 입구에 서 있었다.
그곳이 어딘지는 누구도 몰랐다.
그러나 그들 12명은 그곳이 어디인 줄 알고 있다.
명왕성으로 들어오려는 모든 사람들이 거치는 처음의 관문이었다. 누구나 이곳을 거치지 않으면 들어오지 못한다.
한데 그들이 이곳을 지키는 이유는 무엇인가?
별다른 이유가 없다면 누군가를 환영하는 모습인가?
그렇다면 너무 표정이 우울하지 않는가?
우두머리인 듯한 복면인이 음울하게 말했다.
"모두가 당하고 우리...... 십이절영사만 남았다. 우린 이곳에서 영입되어 들어오는 사대 흉기를 막아야만 한다. 비록 궁 소저가 잡혀 갔지만 아직도 이청악 대협은 움직이고 있다. 그러니 반드시 막아내야만 하는 게 우리가 할 수 있는 마지막 소임이라 생각한다!"
그들이었다.
오랑철호리와 함께 있었던 그 12명의 그림자들.
배신자 치호 양적이 두려워했던 그 인물들이었다.
그들이 살아 있었다.
하나 안타깝게도 그들은 궁설지와 연락을 두절했고 이청악과도 만나지 않았다. 나름대로 그들의 힘을 쏟으려 한다.
그러나 그게 과연 그들이 가야 하는 최선의 길일까? 자신들의 역량을 너무 높이 평가한 나머지 잠시라도 꿈에 젖은 것은 아닐까?
그들 자신들과 사대 흉기와의 무공수준을 고려한 다음 시작하는 그들만의 의지임에는 틀림없다. 그것만으로 해결될 상황은 아니라고 본다. 주관적인 판단이 아닌 객관적인 판단으로 저울질하여 일을 진행시켜야 할 텐데 그들은 독자적으로 나서고 있었다.
오히려 적들의 기상만 더 높여주는 격이 되지 않을까 두렵다.
그 현상은 우두머리의 눈빛에서 재현되고 있었다.
'이런 행동이 무모한지는 알고 있지만...... 어쩔 도리가 없구나.'
그는 알면서도 해야만 하는 것을, 운명이라 받아들였다.
그리고 꼭 해야만 했다.
그래야 이청악과 그 모든 일들이 수월하게 진행될지도 모른다는 어설픈 그들만의 생각이었다. 그 생각만으로도 그들은 최선을 다하고 있다는 느낌이 들었다.
과연 그들만의 생각이 먹혀 들어갈지는 누구도 모른다.
하나 그들은 해야 했다.
순간, 기척이 들렸다.
지상에서 내려오는 발걸음 소리가 유난히 시끄럽다.
오히려 당당하다고 할까....... 부담스럽다.
우두머리는 모두에게 신중히 대처하라는 눈짓을 끝으로 긴장상태에 돌입했다.
나머지 11명은 우두머리의 행동에 신중하게 움직였다.
우두머리는 밖을 응시했다.
'네 명......?'
겨우 4명으로 이곳을 통과한다는 말인가?
참으로 난처한 일이었고 어이없는 상황이었다. 저들은 그들이 기다리고 있으리라는 것에는 안중에도 없다는 것처럼 느껴졌다.
아무리 사대 흉기라 들었지만 수하도 없고 단지 4명만 온다.
난처하다는 느낌보다는 어이없다는 느낌이 강렬했고 한편으로는 그들이 지상에서의 환상에 젖어 이곳을 너무 깔본다는 생각이 들었다.
'그들이 그만큼 수준이 되지 않을까......?'
그런 노파심도 없지 않아 있었으나 너무 대담하고 버릇이 없다는 생각마저 강하게 뇌리를 때렸다. 
그들이 고수가 아니라면, 강자가 아니라면 감히 이곳으로 들어오는데 단지 4명만으로 가능하다고 생각했을까?
'진정한 강자라면?'
그때는 상황이 전혀 달라진다.
어쩌면 이곳에서 자신들의 목숨이 산화할지도 모른다는 생각이 들었다. 그깟 목숨이 아까운 것은 아니다.
다만, 적들을 오랫동안 머물게 하지 못할까 싶어 불안한 것이었다. 단 촌각이라도 붙들고 있어야만 그들의 소임을 다하는 것이다.
그것이 최고의 난관임에는 틀림없었다.
'허나...... 반드시 책임을 다해야 한다!'
그의 굳어 버린 생각과 맞물려 네 사람의 인물이 모습을 드러냈다. 그의 시야 속으로 빨리듯 들어오고 있었다.
하나같이 나이가 어려 보였다. 그다지 많지 않은 나이에 그런 명성을 얻기는 어려운 게 무림계의 속사정이다. 그런 사정을 모조리 파괴한 게 또 그들, 사대 흉기였다.
우두머리의 나이는 적어도 40살은 넘어 보이리라 여겼는데 너무 젊었다. 많이 보이는 젊은이가 30살을 갓 넘었고 모두 20대였다.
그도 모르게 말이 튀어나왔다.
"이토록 어릴 줄이야......!"
그러자 무기가 없는 청년이 느닷없이 말했다.
"대형, 우리가 어려 보이는 것은 사실인가 보오. 저렇게들 모두 놀라고 있으니 말이오."
감사무의 퉁명스런 말에 랑지동이 받았다.
"십 년 이상은 젊어 보이지. 아마도......."
우두머리는 그들의 대화에 어리둥절했다.
이게 무슨 소리인가?
그러자 흡혈봉을 든 아염루가 그 해답을 밝혔다.
"자력동자공(紫力童子功) 때문일 거야."
"그렇지. 우린 아직 한 번도 여자와 접해 보지 않았으니 총각이지?"
파풍지 개염원이 맞장구쳤다.
그들의 말투에서 어렴풋이 우두머리는 상황을 알아차렸다.
알아차리기는 했지만 그들이 말한 자력동자공이란 내공은 처음 듣는 것이었다. 듣도 보도 못한 그런 내공이 저들을 저렇게 청춘으로 만들 정도란 말인가?
게다가 사대 흉기라는 거창한 별호까지 그들에게 안겨준 것도 따지고 보면 자력동자공이라 할 수 있었다. 그 어떠한 무공이라도 내공이 튼튼하지 못하면 이름을 날릴 수가 없다.
내공이 심후해야만 모든 무공을 극성까지 연성할 수 있게 하는 것이다.
'성주님만 하더라도 그렇지 않은가?'
생각은 많았지만 그는 조용히 기다렸다.
검훼 낭지동이 나직이 말했다.
"사부님께서 하신 말씀이 앞으로 삼 년간만 더 내공을 증진시키면 언제든 여자를 접해 보아도 괜찮다고 했다. 그때까지는 기다려야 한다. 알겠느냐?"
세 사람은 동시에 고개를 끄덕였다.
지금까지 고생한 게 어딘데 그 과정과 혹독함을 버린단 말인가?
말도 안 된다!
세 사람은 동시에 그렇게 부르짖었을 것이다.
랑지동도 그들의 마음을 누구보다 잘 안다.
그는 서서히 12명의 수문장들에게 시선을 돌렸다.
그리고 말했다.
"환영이냐, 거부냐?"
"거부라기보다는 거절이다!"
아주 어설픈 대화였고 밑도 끝도 없는 황당한 질의와 응답이었다. 하나 적절한 물음이었고 적당한 대답이었다.
그런 말투에 그 정도의 대답밖에 더 있겠는가? 게다가 12인의 우두머리로서는 그 대답이 질문에 딱 맞아떨어진다고 판단하여 말했다. 상대방이 딱딱하게 묻는데 좋게 말할 사람이 어디 있는가?
우두머리의 말이 떨어지자마자 랑지동은 고개를 끄덕였다.
"그럼 더 이상의 말이 필요 없겠군. 둘째야......."
휴링―!
어느새 랑지동의 앞을 가로막고 서 있는 감사무를 보았다.
어떻게 움직였는지도 우두머리는 몰랐다.
그는 흠칫했다.
'이 정도란 말인가......?'
단지 신법만으로 그를 놀라게 할 사람이 그다지 많다고 생각해 보지 않은 우두머리로서는 대경했다. 신법의 뛰어남은 모든 무공에서도 뛰어나다는 것을 통상적으로 대변한다.
그렇지 않은 경우도 허다하지만 금방 감사무가 펼친 그 신법은 일반의 차원을 뛰어넘은 것이었다.
그는 그들이 사대 흉기라고 알고는 있지만 개인의 별호는 묻지 못한 것을 깨달았다.
그러나 그게 무슨 소용이란 말인가?
이들이 죽든지 자신들이 당하든지 둘 중 하나밖에 없다.
어차피 누구든 죽어서 이곳에 묻혀야 한다.
결론은 그것이다.
감사무는 우두머리를 보면서 천천히 말했다.
"우리가 좀 바쁘니 빨리 해결짓지?"
그는 장난스레 말을 꺼냈고 그 장난은 진실처럼 우두머리의 머리를 헤집었다.
장난도 자신이 강할 때 칠 수 있는 것이다.
우두머리는 고개를 끄덕이며 수신호를 보냈다.
최르르......!
사방으로 4명씩 짝을 지었다.
그리고 그대로 휘돌고 있는데 정확하게 감사무를 사대 흉기의 세 사람에게서 떼어놓으며 감싸는 것이었다.
우두머리는 자신들의 움직임에 만족하고 있었다.
한데 사대 흉기의 표정은 무심했다.
더욱이 감사무의 표정은 야릇하다고 해야 할까? 오히려 담담하기까지 했다. 표정은 전혀 굳어 있지도 않았고 도리어 즐기고 있는 듯했다.
"쿡쿡...... 괜찮군!"
무엇이 괜찮은지는 모른다. 그만이 알 뿐이었다.
우두머리도 그걸 알 필요는 없었다.
더 이상 끌 필요는 없이 그대로 덮치는 게 상책이라 생각했다.
"살(殺)!"
휴르릉!
12개의 칼날이 하나가 되어 감사무를 덮쳤다.
그 기세는 느껴보지 못한 다른 사람들은 몰랐다. 서슬이 시퍼런 도풍이 휘몰아치는 한가운데 서 있어 보지 않은 사람은 알지 못한다.
그런데 알고 있는 감사무도 어쩐지 태연했다.
우두머리는 마음에 갈등이 쌓였다.
'뭐가 잘못된 거지?'
그의 생각은 더 이상 이어지지 않고 있었다.
그것조차 느낄 겨를이 없었다.
감사무가 내리쳐오는 좌측의 세 사람에게 다가가는 것을 보았다.
그는 무기가 없다.
한데 그는 왜 근접을 허용하는 것인가?
무기가 없다면 분명히 멀리서 적을 혼란시키며 다가와야 하는데 그자는 보란 듯이 다가오고 있었다.
게다가 내리치는 하나의 칼날을 잡아갔다.
우두머리는 그걸 보았다.
'끝났다!'
그래, 그 말 그대로 그건 끝이 난 것이었다.
맨손으로 칼날이 시퍼런 곳을 향해 함부로 손을 뻗어 잡으려 하다니 미치지 않고서야 어림도 없었다.
그런데 그 미친 상황이 벌어졌다.
삐리링!
슈가각!
기이한 음향과 소름 끼치는 음향은 언제나 들어도 정확했다. 음향은 귀에 전달되어 있는 그대로 상황을 연출하기 때문이다.
그런데 이번의 음향은 우두머리로서는 이해가 되지 않았다.
자신의 눈으로 확인하고도 믿어지지 않았다. 그의 두 눈은 더 이상 커질 수 없을 정도로 확대되어 있었다.
'칼날이 칼자루로 변하다니......?'
그리고 단 한 순간의 칼부림에 3명의 목숨이 날아갔다.
그리고 그자는 다시 움직이고 있었다.
이미 그자의 몸은 우측으로 휘돌고 있었다.
좌측의 3명을 벤 후 눈 깜짝할 새도 없었다.
스스로 몸을 칼날에 갖다대었다.
'아니다!'
우두머리는 저건 아니라 느꼈다.
스스로 자신의 몸을 칼날에 갖다대는 무식한 놈이 있을까?
천하에는 그 누구도 없었다. 있다면 저 놈뿐일 것이다.
저 미친놈은 누구인가?
그의 생각이 아직 미치지도 않았는데 이미 비명 소리가 들려왔다.
그걸로 8명이 한 순간에 목숨을 잃어버렸다.
우두머리는 멍했다.
머리가 혼란스러워 가눌 수가 없었다.
그리고 입 안에서 뱅뱅 도는 그 말을 기어이 뱉어야만 했다.
이제야 떠올랐다.
"사대 흉기......? 그랬구나! 당신은...... 철령도였어!"
"끌끌....... 이제야 알다니 참으로 한심스럽구나."
감사무의 퉁명스런 말투에도 그는 할 말이 없었다.
그 말은 정확했다.
수하들을 이끄는 우두머리로서 그는 최대의 실수를 한 것이다.
상대의 전력도 알아보지 못했고, 상대의 이력조차 파악하지 못했다. 자신의 잘못으로 수하들까지 희생시켰다.
무림계에서 그건 생존불능의 무지(無知)였다.
우두머리는 당황하면서도 침착하게 2명의 남은 수하를 독려했다.
"최선을 다하자!"
그가 할 말은 오직 이것밖에는 없었다.
수하들도 그의 말에 공감을 하면서도 어딘지 두려운 기색이 넘쳐 흘렀다. 상대를 알고 대비라도 했으면 이렇게 무모하게 행동하지는 않을 것이다. 우두머리는 내심 후회가 막심했다.
'너무...... 상대가 되지 않아.......'
그게 수하들이 두려워하는 최고의 요소였다.
그러나 두렵다고 등을 보이고 도망치는 어리석음을 범하지 말아야 한다. 그런 자는 무사가 아니다. 우두머리는 그런 생각으로 마음을 달래보지만 그것도 한계는 있었다.
수하들의 두려워하는 얼굴을 본다면 그 자신을 죽이고 싶어 미칠 것만 같았다. 비장하게 우두머리는 외치고 있었다.
"우리는 무사다!"
단지 그는 그 말만 내뱉고는 수하들을 쳐다보았다.
그러니 당연히 떳떳하게 맞서야 한다.
그리고 스스로 먼저 몸을 움직였다.
"이얏!"
그러자 갈등을 겪고 있던 두 사람의 수하들도 이내 결심한 듯 동시에 감사무를 덮쳐갔다.
감사무도 빙그레 웃으며 마주쳐갔다.
여전히 그의 손은 비어 있었다.
그러나 어느 순간, 그의 손에는 칼날이 잡혔고 그대로 그 칼은 3명을 향해 그어갔다.
그각각!
그것은 여지없었다.
움직이려고 하지도 않았고 피하려 하지도 않았다.
피해 봐야 더러운 꼴만 보일 뿐이라 생각한 세 사람은 그대로 마주쳐간 것이었다. 역부족임을 알면서도 물러날 수는 없었다.
단 한 가지의 이유가 있었다. 
'궁 소저를 위해서다.......'
결과는 모두 목이 잘리고 말았다.
아무리 내공이 차이가 난다지만 상황은 조금 심했다.
하나 자력동자공이 실린 칼날의 빠름은 인정해야만 했다.
사람의 청춘까지 앞당겨 주는 신공인데 어련할까마는 어쨌든 사대 흉기의 무공은 놀라웠다.
잔인함도 포함해서 그들의 능력은 오만할 수 있을 정도였다.
철령도 감사무는 깨끗이 처리한 다음 싱거웠다는 표정을 짓고 있었다.
"이들도 꽤 하는 것 같았는데......."
그의 말에 검훼가 희미하게 미소를 지었다.
"자네가...... 아니지. 우리 사대흉기가 강한 탓일 거야......."
그들은 광오했다.
하나 그들은 그럴 만했었다.
십이절영사는 절대 약자가 아니었다. 그들이 워낙 강한 탓에 상대가 되지 않았던 것이다. 그러니 그들이 거만을 떨 수도 있었다.
그러나 그들은 그렇게 심각한 낯빛은 아니었다.
자만심도 아니고 자부심도 아니었다.
그것은 다만 일종의 허전함과 실망감이었다.
좀더 강한 자를 만나지 못한 아쉬움이랄까......?
무사로서의 기질이나 본질은 확고부동한 자들이었다.
검훼가 말했다.
"이제 가야지. 이청악이란 자를 만나러......."
철령도가 중얼거렸다.
"그자는 강하면 좋을 텐데......."
2
착!
모두의 시신들을 한자리에 모은 이청악은 마무리 작업을 지으려 허리를 굽히려는 순간, 흠칫했다.
누군가가 자신의 허리춤을 잡아챘기 때문이다.
어느 누구라도 놀라지 않을 수 없는 순간이었다.
시신이라 생각이 새겨진 뇌리에서는 납득하지 못할 반응이 오기 마련이었다.
동작이라든가 비명이라든가.
"아앗!"
결국 비명이 들리고 말았다.
그건 이청악이나 기운상이 아니라 설부용이 낸 소리였다.
그녀는 이청악 옆으로 다가와 위로를 하려다가 시신이 갑자기 움직이며 이청악을 잡자 그만 까무러치도록 놀라고 말았다.
그래서 그녀는 체면이고 뭐고 할 것 없이 고함부터 지르고 말았다. 그토록 심한 고문과 당당한 여걸로서의 설부용이 아니라 여인으로서의 설부용으로 지른 고함이었다.
오히려 이청악은 그녀의 그런 비명이 더 듣기가 좋았다.
이청악은 놀라지도 않고 고개를 숙였다.
그는 황급히 가타부타 말도 없었다.
단지 그 손을 어루만지며 손등을 탁탁, 칠 뿐이었다.
그 손의 임자는 죽은 줄만 알았던 독도 유흥립이었다.
그의 가슴을 찌르고 간 상흔이 심장과 거의 실오라기 한 올 차이로 비켜 가는 바람에 목숨을 부지했던 것이다.
그러나 그 충격으로 깨어나지 못해 지금껏 정신을 잃은 상태였다.
그러다가 이청악과 기운상이 시신을 모으며 움직이자 그 여파에 그는 정신이 든 것이었다.
그리고 아직은 혼미해진 상태라 누군지 파악이 되지 않아 기다리고 있다가 이청악을 보자마자 그대로 손을 뻗친 것이다.
누가 보아도 흠칫해하며 섬뜩한 심정일 것이다.
게다가 그게 공격이라 느끼지 않을 사람이 누가 있겠는가?
그런데 이청악은 태연하게 다독거리기까지 했다.
이청악은 독도 유흥립의 손을 잡고는 한마디 말도 없었다.
그리고 그저 '씨익' 웃었을 뿐이었다.
그러자 유흥립도 입가에 희미한 미소를 매달았다.
유흥립은 자신도 모르게 그를 닮아 가는 것이었다.
기운상은 그 모습을 보자 한편으로는 이해가 되지 않으면서도 웬지 모르게 가슴이 포근해짐을 느꼈다. 사나이의 진득한 우정을 느낀 것인지 아니면 인간의 내면에 담긴 깊은 정을 보고있는 것인지는 그로서도 잘 이해가 되지 않았다.
너무 놀라 심장이 멈추어야 할 상황인데 태연한 이청악은 그렇다 치더라도 죽었다가 방금 살아난 유흥립의 그 태도는 또 무엇이란 말인가?
기운상은 한참을 두 사람의 행동을 주시하고 있다가 문득, 뭔가 깨달았다.
'닮은꼴이 되어 가는 현상이로군.......'
그도 그 상황이 이해가 갔다.
그런 장면을 물끄러미 바라보던 설부용은 가슴을 쓸어 내리며 미간에 가냘픈 주름을 매달았다.
그러나 이해는 하는 표정이었다.
'저게 바로...... 사나이의 세계인가?'
이청악을 잘 알기에 그녀는 그 상황을 즉시 깨닫고 있었다.
이청악을 만난 사람은 누구나 저런 표정에 저런 행동을 하고 있었던 것을 자주 보아왔다.
대표적인 예가 지금은 모두 사라졌지만...... 무림칠기였다.
게다가 몇 명의 고수들도 포함되어 있었다.
그녀는 아픈 마음을 스스로 달래며 시신 정리에 힘을 합하여 모두 합장한 뒤, 화장(火葬)을 했다.
화르르......!
타오르는 불빛 사이로 이청악의 얼굴이 하늘로 스물스물 기어오르는 연기처럼 영상화되어 다가왔다.
어찌 보면 소름 끼치는 표정이랄 수도 있었다. 붉은 꽃이 타오르고 동화되듯 인간의 형상이 뒤섞이는 듯한 모습은 소름 끼치는 현상이기도 했다.
불꽃 하나하나가 이청악의 모습을 만들어 소리 없이 하늘로 떠오르는 광경은 가히 공포적이었다.
그러나 그녀는 그런 광경, 그 얼굴이 더욱 다정스레 다가오는 것이었다. 무표정과 무심함, 그 내면 속에 자리잡은 우정과 애정 등이 소름 끼치고 공포스런 그런 모습 속에서도 유유히 피어 오르는 것이었다.
누구도 볼 수 없지만 그녀만은 그것을 볼 수 있었다.
저것이 바로 그의 진면목이기 때문이다.
'친구를 위해서라면......!'
자신의 안위는 무조건 도외시되고 이제부터 이 지하세계는 한바탕 난리를 치러야 할 것이다.
상대가 누구든지 그건 그녀가 알 바 아니었다.
하나 골치 아프게 된 것만은 틀림없는 사실이었다.
우리에게는 인원도 없고 세력도 없으니 상대가 될 수 없었다.
그러나 이청악은 반드시 뭔가 해내고 말 것이다.
그녀는 믿는다.
"두 분은 인사나 하시오."
먼저 시작했다.
이청악의 시작은 두 사람을 정식으로 인사를 시키면서부터 시작일 것이다. 그 말을 필두로 하여 그는 묵묵히 앞으로 나갈 것이다. 친구와 그 연인들을 위하여, 나아가서는 무림천하의 안녕을 추구하기 위해서 그는 본격적으로 움직일 것이다.
무엇부터 할지는 그녀도 궁금하다.
두 사람이 인사를 나누고 어색한 분위기가 사라지자 금세 그가 입을 열었다.
"우선, 궁설지를 찾아내야만 하오."
그녀를 찾는 게 우선이었다.
누가 들어도 공감할 만한 이야기였다.
여기에서 그녀만큼 이곳을 잘 아는 사람은 드물 것이다. 그녀가 없이는 깊은 산 속에서 어린아이 혼자서 길을 헤매고 있는 상황과 별반 다를 게 없었다.
이청악은 그렇게 느끼고 있었다.
지금의 기운상이나 유흥립은 아무래도 겉모습만 알고 있을 가능성이 농후했다. 그것도 그만의 생각이었다. 그러나 자신만의 그 생각이 맞았음을 즉시 알았다.
그 예로 두 사람이 고개를 끄덕이며 이청악의 의견에 동조를 표시하는 것만 봐도 알 수 있는 것이다.
그리고 명왕 궁왕기의 수련장소를 알고 있는 사람도 유일하게 그녀뿐이었다.
"어디에 감금되었을 것 갔소?"
그는 기운상을 보며 먼저 물었다.
그래도 이곳에서 가장 중요한 직책에 있었던 그였다. 게다가 이곳의 일원이기도 했으니 그에게 묻는 것은 당연했다.
기운상은 더 이상 생각도 않고 즉시 말했다.
"제갈동(諸葛洞)!"
3
"그놈이 움직였어?"
향금동은 빙그레 웃기만 했다.
상무재는 그의 미소에 고개만 끄덕이더니 넌지시 한마디했다.
"괜찮을까......?"
향금동은 상무재의 약간은 근심스러운 얼굴에 고개를 절레절레 흔들었다.
"당신은 언제부터 제자들까지 못 믿는 습성이 생겼소?"
상무재는 미간을 살짝 찌푸리며 자신도 모르게 중얼거렸다.
"단지 느낌이 이상하여......."
향금동은 일축했다.
그는 손을 휘저으며 부복해 있는 사대 흉기에게 말했다.
"상사부가 지금 마음이 혼란스러운 모양이야. 개의치 말아라."
그러자 검훼가 고개를 슬며시 들며 공손한 어조로 말했다.
"염려하지 마십시오. 이제는 우리도 어느 정도 세상을 살아왔다고 자부합니다. 그러니 두분 사부께서는 심려를 하지 마십시오."
그의 말은 정중했고 저변으로 자신감이 가득 차 있었다.
듣는 이들도 믿을 수 있을 만큼 신뢰도도 형성되어 있었다.
상무재도 잠시의 불안감을 그의 말투에 그만 삭히고 말았다.
검훼의 말은 조용하면서도 무거운 감이 들어 있어 듣는 사람은 짓눌리기 십상이지만 향금동과 상무재가 누구인가?
그들은 오히려 그런 그의 중압감 있는 음성에 매료되어 버렸다.
특히 상무재가 더욱 마음을 놓게 만들었다.
그는 호탕하게 웃었다.
"크하하......! 좋아! 너희들에게 전권을 부여할 테니 알아서들 해!"
사대 흉기는 응락이 떨어지자 뒤로 조용히 물러났다.
그곳에는 향금동과 상무재의 훈훈한 입담만이 휘돌고 있었다.
"소저께서는?"
"난결십적타수가 지키고 있지."
"......."
"......."
누구의 이야기든 더 이상 잘 들려오지 않고 있었다.
가끔 상무재의 대소가 들려오곤 했다.
"우하하......!"
4
바깥에서 봄의 소리가 들려온 지 이미 3개월이나 지난 것 같았다. 날짜 계산으로도 그건 분명했다.
그러나 웬일인지 그런 시간적 감각에는 무관심해졌다.
벌써부터 알고 있었으나 너무나 정신적인 타격이 커서 잊어버리려고 애를 쓰고 있는지도 모른다.
친우가, 동료가 자신의 눈앞에서 피를 흘리며 산화되어 사라졌다. 사람이라면, 심장 박동 소리가 들려오는 사람이라면 슬프지 않을 리가 없었다.
그리고 유난히 그 심장박동 소리가 큰 여인.
절제갈 궁설지는 깊은 시름에 잠겨 있었다.
자신의 거처인, 예전에 공주로서의 전각인 제갈동에 갇혀 있었다. 물론 그렇다고 신체적인 제재나 진식 같은 묘용으로 갇혀 있는 것은 아니었다. 단지 바깥출입이 통제되었고 10명의 고수가 지키고 있다는 것뿐이었다.
그들은 임위충, 지금의 향금동의 수하들인 난결십적타수들이었다.
그들이 눈에 거슬리는 것은 사실이지만 그다지 신경 쓰이지는 않았다. 단지 기분이 나쁠 뿐이었다. 누군가 자신의 일거수 일투족을 감시한다고 느끼면 당연할 것이다.
그러나 궁설지는 지금 그게 문제가 아니었다.
어떡하든 이곳을 빠져 나가는 게 최우선의 과제라 생각하고 지금까지 생각을 해왔지만 뾰족한 수가 없었다.
절제갈의 지혜로운 머리로도 힘들었다.
한 가지 방법은 누군가가 밖에서 동조를 해준다면 가능할 것이란 예감이 이미 머릿속을 지배하고 있었다.
그러나 지금으로서는 힘들었다.
도대체 누가 어떻게 되었고, 누가 남았는지도 모르며, 어떤 상황이 전개될지도 백지인 상황하에서는 짐작조차 할 수가 없었다.
암담했다.
게다가 저들 10명의 고수들을 한번에 잠재울 수 있는 능력이 그녀에게는 현재로써는 없었다. 
서툰 인물은 배치하지도 않겠지만 10명은 그런 일반적인 개념의 고수들이 아니었다. 그렇게 십천세의 모든 고수들이 죽어나가는 상황에서도 저들 10명만은 빠져 있었다.
무공이 낮거나 필요 없는 존재가 아니라 절대적인 상황에서 필요한 그들이기에 향금동은 남겨둔 것이었다.
그리고 지금 톡톡히 제 값을 퉁기고 있는 것이다.
그녀로서도 함부로 탈출을 기도할 만큼 성급한 마음을 먹지 않게 만들고 있는 그들이었다.
그녀는 침착하게 침상에 앉아 생각을 가다듬었다.
'이제는 화건방에서 와야만 한다.'
그것만이 지금까지 궁지에 몰려 헤매고 있는 이 상황을 타개할 수 있는 묘책이라 여겼다.
지상에서도 그리 쉽사리 들어오지 못할 것이라 여기지만 화건방의 설중경만큼은 들어오리라 믿고 있었다.
'흑표 상운기가 유성검 기운상이라.......'
그녀는 이 소식을 마지막으로 더 이상 어떠한 것도 듣지 못했다.
그 동안 그녀의 눈과 귀의 역할을 톡톡히 해낸 그들의 행방이 묘연했다. 그녀는 애처로운 눈빛으로 약간의 기대감만 가지고 있었다.
'십이절영사...... 살아만 있어라.......'
5
탁탁!
"배후에서 기다릴까요, 대형?"
기분 나쁜 소리를 내면서 쇠봉을 두들기는 아염루는 검훼를 보면서 물었다.
그의 동공에는 10명의 고수들이 선명하게 각인되어 있었다.
난결십적타수들이었다.
사대 흉기는 지켜보면서 가만히 있다가 아염루가 참지 못하고 물었던 것이다.
"하는 수작들을 보도록 하지."
"재미있겠군."
검훼의 말에 감사무가 빙그레 웃었다.
파풍지 개염원은 아무 말 없이 허공만 바라보고 있었다.
그는 관심도 표명하지 않고 있었다.
감사무는 개염원을 보며 킬킬댔다.
"끌끌...... 막내는 무관심이로군."
그럴 만하다고 생각했다.
그들이 조사한 바로는 무림칠기가 형성된 과정이 별반 그렇게 충격을 주지 않았기 때문인지도 모른다.
겨우 몇 년의 경력과 어린 나이들....... 자신들과는 부딪히지 않았다. 부딪힐 이유도 없었지만 그다지 신경도 쓰지 않는다. 들리는 소문으로는 대단한 고수들이라 했지만 결과는 몰살당했다.
물론 상대가 상대니 만큼 어림도 없었겠지만 그렇다고 그렇게 전원이 몰락하나......?
감사무가 말했다.
"너무 싱거운 상대가 아니었으면 좋겠는데?"
뜻밖에도 개염원이 먼저 입을 열었다.
"형들은 뭔가 잘못 오해하고 있어."
"뭐가 말이냐?"
감사무의 반사적인 질문에 개염원이 즉시 말했다.
"그곳에는 그자가 있어."
"이청악 말이냐?"
"그래, 그자가 그때는 없었어!"
"있었다면?"
"아마도 다른 상황이 전개되었을 것이야."
"사부님과 그분이 계신데도?"
그는 머리를 흔들며 눈빛이 차가워졌다.
"궁 소저는 납치되지 않았을 테고 두 명 정도는 살아남았을 가능성이 커!"
말이 없던 그의 이야기는 모두에게 충격이었다.
그는 허튼소리를 하지 않는다.
막내이지만 입이 무겁기로는 대형감이다.
"형들은 그자의 내력을 그냥 지나쳤지만 고수든 아니든 그자와 부딪힌 자들은 모조리 하나도 살아남지 않았어. 게다가 그자와 조금이라도 대화를 나눈 자는 그자의 말을 따랐어. 그자는......."
"......?"
모두들 그의 입을 바라보고 있었다.
개염원은 어깨를 으쓱하더니 말했다.
"대인이야!"
대인(大人), 큰 사람....... 쳐다보지 못할 사람....... 어디에서도 튀는 사람일 것이다.
무엇이 이토록 그로 하여금 이렇게 말하게 하는가?
개염원은 다시 말했다.
"중원의 사람도 아닌, 중원에 대해서 철저하게 배척하는 사람들이 그의 말을 듣고 이곳을 떠났어."
"관외철비각과 칠해마룡!"
"그래, 그들은 무공으로써도 고수이며 노련미로써도 고수 축에 충분히 끼이는 사람들이지. 게다가 그들은 이방인이야. 헌데 그런 그들의 마음을 사로잡을 수 있는 사람이 과연 몇이나 된다고 생각하오? 그것도 얼마 되지 않은 시각에 서로가 죽음을 눈앞에 두고서 혈전을 벌인 상황이라면?"
개염원의 조사는 정확했다.
그 밖의 사람들이 부정확하다고 여기는 것은 또 아니었다.
다만 그들은 자신들의 존재가 일반인과 같지 않다는 개념에서 비롯된 하나의 자부심 때문에 방관한 것뿐이었다.
모두들 심각했다.
검훼가 파풍지 개염원의 얼굴을 보면서 나직이 말했다.
"그래, 어쩌면 막내의 말이 맞을지도 모르겠어....... 우리가 너무 과신한 건 아닌지......?"
그의 말은 스스로가 반성하며 인정했다.
자신이 잘못한 것을 인정하고 깨닫는 사람이라면 그 사람도 그리 작지만은 않을 것이다.
즉시 파풍지는 검훼의 말에 고개를 끄덕였다.
"자각해야 해."
그 말의 근원은 배후에 서서 그들의 활동이나 그자, 이청악의 일거일동을 자세히 살펴본 뒤에 대책을 마련하자 이런 뜻이었다.
단지 한마디의 말로써도 이들은 자신들의 잘못을 깨닫고 한 보 후퇴하며 귀추를 지켜보기로 했다.
정말, 무서운 인간들이라 아니할 수가 없었다.
그들은 다시 한 사람의 믿음이 가는 수하를 배치시켜 놓고 철저하게 당부했다.
그자가 고개를 스무 번 이상 끄덕이며 진지한 모습이 계속되자 그때서야 그들은 그곳을 물러났다.
사대 흉기는 소문난 그대로가 아니라 소문보다 더 각별한 인간들이었다. 특히 검훼 랑지동은 더욱 뛰어난 사람이었다.
6
"왜 이리 멀게만 느껴지오?"
이청악이 기운상의 등을 보며 나직이 내뱉었다.
그는 이곳보다는 가깝다고 느끼고 있었다. 한데 기운상이, 괴이하게도 멀게 돌아가고 있는 듯한 느낌을 그는 받았다.
지상이 아니라 지하세계라 확실한 이동방법을 모르며 돌아가는지 그대로 가는지 알 수가 없는 곳이다.
그런데 기운상은 이상하게 둘러서 가는 느낌을 받게 했다.
이청악의 물음에 기운상이 빙그레 웃었다.
"두 가지의 길이 있소이다. 그러나 이런 상황하에서는 첫 번째 길인 직선은 조금 난관이 있을 듯하여 곡선을 택하고 있습니다만?"
그의 뒤 의문은 물음과 동시에 대답을 원하고 있었다.
유흥립은 묵묵히 있었다.
설부용은 기운상의 인상을 흘끔거리더니 이내 입을 다물었다.
그녀도 자신이 나서야 할 시기가 아님을 깨달은 것이다.
독도 유흥립의 태도에서였다.
그에게서 느낀 감정은 이청악의 어떠한 지시라도 따르겠다는 의지가 담겨 있었다.
그토록 이청악을 신임하고 있었다.
그녀도 입을 다물고 가만히 기다렸다.
기운상은 그런 현상을 보자 누구도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다.
'이 대협이라면.'
그도 실제적으로는 그를 철저히 믿고 있었다.
그러나 그는 이런 이상한 기회를 이용하지 않을 수가 없었다.
설중경의 지시도 받지 못했고 게다가 설부용의 상처나 마음의 흠집이 그를 경계하게 만든 요인이었다.
그렇지만 이청악을 믿는 마음은 누구 못지 않게 굳어 있었다.
단지 겉으로 나타내기에 서먹해 할 뿐이었다.
그의 바람은 단 한 가지였다.
'사부님의 출현이야.'
누구도 동반하지 않고 스스로 혼자서 이곳을 찾아와 주기를 그는 간절히 바라고 있었다.
그곳에서 누구를 데려오더라도 그들은 '희생자'란 호칭 외에는 붙을 만한 별호가 없었기 때문이다.
오더라도 '희생자'란 단어 외에는 통용이 어렵다.
그만큼 이곳이 무서운 곳이란 점이었다.
그 스스로 인정했다.
한 가지 더 깨달은 것은 소수의 정예로서 이곳을 헤쳐나가야 한다는 것을 그는 이제야 알아냈던 것이다.
'이 대협은 이미 알고 있었지만.......'
그렇다. 알고 했는지 모르고 그랬는지는 모르지만 이청악은 소수로써 이곳을 파헤치려 했다는 것이다.
처음엔 그도 어이없어 했지만 이제야 그걸 알아차린 것이다.
그것만이 이곳을 어떻게 해서라도 뒤집어보려는 의도가 먹혀 들어갈지도 모른다는 판단이 섰기 때문이었다.
인원이 많을수록 위험이 더욱 많이 따르기 때문이다.
그래서 많은 협객들이 죽어가지 않았던가?
어쩌면 상대들은 자신들이 소수로서 몸부림치는 것을 보고 즐거워하는지도 모른다. 그 즐거움을 만족시켜 주기 위해서라도 그들은 그렇게 해야만 한다.
그걸 즐기기 위해서라도 그들은 더욱 방관하는 입장이 될 테고 소수정예병만 투입할 것이다. 험난하지만 서로의 비중이 비슷한 상황에서는 어려울 것 같지가 않았다.
이청악이 그걸 노린다고 기운상은 생각을 굳혔다.
이청악이 불쑥 말했다.
"저들은 우리를 장난감 이상은 취급하지 않소. 그래서 우린 그들의 놀음에 놀아주면서 끝을 찾아야만 하오."
그의 말로써 그의 생각을 알 수 있었고 자신의 생각도 맞아 떨어졌다고 기운상은 고개를 끄덕였다.
이미 그가 말했었고 그는 실천을 하고 있었다.
쉽지는 않겠지만 그는 최선을 다하고 있었고 분노도, 복수도, 모두 마음속에 묻고 묵묵히 앞을 향하여 전진하는 것이다.
기운상이 말하는 곡선으로 나가면서 이청악은 물었다.
"부딪힘은 더 없겠소?"
기운상이 고개를 흔들자 스스럼없이 앞으로 나갔다.
분명히 있다는 그의 대답이었다. 그러나 이청악은 상관하지 않고 무표정한 모습으로 걸음을 옮기고 있었다.
유흥립도 오른손에 칼을 굳게 쥐고 뒤따랐다.
이청악의 치료 덕분에 그는 태반은 회복되어 있었고, 성정이 굳강하여 끄덕 없이 행동에 임했다. 설부용도 기운상의 부축을 받으며 밝은 얼굴로 뒤따르며 물었다.
"아버지는?"
"그분이라면 혼자서라도 올 것이야. 반드시!"
7
"움직이기 시작했다."
향금동의 음성은 무겁게 실내를 울리고 있었다.
상무재는 물론이고 사대 흉기까지 참석했다.
상석의 어두운 곳에서는 아무런 응답이 없었다. 탈혼마객은 참석은 하였으되 입은 다물고 있었다.
향금동은 사대 흉기의 색다른 의도를 듣고는 흐뭇해했다.
그 와중에 수하의 보고에서 드디어 긴장을 발산한 것이다.
무거운 분위기는 그가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있는 하나의 단면이었다.
그가 입을 열었다.
"유일하게 자네와 나의 적수지."
향금동은 상무재를 보며 괴이한 미소를 입에 머금었다.
마치 천진난만한 어린아이의 미소와도 같았다.
적수를 만났음인가, 아니면 움직이지 않을 것 같은 자가 움직여서 기쁨의 표시인가?
어찌 되었든 이제부터 본격적인 상황이 벌어지기 시작했다.
탈혼마객도 느끼고는 있었지만 입을 다물고 있었다.
원래부터 말이 없었던 사람인지라 모두들 인정하고 있었다.
단지 그들만 서로의 의견을 교환할 뿐이었다.
도중에 탈혼마객 스스로 의견을 정립할 수도 있기 때문에 그들은 여러 가지 의견을 교환하고 있었다.
"누구를 보내야 하나?"
향금동의 물음에 상무재가 말했다.
"이미 뽑아 놓은 백 명의 최정예를 투입하면?"
향금동이 고개를 흔들었다.
그는 은근히 탈혼마객을 힐끔거렸다.
탈혼마객은 눈을 지그시 감고 있다가 천천히 뜨고 있었다.
그 뜨는 순간에 모두들 긴장했다.
그가 말했다.
"중주일도와 중원사검을 보내게."
"그들은?"
"사부님은 내가 지키네!"
그것으로 끝이었다.
천하에 탈혼마객이 지킨다면 어느 누가 뚫고 들어가겠는가?
차라리 지옥의 18층이나 오르락내리락 거리지.......
향금동은 물론이고 그곳에 있는 모두가 고개를 절레절레 흔들었다.
'누가 와도 어림도 없다!'



제22장 도기벽산하도섬(跳起劈山下刀閃)
- 산을 가르듯 도약하여 번개처럼 도법을 펼치고 
1
"이제는 더 이상 할 말이 없을 줄로 믿는다. 난 내가 정한 이 일을 스스로 마무리지으려 한다. 그런데 너희들이 나를 억지로 막는다면 이건 천하의 도리를 뒤집으려 한다고 표현할 것이다. 천하정세를 어찌 한 인간이 막으려 한단 말인가? 그건 하늘만이 판단할 일이로다....... 내가 벌인 일 내
가 종지부 찍으려 하니 막지 마라! 저들도 많은 인원이 움직이는 것을 자제하고 있고 비례해 우리도 그렇게 해야만 희생을 훨씬 줄일 수가 있는 것이다. 그런데 너희들은 적들이 그렇게 배려하는 데에도 눈앞에 보이는 것만 가지고 눈감고 아웅 하려 하니 한심하기 그지없구나. 이제는 내가 움직
이겠다. 너희들이 이제껏 막았지만 무엇 하나 제대로 된 게 없지 않느냐? 더 이상은 희생도 살생도 원치 않는다! 알겠느냐?"
그의 음성은 단호했고 의연히 일어섰다.
수십 명이 도열한 회의실은 조용하기만 했다.
이 열기로 보아 수십, 아니 수백 차례의 이견이 난무했고 결정했다가 반복한 그런 느낌이 물씬 풍겨 나왔다.
그러나 이제는 어느 한 사람이 막고 나섰다.
50대 초반의 청수한 노인으로 두 눈이 부리부리했다.
호목(虎目), 흔히들 그렇게 표현한다.
그러나 진정한 호목은 이 노인이 가진 이런 눈빛이리라!
압도할 듯하나 거인으로서의 포용력까지 겸비한.
그는 일어서더니 수많은 인재들을 훑어보며 단정했다.
"이 설중경은 아직 죽지 않았다. 천하도 죽지 않는다! 그러므로 무림계는 영원할 것이다. 여러분들은 나의 이런 열정을 잊지 않고 무림의 질서를 지켜나가기를 바란다. 그리고 저 두 분이 여러분들을 이끌어 나갈 것이다. 소개하겠다. 관외철비각과 칠해마룡 대협이시오!"
"와아......!"
호응을 이끌어 낸 그는 손을 흔들며 진정시키고 한마디 더 했다.
"내가 올 때까지...... 무너지지 않게 잘 부탁하오."
누구에게가 아니라 천하를 지칭하여 부탁했다.
그리고 그는 화건방의 설중경으로서가 아니라 개인인 잔혈낙백도 설중경으로 조용히 그곳을 빠져 나갔다.
그가 사라지자 사람들은 분주히 움직이며 무언가에 대비하기 시작했다.
2
여정이 길다.
장강과 육로를 번갈아 이용하여 설중경은 빠르게 움직이고 있었다. 그의 의중은 이제 소용이 없었다. 제자도 여식도 소식이 없었다. 모든 게 종무소식인 현재로써는 답답하기 그지없지만 그는 묵묵히 길을 재촉하고만 있었다.
그래도 갑갑하기는 하지만 이렇게 홀로 나서니 마음은 시원스러웠다. 여태껏 화건방에서 마음 졸이며 살아온 것이 바보스러울 정도로 느껴지고 있었다.
무협(巫峽)이 바라보이는 지점에서 수상가옥의 주점은 그지없이 한가롭기만 했다.
거기다 술 한 잔 곁들이니 이 맛이란 느껴보지 않은 사람은 모를 것이다.
굴레를 벗어나 홀로 한 잔의 술을 즐긴다.
사내라면 이 맛을 찾아서 어디로든지 움직이겠지?
설중경은 이제 모든 것을 훌훌 벗어 버리고 자신의 혈육과 제자를 찾아 나섰다.
어찌 보면 위험천만의 모험이라 할 수 있었다. 아니 그건 모험이며 도박이었다. 단신으로 거대한 단체를 응징하러 떠나는 것이 과연 잘한 짓인가? 꼭 이렇게 해야만 하는가?
하나 그는 꼭 이렇게 하고 싶었다.
'천하는 어차피.......'
누군가 다스리게 마련이다.
그것이 선인이든 악인이든 문제가 아니다.
문제는 얼마나 짜임새 있게 다스리느냐가 최관건이었다.
누구든지 독선은 하기 마련이기 때문이다.
진정으로 천하를 다스리는 것은 선과 악의 문제가 아니라 자율과 계율을 얼마나 적절히 응용하느냐에 있었다.
선인이라 하더라도 계율만 적용하면 그게 독선이지 무엇인가?
악인이라 하더라도 적절하게 다스리면 천하는 고개를 숙이게 마련이었다.
설중경은 지금까지 조사한 바로는 명왕 궁왕기가 바로 그런 사람이라고 판단되었다.
악인이지만 선인의 정치를 능가하는 포용력까지 있으며 누구나 그를 보면 저절로 고개를 숙이고 만다. 이 천하에서 그 자만한 인재도 없다고 그는 장담했다. 게다가 궁왕기는 어떤 속셈이 있는지는 모르지만 당당하게 맞서고 있었다.
다수로 소수를 핍박하는 게 아니라 소수 대 소수로 정당한 대결을 원칙으로 하고 있었다.
지금의 이런 희생적인 싸움을 원치 않고 그는 나름대로 적용하여 소수의 영수들이 해결하면 된다는 아주 독특한 방식을 들고 나왔다. 그것이 명왕성에서도 먹혀 들어갔고 지금, 설중경 본인도 그걸 긍정하지 않았는가?
그게 그의 장난이라 하더라도 그건 또한 그의 능력이었다. 누가 보아도 그의 이런 장난은 정당하게 보일 수밖에 없었던 것이다.
성공시키려는 전략적이지만 따를 수밖에 없었다.
정당하니까.
상대의 대응에 무모한 인력으로 대응하고 난무하는 피와 살육이 오고 간다면 아무리 협의를 거울삼아 일으킨다 해도 보기에는 누구나 탐탁하게 여기지 않을 것이다.
피와 살육의 현장은 처참하니까!
그래서 같이 대응하다가 모조리 죽는다해도 또한 어떠한 방법조차 없었다. 궁왕기가 원하는 대로 해줄 수밖에는 다른 방법이 없는 것도 그 하나의 이유이기도 했다.
그러니 똑같이 대응해야만 했다.
그게 순리이니까.
탁!
설중경은 쭈욱 들이킨 술잔을 탁자에 내리쳤다.
거슬린 탓이었다. 그는 다시 술잔에 술을 따르며 말했다.
"들어오시오."
"허허....... 설 방주의 초청이니 무례하게 들어가겠소이다."
그는 노인이었다.
칼을 어깨에 멘 노인과 4명의 무사들.
"중주일도와 중원사검이로군......."
설중경은 중얼거리며 술잔을 더 시켜서 권했다.
그들이 앉자 설중경은 다시 술을 들이키며 쳐다보았다.
그리고 말했다.
"궁왕기가 초청한 십대 고수요?"
"그렇소!"
중주일도가 말했다.
설중경은 술잔을 건네며 술을 따라주었다.
모두들 술잔이 차 오르자 천천히 들기 시작했다.
참으로 화기애애했다.
먼저 들이킨 중주일도가 문득, 입을 열었다.
"설 방주의 제자가 유성검이라 들었소만?"
"그런데요?"
"도법과 검법이라......?"
"크하하......!"
갑자기 설중경이 대소를 터뜨렸다.
중주일도와 중원사검은 깜짝 놀랐다. 너무 느닷없었다.
그러나 그 어떠한 반응도 보이지 않고 기다렸다.
천천히 웃음을 그친 설중경은 의미 있는 미소를 흘렸다.
"구태의연하오이다. 도법을 익힌 사부에게는 반드시 도법을 익힌 제자만 있으란 법은 없지 않소이까?"
"......."
"사부의 능력과 맞물리겠지만 제자의 능력 또한 고려해야 하오. 자신이 배우기 싫은 무기를 억지로 권장할 필요는 없다고 보오. 그건 사부의 독선일 뿐이오. 인간은 천부적으로 가지고 태어나는 자질이란 게 있소이다. 그 자질을 살려서 고수로 키우는 게 그 또한 사부의 능력이라 보오만?"
"......."
"그렇다고 유성검 기운상, 내 제자가 하수로 보이시오?"
"그건 아니오."
중주일도가 먼저 말했다.
명왕성의 실세인 십천세의 서열 3위까지 올랐다.
그게 과연 운(運)으로만 될 수 있을까? 도박에서 딴 지폐 정도로만 생각했다가는 큰 오산이었다.
아니면 지혜만 가지고도 될까? 무공은 또 어떤가?
"삼위일체가 되어야만 하오!"
그의 정당논리였다.
무공만 가지고 무림계에서 군림하고, 지혜만 가지고 천하를 주무르고, 운으로 포장되어 눈을 가린다면 그건 모래성일 뿐이다.
그 세 가지가 조화롭게 이루어져야만 한다.
설중경은 술자리에서 천천히 일어서더니 창가로 걸어갔다.
그러더니 그는 엉뚱한 질문을 던졌다.
"여러분들은 나를 얼마나 알고 있소?"
"알 만큼은 알고 있소이다."
"그래요?"
그는 천천히 문을 열고 바깥으로 나갔다.
중주일도와 중원사검도 그를 따라 나섰다.
휘이잉......!
바깥에서는 초여름의 날씨라 하기에는 기분 좋은 시원스런 바람이 불어왔다.
설중경은 하늘을 보며 중얼거렸다.
"싸우기에는 아주 적당한 날씨로군......."
그는 강을 등지며 천천히 몸을 돌리더니 오른손에 칼을 빼어들었다. 언제 빼어들었는지 누구도 보지 못했다.
돌아서는 동시에 칼은 들려 있었다.
중주일도는 흠칫했다.
'동화(同化)되었군!'
물빛과 햇빛, 바람이 조화롭게 이루어진 강가에서 모든 게 자연스레 일치된 기분이 들었다. 인간의 일부처럼 칼이 동화되었다.
그 일치감이 설중경에게서 풍겨져 나왔다.
설중경이 말했다.
"내 외호는 잔혈낙백도요. 헌데 그건 진정한 외호가 아니오. 나의 원래 별호는...... 무적도였소!"
"무적도!"
중주도가 동시에 소리쳤다.
동사검이 나직이 목청을 울렸다.
"유성검에...... 무적도라......."
그는 견식하고 싶었다.
이기고 지는 문제가 아니라 고수를, 적수(敵手)를 만났다는 느낌에 흥분이 고조되었다.
들뜬 마음이 아니라 적수를 만나 그런 기분인 것이다.
"세째!"
동사검의 외침과 더불어 두 사람이 동시에 솟구쳤다.
남황검은 이미 동사검의 부름에 느꼈다.
그의 검도 손목에서 휘돌고 있었다.
츄앗!
괴이한 음향, 괴이한 각도에서 내리친다.
엇걸린 듯한 공격이지만 딱 맞물렸다.
설중경은 그런 모습을 보자 절로 감탄이 쏟아졌다.
"좋구나!"
파파......!
그 자리에서 돌았다.
스물네 번의 공격이 그의 몸 둘레를 우산처럼 비켜 갔다.
우산을 쓰면 빗방울이 몸을 적시지 못하듯 그렇게 흘러간 것이었다. 오묘한 움직임과 방어술이었다.
아주 교묘했다. 그만큼 설중경의 신법은 독특했다.
파웃!
그대로 날아올랐다.
그의 칼이 허공에 휘둘러질 때, 중주도는 탄성을 울렸다.
"한 번의 가름에 산악이 갈라진다!"
초식도 없고 형식도 없다.
그러나 가름에 있어서는 어떤 것이든 걸리면 반드시 갈라진다.
스각!
좌우에서 도와주던 서독검과 북제검.
북제검의 검 중앙이 잘려 나가고 그의 가슴팍에서 3개의 갈비뼈가 훤히 드러나더니 조각이 허공에 날아다녔다.
파앗!
북제검의 몸이 옆으로 급살맞게 돌았다.
더 옆으로 그 급살을 휘감고 있는 것이 있었다.
슥!
무적도였다.
북제검의 목줄을 간단하게 긋고 지나간 것이다.
누구나 할 수 있는 것처럼 단순하게까지 보였다.
그러나 그 간단함이 그렇게 만만한 단순함이 아닌 줄 그곳의 사람은 다 알고 있었다. 모든 게 받쳐줘야만 가능하다.
특히 무엇보다 빨라야만 했다.
그 빠름의 고정관념을 깨고 무적도가 먼저 북제검의 피할 방향을 가늠한 것이 문제의 발단이었다.
그리고 끝이 났다.
처음 시작은 한 사람 대 다섯 사람이었는데 이제는 네 사람으로 줄어들었다.
중주일도는 잠시 난감했다.
'방심인가?'
자신도 감을 잡을 수가 없었다.
그건 아니라고 판단되기도 하지만 그렇다고 느껴지는 것은 무엇인가. 중원사검이 적을 상대할 때 방심한다.
언어도단이며 어불성설이었다.
그렇다면 결론은 설중경은 강자다라는 이론이 성립된다.
그것 외에는 어떤 결론도 지나칠 뿐이었다. 중주일도는 어려운 결정을 내렸다.
"한꺼번에 친다!"
츠팡!
고요한 허공이 터져 나갔다.
거대한 원형을 그린 도세와 검세는 금세 설중경을 가두어 버렸다. 4개의 공격은 누구의 허락도 허용하지 않는 듯한 하늘의 심판처럼 보였다.
그 안에서 설중경도 도막을 그려냈다.
그렇지 않으면 원형의 막에 의해 전신이 터져 버릴 것이다.
크카카!
괴음이 발출되고 귀가 멍멍할 정도였다. 서로가 부딪히며 우세를 잡으려 했다. 하나 서로가 만만치가 않았다.
파파팟!
땅이 깊게 패이면서 2장이나 옮겼다.
설중경은 빠져 나가려 하고 상대는 빠져 나가지 못하게 하는 물고 물리는 현상이 벌어진 것이다. 
전체를 덮은 거대한 원형과 그 원형의 압력을 막아내려는 또 작은 하나의 원형으로 이루어진 2개의 세력다툼.
싸움의 양상은 아주 묘하게 얽혀갔다.
쉽사리 끝나지 않을 상황, 누구라도 희생이 따라야만 승부가 날 것이다. 얼마만큼 주고 얼마만큼 받을 것인가?
그것이 난제였다.
3
움직이지 않고 있었다.
그러나 네 사람은 움직이고 있었다.
적들은 동요도 없었으나 이청악과 기운상, 유흥립, 설부용은 움직이지 않을 수가 없었다.
궁설지를 찾아내야만 가능성이 있었다.
아무리 적을 물리치고 막으면 뭐 하는가?
본질적인 것을 막지 못하면 아무런 소용이 없었다.
명왕 궁왕기의 그 수련장을 찾아야 한다. 그리고 그의 가공스런 무공을 연성하지 못하게 철저히 단절시켜야 한다.
그곳을 아는 사람은 많다. 그러나 가르쳐 줄 사람은 단 한 사람뿐이었다. 궁설지, 그녀만이 알고 갈 것이다.
지금에 와서는 싸움도 벌어지지 않고 싸움도 걸어오지 않고 있었다.
그들은 과연 무엇을 기다리는가?
"왜 이렇게 조용하죠?"
설부용이 참지 못하고 물었다.
기운상이 먼저 말했다.
"어떤 기폭점이 있어야만 벌어질 일이야."
그것이 무엇인지는 아무도 몰랐다.
그러나 그 기폭점이 어떤 것인 줄은 몰라도, 알고 있었다.
서로가 나타나든지 찾아내든지 둘 중 하나일 것이다.
한참을 걸어가던 기운상이 순간, 멈추었다.
동시에 모두 멈추었다.
"저 모퉁이 뒤에?"
이청악이 먼저 반문했다.
기운상이 기이한 눈빛으로 그를 보며 고개를 끄덕였다.
'내 속에 들어갔다 나왔나?'
스스......!
인기척이 느껴졌다.
이청악이 먼저 그 인기척의 반응으로 움직였다.
그냥 구름처럼 흘렀다. 그가 사라지고 모퉁이를 돌아서자 일행들은 도리어 느긋했다. 이유가 있었다.
설부용이 침착하게 두 사람을 제지했기 때문이다.
"기다리세요."
네 사람이 이청악을 기다렸다.
그들의 뒤편에는 월동문이 빠끔히 열려 있었고 그곳의 창가에는 그림자가 어른거렸다.
여인의 형상이었다.
'궁설지?'
츠읏!
그대로 날았다. 네 사람의 방해자는 상관없었다.
하나의 검이 사선으로 흐르고 네 사람이 땅으로 구르자 이미 그의 몸은 안으로 들어가 버렸다.
네 사람은 퉁기듯 일어났다.
"속았다!"
파팟!
네 사람도 동시에 안으로 들어갔다. 네 사람은 이청악이 공격하는 줄로만 여기고 피했는데 그는 곧장 사라진 것이다.
네 사람이 들어서도 그곳에는 이미 아무도 없었다.
어디에도 숨을 만한 곳이 없었으나 어디에도 숨어 있지 못할 곳도 없었다.
네 사람은 두리번거렸다.
'죽일까......?'
여인이 고개를 흔들었다.
'참으세요.'
남자의 음성이 들렸다.
'늦으면 안 되는데.......'
여자의 음성이 힘들었다.
'그렇다면...... 마음대로 하세요.'
그녀의 말이 떨어지자마자 남자는 움직였다.
"위쪽이다!"
츄츙!
4개의 손이 한꺼번에 위로 몰려왔다.
번개 같았다.
그러나 또 하나의 검세는 번개를 가로지르는 벼락 같았다.
가각!
"크아악!"
4개의 팔이 허공에 떠돌자 그때서야 2개의 그림자가 정문으로 빠져 나갔다.
그곳은 월동문이었다.
그리고 음성만 감돌고 있었다.
"팔만 자르느라 힘들었어......."
"저쪽으로!"
기운상은 궁설지를 보자 반가워하며 소리쳤다.
일행들은 동시에 우측으로 꺾어져 사라졌다.
그들이 사라지고 난 뒤 여섯 사람이 나타났다.
난결십적타수의 나머지였다.
그들의 표정은 암담했다.
동료들을 부축하며 어디론가 황급히 사라졌다.
그리고 잠시 후, 하나의 인영이 서서히 드러났다.
"상세히 보고해야겠군......."
그자는 사대 흉기가 남겨 놓은 그 첩자였다.
4
두 사람은 말이 없었다.
떨어진 지 얼마 되지 않았지만 서로가 커다란 타격을 받은 터였다. 아우들이 죽고 의매들이 쓰러져갔다.
그런데 아무런 감흥이 일지 않을까? 그렇지는 않을 것이다.
단지 서로가 말을 꺼내기가 두려워서일 것이다.
누구의 잘못도 아니지만 또한 서로의 잘못이기도 했다.
죽음은 성사재천(成事在天)이라 하더라도 두 사람의 잘못도 그들을 지켜주지 못한 탓이라고 생각했다.
이끌고 왔으면 끝까지 돌봐주는 게 도리이거늘 두 사람은 어느 누구 하나 지켜주지 못했다.
그것이 가슴속으로 저며와 마음을 갉아내고 있었다.
기운상과 유흥립은 멀거니 따라오기만 했다.
설부용은 안과 밖으로 자신의 상처도 극심하지만 두 사람의 대화를 이끌어 내려고 갖은 노력을 기울이고 있었다.
"언니, 이것 봐. 이렇게 하면 이런 모양이 되는 게 아주 우습지? 오빠, 자 어서 언니에게 무슨 말이라도 해봐요. 어떤 말이라도 해야지 서로의 앙금을 풀게 아니에요? 그러니......."
애교와 아양을 떨면서 그녀는 진심으로 노력했다.
그녀의 이런 행동은 이청악과 궁설지가 얼마나 고통스러워하는지 알면서도 그렇게 할 수밖에 없었다.
그것만이 서로간에 편안함을 찾아주는 것이라 여긴 것이다.
두 사람이 서로의 잘못을 따지는 게 아니라 자신이 잘못했다고 책임을 떠맡으려는 마음 때문에 불편한 것이었다. 설부용은 두 사람의 그런 애틋한 마음을 너무 잘 알고 있었다.
서로가 똑같으니 아플 수밖에 없었다.
다르다면 서로가 잘났다고 바쁠 텐데 같으니 고통을 겪을 수밖에는 도리가 없었다. 그 고통이 어쩌면 두 사람의 간격을 더욱 좁히는 계기가 되지 않을까 그녀는 생각하기도 했다.
'그렇게 되어야만 해!'
그래야 이 난관을 타개해 나갈 수 있다고 느꼈다.
언제부터인가 조금씩 서로간의 간격이 좁혀드는 것을 목격한 설부용은 그제야 스스로 물러났다.
'됐어!'
다가가려는 마음이 나타난다면 해결될 것이다.
그다지 거리가 좁혀진 것은 아니지만 출발이 중요한 것이었다.
1보가 100보 되는 것은 식은 죽 먹기였다.
남녀간의 마음이기도 하고 사랑 같기도 한 것이 지금의 상태였다. 다가가면 멀어지고 떨어지면 다가가고 그러기를 반복하다가 언젠가 가까워진 것을 발견하게 될 것이다. 멀지 않았다.
5
츠파팟!
"음!"
"크윽!"
상황이 급박하게 변했다.
서독검과 남황검이 가슴에 피를 흘리며 퉁겨 나갔다.
설중경은 허리를 부여잡고 비틀거렸다.
그러나 그의 칼은 꼿꼿이 머리를 들고 있었다.
'끝장을!'
슛!
그의 몸이 퉁겼다.
시윗줄을 당긴 듯 휘어지더니 그대로 솟구친 것이었다.
파팟!
중주일도와 동사검도 움직였다.
동시에 움직였는데 그들이 조금 빨랐다.
그러나 공격하려는 의도가 확실한 설중경의 칼은 그들의 몸보다 한 순배는 빨리 돌았다.
슈카악!
도광이 흐르고 그 줄기선상에 핏줄이 휘돌았다.
돌면서 베어 버린 탓이었다. 동사검은 죽지는 않았지만 가벼운 상처는 아니었다.
츠츠츳!
설중경의 몸이 허공에 휘돌 때 동사검은 실패했지만 중주일도의 칼날은 매서웠다. 등짝을 거미줄처럼 그어놓고 저 멀리 한 바퀴 돌면서 내려서고 있었다. 멋들어진 광경이었다.
그 멋에 찌들려 공격다운 맛은 잃어버렸지만.
스슥!
그대로 돌진했다.
설중경은 멋을 전혀 부리지 않았다.
그는 칼을 뻗으며 쓰러지는 서독검과 남황검의 죽음을 보며 그들과 비슷하게 쓰러지듯 덮쳐갔다.
콰콰......!
칼바람이 난무하자 중주일도는 의외라는 듯이 놀라며 어지러이 칼을 휘둘렀다.
따다다......!
쉴새없이 몰아치는 공격과 방어의 핵심 음향이 허공에 휘돌고 그 사이를 동사검의 협봉검이 찔러왔다.
일체를 배격한, 군더더기 없는 찌르기였다.
곽!
누구의 공격인가? 복수든 분노든 정확했다. 협봉검은 그대로 설중경의 가슴에 파고들었다. 동사검은 이 한 번의 공격에 세 사람의 복수를 생각했는지도 모른다. 그러나 설중경은 그 한 번의 공격을 단순히 받아들였다. 그리고 힘차게 거머쥐었다.
꽉―!
틀어박혔다. 뽑혀지지도 않는다.
투투투......!
먼지가 자욱하게 일었다.
칼날을 쥔 채 원형을 그리며 돌고 있었다. 서로간의 간격은 겨우 6자. 중주일도는 기회를 노려보지만 여의하지 않음을 알았다. 교묘하게 위장하여 중주일도의 칼날을 동사검이 받도록 유인하고 있었던 것이다. 설중경의 교묘한 위치선정이었다. 그의 가슴에 협봉검은 반이나 박혀 있었다.
설중경은 동사검을 보며 히죽 웃었다.
'뭐지?'
동사검은 섬뜩했다.
그의 몸이 갑자기 빨려 들어가듯 앞으로 딸려갔다.
순간적이었다.
툭!
검의 손잡이가 설중경의 가슴에 와 닿았다.
스스로 밀어 넣었던 것이다. 거리가 멀면 단칼에 죽이지 못한다.
그래서 설중경은 고통을 자초하면서까지 자신의 가슴에 깊숙이 동사검의 검을 밀어 넣었던 것이다.
"안돼!"
동시였다.
중주일도의 외침보다 오히려 빠르게 설중경의 칼이 수평으로 그어졌다. 동사검은 놀라고 할 시간적 여유가 없었다. 마음의 여유도 없었는데 과연 피할 여유가 있었을까?
스각!
따당!
팟!
동사검의 목을 베고 설중경은 중주일도의 공격을 막기에 급급했다. 일곱 차례나 가까스로 피하고 막고 하다가 겨우 물러섰다.
그 다음 스스로 박혀 있었던 검을 빼었다. 피가 튀었고 피보라가 난무했지만 그의 표정은 평온했다. 그가 자세를 바로잡자 중주일도는 더 이상 들어오지 못했다. 그리고 울분을 터뜨렸다.
"몰랐구나!"
"당연하지."
오히려 맞받아쳤다.
상대를 모르고 덤벼들었으니 그만한 대가는 치러야 했다.
그러나 너무나 손실이 많았다. 중원사검이 모조리 당한 것이다.
그만한 손실이라면 명왕성 내에서도 노발대발할 것이다.
설중경은 분명히 대결 초입에 말했다.
'나를 얼마나 아느냐?'
그들은 몰랐다. 알 필요도 없다고 오히려 반문했다.
그런데 결과는 더더욱 알 수가 없게 되었다.
어떤 방식으로 어떤 형태로든 그가 일단 이겼다.
어떻게 이겼는지는 말할 수가 없었다. 알고 있다고 하더라도 자존심 문제로 절대 말하지 않을 것이다.
안다면 설중경의 말대로 상대를 파악하지 못한 탓이라 여겼다.
설중경의 상태는 상세가 심했고 치료를 요했다.
그러나 중주일도의 형편은 무척 양호한 편이었다.
한데 실제적으로 준비가 된 상태는 설중경이었다.
그는 현재 급상승 중이었고 중주일도는 급격히 하락하고 있는 상태였다. 이 상태로는 절대적으로 상대가 되지 않는다.
그러나 중주일도는 고수다. 고수는 아무나 되지 않는다.
그러므로 이미 중주일도는 마음의 안정을 찾았고, 새로운 대결을 모색하려 마음을 준비 중이었다.
그의 눈빛을 보면 안다.
다급한 표정과 몸짓과는 달리 서서히 가라앉고 있었다.
설중경은 보았다.
'유현함이라.......'
6
어깨에 손이 올라갔다.
그 다음은 끌어당긴다. 그리고 가슴에 끌어안는다.
그 다음은...... 끝이다.
그러면 그뿐이겠지 싶지만 어림도 없었다.
남자도 어림없었고 여자는 더욱 어림없었다.
그런데 모두가 포기하고 있는 시점에서 남자의 손이 기이하게 움직였다. 전혀 낯선 그림이었다. 그런데 손의 움직임이 낯설지 않게 균형을 잡아간 것이다.
그녀의 얼굴 쪽이었다. 설부용의 가슴이 두근거렸다.
저런 저의가 무엇인지 그녀는 잘 알고 있었다.
'면사를?'
그는 서슴없이 손을 움직였고 도리어 궁설지가 주춤거렸다.
그녀는 혼란스런 눈빛으로 시선을 어디 두어야 할지 몰라 허둥거렸다. 당황한 그녀의 표정은 아주 볼 만했다.
설부용은 순간, '킥'하고 웃었다.
누구도 듣지 못했고 누구도 몰랐다.
'하여튼 못 말리는 오빠라니까.......'
이청악은 바람둥이도 아니고 여자도 전혀 사귀어 보지도 못했다.
한데 기막히게 상대의 의중을 정확히 파악하고 덤빈다는 것이다.
그의 행동은 무공대결과 양상이 똑같았다.
지금이 바로 그렇다.
이럴 때에는 극약처방이 유효하다는 것은 어디에서 들은 모양이었다. 그는 귀가 무척 밝다고 느끼며 생각했다.
'하긴 겨룸에 있어서 그는 극약(劇藥) 같은 공격으로 상대의 숨통을 끊어 놓지.'
그의 생각은 적중했고 궁설지는 허둥거렸다.
천하의 절제갈 궁설지가 남자의 간단한 손동작에 어찌할 바를 몰라 당황하고 있었던 것이다.
설부용은 뚫어지게 바라보고 있는 기운상과 유흥립을 보며 손가락을 까딱거렸다. 그래도 할 말은 하고 싶은 모양이었다.
"눈 돌려요!"
그녀의 얼굴을 먼저 보게 되면 결혼을 해야 한다.
자칫 실수라도 하는 날에는 이청악보다 그들과 먼저 할 지도 모른다. 그들이 설쳐대면 골치가 아프다.
두 사람은 섭섭한 듯 눈살을 찌푸리다가 설부용이 눈을 부라리자 금세 돌렸다. 
동시에,
삭!
뭔가 벗겨졌다.
그녀도 궁금했고 두 사람도 궁금했다.
그러나 누구보다 궁금한 사람은 바로 당사자였다.
이청악.
그의 눈이 그녀의 얼굴에 닿는 순간, 장님이 되어 버린 듯했다.
'이게......?'
인간의 얼굴인가, 천녀(天女)의 얼굴인가?
양귀비(楊貴妃)는 누구고 서시(西施)는 누구이며 왕소군(王小君)은 또 무엇인가?
그는 얼떨결에 이렇게 내뱉고 있었다.
"뭐 이런 게 다 있어?"
그는 도저히 믿을 수가 없었다.
사람의 얼굴이 이렇게 완벽하게 만들어질 수가 있을까?
신의 손길이라도 그건 불가능했다. 필설로 표현한다는 것조차 용납되지 않았다. 그냥 우두커니 서서 보고만 있었다. 그게 이청악이 하고 있는 모든 행동의 전부였다. 그것 외에는 할 동작조차, 생각마저 떠오르지 않았다고 하는 게 정당한 사유일 것이다.
그는 또 자신도 모르게 말을 내뱉고 있었다.
"차리리 면사를 다시 쓰시오!"
천하의 그 어떤 여인을 보고 또 보고했지만 이 여인에 비할 바가, 아니 견줄 바가.......
'에잇! 모르겠다!'
이 말조차 겨우 떠오른 것이었다. 더 이상은 생각도 나지 않았다. 그는 서둘렀다.
"갑시다!"
고개를 숙이고 있는 궁설지의 옆으로 설부용이 천천히 다가왔다.
여자이지만 그녀도 몇 번이나 까무러칠 뻔했다. 그러나 여자였다. 같은 동성끼리는 그래도 괜찮았다. 한데 문제가 또 발생했다.
기운상과 유흥립, 그들도 이청악과 별반 다를 바 없는 현상을 보였다. 아니 더했다. 그보다 더욱 심했다. 당사자가 아니더라도 이럴진대 이청악은 어떠했겠는가?
설부용이 꽥 고함을 쳤다.
"침까지 흘리지 그래요!"
그러자 깜짝 놀라며 두 사람은 허겁지겁 입술을 소매로 훑는다.
'엉? 아니잖아?'
두 사람은 순간, 머쓱했다.
과장된 걸 알고는 쑥스러워 먼저 앞으로 달려나갔다.
"하여간 남자들이란......."
7
패액!
칼날이 휘어져 들어왔다. 중주일도의 칼날은 일반의 기존 칼보다 더욱 부드러웠다. 하나 기세는 하늘을 흔들리게 만들 정도였다.
여파에 휩쓸린 설중경은 그대로 돌았다.
파팟!
여덟 번의 칼질이 다시 이어지자 그의 옷자락이 허공에 나풀거렸다. 애써 피한 보람이 겨우 이 정도였다. 상반신은 도흔에 마치 그물 망처럼 이리저리 그어져 있었다. 상의자락은 남아 있지도 않았다.
설중경은 어려운 상황에서도 견뎌내고 있었다.
'가공스럽군!'
얼마나 빠르고 예리했기에 그가 이런 말을 하는가? 새삼 명왕 궁왕기의 십대 고수는 명불허전이라 생각했다. 설중경은 느끼고 있었고 두려웠다. 그러나 이겨내야만 한다.
파파팡!
한 번의 공격에 정신없었고 열두 번의 공격을 차단해야만 무사했다. 그러나 지금은 두 번이나 도흔이 가슴에 또 새겨졌다.
츄앗―!
아래를 쓸어오며 위로 거세게 쳐 올린다. 메뚜기처럼 뛰다가 이제는 새우처럼 구부려 피해야만 했다. 몇 번 그러다 보니까 습관처럼 변했다. 이러다가 진짜 새우등 터지는 건 아닐까?
우려되었다.
오른발 들고 피하면 왼발을 들어야 했고, 두 발을 다 들고 몸을 날리면 이제는 몸 전체로 방어를 해야 했다. 칼바람이 너무나 거세었기 때문이다. 그 공격의 맥이 어디 있고 그 끝이 언제 끝날지도 모른다.
'팔십여 초.......'
더 이상은 피할 수도 없었고, 앞으로 겨우 10여 초 이후면 갈가리 찢겨질지도 모른다는 생각이 지배했다. 두렵고 지쳤다. 그러나 설중경은 한 가지는 가슴에 깊이 새겨 넣고 있었다. 자신이 이러할진대 상대는 어떨까......? 공격해도 죽지 않는 상대를 만나면 과연 어떤 기분이 들까? 미치고 싶
다. 그 한마디가 절실할 것이다.
그렇다면 최후의 공격이 이어질지도 모른다.
그 순간에 허점이 보이지 않을까?
"이합!"
호갈(虎喝)이 터졌다.
츄아앗!
허공에서 그대로 날아 내렸다. 중주일도는 단 한칼에 산악을 두 동강 내려한다. 조금 전만 하여도 저런 공격이라면 죽었다고 복창했을 것이다. 그런데 기이하게도 커다란 허점이 눈에 보이는 것이다.
그것도 심장에 말이다.
쑥―!
그냥 찔러 넣었다.
도집이 그곳에 있고 자신은 그냥 칼을 집어넣은 것이었다.
그런데 그게 제대로 들어간 것 같았다.
푹!
'어? 왜 다르지?'
느낌대로라면 '철컥' '딸깍' 이런 종류의 음향이 들릴 텐데 왜 섬뜩한 음향인가? 환상이 아닌가하고도 여겼다. 그는 눈을 번쩍 떴다.
그런데 자신의 칼끝이 중주일도의 가슴 깊숙이 자리잡고 있는 게 아닌가? 도대체 어떻게 된 것인가? 중주일도는 어리둥절한 상태의 눈빛으로 이미 숨이 끊겼고, 설중경은 어이가 없어하면서도 입가에 미소가 번졌다.
'그것이었어.'
너무나 궁지에 몰려 순간 착각에 빠진 것이었다. 그런데 그것이 바로 상대의 약점이었고 허점인 것이었다. 착각이 아니었던 것이다. 무형의 움직임에 중주일도가 당한 것이었다. 한참을 당하다보면 어디가 어딘지 몰라볼 때가 허다하다. 그리고 그곳이 이곳이고 저곳이 이곳일 때가 가끔 있는 것
이다.
일컬어 100여 초 가까이 공격을 받다보니 이미 자신도 모르게 중주일도의 도법 전체를 읽어 버린 것이었다. 자신도 도객이고 중주일도도 도객이다. 도객은 서로의 도법을 어느 정도는 읽으며 공격과 방어를 한다. 그 와중에 오랫동안 공격을 당하다보니 읽어 버린 것이었다. 게다가 설중경은 공
격 한 번 제대로 한 적이 없으니 그의 도법은 읽힐 리가 만무했다. 그러니 결과는 뻔한 것이었다.
쟁점은 바로 그것이었다.
'그래, 한눈에 들어왔어!'



제23장 단척타추호등산(單 打推虎登山)
- 들었던 발로 밀어 차기를 호랑이가 산 오르듯 
1
'내친걸음이야!'
이청악은 앞으로 나가면서도 멈추지 않았다.
멈출 명분도 없었고 자신이 먼저 움직였기에 서서 기다리기도 뭐 했다. 서로간의 사랑싸움을 할 시기는 아님을 잘 안다.
하지만 인간이기에 때와 장소를 구분 못하고도 할 수 있는 게 또한 사랑이다. 지금의 상황은 최악이지만 그토록 아름다운 여인을 보고도 어찌 말 한마디 제대로 하지 못했는가?
참으로 한심스러웠다.
이청악은 자신이 그렇게 못난 사람인 줄 스스로 오늘에야 알았다.
'얼빠진 놈!'
뒤에서 보고 있는지라 머리통을 때리지는 못하고 투덜거리며 앞으로 걷기만 했다.
고개 숙인 채 걸어오는 궁설지는 이미 모든 것을 다 알고 있었다. 이청악이 모른 체하고 걸어가지만 실속은 그렇지 않다는 것을, 누구보다 마음이 여리고 착하며 정다운 사람이란 것을 그녀는 잘 알고 있었다. 그리고 사랑하는 마음이 너무 깊어 표현을 잘 하지 못함을 그녀는 느끼고 있었다.
깊은 곳에 숨어 있어 표현력이 돌출되지 못함이다.
그러나 자신을 바라보며 내뱉은 엉뚱한 말은 바로 사랑이란 또 다른 표현임을 그녀는 눈치챘다.
'뭐 이런 게 다 있어?' '면사나 다시 쓰시오.' '갑시다.'
모두가 엉뚱한 답변으로 이어지고 있었다.
정식적인 이야기는 어디에도 없었고 꼬투리조차 없었다. 그러나 궁설지는 그 모든 게 자신에 대한 사랑이라 여겼다. 아니 장담했다.
그의 표현력이 그 정도가 아니라 그의 표현방법이 그런 것이다.
어떻다고 딱 꼬집어 이야기는 못하고 그렇게 얼토당토않는 말을 내뱉고는 그냥 지나친다. 사랑을 해보지 못한 순진무구하며 미숙한 사람이 하는 말투였다. 아니 접근조차 불허했던 사람이었다. 그러나 순수한 정열과 연정이 담겨 있는 음색이기도 했다.
그녀는 저 앞에서 휘적휘적 걸어가는 그의 곁으로 살며시 붙었다. 그녀는 자신이 지금 할 행동 다음에 어떤 반응이 올지 궁금했다.
그러나 해야 했다.
슬쩍!
팔을 끼었다.
그는 흠칫했다가 모른 체하고 앞으로 나아간다.
그러면서 낀 팔을 괜스레 힘을 주며 빠져 나가지 못하게 한다.
'풋......!'
그녀는 속으로 웃으며 머리를 그의 어깨에 기대었다. 머리가 닿은 부분에 힘이 느껴진다. 그녀는 눈을 살짝 내리 감았다.
미소는 가시지 않았다.
'순수한 사람......!'
헛기침 소리가 가끔 들려온다.
그러다가 결국, 그는 입을 열었다.
"거...... 말이오."
"예."
"음...... 그게 말이오....... 면사를 벗겨 준 사람이 말이오......."
그의 말투는 듣는 사람으로 하여금 절로 미소를 짓게 만들었다. 그러나 궁설지는 전혀 웃지도 않고 진실되게 말했다.
"맞아요, 결혼할 사람이에요."
부르르 떤다.
놀라움이나 견디기 힘든 상황이라 그런 게 아니다.
너무나 기분 좋은 감정이 신체적 반응으로 다가왔기 때문이었다.
두 남녀는 정답게 걸어가고 있었다.
2
"들어오는 것을 막기보다는 만나지 못하게 아예 죽여 버려야 하오!"
고금사황 상무재의 의견이었다.
향금동도 그의 의견에 동조했다.
그러나 탈혼마객은 여전히 침묵에 빠져 있었다.
사대 흉기는 자신들이 나서고 싶었으나 함부로 행동할 단계는 아님을 감지했다. 게다가 이곳은 자신들이 참견해야 할 장소가 아님도 알고 있었다.
향금동이 상무재의 의견에 다시 동조했다.
"백 명의 최정예, 그들이라면 이청악 일행을 잠재울 수 있을 겁니다. 누구보다 잘 알고 있지 않소이까?"
탈혼마객이 뽑은 정예가 바로 100명의 최정예였다.
유명객(幽冥客)!
1호부터 100호까지 정확하게 설정되어 있었다. 각 조의 조장도 없었고 갈라진 조직도 아니었다. 그들은 1호의 명령을 이어받아 각자의 나름대로의 영역에서 활동한다. 1명이 모이든 10명이 모이든 모여 있는 곳에서는 낮은 숫자가 무조건 우두머리가 되는 것이다.
그 다음 탈혼마객의 명령이 떨어지는 즉시 그 지시를 수행한다.
일의 종결을 원하면, 어떠한 방법을 동원해서라도 그 일을 마쳐야만 지시가 종결된다. 도중에 철회나 후퇴는 어떠한 일이 있더라도 용납할 수가 없다. 시작이 되면 반드시 끝을 보아야 한다.
실내는 조용한데 분위기는 아주 무거웠다.
그 무거운 기류를 깨고 탈혼마객이 입을 열었다.
"그렇게 하도록 하지."
3
조용했다.
너무나 조용해 의심마저 들었다.
그들이 멍청하지 않고는 자신이 오는 것을 모를 리가 없다. 한데 이렇게 경비가 허술하단 말인가? 무엇이 잘못되어도 한참 잘못되었다고 판단되었다. 그래도 설중경은 일단 들어가고 볼 일이라 생각했다. 너무 수월하게 들어서자 어딘지 어색하기도 했지만 그는 그냥 밀어붙여 들어갔다.
다음은 그 다음에 일어나는 일의 경중을 따져서 해결하면 된다.
그렇지만 그는 고민이 되지 않을 수가 없었다. 난전과 혈전이 난무하고 고생 끝에 들어서리라 여겼는데 이게 뭔가?
너무 쉽다. 그게 더욱 골치를 아프게 한다.
그는 이상한 생각이 들기 시작했다.
'뭔가 있다.'
그게 무엇인지 확실치는 않으나 자신과 무관하지 않으리라 여겼다. 이런 의도적인 방법은 어디에나 써먹을 수 있는가? 한쪽은 방치하고 보이지 않는 쪽은 집요하게 쫓는다.
'뭐 그런 거 아닐까?'
팟!
생각과 동시에 그의 몸이 사라졌다.
그런 행동이 먹혀 들어가지 않게 반드시 보이지 않는 쪽을 먼저 만나야 한다. 보이지 않는 쪽은 이청악 일행이라고 그는 판단했다.
'먼저 만나야 한다.'
그게 이 틀을 깨는 것이라 판단되었다.
4
꽝!
이청악과 궁설지, 기운상과 설부용, 유흥립은 깜짝 놀랐다.
그들과의 사이는 2장 정도.
그 중앙에 구멍이 뚫리고 땅 밑에서 수십 명의 흑의인들이 나타난 것이다. 그 결과로 이청악 일행은 갈라져 버렸다. 그들을 가로막고 선 자들 때문이었다. 막고 자시고 할 틈조차 없었다.
들어서고 갈라지고 헤어지게 되었다.
이청악은 심상치 않은 기류가 벌써부터 온 몸으로 전해져왔다.
그의 음성이 터졌다.
"계획적이군, 조심들 하시오!"
기운상과 설부용, 유흥립은 이청악의 당부에 전신에 소름이 돋음을 느꼈다.
어쩌면 이 길이 마지막일지도 모른다는 불길함이 전신으로 스며들어옴을 어쩌지 못하고 있었다.
그리고 이청악의 입에서 저런 음성이 터짐에 더욱 긴장한 것이다. 웬만해서 고함을 지르지 않는다. 그런데 그가 소리치고 주의까지 주었다. 기운상은 가로막고 선 자들을 유심히 살폈다.
그저 평범한 복장의 인물들이지만 어쩐지 불쾌했다.
평범함이 눈에 거슬렸고 다시 보니 평범이 아니라 불편함이 피부를 자극시켰다.
일반무사들로서는 그에게 그런 느낌조차 들게 하지 못한다.
한데 이들은 그렇지가 않았다.
서 있는 순간부터 껄끄럽고 왠지 초조하게 만드는 것이다.
복면에 가려서 누가 누구인지도 모르지만 특출하다.
'절대 우리보다 못한 자들이 아니다!'
기운상과 유흥립은 동시에 느끼며 서로를 응시했다.
그리고 동시에 고개를 끄덕였다.
이청악을 향한 숫자가 45명, 자신들을 향해 선 숫자는 35명이었다. 그런데 이들이 전부가 아니란 느낌이 뭉클 치밀어 올랐다.
기운상은 가슴에 새겨진 숫자 때문이라고 느꼈다. 그는 한눈에 모든 것을 파악했다.
'이십 이하의 숫자가 보이지 않아.......'
낮은 숫자는 아직 이들과 합세하지 않고 있었다.
그것은 무엇을 의미하는 것일까? 고수는 나타나지 않았다. 우두머리들은 나타나지 않았는데도 이들의 움직임은 단정하고 깔끔했으며 질서가 바르다.
그가 다시 고개를 들 때 한 사람이 수신호를 보냈다.
'이십일?'
21호라 새겨진 복면인이 단 한 번 신호를 내렸을 뿐이었다.
그런데 80명의 복면인들은 일사불란하게 자신의 자리를 차지한 듯 움직이지도 않고 부동자세였다.
그리고 또 한 차례 앞으로 진격이란 표시의 수신호가 내려진 다음부터는 스스로 움직이는 것 같았다. 누구의 지시를 받는 것도 아니고 스스로 판단하고 진단하여 결정을 내린 후 움직이는 1인 군단처럼 보였다.
스스스......!
그것이 이 어려운 싸움의 시발점이었고 최악의 난관에 봉착한 것이었다.
파팟!
누구의 신호도 없었고 공격명령도 없었다.
그러나 네 사람이 한 조가 되어 정확하게 기운상과 설부용을 향해 칼을 휘둘렀다. 하나 특이한 점을 발견했다.
그들은 모두가 칼을 거머쥔 도객이란 점이었다.
수십 명의 무기 종류가 단 한 가지란 점, 유의할 만했다.
유흥립은 조심했다.
그가 도우려 움직이려는 순간, 다른 네 사람이 미끄러지듯 그의 앞을 가로막는 것이다.
그 시점에서 유흥립은 미간이 절로 찡그려졌다.
'어렵다!'
그가 아마도 처음으로 느낀 감정일 것이다.
죽음의 순간까지도 그는 어렵다고 느끼지는 않았다. 한데 지금은 그렇다. 최후로 여기에 목을 놔두고 가야 할지도 모른다는 불안감이 뇌리를 스쳤다.
그러나 움직여야 했다.
팟!
파팟!
그와 동시에 그 네 사람도 움직였다.
이청악은 궁설지를 쳐다보았다.
궁설지는 그를 아까부터 보고 있었다.
눈빛에는 아롱지는 이슬처럼 반짝거리는 빛이 넘쳐 흘렀다. 사랑의 충만함이 가득 찬 탓이리라. 그녀는 이들 불청객에 대해서는 아무런 감정조차 보이지 않았다. 이청악은 단지 거추장스럽다는 눈빛만 보일 뿐 그녀에게서 눈길을 떼지 못하고 있었다.
그리고 단 한마디를 했다.
"왜 일찍 벗겨내지 않았을까?"
이 말은 그가 속으로 수십 번은 되뇌이던 말투였다.
그것이 이제야 입 밖으로 나온 것뿐이었다.
그의 손길은 그녀의 얼굴을 모조리 훑고 있었다.
가관인 것은 그 손길을 그녀가 음미하며 느끼고 있다는 것이다.
오히려 자신의 뺨을 그의 손길에 비벼대고 있었다.
21호는 그 광경을 보자 어이가 없어하는 눈빛이 역력했다.
그의 눈길은 궁설지가 아닌 이청악에게 고정되어 있었다.
'미친놈이 아닐까......?'
이런 표현이 적당할 것이다. 아니 표현력이 부족하여 그렇게만 생각했을 것이다. 안 그러면, 뒈질 놈, 죽고 싶어 환장한 새끼 등 어떤 욕설이 튀어나오지 않을까마는 그들은 조용히 기다렸다.
그게 더 무서운 점이었다.
이청악은 그걸 느끼고 있었다.
'대단한 놈들이군.'
슉!
기습이나 급습이란 말이 아예 무색했다.
자신의 생각이 끝나지도 않았는데 주책없이 그의 검은 22호의 가슴을 찌르고 있었다. 누구도 막을 새가 없었다.
푹!
츄앗!
검을 빼어냄과 동시에 다시 그의 몸은 허공에서 휘돌고 있었다.
파르르......!
검이 난무했고 검법이 소용돌이쳤다.
21호는 1장이나 물러서 있다가 날벼락을 맞은 격이 되었다. 자신 앞으로 쓰러지는 22호의 시신을 잡아야 했기 때문이다. 그리고 22호가 방패가 되었기에 이청악의 다음 공격을 받지 않을 수가 있었다. 좋아해야 하나 한탄만 해야 하나 갈피를 잡을 수가 없었다.
저 허공에 떠도는 이청악은 이미 네 사람을 덮치고 있었다.
"저, 저런!"
따다당!
4개의 불꽃이 튀어 오르고 살갑게 이청악의 신형도 튀어 올랐다.
2명은 간신히 물러났고 1명은 팔이 잘렸고 다른 1명은 목이 잘린 채 동체만 허둥거리고 있었다.
이를 갈던 10명이 뭉쳐 이청악을 덮쳐가고 있었다.
그 밑으로 흐르는 동선에 궁설지의 우수가 화려하게 수를 놓고 있었다. 생명의 샘을 받쳐주는 그물이랄까?
그런데 그 그물은 생명의 샘인 피를 받쳐주지 못하고 모조리 흘려 보내고 있었다. 세 사람의 가슴이 갈라지고 피를 분수처럼 뿜을 때 그녀는 이미 다른 곳으로 이동하고 있었다.
예쁜 얼굴과 아름다운 몸매에 어울리지 않게 잔혹했다.
손속이 너무 매워 쓰기만 하면 시신이 쌓여갔다.
그러나 짚단처럼 무너지는 그런 시체는 아니었다. 간혹 하나 둘이 죽어 나가는데 그것도 차츰 줄어들고 있었다.
80명의 복면인들은 25명의 시신이 늘어나자 재정비하여 다시 전열을 정비점검했다.
20명은 기운상과 일행들에게 포위망을 구축했고 나머지 35명은 이청악과 궁설지를 둘러쌌다. 한데 이청악은 궁설지를 아예 따로 떨어지게 했다. 그러자 그들은 궁설지는 제쳐 놓고 이청악을 에워싸기 시작했다.
저들은 악착같이 궁설지를 건드리지 않으려고 애를 썼다.
이청악은 간혹 이상하게 생각했다.
'인질로 써먹어도 되는데......?'
그게 못내 마음에 걸렸다. 그러나 그는 한 가지 결론을 내릴 수밖에 없었다. 그렇게 안 해도 너를 잡을 수 있다. 그들의 자신감과 자부심이라 생각을 굳히게 되었다. 그는 검을 쥐고 한 차례 훑어보았다. 쉽지 않을 것이라 여겼다.
게다가 아직 낮은 숫자의 복면인들은 나타나지도 않았다.
그들이 나타나면 고전할 것이라 느꼈다.
'속도전이다!'
ㅊ!
검이 쭈욱 뻗었다.
누구를 정한 게 아니라 걸리는 것이라면 무조건 꿰뚫어 버리리라는 요행성이 다분히 내포되어 있었다.
그러나 그건 겉모습뿐이었다.
따다당!
12~13개의 칼날이 그의 검을 두들겼으나 꿈쩍도 않고 그대로 찔러 나갔다. 목표는 바로 21호였다. 어떠한 싸움이든지 반드시 장수를 때려잡아라.......
'헛!'
스팟!
이청악의 공격은 반사적이란 말이 무색할 정도로 빨랐다.
21호는 머리를 낮게 낮추더니 그대로 뒤로 굴렀다. 떨려오는 가슴을 쓸어 내리며 긴장을 늦추지 않았다. 반 호흡만 늦었더라도 그의 가슴에는 구멍이 뚫렸을 것이다.
뒤로 5바퀴나 굴러서도 그는 거의 죽을 뻔했다.
마침 12명의 복면인들이 이청악의 검을 막아내는데 사력을 다하지 않았다면 21호는 반드시 죽었을 것이다.
21호는 당황하여 소리쳤다.
"저자를 죽여라!"
파파파......!
34개의 칼날이 동시다발로 날아들었다.
어지러이 펼쳐진 도법이지만 저마다의 특색과 노리는 부위는 정해져 있었다. 이청악은 순간의 공격으로 저렇게 정교함을 뽐내는 다변화된 공격성에 놀라고 있었다.
약속도 하지 않았는데 한 치의 빈틈도 없어 보였다.
그런데 더욱 놀라운 것은 이청악의 행동이었다.
차앗!
그의 몸은 오히려 공격의 핵심으로 몸을 날리는 것이었다.
슈악!
피잇!
7개의 칼날이 하체를 쓸어오자 다리를 끌어올리며 옆으로 돌았다.
촤아앗!
12개의 칼날이 급강하하듯 내리치자 그대로 몸을 새우처럼 구부린 채 앞으로 퉁겨 갔다. 수호전의 고구(高毬)의 발길에 채인 공처럼 쏜살같았다.
파팟!
그곳에는 이미 13개의 칼날이 기다리고 있었다.
까가강!
10개는 퉁겨 내고 3개는 몸통과 함께 갈라 버렸다.
티윳!
아지랑이처럼 아롱지는 피보라를 뒤로 하고 그는 다시 퉁겼다.
목표는 21호였다.
몇 번의 공격 도중에 알아차린 것이었다.
그가 핵심이었다.
따다당!
수십 개의 칼날이 그의 공격성을 멈추게 하려 한다.
촤촤촤르르......!
검날이 회초리처럼 허공을 갈라놓고 덤벼드는 칼날까지 헤쳐 놓았다. 그러나 여전히 21호에게 근접하지 못했다. 철벽수비가 따로 없었다. 처음의 예상대로 이들은 진정 강했다.
그의 눈길에는 정신없는 기운상과 유흥립이 보였다.
그러나 아직은 이렇다할 나쁜 상황은 아니었다.
그는 숨을 돌리고 다시 마음을 가라앉혔다.
스팟!
검을 한 차례 휘둘렀다.
공기가 파르르 떨고 긴장감이 더욱 고조되었다.
어느 순간, 떠 오르는 게 있었다.
'누가 이들을 만들었지?'
궁금했다.
단시일 내에 이토록 강한 조직을 만들어 낼 사람이 누구지?
물론 이들 개개인의 능력이 뒷받침되지 않으면 쓸모가 없었다.
아무리 뛰어난 제조자가 있다 하더라도 재료의 원천적인 힘이 모자라면 어림도 없는 일이었다. 그래도 제조자의 능력은 인정해야 했다. 자신에게 걸려서 아직 이렇게 버티는 적들을 그다지 많이 보지 못했기 때문이었다.
문제는 제조자, 그자가 마음에 걸린다는 것이다.
그리고 다음의 진행상황도 그다지 희망적이지 않다는 것이다.
그토록 뛰어난 사람이 있다면 난관이 더욱 어려워진다는 데에 그의 생각은 초점이 맞춰져 있었다.
그는 지금도 무공을 선별하고 있었다.
'광야검...... 자연정심검...... 부동양의검.......'
광야검은 이름 그대로 초식이나 형식을 배제한 것이다.
얽매이지 않는 검법이 바로 광야검이다.
자연정신검은 순수의 기분이다.
뻗는 대로 항상 적은 그의 검 아래 고혼이 되어 있었다.
아까 21호를 향한 뻗음이 바로 자연정심검이었다.
그런데 실패했다. 물론 최선을 다한 것은 아니지만 그래도.......
쏴르릉......!
결정지었다. 그의 검이 떠오르자 모두들 긴장했다. 한데 좌우로 또 하나씩 이청악이 피어 오르는 게 아닌가? 바로 부동양의검의 진수였다.
순간, 복면인들은 당황했다.
"저, 저게......!"
21호의 음성이 터졌다. 그 음성은 제대로 이어지지 않았다.
스릇!
우측의 이청악이 그대로 쏘아갔기 때문이다.
파팟!
20개의 칼날이 도막(刀幕)을 형성했다.
뚫을 수가 없었다.
그러나 이미 좌측의 이청악은 21호의 1장 거리에 이르렀다.
패팽!
이청악의 몸이 이리저리 퉁겼다.
그러나 전체적으로는 그의 공격을 모두 막지는 못했다.
이청악의 검이 그대로 돌진하여 빈틈이 보이지 않았으나 그 빈틈이라 생각한 곳으로 지정하여 찔러 넣은 것이다. 
푹!
'됐다!'
타타탓!
칼날이 풍차처럼 공격하여 들어왔다.
그는 어지러이 막아내며 회심의 미소를 머금었다.
그런데 이게 무엇인가?
"계속 공격해라!"
이청악은 물러나며 눈이 휘둥그레졌다.
'그 감촉은?'
그의 눈길이 움직이자마자 알아차렸다. 그건 다른 복면인이 대신해서 죽은 것이었다. 시신의 가슴에 구멍이 뚫린 채 피를 흘리고 있었다.
'아이쿠!'
그는 이마를 두들기며 정신없이 물러났다.
파팡!
그의 검이 검막을 형성하며 단호하자 그때서야 일제히 공격이 그쳤다. 이것도 안 되고 저것도 안 된다. 그러면 어떤 것이 통하는가?
'광야검?'
어찌 보면 아주 하류배들이 쓰는 수법이라 평판을 내릴지도 모른다. 자신도 이 검법을 쓰고 있을 때에는 무림고수가 아니라 낭인무사 같은 느낌이 들 때도 있었다. 낭인무사들은 철저하게 감정을 배제하고 오로지 상대를 죽이는 것에만 정신을 집중한다.
그러니까 인간의 감정이라고는 티끌만큼도 없고 오로지 검에 의해서만 움직인다. 검의 움직임에 그 모든 걸 맡기는 것이다.
의외로 이런 검법을 쓰는 사람이 없어 이청악은 잊어버리려 했다. 한마디로 실전검법이었다. 내공이 들어 있지 않은 순수한 검초에 의해서만 상대를 격살하는 잔인한 검법이라 할 수도 있었다. 
그가 쓰지 않은 것은 무식한 검법이라 욕먹기 십상인 것 같았기 때문이다.
천하의 환우삼제의 제자가 겨우 저런 검법이라니!
미친놈 취급받기 딱 알맞았다. 그런데 내심으로는 이청악 자신은 이 검법이 사실 좋았다. 남의 눈이 두려워 쓰지 않는다는 것은 변명일지도 모른다. 어쩌면 너무 좋기에 아끼는 것인 줄도 모르지 않는가?
천하의 이청악이 남의 눈을 두려워한다.
지나가는 개도 웃을 일일 것이다.
스르르......!
그의 전신에서 모든 힘이 빠져 나갔다. 어디에도 내공의 기미가 느껴지지 않는다. 내공은 겉으로 드러난 게 아니라 이미 저 깊숙한 곳으로 스며들어 있었다. 그는 이제 순수 본연의 힘으로만 검을 움직일 것이다.
광야검은 대륙의 힘을 빌어서 움직이는 것이다. 특히, 이런 지하에서는 대지의 힘이 최강의 원천력으로 다가온다. 모든 걸 버리자 모든 게 충만했다. 그는 검을 늘어뜨리며 묵묵히 서 있었다.
21호는 의아해하면서도 접근하지 못하게 했다.
이청악은 눈을 뜨고 바라보고 있지만 모호했다.
어디를 보고 있는지 어느 곳을 보고 있는지 아무도 몰랐다.
아니 그 자신도 모르고 있는지도 모른다.
그의 손이 올라가려고 할 즈음 누군가의 음성이 들렸다.
"안...... 돼!"
츠츠......!
20명의 그림자가 21호 앞을 막아섰다.
21호는 그 중 1명에게 허리를 숙였다.
"대주님!"
1호였다.
1호는 각자 흩어지게 하여 경계를 게을리 하지 마라 당부했다.
그리고 한 가지, 함부로 움직이지 마라! 1호는 21호에게 속삭였다.
'저들을 견제하라!'
21호와 그 밖의 인물들은 기운상과 설부용, 유흥립에게로 날아갔다. 그리고 대치국면은 긴장에 빠져들었다.
5
"젠장! 끝도 없고....... 아무도 없소?"
설중경은 투덜대었다.
계속 움직이면서도 그는 답답했다. 죽든 살든, 누군가 나타나서 한바탕 드잡이질이라도 해 주었으면 좋겠다는 심경이었다. 딸의 행방은커녕 생사도 모르고 제자의 연락도 두절된 상태라 갑갑하기 그지없었다.
게다가 사람이 지하로 들어왔는데 환영식조차도 없으니 더욱 감감했다. 이들이 이렇게 하는 방침은 무엇인가? 설중경은 여태껏 생각을 따져보아도 한 가지 결론으로 이르고 있었다.
"떼어 놓으려는 수작!"
그것밖에는 없었다.
문제는 그게 누구이며 어디에 있는가 하는 것이다.
그의 생각으로는 자신의 여식이나 제자가 그만큼의 비중을 차지하고 있다고는 생각하지 않았다. 그 정도로 머리가 돌아가지 않는 사람이 아니었다. 다시 한 번 생각을 더듬어 보았다.
예전에 제자가 보내준 하나하나의 정보들.......
그러다가 어느 순간, 뭔가 떠올랐다.
그건 하나의 이름이었다.
'이청악?'
설중경 자신도 이자에 대해서 철저하게 조사했다.
하물며 측간 가는 시간까지 조사할 정도였으니 얼마나 치밀하게 사전분석 했는지 알 수 있을 것이다. 그는 느꼈다.
이청악이란 이름을 듣는 즉시 알아차렸다.
'예사로운 사람이 아니다!'
그가 느꼈다면 저쪽에서도 느낀 건 마찬가지 아닐까? 평범하지만 그건 그 사람을 모르고 하는 말이다. 안다면 그런 소리는 입 밖에도 내지 않았을 것이다. 없으면서도 있는 사람, 그러면서도 절대적으로 필요한 사람.
바로 이청악이었다.
그가 분별해 놓은 여러 자료를 수집하여 다시 조사한 바로도 그렇다. 경계 대상의 첫 번째였다. 그자가 명왕성으로 들어갔다고 전해질 때에도 당부했다. 요주의 인물이라고!
그런데 그는 그와 명왕성에서 걱정하는 대로 그렇게 변했다.
그리고 이렇게 자신을 왜곡시켜 따돌리고 있었다.
이유는 간단했다.
"이청악과 만나지 못하게 하는 것이다!"
그는 더욱 빨리 움직였다. 그가 가는 방향은 제갈동이었다.
6
"난감하군."
향금동은 설중경의 움직임에 어떻게 할 바를 몰랐다.
그의 말투에 상무재가 못박았다.
"죽여 버립시다!"
"쉬울 것 같은가?"
쉽지 않을 것이다.
상무재도 안다. 그들이 나서도 그건 말처럼 쉽지가 않을 것이다.
중주일도와 중원사검을 모두 죽였다.
자신들이 나서도 힘든 상황을 그는 헤치고 오는 것이었다.
두 사람이 동시에 나선다. 물론 가능하다. 그렇게 되어서 양패구상하면 모든 게 허사로 돌아갈 수도 있었다.
물론 그런 상황까지 가지는 않을 것이다.
하나 일의 근원이나 결과는 누구도 장담하지 못하는 것이었다.
만약이란 게 있으니까.
그렇게 되면 모든 계획에 차질을 빚을 것이다.
탈혼마객이 그들의 말꼬리를 잡았다.
"사부님의 계획을 무너뜨리는 계기가 될 것이야."
아무리 천하없는 강자라 하더라도 그가 할 수 있는 한계란 것이 있었다. 그 한계를 넘어서는 것을 처리하는 것들이 바로 수족들이다.
드넓은 중원천하를, 나아가 변방까지 장악하려면 혼자의 힘만으로는 역부족이다. 그의 손발이 되어 움직여 주는 수하들이 있어야 한다. 그래서 지금으로서는 그들의 희생은 무모한 것이라 판단되었다. 그들의 마음은 한결 같았다.
- 성주님의 신공 완성이 모든 관건이다. 
그때까지는 기다려야 한다.
향금동이 먼저 입을 열었다.
"저들을 믿을 수밖에 없소이다!"
100명의 최정예는 사실 그들이 예상한 것보다 더 잘하고 있었다.
탈혼마객도 그 점에 대해서는 만족해했다.
그래서 그도 향금동의 말에 수긍했다.
상무재 역시 더 이상 할 말이 없었다.
귀추를 주목하자.
그렇게 결론이 나고 말았다.
7
"어떠 했나?"
검훼의 물음에 보고자는 고개를 숙이더니 나직이 말했다.
"한 순간이었습니다. 그리고 모두 죽일 수 있었는데 살려주었습니다."
난결십적타수를 그렇게 만들었다.
검훼의 인상이 별로 부드럽지 않았다. 철령도 감사무 역시 무언가에 잔뜩 짓눌린 표정이었다. 흡혈봉과 파풍지는 입을 다물고 있었다. 그들은 어떠한 발언도 하지 않을 태세였다. 철령도는 성질대로 하고 싶었으나 여의치 않음을 알고는 부아가 치밀어 못 참는 표정이었다.
그는 끝내 검훼를 한 번 쳐다보더니 밖으로 나가 버렸다.
꽝!
문짝에 화풀이했다.
너무 뜸들이는 자세에 불만이 많은 것이다. 그냥 밀어붙이면 될 것을 이리 재고 요리 재고 무슨 꼴이람, 그게 그의 생각이었다.
철령도의 심경이기도 했다.
검훼는 아무 말 없이 고개를 숙이고 있었다. 그러다가 그는 손짓했다. 보고자는 떨리는 몸을 가누며 천천히 물러갔다.
그가 나가자 그때서야 검훼는 고개를 들었다. 표정이 굳어 있었다. 뭔가 결심이 선 것인가?
그의 입이 천천히 열렸다. 
"진정 하고 싶은 게 뭔가?"
"......?"
"그자의 죽음인가, 아니면 우리의 만족감인가?"
"......?"
"앞뒤 재지 말고 단번에 죽여 버릴까? 기습이고 암습이고 가릴 것 없이 그냥 죽여 버리면 어떨까?"
"......!"
순간, 흡혈봉과 파풍지는 검훼의 생각이 무엇인지 알았다.
정당하게 죽이자!
그게 그의 심경이었고 정당한 사유였다.
그것 때문에 여태껏 아무런 행동도 취하지 않고 있었다.
파풍지가 먼저 말했다.
"난 대형의 뜻에 따를 것이오!"
흡혈봉도 더 생각할 것도 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.
쾅!
"누구는 모르나?"
철령도가 벽을 내리치며 소리쳤다. 음성은 웅웅거리며 들려왔다.
검훼가 서서히 일어섰다.
"성질 좀 죽여라, 둘째......."
그 한마디를 남겨 놓고 검훼는 천천히 내당으로 들어갔다.
조용했다.
흡혈봉과 파풍지도 검훼의 성정을 잘 안다.
누구라도 건드리면 폭발한다. 하나 그 폭발이 단순한 폭발이라 생각했다면 큰 오산이었다. 터지면 꺼질 줄 모르는 게 검훼의 폭발성이었다. 철령도가 움찔했다.
'대형이?'
앞의 그 끝없는 물음은 자기에게 했던 말이었다. 그걸 알고 있는 철령도는 마음이 편치 않았다. 그도 그걸 알고는 있었다. 단지 너무 답답한 나머지 화를 낸 것뿐이었다. 이제 검훼가 꾹 참고 있다는 것을 표현했다. 누구보다 난폭하고 잔인한 성격이다. 하나 검훼는 정당한 잔혹무비를 즐긴다. 
그리고 그곳은 이내 한가롭게 변하고 있었다. 철령도가 들어와 머리를 긁적이고 있었던 것이었다.
흡혈봉과 파풍지는 웃으며 그에게 다가갔다.
파풍지가 말했다.
"둘째 형. 죽든 살든, 한 가지가 우리에게 다가올 것이야. 그때 앞길을 결정하죠. 어떻소?"
"좋아!"
두 사람은 서로의 오른손을 마주쳤다.
짝!
8
1대20.
20명이라 얕보다가는 그날로 황천행이다. 1호에서 20호까지였다. 최정예 중의 초정예였다. 엇갈리듯 10명씩 좌우로 걸어가는 그들의 행동은 사뭇 괴이했다. 빈틈이 철철 넘쳐흐르는 그런 동작이었기 때문이었다. 남들이 보기에는 그랬다. 그런데 막상 당사자는 어떤가?
이청악은 검을 내려쥐고 더욱 긴장하는 표정을 감추지 못했다. 저런 어이없는 행동 속에 진검(眞劍)이 숨어 있는 것이다. 겉으로 보이는 것은 모두 허상이다. 그 허상에 말려들어 조금이라도 허튼 행동을 할 적에는 가차없이 20개의 칼날이 그를 향해 쇄도할 것이다.
긴장국면이 더욱 짙어지고 공기까지 파동을 일삼고 있었다.
견디지 못해 뛰쳐나가려는 순간이었다.
사사삭!
5명이 먼저 좌측으로 흘렀다. 그건 우측에서 빠져 나와 좌측으로 방향을 바꾼 것이었다. 흐름이 절묘해 누구라도 눈치채지 못할 것이다.
슈슛!
동시에 다섯이 허공으로 솟구쳤다.



제24장 풍권벽력상구천(風卷霹靂上九天)
- 구천에 닿도록 벼락같이 바람을 일으킨다 
1
파파팟!
이청악은 엉뚱하게도 앞으로 구르며 뒤쪽의 다섯에게 덮쳐갔다.
허점을 찌른 것인지 잘못 판단한 것인지 갈피를 잡지 못하겠다.
우측에서 빠져 나온 다섯까지 합쳐서 좌측의 10명이 그대로 칼을 내리쳤다.
슈아악!
번개같았다.
슈욱!
하나의 음향만 들렸다.
그러나 허공에서 찔러오는 5개의 칼끝이었다.
게다가 다섯은 덮쳐오는 이청악을 맞받아치지 않고 앞으로 이동하고 있었다. 공격권 밖으로 이미 옮겨간 것이었다.
그렇게 되고 보니 이청악은 혼자서 멀리 떨어져 있었고 스물은 완벽하게 바깥과 차단하게 되었다.
그들의 움직임이 절묘하더니만 결국은 이런 그림을 만들기 위함이었다. 어림잡아도 기운상과의 거리는 20장 이상 떨어져 있었다. 그 그림이 그다지 이청악 일행에게는 좋아 보이지 않았다.
이청악은 움찔했다.
'영리하군.'
지혜로운 그조차 이런 현상을 감지하지 못했다.
그는 서둘지는 않았다. 차분하게 가라앉은 모습으로 검을 더욱 힘없이 늘어뜨렸다. 1호는 자꾸 그것이 마음에 걸렸다.
그렇지만 상황은 자신들에게 유리하게 돌아가니 잠시 마음을 가다듬을 수는 있었다.
'이십 대 일이다.'
그것으로 마음을 달랬다. 그가 아무리 뛰어난 무사라 해도 자신과 19명의 무사도 만만치 않다고 여겼다.
지금은 이름과 별호를 모두 버리고 들어왔지만 한때 밖에서는 알아주던 무사들이었다. 이제 그것은 과거가 되었지만 머지않아 찾아갈 것이라 여겼다.
반드시!
그것을 그는 믿는다.
꽉!
칼자루를 굳게 움켜쥐었다. 이제 결판이다. 그 시점이 찾아왔고 이 한판에 모든 것을 걸겠다. 그들은 그렇게 각오했고 다짐했으며 장담했다.
'무엇이 두려우랴!'
츠앗!
눈짓에 따라 다섯이 이미 좌측으로 휘돌며 칼바람을 일으켰다.
도풍(刀風)은 날카로웠다.
이청악은 우측으로 따라 도는 다섯을 보면서 솟구쳐 오른 다섯은 무시했다. 뒤쪽에 남아 노려보는 다섯을 오히려 더 경계했다.
바로 1호부터 5호까지였다.
츠르르...... 파파팟!
옆으로 휘돌고 어깨를 비틀며 허리까지 뒤틀어 피하고만 있었다.
그러나 공격은 계속되었고 이청악은 조심스럽게 움직여 피하는데 여념이 없었다. 검은 땅을 내려다보며 숨을 죽였다.
스파앗!
다섯의 칼끝이 오묘하게 좌에서 우로 그어 들어온다.
핏!
귀밑의 살갗이 얼얼했다.
'자칫했으면.......'
목이 달아날 뻔했다.
피리릿!
칼끝이 휘어지며 이제는 꽈배기처럼 꼬아져 들어온다.
그것도 10개씩이나! 어디로 방어해야 할지 주춤했다.
츄츄ㅊ......!
세 번의 어깨가 비틀렸고 그의 몸은 껑충 뛰듯이 오르락내리락 거리더니 겨우 피하고 있었다. 그때까지도 이청악의 검은 움직이지 않고 있었다.
파라라랏!
10자루의 칼이 하체를 집중적으로 쓸어왔다.
그것도 2개씩 1조가 되어 연달아 펼치는 것이었다. 여인이 마치 고무줄 뛰기 하듯이 이청악은 뛰어올랐다가 내려가곤 했다.
멀리서 본다면 한심하기 그지없었다. 하지만 바로 앞의 1호는 잔뜩 긴장했다. 몸은 형편없이 움직이고 동작까지 우습기까지 했다.
그러나 1호는 긴장감이 더욱 고조되고 있었다.
'눈이 살아 있어!'
그것이 두려웠다.
어디에도 한 점의 미흡한 빛이 보이지 않는 것이다.
뛰어오르는 그의 몸을 향해 16호부터 20호까지 허공을 공략하며 그대로 내리꽂혔다. 그 그림이 아주 이상하게 보였다.
사족(蛇足)같이 보인 것이다.
"아니야!"
그가 소리쳤지만 그 방향을 향해 하나의 검이 그대로 움직였다.
그냥 움직인 게 아니라 파르르 떨고 있었다.
두려워서인가, 흥분됨인가?
그런데 떨고 있음은 그 검뿐만 아니라 1호의 전신도 포함되어 있었다. 검은 뻗어나가며 거침이 없었다.
스가각!
무엇이 끝난 것인가?
어떤 게 먼저이고 무엇이 나중인가?
"물러서!"
방어가 먼저였다.
1호는 흥분하여 움직이려는 모두를 멈추게 하고 긴장감을 고조시켰다. 일제히 행동을 멈추었다. 허공엔 핏방울이 여울져 하늘을 우울하게 만들었다. 유명객들의 표정도 우울했다.
5개의 머리통, 5개의 몸통...... 그리고 죽음.
이청악은 1호를 주시했다.
'덤볐으면?'
아주 수월하게 보내줄 수 있었다. 인간의 무모함이란 바로 이런 곳에 있었던 것이다. 한번 내친걸음이라면 '에잇' 하는 버릇이 있었다. 어떻게 되든 무슨 상관이람. 끝장을 봐야지.
그러나 그런 무사안일한 마음을 단 한마디에 잠재웠다.
바로 1호였다.
그것이 1호의 무서운 점이었고 그가 1호가 된 점이었다.
탈혼마객은 참으로 대단한 사람이었다.
저런 자를 어디서 뽑아왔으며 어떻게 인정하게 되었는지 안목이 새삼 두드러짐을 알 수 있었다.
물론 이청악은 모른다. 그가 누구인지 모른다.
그러나 그는 이런 것 하나는 알고 있었다.
'저자의 상관은 아주...... 무서운 자다!'
5명이 죽어서 15명이 되었지만 그들은 동요하지 않았다.
1호 때문이었다. 1호가 건재했기에 그들은 무심할 수 있었다.
이미 다섯은 다시 채워졌다.
그런데 왜 그들은 20명만으로 그를 공략하려 하는가?
"더 늘리지 그러나?"
"알면서 말한다면 어리석소."
이청악은 1호의 대답에 머쓱했다.
사실이었다.
이 통로의 구조상 20명의 인원이 최대한의 힘을 발휘할 수 있는 마지막 인원 구성요소를 가지고 있었다.
기운상과 설부용, 유흥립에게 보낸 20명의 숫자도 그렇다
1호의 안목은 정확했다. 1명이 늘어나면 1명의 희생자가 발생한다. 그렇게 대칭시키면 아마도 짐작이 갈 것이다.
이청악은 난처했다.
그러나 어차피 승부는 결정지어야 이 난관이 타개된다.
'할 수 없지!'
피앗!
그의 몸이 검과 일체가 되어 그대로 솟구쳐 날아갔다.
그곳은 20명의 정중앙이었다. 1호는 잠시 당혹했다.
무슨 뜻인지 짐작이 가지 않는다.
'저 자식이 또 무슨 공작을......?'
슈슈슉!
생각은 멀어지고 그들은 그대로 칼을 내뻗었다. 떨어지는 감 찔러보자는 심산이었다. 그것이 제일 안전하고 적절한 방책이기도 했다. 그런데 이게 웬일인가? 진정으로 찔리도록 들어오는 게 아닌가?
10명의 복면인들은 흠칫했다.
칼을 철회할 수도 없고 그렇다고 물러날 수도 없었다.
"찔러!"
어차피 죽이는 게 승자가 아닌가?
콰콱!
슈카카칵!
2개의 칼날이 이청악의 어깨를 파고들자 그대로 이청악의 검이 원형을 그린 것이다. 일컬어 흔한 말, 되로 주고 말로 받는다!
"저런 무식한!"
1호는 놀라며 뒤로 2장이나 물러섰다. 저것이 이청악이 마음먹은 것이었다. 무자비하고 저돌적인 공격성이었다.
그의 시야에서 사라지는 10명의 복면인들이 어른거린다.
목과 분리된 채 피떡이 되어 나뒹굴고 있었다.
그 중앙에 이청악이 피를 뒤집어쓰고 그대로 서 있었다.
찌익!
상의를 찢어 십자(十字)로 한 뒤, 그의 어깨를 그렇게 묶었다.
지혈과 동시에 이루어진 것이었다. 입에 문 검을 다시 손으로 집어들었다.
1호는 당황했다. 그의 옆에 모두 모여들었지만 두려움이 눈빛에 아롱졌다.
이청악은 입가에 기이한 미소를 매달았다.
'됐다!'
슈잇!
그대로 솟구쳤다.
선제공격만이 재정비를 막고 빨리 끝낼 수 있다.
타타타......!
흩어진다. 그대로 파고든다.
검날이 어지러이 허공에 검기를 피워 올렸다.
따다당!
6개는 퉁겨 나가고 5개는 잘려 나갔다.
머리통도 함께 어우러져서 그렇게 허공에 수놓고 있었다.
나머지 복면인들은 두려움에 질리며 뒤로 물러났다.
1호의 통제도 잘 먹혀 들어가지 않는다.
"침착해!"
그러나 이청악의 두 눈과 동작은 위험수위로 다가온다. 걸리는 족족 죽어 나가니 그들로서도 두려워하지 않을 수가 없었다. 아무리 냉혹하고 빙정 같은 마음을 가지고 있더라도 그들은 인간이다.
인간은 어느 누구라도 두려움을 가지고 있다.
주춤거리며 물러서는 30명의 복면인.
삭!
하나의 머리통이 떨어졌다.
일제히 놀라며 뒤를 돌아보았다.
분노가 극에 다다른 1호가 피묻은 칼을 들고 있었다.
"또 물러난다면...... 내가 죽이겠다!"
순간, 정지했다.
그토록 주춤거리던 그들이 멈춘 것이었다.
'저 빌어먹을 새끼!'
다된 밥에 콧물 빠뜨리는 새끼였다.
이청악은 자신의 이 행동이 잘 먹혀 들어간다고 판단, 빨리 마무리지으려 했다. 한데 1호란 자가 찬물을 끼얹어버렸다.
재수 없는 과정이지만 1호란 자, 대단했다. 그건 인정했다.
그러나 그래도 별 수 없을 거라 여겼다.
어떤 광채가 그의 머리를 타통시켜 놓았다.
그는 이 대결 도중에 괴이한 것을 발견했고 읽은 것이다.
'광야검을 읽었다!'
자신에게 무한한 저 무공의 세계인 검법의 정수가 한눈에 보인 것이다. 순간적으로 그의 뇌리를 뚫고 지나간 섬광처럼 머리를 맑고 환하게 만들었다.
마치 설중경이 중주일도의 도법을 읽어 버렸듯이 그렇게 읽어 버린 것이었다.
마음이 괴이했다. 들뜬 것은 아니지만 미묘한 흥분이 고조되었다.
- 베는 대로 흐르고, 흐르는 대로 놔두어라! 
일체무심결(一體無心訣).
아주 간단했다. 한데 그 안에 깊은 묘결이 숨어 있을 줄이야.......
스잇!
검이 움직이는가, 마음이 움직이는가?
"어엇! 이게 뭐야?"
스각!
2개의 머리통이 떠오른다.
본인도 모르는 검의 움직임인데 감히 상대가 어찌 알겠는가? 마음이 일면 검도 움직인다가 아니라 마음도 몸도 일지 않는데 검은 저절로 상대를 향해 움직인다.
상대가 본다면 황당할 것이다. 그러나 이청악으로서는 이보다 더 좋을 수는 없었다. 마치 하늘을 얻은 기분이었다.
패리릭!
어느새 앞을 가로막고 흐르는 대로 간다.
정심(精心)인가, 검심(劍心)인가?
누구도 모른다.
그러나 걸리는 대로 목은 날아가고 모두들 다시 허둥대고 있었다. 그 깨달음이 절묘하여 안정된 그들을 다시 불안하게 만든 것이었다. 깨달음은 만고불변(萬古不變)의 이치라 누구도 알 수는 없었다. 오로지 이청악만이 알 뿐이었다.
1호의 다급한 음성이 이어진다.
"가다듬어!"
무엇을 가다듬으라고 한 건지도 잊어버린 건가?
3열로 나뉘어 움직이는 30명.
그 옆으로 물 흐르듯 흐르는 이청악과 10명씩 3개조의 담벼락.
물은 항상 담을 타고 흐르고 그 담벼락은 물이 흘러 들어오지 못하도록 안간힘을 쓴다. 그게 세상 사는 이치였다.
어디를 가더라도 막는 담벼락은 있었고 그것이 보이는 것이든 보이지 않는 것이든 언제나 어디서든지 있었다. 이치의 정설이다.
그러나 그 이치는 어느 순간 깨어지고 만다.
물은 반드시 흘러 들어가고 담벼락은 넘쳐서 들어오는 물의 범람을 결국은 허용하고 마는 것이다.
그게 또 올바른 이치였다.
슈카악!
섬뜩했지만 듣기는 그리 거북하지 않았다.
5개의 목이 휘돌 때, 궁설지는 이청악이 구름처럼 움직이는 모습을 보았다. 그런데 한 가지 기괴한 것을 발견했는데?
'저 사람은 눈으로 보지 않고 있어......!'
그게 무슨 말인가?
눈으로 보지 않고 무엇으로 사물을 보고 사람을 죽인단 말인가?
'검이 사람을 판단한다?'
그녀도 말해 놓고는 어이가 없는지 다시 한 번 확인했다.
따다당!
스물다섯이 한 몸이 되어 움직이는 철벽을 수월하게 뚫고 나가는 것이었다. 인간의 눈빛으로는 그걸 파악하여 뚫으려면 어림도 없었다. 인간의 눈은 한계가 있었다. 보지 못하는 것도 있고 볼 수 없는 것도 있는 게 시야의 한계다.
한데 눈으로 보지 않고 검으로 먼저 움직여 뚫어 버린 것이다.
퉁겨 나가는 25개의 검과 아울러 그의 몸도 솟구쳤다.
슈익!
몸이 움직이는 각도와 엇갈린 듯하지만 검의 방향은 괴이하게 휘둘러졌다. 사람이 휘두르는 각도와는 전혀 달랐다.
사람이 휘두르면 일정한 각도가 있어야 하고 방향과 거리감각이 계산된 한도 내에서 움직인다.
그런데 이 검은 그렇지가 못했다.
25명은 생각도 못한 곳으로 검이 파고들자 허둥거렸다.
"도대체?"
스가각!
허공에서 회오리처럼 휘도는 이청악의 몸체.
검은 따로 놀고 있었다.
몸체와 같이 돌아야 마땅한데 검은 휘어져 들어오고 있었다. 5개의 시신을 만들어 놓은 검이 다시 들어오자 20명의 복면인은 정신이 없었다. 마치 귀신이나 유령과 싸움하는 격이 되어 버린 것이다.
1호마저 허둥댔다.
일정한 격식이 사라져 버렸으니 어떻게 해야 할지 그도 몰랐다. 인간은 모든 것을 격식에 맞춰서 배우고 익혀 나간다. 한데 그런 게 전혀 없으니 당황하고 허둥댈 수밖에 없는 것이다.
두려움과 공포에 범벅이 된 얼굴은 차마 정면으로 볼 수조차 없었다. 본다면, 보는 사람마저 물들어 버릴까 겁이 난다.
슈슈슉!
그들은 되는 대로 찔러 넣으며 몰려다녔다. 그나마 뭉쳐서 있으니 희생자가 조금 줄었다. 그러나 그것도 언제 깨어질지 모른다.
상대가 워낙 천방지축으로 튀어 들어오니 안심이 되지 않는다.
슈르르......!
이제는 흩어진다.
사람의 몸이 먼지처럼 흩어지는 경우에는 어떻게 해야 하나?
1호와 수하들의 갈림길이었다.
"흩어져!"
파파파......!
20명이 5보 간격으로 원형을 그렸다.
아니 20명이 훨씬 넘어 버렸다.
30명...... 아니 40명에 가까웠다. 어떻게 된 일인가? 궁설지는 어리둥절하여 눈을 비비는데, 그녀 옆에 세 사람이 내려서는 게 아닌가?
기운상과 설부용, 유흥립이었다.
'이들을 막아서던 자들?'
그들은 포위하던 인물들까지 모두 이청악에게 모여들었다.
이제는 40대1이 되었다.
그러나 이청악은 처음의 그대로였다. 10이든 100이든 마찬가지라 생각한 그였다. 네 사람의 눈길은 이청악에게 쏠려 있었다.
"스스로 움직이는 게 아닌 것 같은데...... 소저?"
기운상이 어색하게 물었다.
그는 한때 그녀를 사랑한 적이 있었다. 아무도 몰랐고 지금도 그건 누구도 모른다. 그래서 그는 덮으려 하고 있었다. 아니 어쩌면 이미 덮어 버렸는지도 모른다.
궁설지가 말했다.
"검이 먼저 움직여요!"
'검이......?'
기운상과 유흥립은 동시에 놀라고 있었다.
검이 스스로 움직여 오히려 사람을 이용한다?
'주객이 전도됐다?'
참으로 어처구니없는 말이지만 실제로 보이니 할 말도 없었다.
그러나 두 사람은 다시 동시에 소리질렀다.
"일체무심검!"
광야검을 높여 부르는 것일 게다.
어떠한 사정이든 모양새든 광야검이 정통한 것이었다.
그들의 눈길이 이청악을 향하자 그 상황이 훤히 보이는 것이다.
이청악은 그냥 검을 쥐고 있었고 검이 저절로 움직이듯 너울거리는 것이었다. 40명의 고수들이 한꺼번에 그에게 몰려가자 처음에는 당황했다.
그들도 오랜 시간 동안 겨우 세 사람밖에 죽이지 못했다.
그런데 그런 그들이 40명이나 된다면 누군들 불안하지 않겠는가? 그 불안은 이청악을 보자마자 해소되었다. 쓸데없는 걱정이었다.
스파팟!
검이 휘돈다.
사람이 휘돌고 허공에는 4개의 목도 같이 휘돌고 있었다.
검이 뻗치면 그건 어김없었다. 피하지도 못하고 방어도 불필요했다. 마치 파도가 휩쓸면 피해 가는 물고기들이 있고, 미처 피하지 못한 몇 마리가 떠내려가는 현상과 흡사했다.
그 상황은 반복되고 있는데도 물고기들은 어떻게 할 방도를 모르고 있었다. 이미 방향감각을 잃어버린 듯했다. 
차차창!
20개의 칼날과 하나의 검날이 부딪히는 요란한 소리.
허공 높이 떠오른 이청악은 마치 정점에 다다랐다가 힘이 없어 떨어지는 물체와도 같았다.
일체무심경.
검은 일체무심검, 몸은 일체무심경이 된 것이다.
떨어지면 떨어지고, 흔들리면 흔들리고, 흐르는 물결대로 흐르는 그의 몸은 무엇인가?
슉!
그의 몸이 떨어진다.
츄츄ㅊ!
20개의 칼날이 그대로 솟구친다.
찌르는 각도가 절묘하여 빠져 나갈 구멍조차 보이지 않는다.
구경하는 사람들은 안타까웠다.
"오...... 빠!"
"저런!"
검옥(劍獄)이었다. 검으로 만든 감옥에 이청악이 갇혔다.
그러나 이청악의 표정은 담담했다.
칼끝과 겨우 반 자 사이.
팽그르르......!
칼끝이 받쳐주는 격이 되어 버린 것처럼 그대로 몸이 빙그르르 돈다.
그리고 솟구친다. 반탄력인가, 탄성력인가?
누구도 몰랐지만 그가 돌았던 게 아니라 검이 먼저 돌자 그의 몸도 따라 돌았던 것이다. 그의 마음은 어디에도 없고 어디에도 있을 수 있었다. 그러나 검은 어느 곳에나 있었다.
츄칵!
4개의 칼이 잘리고 4개의 목도 떠올랐다.
이제는 더 이상 피할 곳도 없었다.
32명의 인명은 살아 있어도 살아 있는 게 아니었다.
드디어 이청악이란 존재의 부각을 나타내는 것인가? 그의 무공이 살아나는 것인가?
이청악 앞에 서 있는 32명은 무사가 아니었다.
칼을 들었다고 모두 무사는 아니었다. 그들은 칼만 들고 참새를 쫓는 허수아비가 되어 버렸다.
그 칼은 무용지물이고 막는 대로 잘려 나가고 움직이는 대로 허수아비의 목은 떨어져 나갔다.
30명......, 25명......, 20명.......
숫자는 어김없이 줄어들고 그들은 더 이상 물러날 데도 없었다.
덤벼들 수도 없었다.
그렇게 강한 그들이 저토록 나약하게 변했단 말인가?
휘릭!
그대로 내려섰다.
그의 검은 여전히 아래로 향하고 있었다. 그렇다고 누구도 무시하지 못한다. 아니, 절대적으로 두려운 검이었다.
이청악은 슬며시 궁설지의 어깨에 손을 두르며 1호를 보았다.
"네 상관에게 전해라. 직접 나서라고!"
그것뿐이었다.
그는 서슴없이 그녀의 어깨를 끌어안고 앞으로 걸어갔다.
1호와 20명이 있는 곳이었다.
그녀는 주춤거리며 두 눈에 불안이 비쳤다.
'적진으로......?'
쫘아앗......!
한데 기가 막히게도 20명이 물살이 갈라지듯 비켜주는 것이다. 그녀는 멍했다. 기운상과 설부용, 유흥립도 멍청이 있다가 움직였다.
"빨리 가지."
이청악이 말하고 난 뒤였다.
궁설지의 입가에 기묘한 미소가 피어 올랐다.
'가능성이...... 있어!'
그녀는 더욱 그의 팔 안으로 어깨를 들이밀었다.
2
'느낌이 오는군.......'
설중경은 들어갈수록 그런 감각이 몸에 와 닿고 있었다.
적이든 아군이든 상관이 없었다. 이 지루한 상황을 빨리 마감시키고 싶었다. 언제까지 쫓아가다가 시간만 낭비하고 그만둘 수는 없는 노릇이 아닌가? 누구든지 다가오리라 여겼다.
그는 다시 생각해 보니 딸이나 제자를 만나는 게 급선무가 아니라 판단되었다.
'누구든지 명왕을 없애는 게 우선이다.'
그게 최관건이었다.
지금의 이런 허황한 시합 아닌 시합을 벌이는 과정도 모두 그를 죽이기 위한 것이 아니던가? 누가 먼저 시작했던 그건 상관이 없었다. 끝은 누구든지 죽어야만 끝이 나게 마련이었다.
만나지 않아도 된다. 자식이든지 제자든지.......
무사로서 태어나서 무림계에 몸을 담고 있다고 여기면 명왕 궁왕기를 먼저 죽이는 게 최우선이었다. 죽일지 죽을지는 모른다.
다만, 그렇게 시도할 뿐이었다.
느껴지는 감각이 짙어온다.
'두 명......?'
3
"허허허......!"
어처구니없는 웃음이었다.
그가 저렇게 웃어 보았던 적이 언제인지는 아무도 모른다. 지금의 저 웃음이 마음을 짓누르는 게 문제였다. 향금동은 탈혼마객의 미소 속에 비친 분노를 보았다. 웃고 있으나 극도의 분노는 하늘을 꿰뚫고 있었다.
"유명객이......!"
기가 차는지 말을 제대로 하지 못하고 있었다. 그가 얼마나 열심히 가르쳤는지 이곳에 있는 사람들은 모두 안다. 밤잠을 설쳐가며 심혈을 기울인 작품이었다. 한데 패배라니, 그것도 그들이 가는 것을 뻔히 지켜보면서도 움직이지 조차 못했다지 않은가?
이런 괴변이 어디 있는가?
아무리 생각해 봐도 어디서 잘못되었는지 알 수가 없었다.
그렇게 나약하게 가르쳤는가? 적을 두고 물러서라 일렀는가?
그가 가르친 교훈은 하나도 보이지 않고 어디서 튀어 나온지는 모르지만 엉뚱한 결과만 그에게 보고 되었다. 그 엉뚱함이 그를 분노케 하는 것이다. 전혀 예상치도 않은 결과론이 나오니 그들로서는 엉뚱하다고 할 수밖에 없었다.
분명히 이길 수 있었고 잡아오기는 벅차겠지만 머리통은 들고 올 줄 알았다.
한데 머리통은커녕 순순히 가도록 비켜주지 않았다 하던가?
말문은 이미 막혔지만 헛웃음은 흘러 나오지 않을 수가 없었다.
"허허허......!"
향금동과 상무재는 긴장했다.
오늘 이 자리에서 두 사람은 호법이란 고귀한 명칭을 부여받았다. 그런 자리에서 저런 결과를 보고 받고 있는 탈혼마객은 어떤 심정일까? 그러나 잠시의 폭풍은 거세었지만 이내 사그러들었다.
역시 무표정의 그대로 돌아갔다.
"향 호법, 그 아이들은?"
"철령도와 파풍지가 설중경을 만나러 갔습니다."
상무재가 먼저 대답을 했다.
그의 제자들이 갔으니 으레 그가 말을 꺼낸 것이었다.
탈혼마객은 그의 대답에 고개를 끄덕였다.
"그래요?"
상무재는 뭔가 미비점이 있다고 발견, 즉시 말했다.
"살아 돌아오지 말라고 했습니다."
"죽어라! 그런 각오라면, 됐군."
탈혼마객은 그의 한마디에 흡족한 표정을 지었다.
그리고 잠시 침묵을 지키다 문득, 입을 열었다.
"갈라놓도록 하시오."
"소저께서 그자와 동행하고 있으니 철저하게......."
"괜찮을 것이오."
"지시를 내리겠습니다. 그런 다음에 기운상과 그들은 어떻게 처리할까요?"
"두 호법께서 직접 처리하시오!"
향금동의 낯빛이 괴이하게 변했다.
상무재는 탈혼마객의 음성에 의미 모를 고개를 끄덕이고 있었다.
그러다가 불쑥 말했다.
"설중경의 심경이 엉망이 되겠군요."
"그걸 노리는 것이니 그자라도 별 수 없을 것이오."
상무재는 철령도와 파풍지가 어쩌면 이번 싸움에서는 이길지도 모른다는 생각이 들었다. 그렇게 되려면 먼저 기운상과 설부용, 유흥립을 고립시켜 죽여야만 한다.
상무재가 고개를 들자 이미 향금동은 보고 있었다.
두 사람은 동시에 고개를 끄덕이며 눈빛을 반짝였다.
'이제 시작이다.'
4
그긍!
기관 작동 소리 같은 데 이상했다.
지축이 흔들리는 감은 있었지만 그다지 강하지는 못했다.
이청악이 돌아보며 물었다.
"설지, 이런 현상이 자주 있소?"
그녀는 고개를 흔들었다. 그리고 자세히 귀를 기울이고 있었다.
가끔 있는 현상이긴 하지만 지금의 진동은 괴이했다.
드드드......!
갑자기 흔들렸다.
땅이 요동치고 천장이 엿가락처럼 휘어지듯 난리를 쳤다.
주요 부분은 이청악과 기운상의 사이에서 일어나고 있었다.
그 부분이 산악처럼 불쑥 솟아 있는 것이었다. 그러다가 어느 순간, 겹쳐지는 것이다. 마치 그림과 영상이 겹쳐지듯, 사람이 지나가고 그림자가 따라가지 않고 흩어졌다 겹쳐지는 묘한 현상이었다.
철커...... 덩!
"오...... 빠......!"
설부용의 음성만 메아리치고 있었다.
궁설지는 당황했으나 눈빛만은 침착하게 빛이 났다.
이청악은 그 순간, 도약하려는 단계에서 멈출 수밖에 없었다.
아무리 빨리 움직이려 했어도 결국은 갇히게 될 것이란 판단이 섰기 때문이다. 이청악은 침착하게 뒤를 돌아보며 물었다.
"설지 대체......?"
그 한마디에 모든 게 담겨 있는 줄 그녀는 안다. 한데 그녀도 막막했다. 이런 기관장치가 있는 줄도 몰랐고 그녀조차 한 번도 보지도 못했다. 그녀는 고개를 흔들었다.
슉!
다짜고짜 이청악은 검을 찔렀다.
푹!
그대로 쇳덩이에 박혀들었다.
그런데 어디에도 뚫릴 만한 여분은 보이지도 않았다.
그의 눈빛이 광망을 뿌렸다.
'두께가 무려...... 일 장이나?'
암담했다.
어떠한 힘으로라도 한계가 있었다. 천지를 개벽시키는 힘이 없다면 이건 어림도 없었다. 도전조차 허용이 불가능한 두께였다.
차라리 집채만한 바위를 부수는 게 낫지, 응용하자면 타란지석(打卵之石)이었다. 어떤 방법도 떠오르지 않았다.
바로 저쪽에 그들이 있다. 아직도 그 메아리가 들리는 듯한데 어떻게 갈 수도 저쪽에서는 올 수도 없었다.
막막했다.
이청악이 저렇게 안타까워하는 것을 처음 본 궁설지는 마음이 괴이해져 가눌 수가 없었다.
그녀는 끝내 입을 열었다.
"이 상공, 다시 만날 수 있을 거예요......."
이청악이 그녀의 말이 끝나기도 전에 고개를 흔들고 있었다.
저건 무엇인가?
'이 불길함은?'
그녀의 눈빛이 떨리기 시작했다.
자신도 모르게 말을 더듬고 있었다.
"그, 그렇다면?"
"다시는 못 볼지도 모르오. 혹시 저곳이 어딘 줄 모르오?"
그는 두 번이나 강조해서 말하고 물었다. 그녀는 흠칫하더니 몸을 떨기 시작했다. 이제야 그녀도 감이 잡히는지 전신이 떨려옴을 어쩔 수가 없는 듯 입술까지 파르르 떨었다.
그녀도 모른다.
이렇게 갈라 버려 막아놓는 저곳이 어딘지 그녀도 몰랐다. 가슴이라도 갈라 그에게 보여주고 싶었다. 그녀는 처연한 눈빛으로 이청악을 응시하고만 있었다. 어떤 방법도 논리적인 도리도 생각나지 않는 순간이었다.
보이는 곳은 모두 깜깜했다.
저게 무엇인가?
암흑 같은 그곳에서 한 장의 하얀 백지가 보이고 그 백지 위에서 갈팡질팡하는 세 사람의 모습이 보인다. 수천 개의 칼날이 들쑤셔지고 궁지에 몰린 쥐새끼처럼 오도가도 못하는 신세들.......
그들의 모습이 그녀의 망막 속으로 뛰어들어왔다.
"아......!"
그녀는 자신도 모르게 소리쳤고 두 눈을 감아 버렸다.
설부용, 기운상, 유흥립이었다.
가엽게도 반항 한 번 제대로 못하고 쓰러져 가는 사람들이 바로 조금 전까지만 해도 같이 동행했던 동료들이었다.
그들의 미래가, 그들의 불운이 그녀의 눈에 보인단 말인가?
아니면 지나친 걱정에 의해서 보이는 환상이 아닐까?
"상공!"
그녀는 두 손으로 얼굴을 감싸며 이청악의 가슴에 고개를 묻었다.
이청악도 그녀의 아픔이 얼마나 심려한지 안다. 그의 아픔은 더욱 극대화되었지만 참고 있었다. 어떻게 해야 할지 도무지 생각이 떠오르지 않는다. 그 차제에 떠오르는 것이 있었다.
'순서가 있을 것이야.......'
어떤 계획이든지 순서에 입각하여 실천하는 게 당연지사였다.
이렇게 하는 그들의 의도를 파악해야 한다.
이청악의 눈빛이 팽이처럼 돌아가고 있었다.
'설방주의 고립? 기운상과 설부용의 죽음? 나와 설지의 퇴출......?'
무엇인가?
무엇이기에 오랫동안 방치해 둔, 쓰지도 않던 기관을 쓰게 했는가?
'나?'
그는 문득 그렇다고 느꼈다.
자신을 떠올리자 진실이다 라는 표현이 와 닿았다. 최근에 한 큰일은 무엇인가? 자신은 100명의 최정예를 물리쳤다.
그게 무슨 상관인가? 아니 상관이 있는 듯했다.
"나로 인해서야!"
그녀는 흠칫했다.
갑자기 큰소리치며 말하는 이청악을 눈을 크게 뜨고서 보고 있었다.
"상공! 무슨 말이에요?"
그의 말이 빠르게 이어졌다.
"설부용의 고립, 그리고 죽음으로...... 설중경의 당혹감을 부추기고 그를 죽음으로 몰아넣는다. 누구인가? 사대 흉기가 적합하다면 기운상과 설부용, 유흥립의 죽음을 원하는 것이다. 그들이 직접?"
그녀는 무슨 말을 하는지 도무지 헷갈려서 알아듣지도 못했다.
그러나 한 가지는 박혀들었다.
"설부용이 죽는다고요?"
갑자기 그가 조용했다.
그는 고개를 숙인 채 생각에 잠겨 있었다.
'사대 흉기가 직접 설부용에게 죽음을?'
그들 개개인의 능력으로 비추어 보아 2명 정도면 충분할 것이다.
'설중경은?'
역시 2명이 붙을 것인가?
'나에게는?'
2명이 올 것인가?
아니면 또 다른 누군가 보낼 것인가? 무궁무진한 인력을 가진 그들이 누군들 보내지 못하겠는가? 그렇데 이청악은 안심하고 있었다.
'사대 흉기라면?'
설중경이든, 기운상의 일행이든지 그렇게 처참일로의 지경까지는 이르지 않을 것이다. 한데 그가 한 가지 간과한 것이 있었다.
문제는 향금동과 상무재가 직접 나선다는 것을 배제한 것이다.
그것이 문제의 발단이었다.



제25장 절무의의성고립(絶無依倚成孤立)
- 아무에게도 기대지 않은 채 홀몸으로 
1
아무리 나아가도 누구도 나타나지 않고 있었다.
이청악은 마음이 불편하기 그지없으나 그녀 앞에서는 눈빛조차도 불안하게 비치지 못했다. 그녀로서는 자신의 잘못으로 인해서 벌어진 일이라 고심하고 있는데 행동까지 드러내면 얼마나 가슴 아파할까? 앞장 서 걸으며 이청악은 아까부터 묻고 싶은 게 있었다.
그렇지만 지금의 상황으로써는 묻지도 못할 판이었다.
굳어 있는 그녀의 얼굴이 안쓰러워서였다.
그래도 그는 묻지 않을 수가 없었다.
"설지, 왜 자꾸 위로 올라가는 기분이지?"
그런 느낌을 궁설지도 받고 있었다.
그녀도 아버지가 수련하는 장소라면 땅속 깊숙이 묻혀 있어 찾지도 못할 곳이라 여겼는데 그녀의 예전 감각을 되살려 찾아가는 것인데 자꾸 위쪽으로 몸이 움직인다.
'그때도 그랬나?'
그녀는 생각에 빠졌다. 숨이 가빠오는 어린 그녀를 안고 올라가는 궁왕기의 모습, 그게 그렇게 이질적으로 다가오지 않는다.
친근감이 있었고 느낌이 좋았다.
'그래 올라갔어.'
왜 그런지는 그녀도 괴이하게 생각이 되었다. 상식적으로 생각해도 중심부로 들어가려면 밑으로 내려가는 게 당연한데 올라간다.
지금도 그녀와 그는 올라가고 있었다. 아무리 지하에 오래 있었다고 해도 그 정도의 감각을 못 찾을 그녀와 그는 아니었다.
이청악은 가만히 생각에 잠기며 걸음을 옮기고 있었다.
그는 그녀의 생각이 틀릴 수도 있다고 가정하며 여러 가지 가능성을 떠올려 보았다.
'우리를 유인......? 그녀의 오판......?'
처음은 그들의 입장에서 판단이 섰고 뒤에 것은 그녀가 오래 전에 일어난 일이라 그럴 수도 있다고 여긴 탓이다.
그러나 무엇이라도 근거는 없었다.
문득, 그의 입이 열렸다.
"설지....... 그때 무척 더웠소?"
그녀는 어리둥절했다. 저런 질문이 무슨 소용이 있는가 하고 느꼈지만 그녀는 서슴없이 말했다.
"무척이나!"
그녀는 생각만 해도 땀이 비오듯 쏟아질 것만 같았다.
어린 나이임에도 불구하고 더워서 미칠 지경이었다.
그녀는 그를 홱 돌아봤다.
'더워?'
"화산(火山)이오!"
그녀의 의문이 깊어질 때 이미 그의 음성이 들렸다.
그때서야 그녀는 환히 머리가 맑아지는 것 같았다. 그렇다. 그 외에는 그렇게 더울 수가 없었다. 한데 그게 이것과 무슨 상관인가?
그가 말했다.
"이미 화산은 휴화산으로 되었지만 내재되어 있는 힘은 완전히 사라지지 않은 상태일 것이오. 그 화산의 웅덩이는 지하의 명부(冥府)와 연결되었을 것이고...... 그곳에서 얻을 수 있는 힘은 무궁무진할 것이오. 특히 명왕이 익히고 있는 명유신공에는 고금을 통틀어 가장 적합한 곳이기도 하오.
 그 핵심적으로 뚫린 곳이 있을 것이오."
'지하 유부의 힘을 인간의 신체로 융합한다?'
전신이 떨렸다. 신격화가 아니라 바로 신이었다. 어느 정도 감은 잡고 있었지만 막상 그 결론에 도달하니 느낌이 실제적으로 다가오는 것이었다. 인간이 신이 된다?
말로써는 될 수도 있었지만, 실상(實像)으로 느끼려니 도저히 실감처럼 느껴지지 않는다.
"익히게 되면...... 이 세상에 살아 있는 그 어떠한 신화나 전설의 존재라도...... 그를 막을 수가 없소!"
그녀는 급히 물었다.
"당신의 그 검법으로도요?"
"후후후......."
그는 자조의 웃음을 흘렸다. 그의 음성은 단호했다.
"그 무엇으로도!"
그녀는 그냥 털썩 주저앉았다.
왜 그렇게, 그녀의 아버지가 익히려고 모든 것을 포기하면서까지 도전하는지 이제야 이해가 되었다. 천하를 그냥 얻는다. 그것보다 더한 유혹은 그 어디에도 없을 것이다.
그 어떠한 사람도 막을 수가 없다.
존재의 미미함이나 생존의 다급함도 없었다. 완성한, 명왕 앞에는 아무것도 없는 것이나 마찬가지였다. 그 무엇도 필요하지 않는 존재, 바로 명왕 궁왕기였다.
혼자만 있으면 무엇이든지 이룰 수가 있었다.
"그렇다면?"
그녀의 놀라운 부르짖음에 이청악은 처량하게 웃었다.
"모든 일련의 이 장난이나 싸움 같은 것이 모두 그의 결정이고 누가 죽든지 상관없기 때문이오."
"그럼 알리고 경종을 울려줘야 하지 않나요?"
"그래서 뭐가 남겠소? 이미 그들은 호랑이 등에 올라탔는데."
알려도 무방하다. 이미 그렇게 생각했을 것이다.
그래도 그들은 궁왕기에게 충성을 맹세했고 앞으로 휘황찬란한 미래만 바라보고 있을 것이다. 누가 무엇을 말해도 귀에 들어오지 않는다. 그게 바로 인간의 어리석음임을, 누굴 탓하겠는가?
2
설부용의 눈가에는 항상 근심이 서려 있었다.
그 전에나 지금이나 그건 똑같았다. 그녀의 그 걱정은 누구도 몰랐고 그녀 자신만의 비밀이었다.
'이런 몸으로?'
어떻게 이청악에게 다가갈 수 있는가?
망가지고 풀어져서 더 이상 어떻게 해볼 수 없는 몸이었다. 그래서 그녀는 궁설지에게 양보했다. 그럼에도 불구하고 마음이 편안하지 못한 것은 사실이었다.
그 불편함이 지금은 더욱 절실했다.
헤어져서가 아니라 억지로 갈라놓은 것 때문이었다. 이청악이 한 것은 아니지만, 보지도 못하게 만들어 놓다니, 그것마저 그녀에게서 빼앗아간 그들이 미웠다. 원망스럽고 슬픔만 감돌았다.
'보기만 해도 행복했는데.......'
그녀는 억지로 참고 기운상에게 의지한다.
경계심에 잔뜩 신경이 곤두선 그는 그녀의 따뜻한 온기가 느껴지자 마음이 차분해지는 것 같았다.
"괜찮겠어?"
그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.
그녀의 마음이 어느 곳으로 집중되어 있음에 기운상은 다행으로 생각했다. 그곳이 어느 곳이든지 상관없었다. 그녀가 지금의 급박한 상황을 몰라주기만 바랄 뿐이었다. 그의 시선이 유흥립에게 향하자 그가 고개를 끄덕였다. 
그러나 두 사람의 눈빛은 굳어 있었다. 기운상은 이런 상황이 우연하게 벌어진 것이 아님을 이미 감지했다.
그러나 설부용에게는 말하지 않고 있었다.
그녀에게는 알릴 수가 없었다.
이 상황이 어쩌면 죽음으로........ 
'그건 절대 안 된다!'
기운상은 입술을 하얗게 깨물고 있었다.
스스로 짊어져야지 그녀에게까지 말할 수는 없었다. 그 느낌은 유흥립도 느꼈고 말을 하지 않아도 기운상의 기분을 충분히 이해한다. 백랑호리 윤미랑을 그렇게 보냈다. 왜 그의 심경을 모르겠는가?
자신이 만약 그 충격으로 정신을 잃지 않았다면 이미 따라갔을 것이다. 그리고 그는 이청악이 지금 어떠한 심경임을 짐작하고도 남음이 있었다.
말하지 않아도 보지 않아도 그건, 알 수가 있었다.
단지 만날 수 없는 이 상황이 한스러울 뿐이었다.
통로에서 두 사람은 바싹 다가섰다.
설부용은 어느 생각에 빠져서 멍하니 벽에 기대어 앉아 있었다.
그녀는 그들의 상황을 전혀 눈치채지 못하고 있었다.
기운상이 먼저 말했다.
"그들은 고의적으로 우리들을 갈라놓았소."
"이곳에서 우린 뼈를 묻어야 할지도 모르오."
두 사람은 이미 알고 있었다. 누가 만들었든 일부러 이렇게 해 놓지는 않을 것이라 여겼다. 반드시 목적이 있는 상황이기에 그들은 짐작했다. 그리고 결심했다.
"설 소저를 빼돌릴 수는?"
유흥립이 걱정스레 물어왔다. 기운상은 가만히 생각에 잠기다가 무언가 떠올렸다. 그는 천천히 말했다.
"우리 목숨을 단축할 수도 있소."
유흥립이 빙그레 웃었다. 기운상도 같이 따라서 웃었다.
'합시다!'
파팟!
순간, 기운상의 몸이 피어 오르며 허공을 밟기 시작했다.
그리고 벽면의 수십 군데를 쳐 나갔다.
유흥립도 그와 마찬가지로 행동했다.
츠츠츠......!
그는 통로의 벽면을 밟고서 누비고 있었다. 그러면서 소리쳤다.
"걸리는 것을 찾으시오!"
기운상의 고개가 끄덕여졌다. 두 사람은 신속하게 최선을 다하고 있었다. 설부용은 두 사람의 행동에 다른 방도를 찾는구나 여겼고 그냥 지나쳤다. 두 사람의 움직임은 더욱 가속화되었고 이제는 그림자도 볼 수 없을 정도로 빨리 돌았다.
기운상이 순간, 멈칫했다.
'뭐지......?'
유흥립이 우뚝 멈추었다가 다시 시작했다.
'왔다......!'
두 사람은 동시에 서로를 보았다. 그리고 더욱 빨리 움직이기 시작했다. 다가오는 느낌이 강렬할수록 그들의 움직임은 그림자도 보이지 않을 정도였다. 땀은 이미 이마를 흘러내렸고 뺨을 적시고 있었다. 옷까지 흠뻑 젖을 정도였다.
소매로 훑던 유흥립이 순간, 닦는 것을 멈추었다.
파파......!
휘돌려 돌아가려던 기운상의 몸이 바쁘게 방향이 바뀌어졌다.
"찾았소?"
"여기오!"
그가 가리키는 곳에 그 특유의 쇠막대기가 있었다. 유흥립이 약간 어색한 낯빛으로 머뭇거렸다. 그러자 기운상은 왜 그러느냐고 물어보려 했다. 그러다가 문득, 그는 생각을 해냈다.
그는 웃었다.
"그런 건 필요 없소이다."
그 주위를 긁어낸 기운상은 하도와 낙서, 오행과 상생상극의 묘용이 담긴 그림을 짚어가면서 무언가 웅얼거렸다.
순간, 기음이 토해졌다.
구구궁!
사람 하나 겨우 빠져 나갈 정도의 구멍이 벌어져 있었다.
설부용은 그것을 보자 아주 반가워했다.
"사형, 어서 나가요."
"너 먼저 나가거라!"
설부용은 아무것도 모른 채 그 안으로 몸을 들이밀었다.
그녀가 어둠으로 사라졌다.
덜컹―!
그리고 순간적으로 닫혔다. 유흥립이 기운상을 보면서 말했다.
"기 형도 같이 가시지 그랬소?"
"나까지 없어지면 아마도 이곳 전체가 깡그리 붕괴될 것이오."
안으로 들어간 설부용에 대해서는 그들은 잊었다.
이미 잊어버려야만 할 운명이 다가왔다.
느껴지는 기운이 그랬다.
"나오시오!"
기운상이 검을 고쳐 잡으며 큰 소리로 외쳤다.
유흥립도 당당하게 그 옆에 나란히 섰다.
스읏!
2개의 인영이 그들 앞 2장 거리에 모습을 드러냈다.
기운상이 흠칫했다.
"향금동, 상무재 노선배였소?"
"몰살을 바라는군."
유흥립은 그들의 출현에 의도를 알아챘다.
기운상이 다시 물었다.
"사부님에게는 두 명이나 세 명의 사대 흉기가 가고......?"
"두 명이다."
"그들만으로?"
"충분하다."
향금동의 장담에 기운상은 불안한 마음이 되었다.
설중경의 무공수준은 그가 이미 알고 있다.
한데 향금동은 그들 둘만으로도 충분하다고 호언했다.
상무재가 덧붙였다.
"그들의 무공을 우리 제자라는 단정하에 가늠하지 마라!"
뭔가 있다. 기운상과 유흥립이 모르는 뭔가가 그들에게 있음이 틀림없다. 그것이 무엇인지 궁금하면서도 불안했다.
향금동이 음침하게 웃었다.
"우리 손을 빠져 나갈 때 그들은 이미 우리와 동등한 수준이었다."
"이십여 년 전에?"
"정확히 십오 년 전이다!"
"개개인의 능력 또한 우리들과 비슷하다."
기운상과 유흥립은 할 말을 잊어버렸다.
어떤 말을 한다 해도 일은 이미 틀어지고 말았다.
'사부님......!'
그나마 설부용을 살렸다. 그 하나의 자부심에 그는 마음이 조금은 편했다. 그는 시금털털하게 말했다.
"더 이상 할 말도 없는데...... 끝장이나 봅시다."
그가 나서자 상무재가 검을 들고 천천히 앞으로 걸어나왔다.
기운상은 그가 나서자 기분이 묘했다.
향금동은 항상 보아온 얼굴이라 낯설지 않은데 전혀 딴판의 인물이 가로막자 서먹했다. 그러나 조금의 방심도 하지 않았다.
전력을 다해도 이길 수 있을지 의문이었다.
츄앗!
옆으로 팽그르르 돌던 그의 몸이 그대로 퉁겨졌다.
회전의 여파로 유성검이 폭풍검처럼 회오리를 일으킨 것이다.
보이는 부분에 환영이 어른거렸고 보이지 않는 부분이 바로 핵심이다.
타타!
아주 간단했다. 상무재의 공격은 기묘했다.
그의 검으로 기운상의 검신의 어느 한 부분을 때리자 그대로 회오리가 소멸되어 버린 것이다.
츠아앗!
검이 파동을 친다.
물결처럼 점차 엷어지더니 급기야 그 방원이 5여 장을 뒤덮었다.
일으키는 검풍은 높이만 해도 2장이 넘었다. 거대한 검풍과 검기가 주위를 황폐화시키기 시작했다. 기운상은 바빠졌다.
따다당!
파팟!
막아내고 피하고 또다시 휘도는 그의 몸에서 땀방울이 폭포수처럼 쏟아지고 있었다. 20여 차례나 한 번의 공격다운 공격도 해보지 못하고 쫓기기만 했다.
저렇게 밀려나다가는 진정 세상 밖으로 쫓겨나기 십상이었다.
그것은 죽음이다.
'살아야 한다!'
마음을 다져먹었다.
따당!
한 바퀴 휘돌고 다시 그 자리에 오면 이미 검은 기다리고 있었다.
타탕!
막고 돌아서는 뒤에는 으레 검풍이 파도처럼 밀려온다.
전신에 힘을 쓰고 막아도 물러나지 않고 끈질기게 달라붙어 요동도 못하게 했다. 난관과 험로를 느끼게 하며 퇴로는 꿈도 꾸지 못하게 몰아붙인다. 그 반복되는 연속적인 상황에 기운상은 정신을 차리지 못하고 있었다.
슈아앗!
갈대밭을 휩쓰는 바람이라도 저렇지 못할 것이다.
어디에도 피할 곳이라고는 보이지도 않았다.
상, 중, 하 어느 곳에도 틈이 없었다.
기운상은 결국, 입술을 꽉 깨물고 말았다.
'최후다!'
파츠츠!
유성검 초식을 한꺼번에 펼쳐냈다.
그도 아직 해 보지 않았던 모험이었고 현재로써는 그 수밖에 없었다. 마지막 유성폐명이 펼쳐질 때, 그의 죽음도 가까워지는 것 같았다.
힘이 모두 빠지고 검은 흐르는 대로 움직이고 있었다.
그가 겨냥한 곳은 심장이었다.
푹!
쑥!
가슴에 틀어박혔다. 기분이 좋았다.
그러나 그 가슴은 상대의 왼쪽이 아니라 오른쪽 가슴이었다.
게다가 자신은 목젖에 상대의 검을 꽂고 있었다.
눈이 감겼다.
무엇도 보이지 않았고 웃는 얼굴의 설부용의 모습이 보인다.
설중경의 형상은 그리 뚜렷하지 않았다.
그래도 괜찮았다.
'소용아......!'
뭔가 빠져 나가는 듯한 기분에 전신이 땅 속으로 밀려들어가는 느낌이 들고 그 다음은 암흑이었다.
아무것도 느낄 것도 없었다.
툭!
그의 고개가 꺾였다.
"기 형......!"
메아리는 울리면서 음성이 그의 귀를 파고들고 있었으나 그는 더 이상 듣지 못했다.
"여기야!"
까강!
"허어, 제법인데!"
향금동의 비웃는 투에 유흥립은 정신이 번쩍 들었다. 향금동이 부르면서 칼을 휘두름에 엉겁결에 막아냈다. 그리고 돌아섰다.
그의 시선에 잡힌 상무재는 죽음 일보직전이었다.
살아 있기는 하나 치명적인 상처를 입었다. 보기에 그렇다.
그래도 그는 입가에 미소가 어렸다.
'제법이오, 기 형!'
저 멀리 기운상의 웃는 모습이 보인다.
"하앗!"
그대로 날아올랐다. 비사(飛蛇)처럼!
따당!
금세 막혔으나 그는 솜씨 있게 빠져 나가 다시 덮쳤다.
까강! 
또 막혔다.
독행사도의 위명이 제값을 하지 못하고 있었다. 열 번의 부딪힘에 그는 자신의 칼조차 제대로 들지 못하고 있었다.
'뜨거워!'
부딪힐수록 그 뜨거움은 처절하게 다가왔다.
그제야 그는 정신이 번쩍 들었다.
"단양도법!"
"클클클......!"
향금동의 비웃음과 함께 그의 칼이 소용돌이쳤다.
츄츄츄......!
도기(刀氣)가 불길인지 불길이 도기인지 구분조차 가지 않았다.
칼에서 바람을 일으키는 것은 보아도 불길을 일으키는 것은 처음 보았다. 덤벼들지도 못하고 그렇다고 막아내는 것도 한계가 있었다. 그래도 그는 끝까지 선전을 다했다.
화르락......!
불길이 휩쓴다.
아래에서 위로 솟구치는데 막을래야 막을 수도 없었다.
그렇다고 떠오를 수도 없는 극한 상황이었다.
그러나 그는 도법을 펼쳤다.
마지막으로 펼치는 독도경혼이었다.
카캉!
3
'두 사람?'
이청악은 의아해했다. 두 사람은 괜찮지만 사람이 다르다.
저들은 바로 사대 흉기의 두 사람인 검훼와 흡혈봉이 아닌가?
그의 생각으로는 향금동과 상무재가 와야 이야기가 성립된다.
한데 저들이라니?
어디서 틀렸는가? 무엇이 잘못되고 계산이 어디서부터 틀렸나?
궁설지도 당황했다. 
이청악의 전신이 부르르 떨리고 있었다.
"이, 이...... 바보 같은 놈!"
그는 자신을 향해 비웃고 있었다.
그때서야 궁설지도 탄성을 질렀다.
"설 소저, 기 대협, 유 대협......!"
이청악이 천천히 그들에게 시선을 돌리며 물었다.
"그들을 반드시 죽이라고 지시가 내려졌군."
"그렇소."
"당신들은 차세대의 기수들이군. 명왕이 이끌도록 배정한......."
검훼는 빙그레 웃기만 했다.
흡혈봉은 봉으로 손바닥을 탁탁 치며 여전히 입을 다물고 있었다. 이청악은 손으로 그녀를 뒤로 밀쳤다. 움직이지 않으려고 했으나 단호했다. 각오가 굳었고 마음을 굳혔다.
그의 행동과 더불어 이미 검훼의 입술에 풀잎이 물려 있었다.
어디서 나타났고 어디에서 생겼는지도 모른다.
한데, 이미 있었다.
궁설지는 초조했으나 기다리기로 마음먹었다.
지금의 상황으로써는 자신이 나서봐야 별로 소용이 없음을 알았던 것이다. 그녀가 물러서자 흡혈봉이 검훼의 옆에 나란히 섰다.
그들은 한 사람씩 덤비는 게 아니라 두 사람이 합세하여 공격할 태세를 보였다. 미리부터 약속이 되어 있었던 것 같은 분위기였다.
검훼가 말했다.
"이미 당신을 죽이기로 합의가 되었다."
흡혈봉은 고개를 끄덕이고 있었다.
이청악은 그의 말투에서 상황 설명이 충분히 되었다.
"한 명이든 두 명이든 가리지 않는다."
파앙!
흡혈봉이 허공을 가르자 공기주머니 터지는 소리가 들렸다.
중앙에 뚫린 흡혈구멍이 기염을 토하는 것 같았다.
슈왁!
다가왔다.
어떻게 움직여 왔는지는 이청악도 몰랐다.
그런데 이미 그의 가슴 반 자 앞에 이른 흡혈봉을 보았다.
쁘잇!
뭔가 기괴한 음향이 들렸다.
이청악은 순간 가슴이 서늘함을 느끼며 밑을 내려다보았다. 가슴 아래쪽 부분이 찢겨져 조그마한 구멍이 뚫린 것이다.
그곳에서 피가 허공에 뿌려지고 있었다.
'이럴 수가?'
팟!
뒤로 물러섰다.
그냥 물러선 게 아니라 두 번의 기습공격을 하고 난 뒤 물러선 것이었다. 그렇지 않았으면 물러설 수도 없이 당하고 말았을 것이다.
피륭!
파앗!
잎새가 떠는 소리였다.
3장이 넘는 거리에서 들렸는데 순간적인 허리 뒤틀림과 동시에 뺨에 스친 것이다. 너무나 빠른 공격에 이청악은 놀랐다.
풀잎이 날으는 소리조차 들려오지 않았다. 한데 풀잎은 이미 스쳐갔고 다시 검훼의 입술에 물려 있었다.
섬뜩했다.
손으로 쏘아지는 것도 아니고 단지 구풍(口風)으로 이런 속도와 파괴력이 겸비되어 있다니 놀라운 광경이었다.
그는 방심하지 않았다. 항상 검을 쥔 손에 혈기가 돌게 하고 여유로운 장악력(掌握力)으로 손끝에 힘을 모으고 있었다.
슷!
검을 움직였다.
이청악은 검훼가 허리춤으로 움직이는 우수를 본 즉시 행한 동작이었다.
파얀!
희귀했다. 음향이라기에는 뭐하지만 귀를 거슬리게 했다.
타타탓!
검신이 사시나무 떨 듯 떨리고 자신의 장악력을 벗어나려는 검자루를 굳게 잡았다. 이청악은 그렇게 만든 물체를 보았다.
'갈대?'
그건 잎새가 푸른, 일종의 긴 갈대였다.
길이 7자에 달하는 가냘픈 갈대일 뿐이었다.
단지 갈대만으로 쇠로 만든 검을 떨치게 하고 손에서 벗어나게 하다니 뭐라 말할 수가 없었다. 그는 잠시 주춤했다가 피식 웃었다.
'공격 한 번.......'
이제껏 제대로 된 공격을 해 보지 못했다.
상대의 공격에 속수무책 당하고만 있었던 것이다.
그렇다고 막상 공격하자니 그것도 제대로 되질 않았다.
프앗!
흡혈봉이 괴성을 지르며 그의 옆 목을 가르고 들어왔다.
이청악은 조심했다. 어느 정도의 일정한 거리를 유지해도 피는 빨려 들어갈 것이다. 그가 두세 걸음 물러서며 가볍게 피했는데도 옆구리가 서늘한 것이었다.
'또?'
흡혈봉의 뾰족한 곳이 지나치기만 해도 살갗은 스스로 찾아가 벌린다. 그 벌리는 곳에서 어김없이 피는 솟구친다.
이미 그의 몸은 피투성이가 되었지만 막막한 심정은 어디에도 풀 길이 없었다. 다른 방도가 떠오르지 않는다.
두 사람은 이청악이 제대로 된 검법을 펼칠만한 여유조차 주지 않고 있었던 것이었다. 그래서 이청악은 네 번의 공격 시도에도 실패하고 말았다. 그는 눈빛이 반짝이며 이번에는 먼저 다가갔다.
흡혈봉 아염루가 희미하게 미소를 지었다.
슈잇―!
동시에 날았다.
이번에는 흡혈봉의 움직임이 너무 빨라 이청악조차 미처 대처하지 못했다.
"아앗!"
궁설지의 교성이 터졌다.
안타까움이 저변으로 깔리어 사람의 심금을 울렸다.
'끝났다!'
흡혈봉 아염루는 믿었다.
검훼 랑지동도 분명히 그렇게 보였고 확신했다.
'마지막으로!'
그가 끝내 주려 한다. 흡혈봉에 시달리면 그 고통이 이루 말할 수 없어 번뇌와 번민 속에서 헤어나지 못하다가 죽는다는 것을.
그래서 검훼는 단숨에 끝내 주려 했다.
피릭!
갈대가 움직였다.
갈대는 이미 이청악의 가슴에 그대로 스며들고 있었다.
이제는 끝이다.
ㅃ!
쑥!
2개의 음향은 궁설지의 가슴을 덜컥 내려앉게 했다.
그녀는 두 손으로 귀를 틀어막았다. 그리고 눈도 꼭 감았다.
그녀는 고개를 흔들었다.
'안돼!'
하나 상황은 끝난 것으로 보였다.
그녀가 거부해도 어쩔 수가 없었다. 이미 실현된 실제상황은 누구도 바꿀 수가 없는 것이다. 신이라도 그 운명을 바꾸지 못한다.
그런데 동시에 비명이 터졌다.
"허억! 이럴 수가!"
"부동양의검!"
흡혈봉의 비명에 이어 검훼의 탄성이 터졌다.
이미 흡혈봉은 어깨에 깊은 상처가 생겼고 검훼는 그나마 빨리 반응해 가벼운 상처로 마감되었다.
스윽!
두 사람은 동시에 용수철처럼 퉁겨나가 3장의 거리를 두었다.
어이없어 하면서도 경계심을 늦추지 않았다.
궁설지는 부동양의검이란 말에 두 눈이 번쩍 뜨여졌다.
그녀의 입가에 미소가 번졌다.
'상공.......'
서로간의 대치는 오래 가지 않을 것 같았다.
쉬아앗!
검훼와 흡혈봉이 좌우로 돌았다.
빠른 회전력과 탄성력이 돋보이는 신법이었다.
상황 판단이 빠른 그들은 이미 약속이라도 한 듯 이청악의 좌우를 공략하기 시작했다.
츠앗!
흡혈봉이 다시 입맛을 다셨다.
피리릿!
갈대는 음향도 괴이하게 뿌렸으나 그다지 강한 느낌은 들지 않았다. 하나 다가오는 기운은 산악조차 가를 만했다.
타타! 파앙!
두 번의 공격과 방어, 그리고 서로간의 교차지점이 형성되었다.
스팡!
공격과 방어가 동시에 이루어지고 세 사람은 곧장 허공으로 솟구쳐 서로를 덮쳐간 것이었다.
흡혈봉의 뾰족한 부분이 이청악의 하체를 스치며 긁어 놓았고 검훼의 갈대는 이청악의 옆구리를 헤쳐 놓았다.
그리고 스쳐갔다.
파팡!
한데 지나간 이청악이 마치 벽에 부딪힌 듯 멈추더니 그래도 뒤로 퉁겨 가는 것이었다.
마치 탄환처럼!
슈앗!
검이 움직였다.
이미 흡혈봉의 뒷덜미에 다가갔다.
놀라며 틀어지는 흡혈봉의 목은 가여운 모습을 하고 있었다.
이러지도 못하고 저러지도 못하는 상황,
삭!
그대로 잘렸다.
머리통이 허공에 떠돌자 이청악은 보지도 않고 검을 기이하게 꺾으며 검훼를 그어갔다. 역시 사람이 좀처럼 잘 쓰지 않는 각도로 팔을 뒤로 뒤틀어 휘젓는 현상이었다.
제대로 된 공격이 되기에도 역부족이었다.
한데 그 공격의 시기가 너무 적절하여 작은 움직임에도 검훼의 목이 그 방원 안에 들어간 것이었다.
너무나 특이했다.
그것은 검훼가 흡혈봉의 죽음에 충격이 커서 미처 대비하지 못한 탓도 들어 있었다. 하여간 이청악은 그 절묘한 시기를 아주 유용하게 이용한 것이었다.
파칵!
검훼가 좌측 팔꿈치를 들어 막았다.
물론 당연히 잘려 나갔다.
피와 살점이 튀는 순간에도 두 사람의 처절한 싸움은 끝나지 않았다. 그 사이로 누비면서 서로의 신체에 구멍내기 시합이라도 한 듯 가르고 쑤셔대기 시작했다.
파팡! 곽!
그러나 누구도 당하지 않았고 당하지도 못했다.
그러나 일방적으로 이청악이 검훼를 몰아붙이고 있었다.
그들은 이미 열두 번의 호흡 동안 허공에 떠 있었고 지금도 서로의 무기를 발로 차며 더욱 솟구쳐 올랐다.
연자삼초수의 기가 막힌 묘기였다.
슈앗!
떠오르며 옆으로 후려쳤다.
낮게 허리를 깔며 이청악이 휘돌고 있었다.
청룡이 회전하듯 빙그르르 돌면서 검훼의 하체를 집중적으로 공략하기 시작했다.
파팟!
네 번의 공격이 마치 한 번의 공격처럼 이어지고 검훼는 정신없이 물러나기에 바빴다.
턱!
그는 놀랐다.
허공에서 튀어나온 고드름 같은 돌기둥에 부딪힌 것이다.
그각!
그의 우수에 그대로 잘려 나가고 검훼는 밑으로 하강하고 있었다.
슈우......!
슈악!
뒤이어 이청악의 몸이 급격히 꺼졌다.
아니 고의적으로 천주부동의 신법으로 검훼를 따라잡았다.
따다당!
쇠와 갈대의 부딪힘에 금속성이 들렸다. 검훼는 휘청거렸다.
이청악은 끝까지 물고 늘어지며 검을 휘둘렀다.
어디에도 형식이나 초식은 보이지 않았다.
언뜻 보면 마구잡이로 휘두르는 것 같았다. 한데 당사자인 검훼는 어찌할 바를 몰라 당혹하고 막기에 급급했다.
깡! 측!
막음과 동시에 검훼의 손가락 하나가 잘렸다.
피가 튐과 동시에 검훼의 몸도 뒤로 퉁겼다.
팟!
삭!
검훼의 좌측 소매가 잘려 나갔다.
이미 잘려 나간 팔을 또 자른 것이었다.
이청악의 실수인가?
하나 그건 누구 보아도 잘못된 상황이라 여길 텐데 검훼의 표정은 그렇지가 못했다. 그 옷자락이 펄럭거리며 교묘하게 그의 시야를 가린 것이다.
그것이 치명적이었다.
그래서 그는 즉각 뒤로 퉁겼고 거리를 두고자 했으나 이미 이청악은 그걸 눈치챈 뒤였다.
이미 그와 살상할 수 있는 거리까지 접근했다.
그의 검이 기이하게 움직였다.
언제인지도 몰랐다.
'어느새?'
검훼의 표정이 달라지고 이내 상황은 끝이 났다.
슈칵!
이제는 오른팔이 잘렸다.
검훼는 더 이상 물러갈 곳도 없었다.
우뚝!
그는 섰다.
당황하지도 그렇다고 고통스러워하지도 않으면서도 미간은 잔뜩 찡그리고 있었다. 그리고 입을 열었다.
"이 대협답지 않소이다!"
그래 그답지 않았다.
궁설지는 의아해 했으나 검훼는 다시 말했다.
"동료들의 복수를 이렇게 하다니....... 더 이상 받아줄 수가 없소이다!"
"잠깐!"
이미 늦어 버렸다.
삭!
머리통이 즉시 굴렀다.
피는 튀고 있으나 동체는 움직이지 않고 그 자리에 가만히 서 있다가 서서히 무너졌다. 갈대로 자신의 목을 잘라 버린 것이다.
망설임도 미련도 없이 그는 스스로 자진했다.
희귀하게도 양 손이 없으니 갈대를 허공에 던져 놓고 신법으로 지나쳐 버린 것이다.
이청악은 멍하니 서 있다가 누구도 들리지 않게 중얼거렸다.
누구에게 하는 소리일까?
'미안하오.'



제26장 운상의상화상용(雲想衣裳花想容)
- 구름을 보면 당신의 옷이요, 꽃을 보면 당신의 얼굴
1
그도 갔다.
다른 사람도 가고 이제 모두 그녀에게서 떠났다.
바보가 아닌 이상 상황을 모를 리가 없었다.
어디에도 이제 자신을 감싸줄 사람이 보이지 않았다.
설부용은 어디로 가는지조차 모르면서 부지런히 걷고 있었다.
움직이지 않으면 미칠 것 같아 미친 듯이 움직여야 했다.
누가 쫓아오는 것도 아니고 그렇다고 그녀가 어디로 가야 할지 정한 것도 아니었다. 그냥 무작정 걷고만 있었다.
그렇게라도 해야만 미치지 않을 것 같아서였다.
그녀의 얼굴은 눈물에 젖어 질퍽거렸다.
눈물이 어디에서 나오고 콧물이 어디로 흐르는지도 모른 채 그녀는 방황했다.
어디에도 기운상의 얼굴이 보이고 어디서나 그의 옷차림이 생각났다.
그는 죽었다.
'억울하게도.......'
다시 찾을 수도 없고 다시 부를 수도 없었다.
자신을 살리고 그와 또 한 사람은 희생을 당했다.
아니 스스로 희생했다고 봐야 한다. 하나 그녀는 자신이 그 희생을 강요했다고 믿고 있었고 지금도 그렇게 생각했다.
천지사방이 미로인 이 통로에서 그녀는 과연 누구를 찾을 수 있을까?
여전히 그녀는 앞으로 걷고만 있었다.
통로가 나오고 들어서고 2개가 나오면 오른쪽으로 3개가 나와도 오른쪽으로 항상 들어서고 있었다.
본능적이었다.
'기 사형이 그랬어.......'
항상 오른쪽으로 들어서는 것을 그녀는 기억했다.
어디로 향할지는 그녀도 누구도 모른다.
오로지 통로만이 그녀를 어디론가 인도할 것이다.
슬픔에 젖은 그녀를 지옥으로 인도할지 천국으로 데려갈지는 그녀도 몰랐고 누구도 모르는 상태였다.
그녀의 기억 저편으로 흐르는 기운상의 음성만 환청처럼 들렸다.
- 구름을 생각하면 너의 화려한 옷이 생각나고 지나가다 꽃이라 여겨지는 것만 보아도 너의 얼굴이 떠올랐다....... 
그게 다 무슨 소용인가?
이제는 떠나고 없으며 다시는 오지 못할 곳으로 갔는데.
보지 않아도 느낄 수가 있었고 듣지 않아도 애절한 그 사연을 기억하지 못할까마는 이제는 모든 게 한낱 뜬구름이 되어 버렸다.
설부용은 더 이상 생각을 잇지 못하고 급히 걸음을 재촉했다.
하나, 이제는 잊어야 한다.
그녀는 우선 사람을 찾는 게 급선무였다.
'청악 오빠.......'
2
이청악은 서둘렀다.
분명히 이런 상황이라면 누군가 희생되었다고 느껴진다.
그렇지 않고서야 자신의 이 짐작이 틀릴 리가 없었다.
그를 찾을 사람은 분명히 향금동과 상무재가 와야 했다.
그게 정상적인 상황 설정이었다.
그들만이 자신과 대등하고 비슷한 상황을 초래하게 만들 텐데 그들은 엉뚱하게도 사대 흉기를 보냈다.
그 저의가 무엇인가?
'저의도 없다?'
그렇다. 명왕 궁왕기는 이미 이런 상황을 모두 그려놓고 끼워 맞춰나간 것이다. 거기에 놀아난 사람들만 억울할 뿐이었다.
항상 그랬다. 지금까지의 모든 상황도면이 그려진다.
이청악은 한 가지 전율스러운 것을 발견했다.
'이 상황의 끝?'
모두의 죽음이다!
그래서 명왕은 명분을 내세워 한 사람씩 정당한 대결을 유도했고 모두들 어리석게도 그 움직임에 꼭두각시 노릇을 한 것이다.
그의 최종 목표는 바로 전멸이다.
자신과 딸만 남는 기획안이 이미 마련되어 있었다.
그들 두 사람 외에는 모두가 희생자였다. 누가 가해자며 피해자인가? 그런 것은 필요 없었다. 그의 계획대로 끝까지 투쟁하여 누구든지 승자만 남는다. 그러면 그는 그 승자를 간단히 처치한다.
간단했다.
그러나 그 간단함을 만들기 위해서 얼마나 많은 고심이 따랐는지 이청악은 알 수 있었다.
'궁왕기의 천재성은 신조차 혀를 내두를 정도였어.......'
그건 인정해야 했다.
그는 고개를 끄덕이다 자신도 모르게 흐른 땀방울을 의식했다.
'엉?'
그녀도 보았다.
궁설지는 위로 올라가는 통로 저 끝을 보며 눈빛이 반짝이고 있었다. 그리고 입가에 서서히 미소가 번지고 있었다.
"찾았어."
그래, 이곳이었다. 이제 앞으로 나가면 된다.
그건 그녀의 단순한 생각일 뿐이었다.
이미 저 앞을 가로막고 선 수십의 인물들이 느껴진다.
그보다 앞서 뒤에서도 뭔가 느껴진다.
'누구인가?'
세 사람이었다.
한 사람은 급히 올라오며 도주하고 다른 두 사람은 악착같이 추적하고 있었다. 먼저 달려오는 사람은 노인이었다.
이미 한 팔은 잘려 나가고 전신이 피투성이었다. 그건 뒤에서 쫓아오는 자들도 마찬가지였다.
옆구리에서 피를 철철 흘리는 자와 가슴에 사선으로 길게 패인 도흔이 보였다.
모두 치명적이었다.
슉!
노인은 이청악과 궁설지를 보자 그대로 솟구쳤다.
전력을 기울인 신법이었다. 그는 내려서며 외쳤다.
"무림칠기의 이 대협이오?"
"화건방의 설 방주외까?"
서로를 물었지만 이미 알고 있는 듯 대답은 하지 않았다.
뒤이어 날아 내린 두 사람은 철령도 감사무와 파풍지 개염원이었다. 그들은 더 이상 접근을 하지 못했다.
단지 이청악을 보자 흠칫했다.
감사무가 대뜸 물었다.
"대형은?"
"당신도 곧 가게 될 것이오. 그가 기다리고 있을 것 같은데 기대가 되지 않소?"
그의 음성은 담담했다.
하나 파풍지는 순간 흠칫했다. 너무 놀라 입을 다물지 못하고 있었다. 그 사정은 철령도도 마찬가지였다. 그것도 일 순간, 파풍지가 달려들려는 순간 감사무가 막았다. 그는 고개를 흔들었다.
붉어진 개염원의 얼굴은 슬픈 낯빛으로 변했다.
눈가에 이슬이 보인다.
'대형...... 셋째 형.......'
그러나 이미 끝났다.
감사무는 고통스런 아픔을 속으로 감내하고 있었다.
단지 그는 다음의 상황에 고심하고 있었다.
검훼를 죽였다. 이건 절대 범상치 않은 일이었다.
누구도 그를 죽이리라고는 장담하지 못했는데, 죽였다.
'이청악......!'
그는 보이지 않게 이빨을 부드득 갈았다.
원한이 깊은 눈빛 속에는 두려움도 섞여 있었다.
그 눈빛이 저쪽 위의 지원군을 향했다.
누구인지 아직 확실한 것은 밝혀지지 않았다.
그러나 대단한 인물이 나섰음을 느낌으로도 알 수 있었다.
수십 명의 인영들. 평범하지 않은 기운이 이곳까지 느껴진다.
그들은 좌우로 나열해 누군가를 기다리고 있었다.
이청악은 그 모습을 보며 궁설지를 보았다.
그녀도 그곳에 시선을 집중시켜 쳐다보고 있었다.
계속해서 설중경은 입을 달싹거리려다가 끝내는 다물고 말았다.
묻고만 싶었다.
설부용의 행방과 기운상의 생사가 궁금했다.
그러나 그는 묻지 못하고 현 상황의 위급함에 정신을 집중시키기 시작했다.
'살아난다면.......'
그래, 살아나면 무엇인들 알아볼 수가 없고 알지 못할까.
우선 살아야 했다. 그런데 여전히 위쪽에서는 움직임이 없었다.
이청악과 궁설지, 설중경은 천천히 걸어 올라갔다.
대충 잡아도 계단은 50여 개....... 더 이상은 허용치 않을 듯 그들의 움직임도 중압감을 느끼게 했다.
수십 명, 아니 정확히 말하자면 33명이었다.
이청악은 그들이 100명의 그 최정예에서 살아남은 사람들인 줄 확인했지만 아니었다. 그들이 아니었다.
그들은 또 다른 사람들이었고 눈빛이 살아 있었다.
생동감 있는 눈빛은 그들이 얼마나 수련을 혹독하게 받았고, 균형 있는 신체는 훈련과정이 고도의 난이도가 있었음을 볼 수 있었다.
평범한 무공수련으로는 저런 몸과 눈빛을 만들 수가 없었다.
죽음을 한두 번은 맛보아야만 생겨날 수 있는 눈빛이었다.
모두들 침착하게 행동했고 그 와중에 33명이 일사불란하게 전열을 다시 맞추고 있었다. 두 사람이 먼저 나타났다.
향금동과 상무재였다.
지쳐 있는 향금동과 피로한 상무재였다.
두 사람은 금세라도 쓰러질 것 같았지만 버티고 있었다.
천천히 걸어 내려오자 이청악이 올라갔다.
다섯 계단에 이르자 그들의 방어가 느껴졌다.
이청악은 우뚝 서서 물었다.
"설부용은?"
설중경의 가슴이 뜨끔했다.
그리고 이청악을 슬그머니 바라보다 이내 고개를 돌렸다.
'이미 알고 있었군.'
자신의 마음을 이미 헤아리고 있었지만 말하지 않다가 대상자가 나타나자마자 즉시 물었다.
그는 고마웠지만 내심 표명하지 않았다.
"그년은 살아 있지. 대단한 살신성인이야......."
'살신성인?'
"누구를 가리키는 말이냐?"
"쿠크크...... 흑표 상운기, 이제는 아니지. 유성검 기운상인가....... 그리고 또 한 명이 있었지."
향금동은 설중경의 묻는 말에 즉시 대답하며 느물거렸다.
그러다가 시선 끝에서 이청악이 가만히 보고 있자 어색하게 말했다.
"독도 유흥립......, 참으로 아까운 놈이었는데......."
'그가 죽다니.'
이청악은 미간을 찡그리다가 설중경을 흘깃거렸다.
기운상도 죽었다. 설중경의 눈에서 섬광이 일었다.
"네놈들이!"
"으하하......! 너희들은 아무리 발버둥쳐도 살아남을 수가 없어! 그것이 바로 성주님의 드넓은 계획이야!"
설중경은 분노가 극에 달아 얼굴이 붉어졌지만 이성을 가지고 있었다.
감정적으로 행동하다가는 진짜 살아남지 못할 수도 있었다.
문득, 이청악이 입을 열었다.
"당신들은 뭔가 착각하고 있더군. 명왕 궁왕기의 계획의 마지막이 무엇인지 아시오?"
"그거야......."
이청악이 고개를 저으며 말하자 향금동은 입을 다물었다.
"당신들은 모르오."
향금동이 즉시 대꾸했다.
"뭘 몰라? 우리도 모두 다 알고 있다."
"그럴까......?"
"네놈의 그 말뜻은 무엇이냐?"
"잘 알면서 그러오? 그의 계획안에는 자신과 그의 딸인 궁설지 외에는 누구도 살아 있는 사람이 없소. 서 있는 모습은, 구도상(構圖上) 아무도 없소이다."
다른 사람들도 잠시 입을 다물었다. 다급한 호흡을 들이키는 몇몇도 있었다.
그러나 다시 이청악의 말이 이어지자 고요했다.
"몰살(沒殺)!"
"......!"
모두들 어리벙벙하여 잠시 멍청했다.
하나 이내 향금동과 상무재의 대소가 터졌다.
"우하하......! 웃기고 있구나, 이놈! 감히 이간질을 하다니 죽으려고 환장한 놈이 아니고서야 그런 망발을 하느냐?"
이청악은 두 사람의 비웃음에도 아랑곳 않고 말했다.
"이상하지 않소? 왜 이렇게 어렵게 정정당당한 방법으로 당신들과 우리들은 싸워야만 했소? 그냥 밀어붙이면 그만일 것을 그렇게 어렵고 희생이 따르는 그런 무지한 방법으로 일을 진행시켰겠소? 어디...... 한 번이라도 생각이나 해 본 적이 있었소?"
"......?"
향금동과 상무재는 바보가 아니다.
강호의 능구렁이고 지식이 해박한 강호의 고수였다.
무림계에 몸담으려면 그 정도는 상식이지만 그들은 상식을 넘어서는 식견을 가지고 있었다. 그 말의 진위를 모르는 게 아니다.
다만 너무 황당한 말로 들린 터라 잠시 멍청해진 것이었다.
그들이 정신을 차리고 입을 열려는 찰나,
"어리석소! 그런 허튼소리에 마음이 흔들리다니 말이오!"
탈혼마객이었다.
33명이 기다린 사람은 바로 그였다.
그는 나타나자마자 내공을 실어 말을 내뱉었다.
기선제압이 목적이었다.
이청악은 탈혼마객의 음성을 듣자 가슴이 철렁 내려앉음을 느꼈다. 그가 두려워했던 그자였다. 그가 나타남으로써 모든 게 뒤틀어졌다. 하나 무엇보다도 그가 두려워하는 것은 탈혼마객의 능력이었다. 심계와 함께 무공이었다.
'누구보다 강한 자다!'
그런 느낌이 강하게 와 닿자 이청악은 입을 다물고 있었다.
향금동과 상무재, 33명의 수하들은 가슴이 섬뜩했다.
특히 향금동과 상무재는 덜컥 내려앉은 가슴을 쓸어 내리느라 정신이 없었다. 그들은 잠시 마음을 가다듬으며 순간의 흔들림을 스스로 다스렸다.
탈혼마객은 천천히 걸어 내려왔다.
그의 표정은 마치 무색, 무취, 무음, 무미건조한 석고상을 보는 것 같았다.
이미 그의 표정으로 결정이 선 것 같았다. 이청악과 탈혼마객은 서로가 깊숙이 응시하고 있었다. 어떤 말도 하지 않고 있었지만 내심으로는 수없이 대화를 나누고 있었다.
그 누구도 모르지만 두 사람은 서로를 느끼고 있었다. 두 사람은 응시한 채 서로의 전력을 살펴보는 듯 긴장하고 있었다.
그러다가 문득, 그 분위기를 깨고 있었다. 탈혼마객이었다.
그의 마른 풀잎 같은 음성이 흘러 나왔다.
"당신이 이청악이오?"
"그렇소이다."
단지 이 말만 하고는 다시 두 사람은 입을 닫았다. 서로간에 다른 말을 일체 하지 않기로 작정이라도 한 듯 침묵을 지켰다. 말을 하지 않아도 서로를 모를까? 아닐 것이다. 어쩌면 철저하게 서로를 알고 있을지도 모른다.
왜냐하면 두 사람은 같은 동질류의 인간일지도 모르기 때문이다.
문득 다시 탈혼마객이 입을 뗐다.
"이청악, 쓸데없는 소리는 하지 않는 게 낫지 않을까 싶은데, 경고라 생각해도 좋다."
"경고라...... 좋지. 하지만 당신의 경고를 들을 사람은 우리측에서는 아무도 없는 것 같군."
두 사람의 대화는 이미 본질적으로 들어가고 있었다.
누구에게 물어보지 않아도 그건 사실이었다.
의도적으로 궁설지의 시선을 피하는 탈혼마객은 뒷짐을 진 채 계단 위에서 서성거렸다. 마치 어슬렁거리는 호랑이처럼 보였다.
덤벼서 단번에 목줄을 끊어 버릴까, 아니면 잠시 두고 볼까......?
그의 눈에는 모두 먹이감 정도로밖에 보이지 않을 것이다.
잠시 침묵이 흘렀다.
순간, 탈혼마객과 이청악의 눈빛이 동시에 번쩍였다.
슉!
이청악의 몸이 떴다.
"막아!"
탈혼마객의 음성이 감사무와 개염원의 정신을 일깨웠다.
빛살을 가르는 직선의 형태는 막을 수가 없을 정도로 빨랐다.
슛―!
감사무는 즉시 손을 뻗었다.
손에 들고 나는 이청악의 검을 거머쥐려 했다.
그 상황은 날아가는 이청악의 옆을 들이받는 형태가 되어 버렸다. 그래서 개염원이 보기에는 아주 좋은 위치가 되었다.
이청악의 상체 부위가 그의 시야에 훤히 드러난 것이다.
츄ㅊ!
4개의 파풍지가 쏘아졌다.
정확히 계산이 도입된 시차적 공격성이었다.
척! 슈르르......!
퍼퍽!
뭔가 들리는 음향의 느낌이 전율스러웠다.
변하고 뚫리는 것으로 이청악 일행들은 섬뜩한 느낌마저 들었다.
감사무는 자신의 손에 잡힌 이청악의 검을 바꾸어 들었고 4개의 지력은 그대로 이청악의 머리를 꿰뚫었다.
앞의 음향들은 바로 그 소리였다.
아주 신속했고 정확했다.
슈악!
검자루와 검날이 바뀐 검이 그대로 휘둘러졌다.
뚫린 머리통에서 피가 줄줄 흐르고 감사무에게 잡힌 이청악의 검으로 이청악을 반 동강으로 갈라 버렸다.
"아악!"
궁설지가 비명을 지르며 뛰쳐나가려 했다.
그러나 그녀는 설중경에 막혀 멈춰야 했다.
"설 방주님! 놔주세요!"
"궁 소저, 잠시만."
그녀는 몸을 뒤틀며 다시 튀어나가려 하는데 감탄이 터졌다.
"부동양의검이로군......!"
탈혼마객의 음성은 공허했다.
슈칵!
감사무는 뭔가 이상해 자신의 손을 내려다보는데 아무것도 없었다. 그 모든 게 환상이었다.
'이런 일이?'
고개를 드는 순간, 이청악의 웃는 모습이 망막에 아로새겨졌다.
그걸로 그는 자신의 임무를 다했다.
목이 잘리고 그 목이 떨어지는 순간, 이청악은 머리통을 밟고 다시 튀어 올랐다.
슉!
탓!
파풍지 개염원은 실패한 것을 눈치 채자 즉시 뒤로 퉁겼다. 
이청악이 튀어 오르는 순간과 맞물렸다.
그러나 개염원이 다시 지풍을 퉁기려는 순간, 그는 대경했다.
분명히 동시에 움직인 것을 목격했다.
한데 자신이 물러선 만큼 솟구치리라 여긴 그의 상상을 여지없이 깨뜨려 버렸다.
개염원은 3장 반이나 물러섰다.
하나 이청악은 무려 5장이나 솟구친 것이었다.
그 거리라면 자신과 겨우 8자밖에 떨어져 있지 않았다.
그리고 손가락을 오므리는 그 시각에 검도 같이 움직였다.
츄......!
팟!
지풍은 공기를 가르려는 순간이었고 검은 이미 지나쳐 버렸다.
개염원을 돌아보지도 않고 이청악은 밑으로 사라졌다.
2명의 사대 흉기가 죽은 시간은 겨우 반 각 정도였다.
저 멀리 사라지는 그를 보며 모두들 의아한 심경이었다.
- 왜 저러는가......? 
잠시 후 2개의 인영이 허공에 떠서 날아왔다.
먼저 설중경이 소리쳤다. 반가움이 넘쳐 흘렀다
"소용아!"
"아버지!"
설부용이 나비처럼 날아들어 품에 안겼다.
궁설지는 그때서야 상황을 짐작했다.
'동시에 눈치챘구나!'
탈혼마객이 부르짖을 때, 이미 이청악도 설부용의 출현을 느낀 것이었다.
그녀는 새삼 그를 다시 쳐다보았다.
이청악은 현장에 나타나자마자 탈혼마객의 시선을 받고 있었다.
향금동과 상무재는 놀란 표정을 감추지 못하고 있었다.
자신들은 알지도 못했다. 한데 저 어린놈은 그것을 알고 있었다.
향금동의 얼굴이 괴이하게 일그러졌다.
'왕평은 몰라도 저 어린놈까지.......'
상무재를 바라보자 그도 자신을 쳐다보고 있었다.
똑같은 생각을 하고 있었던 것이었다.
그들은 제자들의 죽음조차 슬퍼할 겨를조차 없었다.
이미 죽은 두 사람과 지금 죽은 또 다른 두 사람의 형태만 기억하고 있었다. 상무재는 고개를 숙이고 있었고 향금동은 눈빛에 살기를 담아 실어보냈다.
물론 이청악이 종착역이었다.
'이놈! 반드시 찢어서 죽이겠다!'
"당신은 어떻게 할 심산이오?"
이청악이 불쑥 입을 열자 탈혼마객은 잠시 허공을 응시했다.
그러다가 고개를 내렸다.
"소저, 이리로 오시오."
그는 왜 그녀를 자꾸 부르는 걸까? 무슨 이유가 있는 것일까?
지금의 상황에서 이유는 뭐가 있을까마는 또 몰랐다.
"강요하지 마시오!"
이청악의 언어가 단호했다.
그 속에는 기이한 감정과 은유로운 사랑이 깃들여 있었다.
탈혼마객은 그 감정을 느끼고 있었다.
'저자가?'
이청악이 궁설지를 사랑한다.
현재의 그녀는 면사를 쓰고 있었지만 탈혼마객은 그 사실을 모른다. 그녀의 면사가 그에게 벗겨진 것을!
그가 말했다.
"소저."
"더 이상 말하지 말아요!"
그녀의 음성은 냉정했고 소슬했다.
탈혼마객은 그녀의 음성에서 이상한 감이 느껴졌다.
"소저?"
그는 되물었다.
그녀는 더 이상 말하지 않았다. 그 파문이 어떤 결과를 빚을지 아는 이상 말할 수는 없었다. 숨기지도 않는다. 다만 입을 다물고 있을 뿐이었다.
탈혼마객은 그녀의 면사를 뚫어지게 바라보고 있었다.
'무엇이 있다.'
그 무엇이 무엇인지 알 수가 없었다.
밝혀진다 해도 지금의 이 상황을 타개할 그 무엇도 아니리라 생각했다. 이제 모든 것을 마무리지으면 된다.
탈혼마객이 서서히 손을 들었다.
그와 동시에 그녀의 입이 열리고 있었다.
"이 상공께서...... 제 면사를 벗겼어요!"
꽈광!
탈혼마객이 비틀거렸다. 이 무슨 청천에 날벼락인가?
"소저, 그게 무슨 말이오......?"
그는 더 이상 말하지 못했다.
탈혼마객은 명왕 궁왕기의 표정이 영상처럼 뇌리를 스쳐 감을 느끼고 있었다.
천천히 전신이 차가워진다.
'결국......!'
올 것이 오고 말았다.
한 번도 의심치 않았던, 그 결과가 오고 말았던 것이다.
궁왕기조차 두려워 말하지 않았던 결과가 나타났다.
그는 갑자기 입을 다물었다. 이청악도 긴장하고 있었다.
그 결과가 어떤 상황으로 전개될지 그도 우려하고 있었다.
그러나 받아들였다. 모든 것은 자신이 책임을 진다.
그는 천천히 걸어서 궁설지를 뒤로 숨겼다.
그리고 고개를 들어 똑바로 탈혼마객을 응시했다.
탈혼마객은 기이하게도 떨고 있었다.
'저런 자가......?'
이청악은 놀라고 있었다.
저토록 강하고 공포스런 존재가 떨 수가 있다니.
그렇다면 그녀의 발언은 예사롭게 넘길 수가 없었다.
그가 시선을 돌려 그녀를 보고 뭐라고 말하려는데 탈혼마객의 음성이 먼저 들렸다.
충격적이었다.
"돌아가자!"
스스스......!
누구의 반론도 없었고 반항도 없었다. 말이 떨어지자마자 모두들 사라지고 있었다. 이청악은 놀란 표정으로 위를 응시했다.
궁설지는 고개를 숙이고 있었다. 그녀의 어깨가 가녀리게 떨리고 있었다. 그가 슬며시 어깨를 감싸쥐며 토닥거렸다.
그녀의 음성이 들렸다.
"아버지가 어떻게 나올지......."
"명왕은 아직 수련 중이라 걱정이 안 되지만 탈혼마객은......."
설중경은 일련의 상황을 모두 보았다. 그리고 들었다.
그의 마음은 아팠다.
설부용과의 대화에서 그녀의 사정을 낱낱이 파악했다.
설부용은 조금도 부끄럽지 않게 떳떳이 말했다. 그는 조용히 들어줬다. 아니 들을 수밖에 없었고 그녀와 아픔을 같이 했다.
부녀지간이지만 그는 그녀를 한 사람의 여인으로서, 무림의 여걸로서 대접해 줬다. 그 아픔이 얼마나 쓰라린지 여인은 아니지만 세상을 오래 산 탓에 설중경도 그 아픔의 비중을 너무 잘 안다.
죽고 싶은 마음도 없겠느냐마는 그녀는 참고 있었다.
그 인내를 그는 인정했다.
'소용아.......'
새삼 그녀를 다시 쳐다보았다.
아픔을 이겨내고 당당히 선 그녀의 모습을 느껴보고 싶었다.
그런데 지금 또 아픔을 느끼고 있으니 참으로 난감했다.
설중경도 이청악의 그릇을 이미 파악했다.
저 정도의 사윗감이라면...... 최고로 칠 것이다.
하나 인연은 그렇게 이어지는 게 아님을 그 또한 안다.
자연스레 다가와서 차지해야 그 인연은 평생을 가게 된다.
그런 사랑의 첨예함을 다 아는 그도 설부용의 아픈 사랑을 달래줄 수가 없었다.
그건 당사자만이 해결할 수 있는 것이기 때문이다.
잠시 생각에 잠긴 설중경은 문득, 입을 열었다.
"이 대협?"
이청악은 천천히 다가와서 설중경을 대했다.
"인사가 늦었소이다, 설 방주님."
"별 말씀을 다하시오. 상황이 그러니 어쩔 수 없었던 게 아니오?"
그는 오히려 그를 두둔했다.
설부용은 설중경의 말투에서 흠칫했다.
'아버지께서?'
그를 진정으로 아끼는 말투였다.
저런 말투를 쓴 사람은 기운상밖에 없었다.
한데 저런 말투를 쓰다니 그녀로서는 마음이 뒤숭숭했다.
그러나 어쩔 수 없었다.
'이미 엎질러진 물이거늘.......'
그녀는 이미 포기했다.
그리고 고개를 들어 당당히 말했다.
"오빠! 설지 언니와 잘 되길 빌어......!"
이청악이 이번에 놀랐다. 무어라고 대꾸를 하지 못했다.
그는 말하지 못했고 궁설지가 먼저 입을 열었다.
"부용아, 고마워......."
그녀는 자연스레 그녀의 축하를 받아들였다.
궁설지가 설부용의 손을 잡으며 고마워하자 그녀는 고개를 숙이며 살포시 웃었다. 처량했다.
설중경은 두 여인의 모습을 보면서 좌측 끝에 서 있는 이청악에게 다가갔다. 이청악은 그렇지 않아도 그와 이야기하고 싶었다.
"설 방주님, 사태의 추이를 어떻게 보시는지요? 그자가 물러간 연유가 다른 데 있는지 의견을 듣고 싶군요."
"문제는 궁 소저에게 있소이다."
그 말에 이청악은 아무 말도 하지 않았다.
그도 아는 사실이다. 하나 뚜렷한 상황이 떠오르지 않는다.
'그자를 뒤쫓는 것이 나았나?'
그는 따라붙으려 했다.
하나 순간적인 판단으로 그건 잘못된 생각이란 것을 알아차렸다. 궁설지의 안전과 설부용, 설중경이 비록 출중한 고수라 하나 그 들로서는 어림도 없었다. 그래서 누구도 모르게 생각을 접어버린 것이다. 이들은 동료와 친우, 제자의 죽음에도 슬퍼할 여유조차 없었다.
현재의 상태로써는 어쩔 수가 없었다.
적진 한복판, 그것도 지금 막바지에 이른 곳에서 슬픔과 회한을 가질 여유와 무슨 방도가 따로 있겠는가?
그들이 서 있는 이곳에서 올라간다면 그곳이 바로 목표지점일 것이라 이청악은 생각했다.
'다 같이 올 수 있었으면.......'
그 와중에 그는 혼란에 빠졌다.
무림칠기의 아우들과 오랑철호리의 다섯 여인들...... 기운상, 독도 유흥립의 영상이 번개처럼 뇌리를 스친다.
아팠다.
마음이 너무 아파 괴로워 죽을 지경이지만 참아야 했다.
'나도 가겠다......'
혼자서 산다는 게 치욕스럽다. 이미 죽음은 도외시했다.
살고 죽음이 무슨 소용이 있는가?
오로지 끝까지 가서 어떤 결과가 나오든 받아들일 것이다.
'올라가자!'
그는 결심이 서자 고개를 들었다.
궁설지와 설부용이 다정히 앉아 이야기를 나누고 있었다.
설중경은 혼자서 뭔가 조사하는지 정신이 없었다.
실마리를 찾으려 하겠지만 쉬울까?
이청악은 두 여인을 유심히 살폈다.
궁설지는 설부용의 상황에 마음이 아파 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 그녀의 젖가슴이 없어진 부분을 만지며 눈물을 감추지 못했다.
게다가 또 다른 부분에 대한....... 그만 그녀는 눈물을 터뜨렸다.
오히려 설부용이 위로를 하고 있었다.
"언니...... 됐어요. 이제는 모두 지나간 일이에요. 그래도 저는 살아 있잖아요? 죽은 사람도 있는데 산 사람이 무엇이 괴로울까요?"
궁설지는 어깨를 한참이나 들먹이다 서서히 눈물을 그쳤다.
그리고 고개를 들었다.
"부용, 꾹 참고 살아가야 해! 언젠가는 좋은 날이 올 것이야. 언젠가는......."
그녀도 더 이상은 위로를 하지 못했다.
무엇으로 위로해야 그녀의 마음이 채워질 수 있을까?
궁설지는 안다.
'이 상공만이.'
그러나 그런 것은 당사자들끼리 해결해야지 그녀가 나설 문제는 아니라 생각했다. 그리고 지금 현재로써는 그런 이야기를 할 단계가 아니었고 어쨌든 이 난관을 헤쳐 나가는 게 급선무였다.
설중경이 다가오고 이청악이 천천히 걸음을 떼었다.
두 여인은 손을 꼭 잡고 뒤따라 움직였다.
설중경은 나아가려다 뒤로 처졌다.
뒤를 방어하려는 목적이 틀림없었다.
네 사람은 조심스레 위로 올라가기 시작했다.
계단 위쪽은 그리 어둡지는 않으나 안개인지 연기인지 아리하게 퍼져 있었고 음산한 기운마저 느끼게 했다.
그런 곳으로 네 사람은 서서히 잠겨 들어갔다.
3
"어떻게 하면 좋겠소?"
탈혼마객은 심각하게 말을 내뱉었다.
우선 명왕 궁왕기를 만나기 전에 의논을 하기 위해서 그들은 모였다.
향금동과 상무재, 그리고 33명의 복면인들이었다.
향금동은 탈혼마객의 물음에 뭐라 말하지 못했다.
그러자 탈혼마객은 상무재를 쳐다보았다.
상무재는 눈빛을 반짝였다.
"그걸 빌미로 성주님더러 저들을 몽땅 처리하라 이르면 어떨까 싶소만?"
"그 계기로 우리까지 덤으로 넘어갈 것이오!"
탈혼마객의 질타에 상무재는 뜨끔하더니 고개를 숙였다.
말하지 않을 수도 할 수도 없는 오묘한 입장이었다.
'한다면?'
탈혼마객도 그 결과에 대해서는 장담할 수가 없었다.
그 결과가 어떻게 나타날지 참으로 궁금하기도 했다.
어떤 방향으로 성주님이 일을 처리할지 그도 사실은 두려웠다.
어쩌면 모두 죽일지도 모른다.
'그런 예감이 든다.'
그러나 그건 극단적인 방법이고 다른 수단으로 제재를 가할지도 모른다.
어떤 상황이 벌어지든지 보고는 해야 했다.
그는 벌떡 일어섰다.
"갔다 오겠소."
4
너무 음산하다.
마음이 얼어붙어 몸은 움직이지도 못할 것 같았다.
그러나 탈혼마객은 억지로 움직여 수련장 안으로 들어가기 위해 문을 열었다.
삐걱!
자욱했다.
연기는 아닌 것 같았고 수증기 같은 느낌이 들었다.
뜨겁지는 않으나 따스한 체온이 느껴진다.
인간이 뿜어낸 수증기인가?
그는 조심스레 걸어서 안으로 들어가 장막이 쳐져 있는 앞에 무릎을 꿇었다.
그리고 허리를 숙였다.
"사부님!"
".......
아무 말이 없었다.
그러나 탈혼마객은 궁왕기의 분노를 느낄 수가 있었다.
'혹시?'
역시였다.
"설지가 자신의 얼굴을 드러냈느냐?"
빙정 같은 음성이라면 이 음성이 가장 대표적이었다.
그 어떤 음성도 대변할 수 없는, 그의 음성이었다.
부르르 떨었다.
탈혼마객은 떨면서도 자세를 무너뜨리지 않았다.
고개를 숙인 채 가만히 있었다.
"이청악이란 아이냐?"
"예, 사부님."
파르릉......!
장막이 누가 건드리지도 않았는데 무섭게 떨렸다.
분노의 기운만으로 저런 정도라니 이 아니 놀랄쏜가?
탈혼마객은 사부의 무공 완성도가 얼마 남지 않았음을 알았다.
'앞으로 한 달 정도?'
"네가 처리할 수 없을 정도였더냐, 그 아이가?"
탈혼마객은 황송한 표정으로 고개를 더욱 숙였다.
그리고 떨리는 목소리로 말했다.
"약간의 시간이 소용되리라 판단되어 일단 물러났습니다."
궁왕기는 아무 말이 없었다.
하나 실내의 기운은 심상치가 않았다.
아니 가만히 있어도 실내의 공기가 몸부림치고 있었다.
탈혼마객조차 견디기 어려운 실정이었다.
그냥 대화만 나누고 있는 상황에서 이런 고초를 겪으니 진정, 상대를 한다면?
'끔찍할 정도다.......'
"끔찍까지야 하겠느냐?"
"예?"
그는 놀라며 고개를 쳐들었다. 언제 들었는가?
인간의 마음을 들여다보는 독심술까지 익혔단 말인가?
아니면 또 무엇인가?
"자연스러운 것이다. 너도 차차 알게 될 것이야. 알았다. 이제 나가 보아라."
"예, 사부님."
그가 물러서자 장막이 너울거렸다.
분노인지, 노기인지. 아무도 몰랐다.



제27장 동변일출서변우(東邊日出西邊雨)
- 동녘에는 햇빛이 꽂히는데 서녘에는 비가 내리네 
1
분명히 올라가는 형상인데 그다지 높아 보이지는 않았다.
그래도 네 사람은 움직여 올라갔다.
미심쩍은 부분이 없지 않아 있었으나 그렇다고 여기서 멈출 수는 없는 상황이었다.
이청악이 앞장 서고 그 다음에 궁설지가 따랐다.
설중경과 설부용은 1장 정도 뒤떨어져 따라오고 있었다.
그들은 대화에 빠져 걸음만 걸을 뿐이지 어떠한 반응에 대해서는 접어두고 있었다.
급변하는 상황이니 만큼 경계심을 가져야 하는데 그렇게 하지 못하고 있었다.
하나 이청악과 궁설지는 개의치 않았다.
오랫동안 떨어져 있었으니 그럴 수도 있겠다고 판단한 것이었다.
이청악은 조심스레 움직였다.
자욱히 끼어 있는 안개는 웬일인지 없어지지 않고 스물거리고 있었다.
마치 너희들이 이곳에 나타났으니 우리가 감시하겠다는 뜻이 담겨 있는 것 같았다.
명왕 궁왕기의 대변자처럼!
이미 이청악은 검을 손에 쥐고 있었다.
항상 들고 있는 것은 아니지만 이런 곳에서는 미리 준비하는 게 좋을 듯싶어 가지고 다닌다.
느낌이 부자유스러웠다.
순수하게 다가오는 것이 아니라 불쾌한 느낌이 전신을 감싼다.
이청악은 손을 뒤로 내밀어 궁설지를 멈추게 했다.
"왜 그래요?"
그는 말이 없었다.
다만 손짓으로 그녀의 주위를 긴장케 했다.
궁설지는 이청악의 손짓에 마음이 무거워짐을 느꼈다.
또 다른 무언가가 오는 것처럼, 그렇게 마음이 심란했다.
언제나 그랬지만 역시 앞에는 누군가가 기다리고 있었다.
수십 명의 그림자가 안개 속을 헤치고 나타났다.
그들은 바로 향금동과 상무재, 33명의 복면인들이었다.
이청악은 손을 들어 걸음을 중지시키고 한 걸음 앞으로 나섰다.
그는 향금동을 무심히 쏘아보았다.
"나타날 상황이 아닌데...... 나타났다, 그거 이상하군?"
향금동은 이청악의 음성에 가슴이 뜨끔했다.
'젠장! 어린놈이 눈치 하나는 기가 막히게 빠르군. 게다가 저런 눈빛이라니.......'
이청악의 눈빛은 괴이하게도 보는 사람으로 하여금 질리게 만드는 것이 있었다.
그래서 향금동은 어린놈이지만 함부로 대할 수가 없었다.
그는 말했다.
"이제 얼마 남지 않은 완성도를 눈앞에 두고 있는데 걸리는 게 많으면 힘들지 않겠나? 그래서 정리하러 나왔네."
그는 궁왕기의 수련과정을 말하면서 적절한 말을 둘러댔다.
한데 그 말에서 어떤 허점을 찾아낼 수는 없었다. 그의 말은 이치가 합당했고 조리가 정연했다.
다그치지도 못하게 말은 간단하게 했다.
길게, 장황한 설명을 해댔으면 허점이 드러나게 마련인데 향금동은 짤막하지만 두서를 명확하게 말했던 것이다.
이청악은 대꾸는 하지 않고 손을 흔들어 설중경과 설부용을 뒤로 물러나게 했다. 궁설지는 혼자이니 스스로 막을 능력이 있어서 놔두었지만 설부용은 아직까지 움직이기에는 역부족이었다.
그러니 설중경더러 보호하라고 뒤로 물리칠 수밖에 없었다.
부녀가 4장 정도 물러서자 그때서야 이청악은 향금동과 상무재 앞에 당당히 섰다.
그 와중에 그는 향금동의 기이한 미소를 보지 못했다.
'역시.......'
사사사......!
33명이 움직였다.
움직이기 전에는 부동의 자세로 목석 같았는데 움직이니 마치 흐르는 물처럼 부드러웠다.
예사롭지 않은 몸놀림에 이청악은 긴장했다.
지금껏 나타난 여느 고수들과는 판이하게 달랐다.
슷! 파앗!
흐름이 멈추자 즉시 튀어 올랐다.
11명으로 구성된 첫 번째 공격조는 좌측으로 흘렀다.
뒤이어 11명의 다른 구성조는 우측으로 비켜나며 나머지를 자연스레 중앙으로 내세웠다.
완벽한 공격방식에 포위망까지 구축했다.
인위적이 아닌 자연스런 움직임으로 창출해 낸 공격형태는 상대들의 긴장을 촉발시키는 촉진제가 되기에 부족함이 없었다.
이청악이 움직였다.
그러나 좌우가 아닌 앞으로 나선 것이다.
스위잇......!
괴이한 음향이 들리고 중앙의 11명이 흔들리듯 영상이 흐트러졌다. 양쪽으로 움직이는 느낌은 가져왔지만 그대로였다.
단지 상대에게 혼란을 주려는 의도가 분명했다.
그 의도는 맞아 떨어졌다.
이청악은 다가가려다 갑자기 멈춰 버렸다.
'뭐지?'
괴이한 느낌이 시야를 혼란시키다가 사라졌다.
순간적이었다.
마치 좌우의 22명이 한꺼번에 동조하는 듯한 묘한 전율이 다가온 것이었다.
그 느낌은 아주 불편한 것이었다.
츄아악!
음향이 울렸다 싶었는데 중앙에서 11개의 물줄기가 폭포수처럼 쏟아졌다.
그건 도기(刀氣)였다.
아주 강한 느낌이 드는 거센 칼바람이었다.
카카칵!
11개의 도기가 연달아 다섯 번씩 그를 덮쳤다.
55개의 도기가 한꺼번에 쏟아진다고 상상을 해 보라.
파파팟!
얼마나 움직여 피했는지 모른다.
정신이 사납고 전신은 견디기 어려울 정도로 피곤하다.
단 한 번의 공격으로 이청악을 그렇게 만들다니 가공스런 일이었다.
슈악!
좌측의 공격이 그대로 이어지고 있었다.
쉴 틈이 없이 몰아붙이는 공격은 수십 초가 흘렀다.
이미 우측의 공격이 마지막으로 이어질 때에는 150초가 넘어 버렸다.
중앙의 첫 번째로 시작하여 좌측과 우측으로 이어지는 선이 끊어질 줄 몰랐다는 것이다. 그들의 연속적인 공격은 일반의 그 어느 연환공격보다 빨랐고 혼란스러웠다.
참으로 진부한 공격으로 보이지만 당사자는 혼쭐나고 있었다. 똑같은 공격이 반복되면 지루하기도 하다. 하나 그 반복되는 공격을 받는 당사자는 그렇지가 못하다. 이청악이 그러한 상황에 빠진 것이다.
쉴 틈이 없었다.
그리고 똑같은 공격은 변환이 없고 빠름만 가중되기 때문에 공격자는 쉽게 펼칠 수 있는 것이다.
츄아악!
따다당!
이번에야말로 정확히 받아냈다.
슛차앗!
어느새 다가온 우측의 칼날이 그대로 면상으로 날아왔다.
파팟!
이청악은 가까스로 피했다.
머리칼이 허공으로 몇 올 날렸지만 그의 몸은 앞으로 퉁기며 2장이나 날아갔다.
채리릭!
괴이했다.
앞의 것도 그렇지만 지금 것은 더욱 괴이했다.
11개의 칼날이 일정하게 옆으로 휘어져 동시에 날아든다고 가정해 보라. 얼마나 섬뜩한가? 움직이기조차 꺼려할 것이다.
상하 어디로도 피할 수가 없었다.
오로지 물러나는 게 최선의 방어술이었다.
아래위는 언제나 저 칼날의 제물이 될 수 있는 것이었다.
동시에 날아오다가 상대의 변동에 따라 언제라도 아래위로는 갈라질 수 있는 공격형태이기 때문이었다.
팟!
그래서 이청악은 3장이나 물러서며 시야는 정면을 향했다.
또 어디서 공격해 들어올지 모르기 때문이다.
그러나 그런 생각은 처음부터 접어야 했다.
슈악!
물러서자마자 바로 2개의 공격이 다가왔다.
슬며시 다가왔다 해야 옳을 것이다.
그러나 공격의 강도는 어느 공격보다 높았다.
향금동과 상무재였다.
막을 수는 없었다.
이미 33명이 동시에 다시 움직였기 때문이다.
타앗!
이제는 물러설 수 없었다.
이청악은 튀어 올라 33명과 맞부딪쳐 갔다.
향금동과 상무재는 뒤로 물러서고 있었다.
'나를 보내기 위한?'
그를 33명과 부딪치게 하기 위한 허수였다.
그는 입술을 질끈 물었다.
동시에 갑자기 사람이 허물어지듯 힘이 없어 보였다.
누군가 외쳤다.
"광야검이다!"
경고성을 외친 것이다.
향금동이었다.
33명은 흠칫했으나 그다지 신경 쓰지 않는 표정이었다.
스윽!
11명의 복면인이 우측으로 동시에 먼저 칼을 찔렀다.
까강! 슈칵!
5명의 복면인이 목이 잘려 날아갔다.
그 즈음에 이청악은 괴이한 청각에 시달렸다.
'환청인가?'
생각 도중에도 그의 몸은 구름처럼 흘러 복면인들에게 다가갔다.
복면인들은 긴장했다.
한 번의 움직임에 다섯이 당했다.
예사롭지 않은 이청악의 몸놀림에 당혹한 것은 사실이었다.
하나 이내 침착하게 움직였다.
사르르......!
그들은 서서히 흘렀다.
좌우로 비켜서며 중앙은 오히려 날아올랐다.
슈욱!
이청악은 중앙을 향해 같이 날았다.
숫자의 약세에 그들은 공중에서 그 힘을 만회해 보려는 의도가 숨어 있었다. 그것을 찾지 못할 리가 없는 이청악이었다.
우측의 11명이 마음에 걸렸다.
그들이 있는 곳에서 본다면 이청악은 바로 위쪽에 떠 있었기 때문이다.
공격을 감행하려면 자연적으로 우측으로 몸이 기운다.
그건 우측에서 좌로 베기 때문이었다. 그렇게되면 우측의 11명에게 가깝게 다가가는 상태가 되는 것이다.
슈이앗!
카캉!
4개의 음향만 들리고 나머지 2개의 음향은 없다.
'베었다!'
감촉이 왔다. 이청악의 눈빛에 섬광이 스쳤다.
한데 또, 이 환청 같은 음향은 무엇인가?
몹시 괴로웠다.
그러나 그는 다시 몸을 돌려야 했다.
패리릭!
노호를 터뜨리는 듯한 분노의 물결 같은 26개의 칼날이 동시에 사선으로 베고 직선으로 찔러오는 것이다.
슈슈슈......!
몇 개가 베어오고 찔러오는지 그건 나중에 헤아릴 문제였다.
지금의 당면 문제는 일단 어떻게 피해내느냐가 중요했다.
카카캉!
검으로 좌우를 물푸레나무처럼 휘둘러 물리치고 찔러오는 4개의 칼날을 보며 허리를 낮추었다.
그것은 거의 동시에 이루어졌다.
츠칵!
그러나 이청악은 방심했다.
아니 그의 방심이 아니라 그들의 교묘한 공격에 휘말려 당하고 만 것이다.
어깨를 뚫고 지나가 버린 칼날을 보며 뒤로 퉁긴 것이다.
핏줄기가 튀어 오르자 고함이 터졌다.
"이 상공!"
궁설지였다.
그는 미간이 찡그려졌다.
'환청 때문이야.......'
도대체 뭐기에 이런 수모를 당하는가?
그는 울분이 피 끓듯 터져 나왔다.
노성이 터졌다.
"이야앗!"
카카카칵!
10여 명이 승리에 도취해 있는 순간. 그의 검풍(劍風)이 휘몰아 쳤다. 막을 순간까지에도 여유는 없었다.
움직였다 싶었고 고함이 터졌다 싶었는데 이미 검은 그들을 쓸어 버리고 있었다. 그들은 각자의 행동으로 방심하고 있었고 그런 행동 자체 그대로 사라져 가고 있었다.
그것이 분노의 검이 움직인 대가였다.
26명 중 16명이 한꺼번에 동강났다.
머리, 허리 할 것 없이 모조리 두 동강으로 만들었다.
그의 분노가 극에 다다른 것이었다.
무엇인지 모를 그 환청이 범인이 분명했다.
그가 다시 몸을 돌려 덮치려는 순간, 이미 10명의 복면인과 향금동, 상무재는 사라지고 없었다.
도망치는데는 일가견이 있었다.
그는 돌아서자마자 궁설지를 불렀다.
"설지! 설 방주와 부용은?"
그게 제일 마음에 걸렸다.
팟!
궁설지의 신형이 퉁겼다.
마치 가야금 줄이 퉁겨지듯 탱탱했다.
이미 그녀의 몸은 10장 밖을 날고 있었다.
눈 깜빡일 새였다.
그러다가 어느 순간, 푹 꺼졌다. 비명과 함께!
"아악!"
"설지!"
동시에 이청악의 몸이 사라졌다.
다급함이 있었으나 안타까움으로 절제된 움직임이었다.
어느새 궁설지가 사라진 곳에 그의 몸이 허공에 나타났다.
삭!
그대로 밑으로 꺼져 버렸다.
스스로의 움직임이 아니라 타의에 의해서 이동되었다.
무엇인가?
이청악의 몸은 힘없이 내려앉고 있었다.
그곳에는 궁설지가 보였고 누워 있는 2구의 시체가 보였다.
그가 내려서자 궁설지가 고개를 들었다.
얼굴이 퉁퉁 부어 있었다.
그 짧은 시간에 저렇게 부을 수가 있을까?
'얼마나 슬펐으면.......'
통한의 아픔까지 삼키며 소리 없이 울었으니 그 마음인들 오죽하겠는가?
그 시신은 설중경과 설부용이었다.
시신은 잘 보존되어 있었고 깨끗했다.
이청악은 살폈지만 어디에도 상처가 보이지 않았다.
그런데 시신의 얼굴은 너무 하얗다.
이청악은 괴이하여 설부용의 가슴에 귀를 갖다대었다.
물론 심장이 뛰지는 않겠지만 느낌이라도 느낄 수는 있었다.
'없다!'
스윽!
그는 설부용의 잘려진 가슴 부위에 이번에는 손바닥을 갖다대었다. 느껴지지 않는다.
궁설지가 그를 쳐다본다.
"상공?"
"심장이 없어!"
"......?"
말문이 막혔다. 
궁설지는 지금 무슨 소리를 하느냐는 눈빛으로 쳐다보았다.
이청악은 다시 손을 대어보고는 눈을 감았다.
그는 고개를 흔들었다.
"상공?"
"설지....... 심장이 녹아 버렸어!"
쾅!
쇠망치가 뇌리를 강타했다.
그녀는 비틀거리며 쓰러지려 했다.
그러나 어느새 다가간 이청악에 의해서 부축되었다.
그러면서 이청악은 설중경의 가슴에도 손을 대었다.
역시 없었다.
이청악이 그녀의 행동에 눈빛을 빛낼 때, 그녀가 말했다.
"아버지의 짓이에요!"
"명왕이?"
이청악은 놀라며 좀 전의 그 환청을 생각해 냈다.
그것이 바로 죽음의 음성, 비명 소리였던 것이다.
그는 그것을 들었다.
하나 워낙 작은 목소리라 환청처럼 느껴진 것이었다.
그나마 그였기에 그 정도도 들을 수가 있었다.
너무나 고통스러워 비명조차 제대로 지르지 못했을 것이다.
심장이 녹아 버린다고 상상이나 했겠는가?
이청악이 처연하게 중얼거렸다.
"성동격서라......."
궁설지는 고개를 흔들며 괴로워했다.
순식간에 2명의 팔팔한 사람이 죽어 나갔다.
방금 전까지도 살아서 숨쉬고 있었는데 이제는 싸늘한 시체가 되었다.
자신의 아버지 때문이다.
그녀는 자신을 어찌할 바를 몰라 오히려 멍청해져 버렸다.
넋이 나간 듯 멍청하게 설부용을 내려다보고 있었다.
얼이 빠져 있었다. 떨려고 해도 힘이 없고 생각마저 떠오르지 않은 상황이라 그 어떠한 느낌마저도 사라진 상태였다.
무엇으로 표현해도 그녀의 아픈 마음은 달래주지 못할 것이다.
이청악도 그녀를 그냥 내버려두었다.
자신도 슬픔과 분노를 삼키고 있지만 그녀는 어쩌면 자신보다 더 할지도 모른다는 느낌을 받았다.
죄책감에 자신 스스로를 버리려 할지도 몰라 그냥, 두고 있었다.
가만히 놔두는 게 최상책이었다.
그러다가 어느 순간, 그녀의 몸이 부르르 떨렸다.
그녀는 나직이 중얼거렸다.
"용서할 수 없어. 절대로...... 용서 못해!"
스팟!
그대로 퉁겨져 올랐다.
안개 속으로 그녀의 몸은 사라지고 있었다.
스잇!
그녀의 뒤를 바싹 붙어 이청악이 날고 있었다.
아니 흐른다고 표현해야 옳을 것이다.
시냇물이 흐르는 게 아니라 거슬러 올라가는 역(逆) 시냇물이었다. 그런데도 더욱 거침이 없었다.
이청악은 그녀의 분노를 막으려 하지 않았다.
지금 막으려 했다가는 도리어 역효과가 날지도 모르기 때문에 뒤따르기만 했다.
그의 얼굴에 간혹 물방울이 튀었다.
그는 하늘을 올려다보다가 그만 피식 웃었다.
'동굴인데.......'
그러다가 문득, 생각이 그곳까지 미쳤다.
'눈물?'
그건 어떤 눈물보다 귀중한 것이었다.
그녀는 울면서 허공을 날고 있는 것이었다.
울분의 눈물인지 분노의 격정인지, 참회의 눈물인지 아무도 모른다. 아버지를 대신하여 죽어간 사람들에게 흘리는 눈물이었다.
누구를 원망하고 누구를 탓하겠는가?
이미 사람은 저승으로 사라졌고, 범인은 보이지도 않는데.......
그래도 그녀는 무작정 달려갔다.
어디에도 그들을 막는 부류는 보이지 않았다.
어쩌면 막지 않을지도 모른다고 이청악은 생각했다.
그냥 그의 생각일 뿐이었다. 그리고 그의 마음은 바빴다.
'이제 겨우 스무날 정도 남았나?'
완성되면 그야말로 막을 수가 없다.
그래서 그는 어떠한 일이 있더라도 궁왕기를 찾아야만 했다.
한데 그 흔적도 발견할 수가 없었다.
궁설지도 찾아 헤맸지만 찾지 못하고 있었다.
순간, 그는 그녀를 잡아챘다.
확!
"설지, 정신차려!"
그녀는 그가 끄는 대로 힘없이 돌아서더니 그대로 그의 품에 쓰러졌다. 이청악은 그녀를 안고 천천히 지상에 내려섰다.
그녀는 살아 있으나 죽어 있는 상태였다.
산송장!
그것이 가장 적절한 표현일 것이다.
정신이 죽었으니 살아 있다고 볼 수도 없었다.
하나 죽었든 살았든, 궁왕기를 찾아야만 한다.
부지런히 이청악은 움직였다.
궁설지를 안고서도 그는 빠르게 이동했다.
이미 길은 뚫려 있었다.
그는 그 길을 달리면서 주위를 살폈다.
반 시진 이상을 달렸나....... 갑자기 그가 걸음을 멈춘 것이다.
붉고 거대한 철문이 그를 가로막고 서 있는 것이다.
잠시 살펴보았지만 어디에도 진식이나 함정은 보이지 않았다.
그는 문을 밀었다.
소리 없이 문은 열리고 안이 훤히 들여다보였다.
좌우로 검은 철문이 일정한 간격을 두고서 줄지어 서 있었다.
좌우로 12개씩.
모두 24개의 철문이 있었고 그곳에는 방이 있을 것이다.
그곳 어느 한 곳이 명왕 궁왕기의 수련장이 틀림없을 것이다.
그곳을 찾아내야만 한다.
그가 한 발짝 들어설 때 그녀가 꿈틀거렸고 서서히 눈을 떴다.
그리고 벌떡 일어섰다.
그녀는 말없이 통로의 철문들을 살펴보았다. 철문들은 말없이 침묵하고 있었고 어쩌면 그녀와 그를 기다리고 있었다는 듯이 무언의 손뼉을 치고 있는 듯했다.
그녀는 잠시 더 지체하더니 먼저 한 발 앞섰다.
좌우의 첫 번째 문은 그냥 지나쳤다.
그리고 두 번째 문에 잠시 서 있더니 그대로 지나쳤다.
이청악도 그녀를 따라서 걸어가면서 잔뜩 긴장에 싸여 있었다.
언제 어디서 무엇이 튀어나올지 모르기 때문이다.
그녀가 세 번째 문에 들어섰을 때 1각이나 버틸 줄 몰랐다.
오랜 시간이었다.
그러다가 문득 그녀가 다시 발걸음을 옮기기 시작하는 것이다.
문과 문 사이는 3장 정도였다.
그 거리를 그녀는 문 하나하나마다 거의 반 각 이상 소비하고 있었다.
그러나 어디에도 짜증스런 표정이 없었다.
이청악도 평온한 얼굴로 그녀를 따르고 있었다.
네 번째 문 앞에 섰을 때 그녀는 움직이지 않고 기다렸다.
1각......, 2각......, 한 식경이 지나가자 그녀가 말했다.
"나오세요!"
음성이 냉정했고 단호했다.
스르르 문이 열리고 10명의 복면인이 걸어 나왔다.
좌측의 철문이었다.
이청악이 나서려 하자 그녀가 손으로 막았다.
"제가 하겠어요."
스팟!
급작스러웠다.
그들이 진열도 채 정비하기 전에 이미 그녀의 몸은 2명의 면전에 날아 내렸다.
꽈광!
"크악!"
거의 동시였다.
그녀의 유명다라십팔식이 그대로 전개되었다.
즉시 2명은 피떡이 된 얼굴로 날아가 버렸다.
슈잇!
옆으로 흐르는 그녀의 신형이 흐트러지자 8명도 동시에 흩어졌다.
쉬이이.......
그녀의 몸이 급작스레 뒤틀리며 흔들렸다.
퍼퍽!
세 사람이 가슴을 끌어안고 새우처럼 등을 구부려 퉁겨 갔다.
그 반동으로 그녀는 다시 2명의 옆으로 바싹 붙었다.
"헛!"
파팡!
거령수가 작용했다.
기습적인 공격에는 그들도 속수무책이었다.
게다가 그녀는 손속에 전혀 사정을 두지 않고 있었다.
유명다라십팔식과 5개의 수법이 동원되자 10명은 순식간에 파죽지세로 몰려서 죽어갔다.
2명에 이어서 3명, 다시 2명으로 이어지는 순간은 네 번의 호흡이 완전히 이루어지는 그 기점이었다.
나머지 3명은 도주해 버렸다.
싸워 볼 의사가 전혀 남아 있지 않았던 것이었다.
아예, 상대가 되지 않았었다.
궁설지는 다시 침묵의 세계로 들어와 천천히 발걸음을 옮기기 시작했다. 그녀는 호흡 하나 흐트러지지 않고 고요히 나아갔다.
극한 분노가 잠재되어 호흡도 끊어진 듯 조용했다.
그때, 이청악이 물었다.
"설지, 왜 그냥 뛰어넘지......."
휙!
하나의 칼이 허공을 날았다.
ㅊ!
뭔가 괴이한 것이 칼에 와 닿자 그대로 녹아 내렸다.
어디서 날아왔는지 이청악조차 보지 못했다.
그의 눈빛이 경악에 젖어 있을 때 그녀가 말했다.
"바닥을 디뎌서 하나하나 거쳐야 하고 결전이 있을 때에는 문과 문 사이의 경계선을 넘지 말아야 해요."
이청악은 그때서야 아까 그녀가 직선의 거리를 이용하지 않고 곡선과 사선을 연출하여 신법을 펼치는 것에 의문을 가졌는데 이제야 알게 되었다.
'그렇다면?'
그가 고개를 들자 그녀가 저 멀리 가리켰다.
20장이 넘는 거리에 3개의 액체더미가 보였다.
"도망친?"
"그래요, 그들 세 명이에요."
그녀는 냉정하게 말하더니 그대로 돌아서 다시 걸어갔다.
괜히 그의 마음이 떨렸다.
이곳에서는 규칙을 지키지 않으면 언제 어디서 저렇게 될지 모른다.
그래서 그녀조차 신중히 행동하고 있었던 것이었다.
다섯 번째 문에 들어서자 그녀는 한동안 움직이지 않았다.
이청악도 그녀의 뒤에 서서 기다리고 있었다.
또 무엇이 튀어나올지 모른다.
그는 검을 쥔 손에 꽉, 힘을 가하고 있었다.
그녀가 갑자기 쪼그려 앉으며 바닥을 열심히 두드렸다.
마치 빨래하는 것처럼 요란스러웠다.
그러다가 갑자기 소리쳤다.
"준비하세요!"
츄츄츙!
수십 개의 화살이 어디선지 날아왔다.
한데 괴이하게도 궁설지는 피해서 그에게만 날아오는 것이다.
그의 검이 바람처럼 휘몰아갔다.
타타타...... 탕!
날아가는 화살을 보며 싱거워했다.
츄이이잇!
웬걸, 날아가던 화살이 살아 있는 물체처럼 다시 돌아오는 것이 아닌가? 그것도 아주 천천히 날아서 오는 것이었다.
그것이 괴이했다.
즉각적인 공격이 이루어지려면 바로 꺾어져 날아와야 상대가 당황할 텐데 저렇게 천천히 다가와서야 어디 써먹겠는가?
이청악은 약간의 미소가 입에 머금어졌다.
여유였다.
그러나 그 화살이 다가와 허공에 딱 멈출 때, 그만 놀라고 말았다.
"아니?"
놀라운 일이었다.
화살이 천천히 움직이는 것도 괴이한데 이제는 허공에 서 버린 것이다.
누가 잡고 있기라도 한 듯 미동도 하지 않고 있었다.
22개의 화살은 이청악의 전신을 노려보며 훑어보듯이 그렇게 멈추어 있었다.
소름이 쫙 끼쳤다.
화살의 촉이 마치 송곳처럼 그를 찌르는 것 같았다.
그는 움직이지 않았다.
'움직이면?'
화살도 움직일 것이다.
그가 움직이기를 기다리고 있는 듯했다.
아까도 천천히 다가오다 서 버린 것도 그가 움직이지 않고 기다리고 있었기 때문이었다.
참으로 놀랍고 요상스러웠다.
궁설지는 조용한 신색으로 기다리고 있었다.
저렇게 정지되어 있다가 뭔가 움직이면 동시에 덮칠 것이다.
그리고 끝이 난다.
이청악은 가만히 기다리다 천천히 다리를 모으고 있었다.
8자 형태의 모양에서 일자로 오므린 것이다.
발과 발 사이는 겨우 2치 거리였다.
그러면서 서서히 검을 앞으로 끌어당겨 가슴에 모았다.
자연정심검의 기수식이었다.
그가 그러자 궁설지의 입가에 미소가 피어 올랐다. 
순간,
파파파팟!
22개의 화살이 동시에 날아들었다.
처음의 그 느릿한 움직임은 그 어디에도 보이지 않았다.
섬전(閃電)이었다.
동시에 이청악의 검이 느릿하게 움직였다.
아마도 화살의 이동과 동시에 일어난 것이었다.
한데 화살은 이미 1자 거리에 들어섰는데 이청악은 겨우 앞으로 내밀고 있는 중이었다.
그런데도 궁설지는 웃고 있었다.
'끝났어!'
차차착!
화살은 날아드는 속도는 어디 가고 그대로 검신에 붙어 버렸다.
흡물진격공(吸物眞隔功)이었다.
내공이 어느 수준에 다다르면 누구나 펼칠 수 있는 것이었다.
한 가지 필요한 것은 마음의 편안함이었다.
게다가 전신에 골고루 펴지게 하는, 내공의 정순함이 이 결과를 좌우한다.
화살을 빨아들이는 힘이 어느 하나라도 미세하게 차이가 나면 펼치는 사람이 당하기 마련이다.
그것이 가장 어려운 난관이었다.
그래서 누구나 펼칠 수 있지만 함부로 사용하지는 못하고 있었다. 잘못되면, 바로 죽음으로 이어지기 때문이다.
그런데 이청악은 곧바로 펼쳤고 성공으로 이어졌다.
바로 자연정심검의 뛰어남이었다.
그는 눈을 뜨자 궁설지의 미소를 보았다.
'설지.'
그도 기뻤다.
그녀는 그를 보다가 천천히 몸을 돌려 다시 걸어갔다.
여섯 번째 문이었다.
그곳은 그냥 지나쳤다.
이청악은 고개를 갸우뚱했지만 그대로 지나쳤다.
뭔가 의심스러웠다.
그가 문 앞을 지나치려는데, 섬뜩했다.
즉시 걸음을 멈추었다.
강력하고도 그를 움직이지 못하게 하는, 그 무엇이 풍겼다.
투지의 기운이 피어 올랐다.
그가 싸우려는 채비를 갖출 때, 그녀의 음성이 들렸다.
"오빠, 그냥 가요."
갑자기 이청악이 멍청해 버렸다.
'오빠?' '상공'이 아니고...... 이청악은 순간, 섬광이 번쩍였다.
여섯 번째 철문의 주인공이 떠오른 것이다.
'탈혼마객!'
그녀는 자신과의 가까움을 그에게 확실히 전한 것이었다.
그리고 그녀는 스스로 그를 불러들였다.
이곳에서 그와 다툴 필요는 아직은 없었다.
이청악에게는 불리하다. 탈혼마객은 그를 붙잡아 싸우고 싶어도 그럴 수가 없었다. 궁설지의 호칭에서 그녀가 필시 간섭함을 전재했기 때문에 이청악의 불리함을 잠재웠고 싸움도 말렸다.
그녀의 단 한마디였다.
이청악은 천천히 문 앞을 지나가며 여전히 긴장을 풀지 않았다.
탈혼마객은 그가 진정으로 적수로 생각하는 한 사람이었다.
이곳에서 적수는 그밖에 없었다.
그 외에는 누구도 그의 적수가 되지 못한다.
그걸 아는 궁설지는 미리 막아보려는 의도가 확실했다.
그리고 그 의도는 먹혀 들어갔다.
아직은 그녀가 절대적으로 유리한 입장에 선 셈이었다.
궁왕기는 궁설지를 살려두었고 설중경과 설부용은 없앤 것으로 일단 마무리지었다.
최종 단계는 무공의 완성도에 힘입어 치를 것이다
그것이 정석이었다.
툭!
이청악은 고개를 숙이며 생각에 잠겼다가 놀랐다.
뭔가 부딪힌 것이었다.
궁설지였다.
게다가 그녀의 가슴에 머리를 부딪힌 것이다.
감촉이 남달랐지만 그는 느끼지 못했다. 다만, 아쉽다는 표정만 지었다.
'다시 한 번 더?'
생각에 깊게 잠겼다가 부딪힌 뒤라 느낌이 없었던 것이다.
그의 생각은 아랑곳없이 그녀가 말했다.
"이제부터 조심해야 해요."
무엇인지 그녀는 말하지 않았다.
하나 이청악은 그녀의 음색만으로도 긴장하지 않을 수가 없었다.
독특한, 아니 아주 이질적인 것이 나타날지 모른다.
일곱 번째 철문에 그녀가 이르자 안색이 어두워졌다.
이청악도 기분이 묘했다.
표현은 그렇지만 느낌이나 피부 감촉은 징그러웠다.
마치 거머리가 피부를 기어다니는 그런 느낌!
게다가 냄새는 왜 이다지도 코를 찌르는가?
'이런 악취라니.......'
좀처럼 맡기 힘든 냄새였다.
인간세계에서는 맡을 수가 없는 기묘한 냄새였다.
그것은 일곱 번째의 철문에서 나는 게 아니었다.
그곳은 이미 지나고 있었기 때문이다.
'여덟 번째......?'
2
뭉클거리며 안개가 피어 올랐다.
그곳은 아무도 없었지만 어딘지 모르게 스산하기만 했다.
인간이 사는 곳 같지는 않았다.
한데 인간의 냄새가 있었다.
장막 뒤에서 흐르는 이 기운은 인간이라면 견디지 못할 정도로 중압감이 넘쳐 흘렀다. 장막은 떨리고 있었지만 떨어질 기미는 보이지 않았다. 단지 오래 버티지 못할 것 같았다. 마치 하얀 안개에 휩싸인 인간이 보였다. 언뜻 보이는 모습으로도 그가 명왕 궁왕기임을 알 수 있었다.
빙정인간, 그렇게 불러도 손색이 없었다.
너무 차가워 인간은 접근하지 못했다.
누구도 아직 이 장막 안으로 들어온 사람은 없었다.
휘리리...... 잉!
갑자기 안개가 요동쳤다.
급작스런 광경이지만 그건 주기적으로 나타나는 현상인 듯 아무런 이상이 일어나지 않았다. 그러나 그 현상은 밖에서 일어난 것이었다. 누군가 안으로 들어섰다. 장막 안의 안개는 뭉클거리며 섬뜩하게 만들었다. 
"사부님!"
"무엇이냐?"
눈도 뜨지 않고 입도 벙긋 하지 않았는데 음성이 들렸다. 복화술도 아니었고 천리회성술도 아니었다. 그러나 그 음성은 또렷하게 탈혼마객의 귀에 들렸다. 항상 듣던 것이라 탈혼마객은 공손히 말했다.
"설지의 방해가......."
즉시 끊겼다.
음성이 다시 울리고 있었던 것이다.
"놔두어라. 이곳까지 오더라도 이미 누구도 살지 못한다. 그러나 이곳까지 오려면 그만한 대가는 치러야 하는 법, 설지가 하는 대로 일단 받아주어라!"
그의 음성에 기묘한 여운이 감돌았다.
탈혼마객은 물러나며 감도는 여운을 되씹어 보았다.
'입을 막는다? 누구라도....... 이제는 내가 해야 할 일만 남아 있구나.......'



제28장 풍권작뢰상구천(風卷炸心雷上九天)
- 바람에 말리고 우레가 터져 구천에 이른다
1
여닯 번째 철문은 아주 무겁게 잠겨 있었다.
하나 무언가에 썩어 들어가는 현상이 철문 곳곳에 나타나고 있었다.
치치......!
이청악과 궁설지가 그 앞에 이르자 이미 문은 절반 이상 썩어서 무너지기 직전이었다.
도대체 뭐가 저런 가공스런 위력을 발휘한단 말인가?
이청악은 그녀를 뒤로 숨기고 자신이 앞장 섰다.
그건 아주 자연스러웠다. 그녀의 입가에 묘한 미소가 어렸다.
'오빠는 나를 진정으로...... 사랑하고 있구나.'
아직 육체적인 관계도 없었고 그렇다고 입맞춤이나 다른 유희도 없었다.
단지 면사를 벗겼고 결혼하자는 의제만 밝혀진 상태였다.
그의 답변도 듣지 못했다. 물론 답변은 듣지 않아도 알 수 있었다. 그의 눈빛이나 행동만으로도 충분히 짐작할 수 있었다. 그의 직접적인 대답은 듣지 않아도 알 수 있었고 행동으로 드러나게 보여주지 않아도 이미 모두 보았다.
정확한 그의 언질만 없었고 자신도 단지 그럴 뿐이다 라고 했을 뿐이었다.
한데 그는 진심으로 그녀를 위하고 있었다.
그녀는 행복한 눈빛을 하면서도 한 곳에 그늘이 져 있었다.
'부용.......'
그녀 때문에 늘 마음이 걸린다.
그녀가 이청악을 사랑했다는 것을 그녀는 알고 있다. 말로써나 행동으로 나타내지도 못하고 억울하게 세상을 떠나고 말았다. 그녀의 한(恨)은 하늘 끝까지 치솟아 올랐을 것이고 애심(愛心)은 지하 수백 장 밑에까지 파고들었을 것이다.
제대로 말 한마디 남기지 못하고 허무하게 꽃이 진 것이다.
궁설지의 미간이 더욱 찡그려졌다. 이번에는 코끝까지 일그러졌다. 도저히 상상도 못할 이 향기는 도대체 무엇인가?
'무슨 냄새야?'
코를 감싸쥐었다.
이청악은 벌써부터 코를 찡그리며 다가가고 있었다.
그녀는 냄새 때문에 열기 싫었지만 입을 열었다.
"오빠, 무슨 냄새가 이리 지독하죠?"
"시체야!"
'시체?'
이곳에 무슨 시체가 있단 말인가?
이청악의 즉각적인 대답에 그녀는 의문의 눈길을 보냈다.
그는 그녀더러 잠시 조용히 하라 눈짓으로 이르고는 썩어 가는 철문으로 다가갔다. 천천히 문고리를 잡고 문을 열기 시작했다.
그리고 안을 들여다보았다.
순간, 그의 입은 딱 벌어지며 비명을 질렀다.
"저럴 수가!"
그녀는 깜짝 놀랐다.
어떠한 일이 있어도 이청악이 저렇게 놀라지 않으리라 여겼던 그녀로서는 급히 다가올 수밖에 없었다.
그의 시선을 따라 안으로 옮겨졌다.
멍청했다.
그냥 선 채로 넋을 잃어버렸고 정신이 사라져 버렸다. 그녀는 비틀거리더니 대자로 뻗어 버렸다. 너무 충격이 큰 탓이다.
그녀의 몸은 이청악에게 잡혔지만 엿가락처럼 축 늘어졌다.
이청악은 뒤로 물러서며 두 눈에 시뻘건 빛을 줄기줄기 뿜어냈다.
"궁왕기, 이 천하에 나쁜 새끼! 한 번 죽었던 사람을 다시 부려먹다니...... 이......!"
저벅......! 저벅......!
걸어나오는 이들은 바로 다섯 사람이었다.
기운상과 독도 유흥립, 그리고 파영권 견책과 유수겸 낙교, 또 한 사람은 그의 가슴을 아프게 했다.
바로 얼마 전에 당한 설중경이었다.
사지가 잘린 사람은 사지가 모두 달려 있었고 목이 잘린 사람, 가슴이 뚫린 사람 등 모두가 원래대로 돌아와 움직이고 있었다. 원상복구가 된 멀쩡한 몸을 이끌고 그들 앞에 나타난 것이다.
하나 눈은 허연 백태가 전부였고 입에서는 침을 질질 흘리고 있었다.
그것은 강시도 아니었다.
바로 가장 무서운 활강시(活疆屍)였다.
불에 타지도 않고, 머리가 잘려도 살아 있는, 그야말로 불사신이었다. 이건 또 다른, 천강시보다 더 강한 강시였다.
어떠한 방법으로도 그들은 죽지 않는다.
궁설지는 연신 구토를 하면서 뒤로 물러나고 있었다.
이청악은 그녀를 보호하면서 검을 꽉 움켜쥐었다.
'이런 개 같은 일이 다 있나? 어떻게 해야 하나....... 저들을 베어야 하나......?'
예전에는 동료였고 아우들이었다.
하나 지금은 단지 시신에 불과하고 그것도 누구나 만나기를 꺼려하는 활강시들이었다. 게다가 저 활강시들은 누구도 알아보지 못하며 자신들이 누구인지도 모른다. 그냥 명령에 따라서 움직이며 적이 나타나면 죽이려 들 것이다.
이청악은 눈빛을 굳혔다.
'어차피 그들이 아니다. 저것은 시체일 뿐이야. 인두겁을 뒤집어 쓴.......'
그것도 고금을 통틀어 가장 무섭다는 활강시!
죽든 살든, 일단은 도전을 해 봐야 했다.
스잇!
천천히 걸어서 움직이는 활강시들은 그가 어떻게 움직여도 방어를 하지 않았다. 아니 반사적인 행동조차 하지 않고 있었다.
스각!
검이 그어졌다.
그대로 머리가 날아오르고 기운상의 머리는 허공에서 떠돌다가 갑자기 멈칫하더니 빨리듯 이내 다시 붙었다.
착!
전율스러웠다.
뭐라 표현하기도 어려웠고 두려웠다. 공포스러워 싸우기도 겁이 난다. 마치 제자리에 갖다 놓듯이 동체를 떠난 머리가 다시 붙었던 것이다.
휘아앙!
어느새 옆으로 달라붙은 유흥립과 견책의 팔과 다리가 그를 휩쓸어왔다. 움직임은 둔한 듯하지만 공격성은 대단히 빨랐다.
싸울 때에는 예전의 그들이 가지고 있던 민첩성과 파괴력이 그대로 살아나고 있었다.
슷!
상체와 하체를 쓸어오는 공격을 간단히 몸을 허공에 띄워 누웠다. 약정된 공격과 방어처럼 가슴과 등짝을 스치듯 지나가  버렸다.
팟!
다리도 구부리지 않고 몸을 일으킨 그의 손에는 검빛이 싸늘했다.
스가각!
유흥립과 견책의 허리가 그대로 잘려 버렸다.
뒤뚱거리는 그들이 다시 붙게 하지 않기 위하여 검을 여러 각도로 휘둘러 산산조각으로 만들었다.
쉭!
흩어지는 시체의 조각들을 보며 그의 몸은 기운상과 설중경에게로 퉁겼다. 가는 도중 먼저 덤비는 시체가 있었다.
낙교였다.
'네가?'
그의 애틋한 사연이 담긴 눈빛이 반짝이더니 이내 검광이 작렬했다.
슈컥!
목이 날렸다.
흠칫거리는 낙교의 어깨를 밟고 그대로 날았다.
츠츠츠칵!
기음(奇音)이 터졌다.
빛살이 마구 뒤엉키는 음향과 동시에 설중경과 기운상은 미처 방어도 하기 전에 조각나 흩어지고 있었다.
투두둑!
'끝났군.'
떨어지는 시체조각들의 소리에 이청악은 쓸쓸한 발걸음을 돌리려 했다.
"오빠 저기......!"
우투투......!
저게 무슨 조화인가?
하늘이 저주를 내렸나 땅이 통곡하는가?
갓 태어난 아이의 손바닥만하게 잘려 나간 그들의 전신이 마치 조각을 맞추듯 사람의 형태로 변하는 게 아닌가? 과연 저런 일이 있을 수가 있기나 한가? 이청악은 자신이 꿈을 꾸고 있는 듯 멍하니 보고만 있었다. 한동안 그는 움직일 수가 없었다.
그가 살아온 날이 그다지 많다고는 하지 않지만 그래도 천하를 돌아다니며 못 본 게 없을 정도로 지식도 해박하고 견식 또한 누구 못지 않게 깊다고 자부했다.
그 모든 것이 사라지고 있는 순간이었다.
어떻게 저럴 수가 있는가, 자신의 머리를 뒤죽박죽 만들어 혼란을 일으켜 아예 바보로 만들어 버렸다.
그는 새삼 활강시의 무서움을 인식했지만 이들은 뭔가 다르다는 생각이 들었다. 인간이 가진 힘으로는 저렇듯 가공스러운 강시들을 제조하지 못한다. 그렇다면 무엇인가 있다.
'궁왕기!'
물론 명왕 궁왕기의 작품임에는 틀림없다. 다른 활강시들과는 비교조차 되지 않았고 공포성은 수십 배를 뿌리고 있었다. 이청악은 한편으로 이상함을 느꼈다.
강시들은 강하고 악착같은 성정을 가진 사람들이 더욱 강한 강시로 태어난다. 그런 것이라면 무언가 모자란다. 미심쩍었다.
'전인각 방적.'
그가 빠졌다.
슈아악!
다섯이 동시에 그를 향해 날아왔다.
그의 생각은 끊어졌고 피하기에 바빴다.
'날 수 있다?'
이건 뭔가?
조금 전까지만 해도 느릿하게 움직였던 활강시들이 날았다.
칼질을 당하면 더욱 강해진다? 이건 또 무슨 해괴망측한 작태이며 듣지도 보지도 못한 괴이함인가?
한 번 칼질을 당하고 난 강시들은 더더욱 힘이 펄펄 솟구치고 있었다. 이제는 아예 날기까지 하고 있었다.
그러면 칼질도 제대로 하지 못하고 어찌해야 한단 말인가?
파파팡!
허공에 거대한 고무공이 터졌다.
갑작스런 견책과 낙교의 공격을 피하자 허공에서 무산되는 소리였다. 빗맞았는데 저런 파괴력 있는 음향이라니?
'맞으면 즉사다!'
그것이 이청악의 뇌리를 강타했고 그 순간부터 피하는 데에만 주력했다. 다른 생각은 일체 떠오르지 않았다.
검을 휘두르지도 못했고 공격조차 생각을 할 수가 없었다.
자르면 살아나고 조각 내 버리면 그대로 붙어 버려 더욱 강해져 덤빈다. 그는 고개를 흔들며 일단은 피하기만 했다.
그러면서 계속 생각에 몰두했다.
'어떻게? 어떤 방법으로 저들을 없애야 하나?'
친우들을 살려주지는 못할망정 이제는 죽은 시신으로 돌아간 시체의 몸을 또 죽여야만 하는 신세가 처량했다.
그것도 아주 잔인하게 죽여야 한다.
인간이 가지고 있는 것은 아무것도 없는 활강시들이지만 그래도 한때는 동료였는데 재차 죽여야 하다니 참으로 안타까웠다.
그러나 해야만 했다.
'아니면 나와 설지가 죽어야 한다!'
스파앗!
가슴에 상흔이 생겼다.
등짝으로 날아드는 2개의 공격을 피하면서 미처 앞으로 다가온 견책을 보지 못했다.
그는 예전에도 태극권으로 명성을 날리던 무림칠기였다.
그는 무심하게 다시 시선을 돌리려는데 상흔에서 괴이한 것이 흘러 나왔다.
'초록색?'
붉은 피가 초록색으로 바뀌었다.
파파파...... 팟!
심장으로 흘러 들어오는 22개의 혈도를 단숨에 지혈하고 상흔 부위로 흐르는 핏줄을 눌렀다. 막아야만 한다.
찌이익!
핏줄이 튀어 올랐다.
붉지만 초록빛이 선명하다.
계속 누르며 진기운행을 가속화시켰다.
기혈을 빨리 돌려 맑은 피를 공급해야만 했다.
계속 흘러 나오는 피를 보며 그의 보법은 자신의 안전을 위해 사력을 다하고 있었다. 
'언제 본래대로 돌아오려나......?'
쉭!
옆으로 퉁기고 앞으로 날아가며 다시 내려섰다가 튀어 오르는 동작을 반복하고 있었다.
마치 펄펄 살아 있는 생선이 기름에 튀겨지는 것처럼 요동을 쳤다. 강시들의 공격이 그만큼 신랄하고 연환적인 성격을 띠었기 때문이다.
이청악은 여전히 가슴을 짓누르며 피를 뽑아냈다. 어느 순간 피 색깔이 바뀌고 있었다. 곧이어 선명한 붉은색이 찬란하게 솟구쳤다.
'됐다!'
다행히 독성을 모두 제거했다.
치익!
어깨를 긁혔다.
그러나 다행스럽게도 옷자락만 찢겨 날아갔다.
그의 몸은 허공을 도약하여 회전하더니 멀리 날아 내렸다.
정신없이 공격당하다 보니 제대로 공격조차 해 보지 못했다.
하나 할 수가 없음을 깨달았을 때에는 설중경과 기운상이 동시에 덮쳐왔다.
'사제지간이?'
우습다. 저들이 자신을 공격할 줄 누가 알았겠는가?
그러면서 서글펐다. 죽어서도 저렇게 다시 한 번 혹사를 당하고 칼질을 당하다니 무슨 죄를 그렇게 지었는가?
그들의 죄인가? 아니었다.
'명왕 궁왕기, 당신이 죄인인데 왜 저들이 저렇게 당해야 하나!'
목청껏 지르고 싶은 욕망이 꿈틀대었으나 끝내 참았다.
참으로 악랄하고 인정머리라곤 티끌만큼도 없는 악인이었다.
손에 걸린다면 절대로 살려주지 않을 것이다.
'절대로!'
그는 두 주먹을 불끈 쥐며 부르르 떨었다. 주먹은 물론이고 드러난 피부에는 모두 굵은 핏줄이 솟구쳐 올랐다. 특히 이마의 핏줄은 분노가 살아 있는 듯 징그럽게 울퉁불퉁 솟구쳤다.
그의 분노를 대변하는 것이 아닐까?
'당신은 얼마나 더 악랄해져야 하는가?'
자신의 딸마저 등을 돌렸고 그 딸이 아비를 죽인다고 단단히 벼르고 있었다. 천인공노(天人共怒)할, 아니 만인이 분기탱천(憤氣 天)할 죄상을 저질렀기에 혈육마저 그렇게 부르짖었다. 
타탕!
네 번의 공격을 검신으로 쳐 올렸다.
그의 몸은 반동으로 납작하게 땅에 짓눌렸다.
그 탄력은 일반의 무사들이 공격하는 것과는 판이하게 달랐다. 너무나 강한 활강시들의 공격이었기 때문이다.
아무렇게나 휘두른 공격에도 강한 내공의 소유자인 이청악이 반탄력에 퉁겨 나는 입장이었다.
슈파앗!
사방으로 몰려드는 일방적인 공격에도 그는 피해야 했고 이번에는 아슬아슬하게 옆으로 휘돌아 2개의 공격을 흘려 보냈다.
자칫 실수했으면 내부가 옆구리 쪽으로부터 바깥 구경할 뻔했다. 그는 회전하는 여파로 계속 돌며 일부러 궁설지에게서 멀어졌다.
그와의 거리는 무려 25~26장.
다행스럽게도 활강시들은 궁설지에게는 관심이 없었다.
자신을 노렸음인가, 궁왕기의 배려인가?
알 수는 없었다.
어쨌든 이청악은 편안하게 그들의 공격을 방어하고 피할 수도 있었다.
100여 초를 피하는 동안 내공이 차츰 고갈되는 느낌이 왔다.
하나 아직은 견딜 만했다.
가쁜 호흡을 조절하며 기세 좋게 움직였다.
'설지.'
그녀가 보면 안 된다.
알아차리면 단번에 돕는다고 나설 것이다.
난감하기 짝이 없는 상황이 만들어지고 어쩌면 불행한 사태가 야기될지도 모른다.
팽그르르......!
허공에 휘돌았다.
그렇다고 이렇게 마냥 피하기만 할 수는 없지 않은가?
또 검을 휘두르면 어떤 반응이 올지 그게 두려웠다.
죽지도 않을 텐데 더 까다로운 상황이 발생하면 이제 더 이상 피하는 것도 할 수 없을지 모른다.
'답답하구나!'
정말 가슴을 두들겨 부수고 싶은 심정이었다.
그렇게 되면 숨은 트이지만, 생명은? 그는 피식 웃었다.
'농담까지?'
이런 상황에서도 농담이 생각나다니 아직은 여유가 있기는 한가보다. 또 다시 50여 초가 지나가고 이미 200초 이상을 피하고 막아내고 있었다.
이대로 가다가는 다시 200초 이상은 무리였다.
그렇게 되면 그 다음은 무엇이 남는가?
'죽음이다!'
끔찍하다.
뭔가 다른 방도가 떠올라야 하는데 막막했다.
어디서 그걸 찾아야 하고 무엇을 토대로 생각해야 하나?
처음부터 다시 생각에 들어갔다. 그의 생각은 이중적이었다.
방어와 피하면서 생각을 해야 하니 혼란이 가중되지만 해야 했다.
자신의 생명은 물론이지만 무엇보다도 궁설지의 생명이 먼저다.
그녀는 살아야 한다.
슈슈슉!
팔과 다리가 파공음을 일으키며 맹렬히 날아왔다.
파팟!
그는 땅을 뒹굴며 피하다가 다시 역습하는 2명의 활강시들을 공격했다.
검을 마침내 휘두른 것이다.
그건 발목과 발바닥 사이로 그냥 휘두른 것뿐이었다. 검이 뻗어 가는 반경이 그 정도밖에 되지 않았던 것이다.
'스각!'이 아니었다.
팟!
검이 허공을 친 것이다.
땅바닥에서 겨우 한 치 높이인가, 그렇게 옆으로 휘둘렀다.
한데 활강시가 발을 들어 피한 것이다.
'왜?'
어떤 연유로 피하는가?
그것이 궁금했다. 어찌하여 그들은 피했는가?
그것에는 다른 이유가 있음이 틀림없었고 결정적인 뭔가 있음이다.
다리를 피했다. 그곳에 무엇이 있는가?
발목이 잘려도 그들은 다시 붙으면 된다. 하물며 목을 잘렸기도 했고 전신이 산산조각 났어도 강시들은 살아났다.
그런데 왜 발을 들어 피했는가. 과민반응인가?
'붙을 텐데.'
그의 생각과 동시에 하나의 의문이 다시 떠올랐다.
그것은 방법이 아니라 어떤 영상이었다. 그가 강시들을 산산조각 낼 때의 그 상황이 그의 뇌리 속에서 재현되고 있었다.
'그러고 보니......?'
다리 쪽으로는 건드리지도 않았고 상체만 갈기갈기 찢어졌던 것이다. 순간적으로 부싯돌이 부딪히는 듯한 빛이 뇌리를 스쳤고 또 하나의 이름이 떠올랐다.
'방적!'
그가 빠졌다고 분명히 밝혔다. 그리고 부싯돌의 효력은 이내 사그러들고 말았다. 제대로 된 힘을 발휘하지 못한 것이다.
왜 그가 빠졌는지 그는 아직도 이해가 되지 않고 있었다.
방적만큼 강하고 비정한 인간이라면 무서운 활강시 역할을 톡톡히 해낼 게 분명한데 그들은 그를 뺐다.
왜......? 그의 눈빛에서 다시 부싯돌의 위력이 떠올랐다. 순간 그는 움직였다.
패릭!
허공에서 몸을 뒤틀어 검을 내리 찍었다.
발등을 향해 그대로 갈라 버리려는 의도였다.
콱!
검날이 땅에 박혔다.
'또 피해?'
어디를 잘려도 그들은 붙게 마련이고 오히려 되받아 공격하면 자신이 당할 수도 있는데, 피했다.
그가 검을 들고 다가가자 활강시들이 잠시 주춤했다.
힐끔!
그의 눈길이 그녀를 향하자 궁설지도 그를 보고 있었다.
그녀도 의아해하는 눈빛이었다.
쿡 쿡 쿡!
검끝으로 발등을 찔러갔다. 마치 벼룩을 잡으려고 초가삼간 다 태웠다는 이야기가 떠오를 정도로 그는 발등을 향해 찔렀다.
활강시들은 혼비백산 피하기만 했다.
발을 들어 피하는 모습이 아주 우스꽝스러웠다.
'방적...... 의족?'
그의 생각과 맞물려 궁설지의 지혜로운 눈빛이 되살아나고 있었다. 그녀의 눈빛이 오묘하게 변하며 정신없이 굴러다녔다.
그러다가 마침내 멈추고 말았다. 즉시 음성이 터졌다.
"오빠, 용천혈(湧泉穴)!"
발바닥 중앙에서 위쪽에 위치해 있는, 발가락 쪽으로 갈라지는 부분의 혈도였다. 순간, 이청악의 머리가 환해졌다. 그리고 그는 다시 회상이 머리를 스치고 있었다. 조각조각 날 때에도 발바닥은 땅에서 떼어지지 않았다. 조각들이 붙을 때에도 발바닥은 땅에 붙어 있었다. 물론 그가 잘라내지 
않은 것도 있었다. 그때만 해도 다리를 잘라봐야 무슨 소용이 있겠는가 하고 지나쳐 버렸던 것이었다.
'땅으로 통해 대지의 음기(陰氣)를 용천혈로!'
이 명왕성은 지하에 자리하고 있다.
지하는 천하에서 가장 강한 음기를 소유하고 있고 공급할 수도 있었다. 그 음기는 그 어떠한 기운보다 강하고 극음(極陰)스럽다. 그 극음의 기운을 이어받은 활강시들이 그럴 수밖에 없었다. 그러니까 잘려도 다시 붙고 불사신처럼 행동할 수가 있었던 것이다.
모든 게 정립되었다.
스읏!
그가 천천히 걸음을 멈추고 검을 늘어뜨렸다.
그리고 가만히 활강시들의 움직임을 관찰하고 있었다.
'길게 끌 것 없다!'
그것이 요지였다.
가만히 있다가 바람처럼 말아 올리고 뇌성벽력처럼 모두 쓸어 버린다. 다섯의 활강시들은 인간처럼 약정이나 한 듯이 타원형으로 천천히 벌어지고 있었다.
그때였다.
흐릿!
꺼졌다.
이청악의 신형이 꺼지고 기운이 공기 한가운데 느껴진다.
활강시들이 눈치챘다.
파파......!
흩어지려 움직임과 동시에 하나의 빛살이 허공을 갈랐다.
유성이었다.
내리 찍히는 그 모습은 아주 강렬했다.
과과곽!
"쿠아아악!"
발등이 잘려 나가고 그 조각에서 녹색 피가 흐른다.
촤촤촨!
검기가 다시 폭출하고 용천혈이 연결되어 있는 발바닥 조각은 아예 형체도 알아볼 수 없게 먼지가 되어 사라졌다.
"크아아......!"
그들은 뒤뚱거리며 이청악에게 달려들었다.
그의 입가에 고소가 물렸다. 단호한 음성이 터졌다.
"지옥으로 돌아가라!"
스가각!
동시에 목이 떠올랐다.
그러자 좀 전과는 달리 힘없이 그대로 무너져 내렸다.
퍼퍼퍽......!
머리통이 떨어지자 이내 사위는 고요했다.
마치 아무 일도 일어나지 않았던 것처럼 조용했다.
궁설지가 아픈 마음을 달래려는 표정을 지으며 걸어왔다.
"오빠......."
"그들은 이미 예전의 우리 동료들이 아니야!"
궁설지도 안다.
하나 겉모습이 그러할진대 누군들 마음이 아프지 않겠는가? 그녀는 슬며시 고개를 돌리며 그를 잡아당겼다. 아홉 번째 철문이 고개를 쳐들고 있었다. 이제는 가기도 두려웠다. 하나 가야만 했고, 두 사람은 천천히 걸음을 옮기고 있었다.
2
"일어...... 나라....... 아이야...... 일어나거라......!"
음침했고 소름 끼쳤다. 사악한 기운이 인간이 듣는다면 그대로 얼어붙고 말았을 정도로 너무나 차가웠다. 하나 그 완력스러운 강한 힘은 듣는 이가 하지 않을 수 없게 만들었다.
밀폐된 사각형 밀실.
그곳에 하나의 시신이 누워 있었다.
한쪽 젖가슴이 없는 여인인데 완벽한 몸매를 자랑하고 있었다. 여인은 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 가만히 누워  있었다.
그녀는 설부용이었다. 그녀를 깨우는 지옥의 염왕 음성이 들려왔다.
"이제...... 일어나라......."
꿈틀!
설부용의 몸이 움직였다.
잘못 보지 않았다면 분명히 그녀의 몸이 움직이는 것을 알 수 있었다. 죽은 사람이 어떻게 움직일 수 있는가? 게다가 심장이 녹아 내렸는데 반응이 일어날 수 있는가? 지금은 또 더 이상 반응을 보이지 않았다.
다시 괴이한 음성이 울렸다.
"염왕의 명령이다! 일어나거라......!"
전설로, 구전으로 전해 내려오는, 염라대왕만이 소유하고 있다고 전해진 아수라구령팔진도법(阿修羅口令八鎭圖法) 중의 하나가 펼쳐진다.
부르르......!
그녀가 몸을 떨었다.
그리고 새우처럼 몸을 구부리며 고통스러워했다.
"음......!"
죽었다가 다시 살아나는 과정은 인간세상의, 하물며 나아가 신의 세계의 반역이었다. 그런데 그 신에 대한 반역이 이곳에서 이루어지고 있었다. 심장에 피까지 돌게 하는 위력이 있는가?
너무나 신기로워 보는 이가 있었다면 어떤 말로도 형용할 수 없을 정도로, 아니 아마도 돌아 버릴 지경일 것이다. 수십만 권의 책을 돌파한 대한림학사조차 자신의 지식을 한탄하며 자결하고 말 것이다. 그런 상황이니 어찌 고통스럽지 않겠는가? 하나 완벽한 인간으로 살아나는 것은 아니었다. 
인간도 아니고 그렇다고 강시도 아니었다.
반인반시(半人半屍)!
시체보다 더욱 시체 같았고, 인간보다 더욱 인간스러운 괴물이었다.
요염하고 색정스러운 여인, 설부용이 살아났다.
인간이 아니되 인간보다 더욱 완벽한 반인반시.
그녀는 천천히 일어나고 있었다. 죽어서도 편히 자지 못하게 못살게 굴었지만 일단 살아났다. 하나 그녀는 인간이 아니다. 이지와 생각, 사고능력 등 인간이 가지고 있는 것은 아무것도 없었다.
단지 본능뿐이었다.
지능은 3~4살 먹은 아이의 수준이었다.
그러나 색음(色淫)에 찌들은 여인이 되어 있었다.
지능은 천진한 아이 수준에 몸은 성숙한 어른이었다.
츄츄......!
괴이한 음향, 뭔가 되살아나는 소리였다.
그녀가 일어섰다.
눈빛은 푸르렀다. 그리고 균형이 돋보였다.
어째서 그런가?
그녀는 하나의 젖가슴이 없지 않았던가?
한데 그녀는 완벽한 2개의 젖가슴을 소유하고 있었고, 유려한 몸매를 가지게 되었다.
얼굴, 몸매, 피부 등 모든 게 삼박자로 완벽했다. 2개의 육봉은 너무나 완벽해 보는 이가 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼킬 것 같았고 그 밑으로 이어지는 허리의 곡선과 맞닿은 아랫배....... 그리고 비밀지역으로 이어지는 둔덕은 귀여운 동산처럼 솟아나 있었다.
그리고 매끈하다 못해 조각품 같은 두 다리, 그것이 시작되는 그 지역에는 그냥 하얀 피부만 있었다. 
비밀지역에는 검은 밀림은 사라지고 보송보송한 털만 자라고 있었다. 완전히 백지 같은 음부였다. 하얀 음부, 그러나 그 입구에는 빨간 앵두 모양의 빛이 하늘거리고 남자의 유혹을 기다리고 있었다. 사랑의 샘물까지 반짝이면서....... 
서서히 일어서는 그녀의 몸에서 푸른 발광체가 나타나고 있었다.
은은히 피어 오르는 새벽안개처럼 모호한 분위기를 자아냈다.
시체가 살아나는 과정인데 오히려 아름답게까지 느껴졌다.
그녀는 일어나서 천천히 밀실을 빠져 나가고 있었다.
어디로 향하는지는 누구도 몰랐다.
그녀만이 알고 있을 것이다. 그 음성이 지시한 대로 어디론가 가고 있었다.
괴소가 흘렀다.
"흐흐흐...... 이청악이라 했던가......? 다시 한번 보겠다!"
무얼 본단 말인가?
다시 볼 게 남아 있단 투인데 그는 누구인가?
이번에는 음소가 흘렀다.
"내 딸의 마음을 사로잡다니, 대단한 놈이긴 하군......."
3
처음부터 의심스러웠으나 이청악은 끝내 참고 있다가 말문을 터뜨렸다.
"설지?"
"왜 그러세요?"
이청악은 빤히 쳐다보는 그녀의 얼굴을 보며 가만히 있었다.
그녀는 눈을 동그랗게 뜨고는 뚫어져라 보고 있었다.
사랑이 듬뿍 담긴 그런 눈빛이었다.
그는 행복했다.
절로 미소가 피어 오르고 어투가 부드러워졌다.
"이곳이 설지가 어릴 때 와 본 곳이 맞아?"
반말이었다.
처음으로 들어본 그의 반말에 그녀는 왠지 가슴이 포근했다.
진정으로 가까워진 느낌이 들었다.
그녀는 가볍게 고개를 흔들었다.
"아니에요. 제가 기억하기로는 어떤 사각상자에 타서 금방 올라온 것만 생각이 나요."
"사각상자?"
"예, 사람들이 어른 팔뚝 굵기의 동아줄을 당기자 상자는 올라오고 내려가고 그랬어요......."
어릴 때 사각상자를 탈 때는 무척이나 기분이 좋았다. 동심의 마음으로 볼 때 그건 너무나 기이한 일이었기에 좋아할 수밖에 없었다. 처음에는 어른들도 신기하여 입을 다물지 못했는데 하물며 아이의 눈에는 신기하고도 또 신기한 것이었다.
그녀는 회상에 잠긴 듯 눈을 게슴츠레 떴다.
면사를 벗어던진 지는 오래 되었고 이미 면역이 된 듯, 그녀는 태연했다. 이제는 필요 없었다. 마잠천휼사는 가치도 없어졌고 보기도 싫었다. 궁왕기를 저주하고부터 그녀는 팽개쳤다.
이청악은 생각에 잠겨서 뭔가 떠올리려 했다.
'예전에 사부님들이 구해 준 그 책에 실렸던?'
서장에서 구했던 건축에 관한 기하학적인 서책이었다. 제목은 떠오르지 않는다. 하나 그것이 어떤 용도로 쓰이며 그 기구 이름이 무엇인지 어렴풋이 머리에 각인되고 있었다.
그리고 중얼거렸다.
"구동승용기(驅動乘用機)라 불렀어......!"
사람을 실어서 위와 아래로 번갈아 가며 나를 수 있는 기구였다.
그걸 만들 수 있는 사람이 아직 존재할까마는....... 있었다. 서장에서는 전설적인 인물인 달라이라마였다. 한데 중원에서는 바로 명왕 궁왕기였고 명왕성에 있었다. 서장(西藏)에서 전한 그 책자에는 그걸 만들 수 있는 사람은 아마도 없을 것이라 했었다. 만약에라도 만들 수 있는 사람이 있다
면 그 사람은 선인(仙人)일 것이라고 했었다.
그런데 선인은커녕 고금 최대의 마인(魔人)이었다.
그의 중얼거림에 궁설지는 나직이 말했다.
"비슷해요. 하나 이곳에 있지는 않은 것 같아요."
이청악도 이미 알아차렸다.
이곳에 있었다면 벌써 사람들이 나섰을 테고 강시나 그런 종류의 이물질은 나타나지 않았을 것이다. 그러나 또 무엇이 나타날까 두려웠다. 아홉 번째 철문, 그대로 요지부동이었다. 그와 그녀는 대수롭게 생각지 않으면서 지나쳤다. 아무런 반응이 없었다. 드디어 열 번째에 도착했다. 음유로움
이 느껴진다. 그 느낌은 반가움도 아니고 그렇다고 귀찮은 것도 아니었다. 만나고 싶지 않은 느낌이지만 만나야 하는 그런 감응이었다. 서서히 다가오는 철문을 향해 그는 조용히 걸어갔다.
그러나 어디에도 불안해하거나 동요하지는 않았다.
차분한 걸음걸이, 무심함이 깃든 눈빛, 정제됨이 확연한 행동이었다. 단 한 가지 다른 것은 검을 거꾸로 잡고 있다는 것이었다.
자신도 모르게 잡았다.
그녀가 물었다.
"오빠, 왜 검을 거꾸로 잡아요?"
그녀도 이상한 모양이었다. 이청악은 그녀의 질문에 잠시 입을 다물고 있다가 천천히 말했다.
"나도 몰라....... 허나 괴이하게도 마음이 그렇게 시키는 것만 같아서......."
그도 의문스러운 눈빛이었고 말투였다.
그래서 말을 끝내 채우지 못하고 줄이고 있었다.
궁설지는 이청악의 예감을 믿었다.
'또 무엇이 나타나는가?'
괴롭다. 그의 행동에서 보듯 가슴을 아프게 하는 광경이 또 벌어지는 게 아닌지 마음이 저려왔다. 손끝부터 발끝까지 모든 게 저렸다. 그녀가 고개를 숙이고 아파할 때 괴이한 음향이 들렸다.
스륵스륵......!
옷자락이 끌리고 누군가 걸어오는 소리였다.
이청악은 흠칫하더니 고개를 돌렸다.
'열 번째 철문이다.'
들어가는 흔적도 아니, 그 안에 누구도 있지 않았다는 것을 그는 천시지청술로 잡아냈다. 한데 그 안에서 기척이 들려왔다.
그리고 다가오는 느낌이 확연하다.
처럭!
문 열리는 소리가 괴상했다.
갑자기 주위가 환해졌고 향내가 흘렀다.
'인간?'
이청악은 반가웠다. 시체가 아니고 인간이란 느낌에 우선 마음이 놓였다. 서서히 나타나는 인영의 모습은 남자가 아니었다. 여인, 그것도 아주 아름다운, 그 다음은 더욱 요기로운 알몸이었다.
하얀 몸, 얼굴, 피부, 가녀린 몸매가 진정 매혹적이다.
"부용!"
궁설지가 먼저 외쳤다.
각도상으로 이청악보다 궁설지가 보기 쉬운데 있었다. 아니 빛의 굴절이 그곳은 비켜가지 않고 그대로 내리쬐어 정확하게 모습을 보여준 것이었다. 은은히 흐르는 불빛이 그녀의 요요로운 얼굴을 비추었다.
웃고 있었다.
아름답다 못해 너무 사악해 보였다.
궁설지가 부르고 나서려 했을 때 그가 잡았다.
"왜?"
"그녀는 죽었어!"
궁설지는 멍해졌다. 그래 죽었다. 한데 그럼 저 여인은 누구인가?
분명히 설부용이 맞았다. 그 순간, 궁설지는 설부용의 눈을 우연히 보게 되었다.
'죽어 있다!'
동공은 움직이나 생기가 없었고 그나마 기계적인 움직임이었다.
한 번 동공이 좌로 움직이면 우로 또 한 번 움직였다. 그리고 깜빡거리고 다시 움직이는, 이 모든 게 기계적이란 것이다. 그는 한눈에 그걸 알아본 것이었다. 그녀도 이제는 알았다. 인간의 움직임과 흡사하여 누구나 눈치 챌 수 없는 동작이었다.
설부용의 가슴을 본 이청악과 궁설지는 탄성을 터뜨렸다.
"어떻게?"
"또 그자가?"
이청악이 그녀를 돌아보았다.
그녀가 말했다.
"아버지의 짓이에요. 저런 능력이 있는 사람은 이곳 말고도 고금을 통틀고 천하를 뒤집어도, 아버지밖에 없어요!"
그녀의 음성은 단호했다. 이청악도 공감했고 한편으로 두려움이란 단어가 가슴속에 새겨진다.
'내가 과연...... 막을 수 있을까?'
신뢰성이 결여된 감정이 그의 가슴속으로 전해진다.
아득했다.
천하에 그를 당할 자 과연 있을까? 만약이라도 있다면 누가?
'크큭....... 망상이지.'
자조와 조소가 뭉쳐서 저주의 미소처럼 들렸다. 그리고 자신이 왜 검을 거꾸로 잡았는지 알았다. 싸울 의향이 무의식적으로 없어진 탓이었다. 궁설지는 다가와 이청악과 나란히 섰다.
이청악이 조용히 불렀다.
"부용아......!"
움찔했다.
설부용은 자신도 모르게 흠칫한 것이다.
어떤 반응일까?
궁설지는 그녀를 보다가 이청악을 향해 처연하게 말했다.
"너무 사랑했어요. 오빠를 너무 사랑한 나머지 저렇게 되었어도 오빠의 음성은 기억하고 있는 것이에요. 본능적으로......."
그렇지 않으면 인간이 아닌, 두뇌에 그 무엇도 들어 있지 않은 그녀가 반응을 보이겠는가?
슬픔이 가슴으로 복받쳤다.
땡그렁!
이청악은 검을 떨어뜨렸다.
싸울 의향도 없었지만 그녀 앞에서 검을 들고 있을 자격도 없었다. 그는 그렇게 생각했다. 그리고 다가갔다.
"오...... 빠!"
궁설지가 두려운 듯 길게 여운을 남기며 그를 불렀다.
그러나 이청악은 감정이 없는 표정으로 다가갔다.
스륵!
어느새 그녀가 옆으로 다가왔다. 거리는 겨우 3자 거리.
궁설지는 가슴이 두근거리는 것을 참다못해 긴 한숨을 토해냈다.
"휴우......!"
꽝!
거의 동시였다.
설부용의 섬섬옥수가 그의 가슴에 작렬했다. 비틀거렸으나 움직이지 않았고 날려가지도 않았다. 최저로 4,000근의 무게가 실린 공격이었다. 한데 그는 버텼다. 날아가면 충격이 덜하지만 그는 고통을 받으려는 듯 움직이지 않았다.
꽈광!
그대로 뒹굴었다. 좌우로 옆구리를 강타당했다. 너무나 빨라 궁설지는 희끗거리는 하얀빛만 보았다. 섬섬옥수였다. 하나 그건 수천 근 무게의 거대한 쇠망치와 다를 바가 없었다. 피를 입가로 흘리며 일어서는 그의 옆에 어느새 그녀는 다가왔다.
그러나 이청악은 피하지 않고 오히려 가슴을 내밀었다.
"더 쳐라, 부용아!"
움찔했다. 즉각적인 반응이었다. 어떤 충격으로 다가오는 동작인가? 사랑인가, 신뢰인가? 그 무엇도 아니면 단지 부름에 대한 무의식적인 반응인가? 설부용은 괴이하게도 잠시 멈칫거렸다.
궁설지는 애처롭게 부르짖었다.
"안돼요, 피해야 해요. 오빠......!"



제29장 추풍불람로화농(秋風拂欖露華濃)
- 가을 바람이 창을 어루만지고 이슬이 무르익을 때 
1
"저게 먹혀 들어갈까?"
향금동은 이청악의 행동을 보면서 비웃었다.
상무재는 입을 다물고 가만히 있었다. 그는 할 말도 없을 뿐더러 지금 상황으로써는 말하고 싶지 않았다. 탈혼마객의 표정이 매우 굳어 있었기 때문이었다. 그는 어떤 다른 생각에 골몰해 있었다.
유심히 쳐다보는 눈빛에 간혹 기이한 빛이 스치기도 했다.
상무재는 그런 탈혼마객의 모습을 보며 놀라고 있었다.
'믿음인가?'
한낱 애송이에게 저런 감정이 생긴단 말인가?
그 빛이 무엇인지 확실히 말할 수는 없었으나 나쁜 감정은 아니라고 판단했다. 내려다보는, 팔짱을 끼고서 태연한 낯빛으로 보고있는 그의 모습은 아주 진중한 태도였다.
어떤 생각으로 보고 있는 것일까?
상무재가 서서히 시선을 밑으로 돌리려는 순간,
"틀렸어......."
중얼거림은 나직했으나 두 사람의 귀에는 천둥소리를 방불케 했다. 향금동의 고개가 홱 돌려졌다. 지금도 가슴을 내미는 이청악의 반항에 설부용은 가차없이 발끝을 명치에 꽂아 넣었다.
새우처럼 구부린 이청악의 모습에 절로 웃음이 나오는 중이었다.
한데 틀렸다니 무슨 의도로 말한 것일까?
"어떤 뜻으로 말하는 것이외까?"
향금동의 물음에 탈혼마객은 어리석구나 하는 표정으로 대답했다.
"가슴을 내밀었는데 배를 걷어찼어."
"더욱 타격을 가하여 고통을 오랫동안 끌려는 의도가 아닐까요?"
"아니야. 가슴을 찔러 넣었으면 끝장이었어. 한데 그녀는 실혼인 이면서도 정상적인 사람처럼 배를 가격했어. 왜 그랬을까? 정신이 멀쩡한 사람이라면 가슴에 공격하면 상대가 즉사함을 알고서는 일부러 배를 가격해 시간을 끌려고 하지. 더욱 고통을 주기 위해서 말이야. 허나 지금의 그녀가 하
는 행동은 그게 아니야. 아직도 무슨 말인지 모르오?"
실혼인, 이성이 남아 있다?
그건 당치도 않은 소리였다. 말이 되지 않은 발언을 그가 하고 있다고 여겼다.
향금동은 그렇게 일소하고 탈혼마객의 말을 음미하고 있었다.
'배를 가격하고 가슴은 피하고......? 그렇다면 그 동작은 어떤 의미가 있다는 것인데......?'
"저, 저런!"
향금동은 상무재가 탈혼마객에게 뭔가 속삭이고 있는 상황하에서 이상한 광경을 목격했다. 아니 아무도 없는 것을 보았다.
이청악도 없었고 궁설지도 보이지 않았다. 더욱 해괴한 것은 설부용도 사라지고 없다는 것이다.
이 무슨 지랄 같은 상황인가?
누구도 그녀를 부리지 못하는데 그녀를 데려갔다?
탈혼마객은 향금동의 부르짖음에 고개는 돌렸지만 어떠한 행동도 하지 않았다. 향금동은 의아해했지만 가만히 있었다.
다른 이유가 있음이 틀림없다.
탈혼마객의 음성이 곧장 들려왔다.
"그녀에 건 귀혼최면술(歸魂催眠術)이 풀렸어....... 난이도(難易度)가 높은...... 상황이 왔군!"
대략 그의 설명은 이렇다.
그녀에게 건 술법은 성주님이 개발한 것으로 여덟 가지의 술법 중 하나라 했다. 인간과 가까운 사람에게만이 통한다는 것이다. 그래서 설부용도 그렇게 복원시켰고 판단을 가질 수 있는 작은 능력을 가지게 하고는 움직이게 했었다. 하지만 누가 그녀를 조종하는 게 아니고 그녀 자의대로 움직여
야 한다는데 약점이 있었다. 그런 약점이 보완되지 않은 상황하에서 그녀가 다른 사람이 하자는 대로 움직이지는 못한다는 것이다. 그런데 움직였고 사라졌다는 데에서 그것의 결정적인 요인이 작용한 것이었다.
더욱 결정적인 요소는 명왕의 무공이 아직은 완벽한 완성도에 이르지 않았다는 데에서 비롯되었다.
만약에라도 완벽한 명유신공이라면 실패하는 일이 있지도 않겠지만 생겨나지도 않았을 것이었다.
그의 오랜 설명에 귀를 기울인 향금동이 즉시 물었다.
"그렇다면 그녀가 취한 행동은 무엇이외까?"
탈혼마객은 기이한 표정을 지으며 입술을 실룩거렸다.
"성주님도 한 가지 간과한 것이 계셨어."
"......."
모두들 그의 입술만 바라보고 있었다.
탈혼마객은 씁쓸한 미소를 입가에 머금으며 나직이 말했다.
"사랑이야......!"
"사랑?"
상무재가 불쑥 반문했다. 사랑이 그녀를 뒤바꿔 놓았단 말인가?
상무재는 의심이 가시지 않은 눈빛으로 말했다.
"소저께서 그를 사랑하는데 설부용이란 여아가 질투라도......?"
"질투....... 흥! 살아 있을 때에도 그녀는 질투란 것을 하지 않았어. 모든 걸 포용한 그녀란 말이야. 그러니까 단순한 저런 상태에서도 그녀에게는 그런 거추장스러운 것은 통하지 않았던 것이야. 헌데 저렇게 사라진 걸 보면, 어쩌면 그것이 진실한 사랑이 작용한 것인지도 모르지. 사랑은....
.. 위대한 것이야."
'사랑이라......?'
상무재는 고개를 갸우뚱거리며 생각에 잠겼다.
향금동은 어느 정도 이해가 되는지 고개를 끄덕이고 있었다.
탈혼마객은 속으로 감동하고 있었다.
'사랑만이 천하의 그 어떠한 것도 무너뜨릴 수 있지. 허나...... 성주님에게만은 그것이 통하지 않을 것이야. 이미 완성에 거의 가까워졌어.'
누군가 말했다.
"참! 지시한 것은 그대로 했소이다. 명왕성으로 들어오는 모든 출입구를 차단했으니 쥐새끼 한 마리라도 들어오지 못할 것이오."
향금동이었다.
탈혼마객도 그의 말에 약간의 안정감이 눈가에 스쳤다.
'이제는 두 사람...... 아니지, 한 명이지. 이청악, 그자만 남았다.'
그 혼자서 모든 일을 해결해야 한다.
성주님의 지시는 바깥과 완전한 차단이었고 자신이 직접 해결한다고 했다. 탈혼마객은 그런 성주의 지시에 불만이 있었다.
'이청악, 그와는 한 번만이라도 겨루어 보고 싶다.......'
그 욕망이 아직도 식지 않고 있었다. 진정한 적수로 생각한 그와 생사를 초월해 붙어 보고 싶었던 것이다. 그것이 그의 진정한 소원이 아닐까......?
그의 눈빛이 심상치 않았다. 잠시 동안이지만 여러 색깔의 안광이 피어 올랐다가 사그러들기를 여러 차례 반복하고 있었다.
누구도 몰랐다.
그의 고개가 들려졌고 싸늘한 음성이 흘러나왔다.
경고성 발언 같았다.
"두 사람은 성주님의 수련장에 미리 가 있으시오!"
2
이상하게도 철문이 모두 봉쇄된 듯한 느낌을 받았다.
이청악은 뒤를 돌아다보며 고개를 갸웃거렸다.
설부용을 부축하며 오고 있는 궁설지는 그녀의 얼굴을 쓰다듬기 바빴다. 머리카락이 흘러내리면 올려주고 바르게 다듬어 흩어지지 않게 가지런히 모아주기도 했다.
정성이 이만저만이 아니었다.
설부용은 지각이 없었으나 약간의 지능이 살아 있어 느끼는 모양이었다. 입가에 미소가 떠나지 않고 있었다.
그걸 보면서 이청악은 경이로운 눈빛을 발하고 있었다.
'명왕 궁왕기! 정말.......'
그는 어떠한 표현으로 말을 해야 할지 생각조차 나지 않았다.
죽은 사람을 살아나게 만들고 거기다 지능까지 부여하다니 그것이 인간의 힘인가 의심스러웠다.
신(神)!
그만이 가능한 일이었다.
종점으로 다가가면서도 이청악은 담담했다.
어쩌면, 그는 이곳에서 죽을지도 모른다는 생각을 자주 하고 있었다.
'이건 상대가 되지 않아.......'
아무리 생각해도 적수로는 턱없이 부족한 느낌이 들었다.
이제는 그런 느낌이 피부로 와 닿고 머리를 지배하고 있었다.
- 상대가 안 된다. 그만 두어라. 그리고 포기해라! 
조금씩 그런 감정이 솟구치고 있었는데 설부용, 그녀를 보는 순간 그 감정은 가슴 가득히 꽉 들어찼다.
얼마 전까지는 빈 곳이 더러는 있었는데 이제는 없었다.
싸움의 승패와 무공의 고하는 문제가 아니었다.
인간의 생명에 활기를 불어넣고 피를 돌게 했다. 천지창조의 조물주가 아니고서는 하지 못할 그런 능력을 가지고 있었다. 이건 인간이란 허울을 뒤집어쓴 자로서는 엄두도 못 낼 그런 획기적인 창조술이었다. 피는 돌고 있었고 지능까지 갖추게 했다.
인간이 인간을 만든다.
'푸훗.......'
어이가 없는, 기가 찬, 말도 나오지 않는, 그런 웃음이 속으로 터져 나왔다. 말이나 되는 소리인가? 그는 끝없는 부정과 황당함, 경이로움까지 느끼면서 생각에 몰두하고 있었다.
한데 천천히 이동하고 있는 상황에서 이상하게 철문 쪽에서 변동이 없었다. 변화도 물론 없었다. 그리고 어딘지 모르게 뭔가 달라진 듯한 느낌을 받았다. 전혀 움직이거나 변화하는 모습이 들리거나 보이지는 않았는데 정경이 변해 있었다.
"설지?"
궁설지는 설부용과 대화 아닌 대화를 나누고 있다가 그의 부름에 고개를 들었다.
그녀의 눈이 크게 떠졌다.
"저것이 바로 구동승용기에요!"
그녀는 놀라며 주위를 살폈다.
아까와는 전혀 다른 상황이 펼쳐지고 있었다.
이곳은 평화로웠다.
왜 이렇게 달라졌는가, 그녀는 고개를 갸우뚱거리고 있었다.
그런데 엉뚱한 곳에서 말이 나왔다.
이청악의 음성이었다.
"탈혼마객! 왔으면 나오시오!"
그의 음성은 메아리치며 울려 퍼졌다.
어디선가 반응이 나왔다.
"허허허......! 이 대협의 이목은 기가 막히는군요."
슥!
어디서 떨어졌는가...... 불쑥 솟아나왔는가?
이청악과 겨우 2장 거리에 탈혼마객이 서 있었다.
그의 손에는 하나의 검이 쥐어져 있었다.
연검(軟劍)이었다.
출렁거리는 모습이 상대에게 가슴이 울렁거리게 만드는 묘용이 있었다. 보기만 해도 가슴이 철렁 내려앉는다.
움직이면 상대는 죽는다. 그런 느낌이 들 정도로 그 연검은 상대의 마음을 곤혹스럽게 만들고 있었다.
느긋한 표정의 탈혼마객을 보자 이청악은 고개를 끄덕이고 있었다.
"당신이 이렇게 인도했소?"
그는 고개를 끄덕이고 있었다.
"의도가 무엇이오?"
"모르오?"
그러자 이청악은 즉시 대답했다.
"이제 알겠소."
이미 알고 있었고 서로가 느끼고 있었다.
탈혼마객의 되물음에 금세 알아차렸다. 되물음은 여러 가지 설명보다 확실한 긍정이었다. 정확한 사실이 입증된 것이었다.
탈혼마객의 의도가 이곳에서 펼쳐지려 한다.
"당신과 정정당당히 싸우고 싶소. 한 가지...... 당신이 이기면 저 구동승용기를 탈 수가 있소."
매력적인 조건이었다.
저것을 타면 어려운 관문을 다시 거치지 않고 바로 갈 수가 있었다. 그것이 천국인지 지옥인지는 가보면 안다. 그 어떠한 광경이 펼쳐지더라도 그와 그녀는 반드시 가야만 한다. 아마도.......
스읏!
탈혼마객이 옆으로 흘렀다.
이청악도 동시에 흘렀는데 반대쪽이었다.
서로가 엇갈리며 탐색에 들어갔다.
그 탐색은 오래 가지 않을 것이다.
스팟!
바로였다.
연검이 출렁이더니 어느새 이청악의 옆을 스치고 있었다.
피가 튀었는데 괴이하게도 포물선을 그리고 있었다.
그것도 아래에서 위로가 아니라 앞에서 뒤로.
'큰일 날 뻔했군!'
너무나 놀랐다.
반사적인 피함이 아니었더라면 그의 목은 이미 잘려 나갔을 것이다. 빠름이란 단어를 여러 번 이청악은 생각해 보았지만 지금의 이 빠름은 그 무엇으로도 설명할 수가 없었다.
'감당 못할 정도로 빠르군.'
연검이 움직임과 동시에 이청악의 고개가 돌려졌던 것이다.
그래서 그는 살아남았다. 두 사람은 신중하게 동작이 변했다.
이청악의 검이 심하게 진동하고 있었고 손은 가볍게 떨리고 있었다. 흥분인가, 두려움인가?
'적수다!'
강하게 와 닿았다. 그것보다 더욱 강한 것은 그의 공격법이었다.
보지도 못했다. 아니 볼 수조차 없었다.
난감하지만 이청악은 부동양의검을 펼쳤다.
스스슷!
좌우로 나오는 것은 그의 허상이면서도 실상이었다.
본체인 중앙의 그는 가만히 있었다.
슈악!
좌우에서 동시에 덮쳐갔다. 
2명의 이청악이 동시에 덮칠 때 피할 수 있는 사람이 과연 몇이나 될까? 누구라도 말하지만, 없다고 장담할 것이다.
그리고 부동양의검은 아직 펼쳐서 실패한 적이 없었다.
지금도 그럴 것이다.
2개의 검날이 탈혼마객의 옆구리와 옆 목을 자르러 날아갔다.
누구도 피하지 못할 상황이 다가왔다.
그런 개념이 상대의 뇌리에 박히게 만드는 빠름이었다.
따당!
퉁겼다.
어이가 없었으나 이청악은 다시 덮쳤다.
중앙의 본체였다.
슉!
빠른 공격으로는 찌르는 것만큼 신속한 것은 존재하지 않는다.
거리감을 좁히는 것도 있지만 불필요한 동작이 전혀 필요 없기 때문이다.
팟!
없어졌다.
탈혼마객이 사라진 것이다.
분명히 찔렀는데 그의 모습이 사라진 것이었다.
"마영신술!"
예전에 천령오수객이 펼쳤던 신법 중 한 가지였다.
인간의 눈을 속일 수 있는.......
그러나 그들이 펼쳤던 신법과는 판이하게 틀렸다.
너무나 사실화된 장면이 허상으로 나타나기 때문이었다. 실체면 실체지 왜 허상으로 보이는가? 그 허상 자체까지 실상으로 상대에게 보이기 때문이다. 그만큼 탈혼마객의 움직임은 상대의 눈을 정확하게 현혹시킬 수 있다는 설명이 옳을 것이다.
이청악조차도 판단이 서지 않았다. 예전에 천령오수객이 펼치면 분명히 그 실상이 보였다. 한데 지금은 전혀 보이지 않는다.
눈을 속이는 것이 있다면 과연 이 신법뿐인가?
아니다.
이청악의 시선이 허공을 바라보았다.
어디를 보고 있는 상황은 아니었다. 그러나 그는 보고 있었다.
그러다가 순간, 우수가 움직였다.
파앗!
"놀랍군!"
우측 3장 밖에서 허리를 구부린 탈혼마객이 모습을 드러낸 것이다. 피하면서 정체를 드러냈다. 그의 얼굴은 오히려 기쁜 표정이 들어 있었다. 자신의 모습이 드러났고 일컬어 말하자면 패했는데 저런 표정이라니, 하나 이청악은 알고 있었다.
적수를 만난 기쁨인 것이다.
"흑월일도류로 대항하다니...... 민첩하오."
도법으로 허상을 베는 데는 동영의 도법만큼 적당한 것이 없었다. 흑월일도류는 전문적으로 닌자(忍者)들이 펼치는 현혹적인 술법을 그 또한 전문적으로 파괴시키는 힘이 있었다.
이청악은 정확히 판단하여 펼친 것이었다.
어디에나 상극은 있기 마련이다.
피릿!
다시 사라졌다.
이제는 이청악이 한 걸음씩 옆으로 이동하고 있었다.
마치 게처럼!
'섭혼환술이로군.'
두 눈에 힘이 들어갔다.
안력을 최대한으로 끌어올려 시야를 밝게 만들었다. 그러면서 검을 허공을 향해 기이하게 뒤틀고 있었다. 달을 굴복시키려 함인가, 하늘을 찌르려는 동작인가?
츠앗!
하늘에 구멍을 뚫었다.
그리고 튀어나온 탈혼마객의 장삼자락에 구멍을 뚫었다.
그는 허공에 멍하니 서 있었다.
"두 번이나? 그건...... 월강인천검이로군. 산동(山東)의......."
이제 보니 유명다라십팔식과 흡사한 다섯 가지의 검법이 있다고 했는데 그걸 인용하여 사용하고 있었다.
탈혼마객의 입가에 미소가 잡혔다.
그리고 서서히 흩어지며 사라지고 있었다.
이번에는 초은신술이었다.
스스로 몸을 은닉할 수 있다. 빛과 그림자를 차단해야 한다. 양(陽)은 끊어 버리고 음(陰)은 끌어들여야 한다. 그런 묘용을 가지고있는 것은 바로 절강 모용세가의 절양인음검법밖에 없다.
츄아앗!
그의 검이 이리저리 휩쓸렸다.
마치 물에 흔들리는 해초처럼 흐느적거렸다.
해초의 움직임은 느리지만 흐르는 대로 가는 묘용이 있듯이 그의 검도 그걸 찾아가는 움직임은 너무 빨랐다.
타타탕!
슉!
허공으로 솟구치는 탈혼마객의 모습, 정지되어 있었다.
이미 파괴되었고 그는 모습을 드러냈다.
그리고 그대로 땅바닥에 내리꽂히고 있었다.
콰아......!
저대로라면 산산조각이 날 것이라 여겼다. 당연했다.
하나 이청악의 표정은 심각했다.
'전령신술을 쓰려고 하는군.'
물체에 동화되어 보이지 않게 한다.
땅에서 한 치 위의 탈혼마객!
파앗!
이게 뭔가?
부서져 흩어져야 할 그의 몸이 땅으로 스며든 것이었다.
환상적인 신법이었다.
천령오수객으로서는 꿈조차 꾸지 못할 움직임이었다.
드드드......!
땅속이 들썩이며 이청악을 공격했다.
콰과과......!
몸을 뒤집었다.
아래로 흐르는 흙과 돌덩이들은 튀어나오자마자 가공스럽게도 주위의 벽에 크고 작은 구멍을 뚫어 놓았다.
'부딪히면?'
자신의 몸에 바람난 구멍이 보이는 것 같았다.
방법은 딱 한 가지뿐이다.
'땅의 혼령을 뽑아내야 한다!'
쿠오오.......
이청악의 몸에서 괴상한 기세가 일어났다.
그리고 천천히 허공으로 솟구치는 것이다.
콰아아.......
거대한 흙덩이가 이청악을 따라서 일어서고 있었다.
마치 해일처럼 일어선 거대한 물기둥이 아니라 흙기둥이었다.
탈혼마객과 1장 거리!
이청악의 고함이 터졌다.
"탈혼마개검법!"
그대로 찍었다. 혼을 떠나게 하고 마성(魔性)을 개방시킨다.
꽝!
천지가 울렸다.
아니 지하가 들썩였다는 표현이 적절할 것이다.
스잇!
피어 올랐다. 땅에서 하나의 물체가 나오고 탈혼마객의 모습이 선명하게 드러났다. 그의 얼굴은 경이롭게 변하고 있었다.
그리고 웃었다.
"후후후....... 배화술법은 펼칠 필요도 없겠군. 당연히 봉래도의 을밀검법으로 대응할 테니까."
"맞소."
이청악은 간단히 대답했다.
그리고 말했다.
"당신의 진정한 검법을 보고 싶소!"
"광섬검(光閃劍)을?"
"그 이름이 그렇소? 이거 힘들겠는데......."
엄살이 심한 것 같았다. 그러나 이청악은 실제로 절대 엄살을 피우는 게 아니었다. 듣기만 해도 아주 강한 느낌이 전신을 휘감았기 때문이었다.
그렇게 생각하면서도 그는 이상하게 전신에서 힘을 빼고 있었다.
그리고 용천혈을 열어 놓고 대지의 기를 받아들이고 있었다.
광야검의 최대 진수를 보여 주려 한다.
탈혼마객도 알아차렸다.
"광야검을 펼칠 기세로군......."
그도 신중한 자세로 돌입했고 서로는 침묵에 빠졌다.
궁설지는 지금까지의 모든 싸움을 보아왔지만 이청악과 탈혼마객처럼 깨끗한 대결은 없었다. 하나 하면 둘을 외치는 그들의 싸움은 손에 땀을 쥐게 하는 묘미는 없지만 간담을 서늘케 하는 그 무엇이 있었다.
'보고 있는 사람이라면 그가 아무리 초고수라 해도 저렇게 공격하면 자신은 막지도 피하지도 못할 것이라는...... 죽음의 느낌 같은 것.......'
궁설지는 고개를 끄덕이며 자신이 생각하는 것이 틀림없다고 다시 인정했다. 두 사람은 누구나 인정하는 고수였다.
아무에게나 그런 호칭이 붙지만 그녀는 진정한 고수는 이들 둘 뿐이라고 인정했다. 이제부터는 그들의 생사가 걸린, 아니 자신과 설부용의 목숨도 달린 한판이 벌어진다.
'단 한 초로써 승부를 내겠군!'
슈르르......!
공기가 피어 올랐다.
지하라 공기가 피어 오르는 음향도 이색적이었다.
바람이 불면 당연히 '휘리링'이 정상인데 이곳은 모든 게 이국적이었고 낯설었다. 지하세계라 더욱 그럴 것이다.
하나 지금의 이 상황은 전혀 그렇지 않았다.
이청악은 현실로 다가온 승부를 결정지을 것을 못내 바라고 있었다. 어찌 되었든 승부가 나야지 둘의 공격은 멈출 것이다.
하나 막상 다가오고 있으니 두려웠다.
'내가 이길 수 있을까?'
의문이었다.
자신도 없었고 과감한 공격을 먼저 감행할 용기도 없었다.
'정중동?'
원래 고수가 하수를 상대할 때 쓰는 방법인데 이런 때에 그런 생각이 떠오르다니 우스웠다. 그러나 웃을 수는 없었다.
그가 떠올린 한 가지 의문은 정중동을 쓰는 고수가 모두 두려움에서 그런 것이 아닐까 하는 생각마저 들었다.
'아닐 것이야!'
그는 우기면서도 한편으로는 어느 정도는 긍정하고 있었다.
자신의 마음이 그렇기 때문이다. 자신이 그렇다고 다른 사람까지 그럴 것이라는 것은 이기주의적인 발상일 것이다. 이청악은 또 이렇게 생각하고 있었다.
'인간이라면 두려워하지 않을까......?'
그는 먼저 공격하기가 두려웠고 그 공격이 마지막이란 생각에 더더욱 펼칠 수가 없었다. 예전에는 그런 생각이 없었는데 지금은 그 생각이 가득 찼다.
그건 바로 탈혼마객이 진정한 고수이기 때문이다.
탈혼마객 같은 고수에게는 용서가 없다.
'나에게는 있나?'
그의 생각이 도중에 접혔다.
탈혼마객이 천천히 옆으로 흐르며 이동하고 있었다. 마치 물 위에 떠 있는 잎새처럼 그렇게 움직였다. 공기의 흐름에 몸을 실은 것이었다. 그리고 언젠가는 그와 부딪힐 것이다.
긴장했다.
'후욱......!'
깊게 숨을 들이켰다.
다시 맡아 보지 못할지도 모른다. 이승에서의 마지막 숨쉬기 운동이라 생각하니 허망한 느낌이 들었다. 그 느낌 속으로 그는 한 가지 희망이 불현듯 떠올렸다.
'설지는?'
그녀는 어떻게 할 것인가?
자신이 죽으면 그녀도 반드시 탈혼마객에게 덤벼들 것이다.
그랬다간 즉시 죽음이다.
'그건 안돼!'
그의 생각이 강렬해지고 이제는 서서히 용기가 솟구쳤다. 그녀를 살려야만 한다. 자신이 죽으면 그녀도 반드시 죽을 것이다. 물어보지 않아도 그건 분명 알 수 있었다.
그는 스스로 용기를 북돋았다. 검을 꽉 움켜쥐기도 했다.
스스로에게 용기를 심어주고 희망을 불어넣어 준다.
이겨야 했다. 그녀가 그런 아픔을 당하지 않게 반드시 이겨야 했다. 그의 마음속에는 그 생각만이 가득 찼다.
자신이 아니라 남을 생각하는 마음이었다. 그것도 사랑하는, 이 세상에서 단 하나밖에 없는 그의 진실한 사랑을 받아줄 여인을  위해서였다. 이제 어디에도 두려움이나 망설임이 없었다.
츄잇!
그리고 공격이 시작되었다. 자신의 의지와는 달리 검은 반대로 움직였다. 그의 몸은 좌측으로 흘렀는데 검은 우측으로 그어졌다.
탈혼마객은 이청악이 보는 관점에서 우측으로 돌고 있었다.
그렇다면 이건 공격 자체가 성립되지 않는 게 아닌가?
멀어진, 그것도 7장이나 먼 거리에서 어떻게 상대를 죽일 수 있는가? 몸이 멀어졌는데 검이 가까운들 무엇 하는가? 탈혼마객의 관점에서 우측으로 돌면 그와 검은 같이 좌측으로 돌아 함께 하여 다가오는 그를 죽여야만 하는 게 정상적이었다. 한데 검을 우측으로 움직이다니 멀어져 가는 상대를
 잡으러 쫓아간단 말인가? 몸은 좌측으로 돌고....... 그런 어리석음이 어디 있는가? 
이 싸움은 끝났다. 이청악의 패배가 확실했다.
누구나 그렇게 생각할 테고, 그랬다.
"오빠......!"
안타까운 궁설지의 외침이 증명하는 게 아닌가?
왜냐하면 그의 좌측은 텅 비어 있었던 것이다. 검이 우측으로 움직였으니 좌측은 허점투성이일 수밖에 더 있는가?
단지 우측으로 돌면서 검을 우측으로 찌를 때는 당연히 그런 현상이 나타나지 않을 것이다.
그곳을 탈혼마객이 놓칠 리가 없었다.
지금이 그랬다.
"끝났군......!"
탈혼마객의 몸이 사라졌다.
한데 그 사라지는 몸의 가슴에 하나의 빛이 반짝였다.
그리고 없어졌다. 궁설지는 튀어나오려 했다.
그리고 이청악은 포기한 듯 자세를 바로잡고 있었다.
옆으로 날려 가는 모습은 흉물스럽다.
정면으로 날려갈 때 그나마 보기도 좋지 않을까?
그의 마음은 깊게 가라앉았다.
이제 하나의 음향이 그를 지옥으로 인도할 것이다.
들려온다.......
털썩!
그는 깜짝 놀랐다.
"뭐지?"
자신도 모르게 음성이 튀어나왔다.
궁설지도 놀라며 이쪽으로 몸을 날렸다.
먼지가 자욱한데 또 왜 먼지가 피어 오를까, 그것도 모르고 있었다. 이청악이 밑을 내려다보니 먼지를 피어나게 한 장본인은 바로 탈혼마객이었다. 그가 떨어져서 땅에서 먼지를 피워 올리고 있었다.
그의 가슴에서 피가 뭉클거리며 솟구치고 있었다.
아주 붉었다.
'심장의 맑은 피?'
그렇다면 그게 무엇인가?
탈혼마객은 이청악의 표정을 보고는 미소를 지었다.
"이 대협도 모르고 있었군. 축하하오!"
"무엇인데 그래요?"
궁설지가 참지 못하고 먼저 물어왔다.
그녀의 표정은 궁금증이 넘쳐 흘렀다.
탈혼마객은 호흡이 곤란한 듯 잠시 가다듬더니 이내 말했다.
"소저, 그건...... 검강(劍 )이었소!"
"......!"
이청악과 궁설지는 입이 딱 벌어졌다.
"말도 안돼!"
오히려 궁설지가 이청악을 깎아 내렸다. 이청악도 그녀의 말에 동조했다. 당연한 그녀의 말에 동조한 것뿐이다.
'검강이라니!'
어이가 없어 말조차 나오지 않는다.
누구도 이루지 못한 환상이었고 그림 속의 떡이었다.
도저히 믿어지지 않는 무공이었고 환상처럼, 환청처럼 들려왔기 때문이다. 언급조차 하지 않았던 전설, 신화에서나 봄직한 것이었다.
한데 검강이라니!
너무 어이가 없어 그녀의 표정은 얼이 빠져 있었다.
이청악도 잠시나마 넋이 나가 있었다.
그는 아무도 모르게 웅얼거렸다.
'검강이라....... 그 어떠한 것보다 마음을 비우고 대지에 몸을 맡겼는데 그것이 바로 검강을 펼칠 수 있는 비법이라니.'
몸을 맡긴다.
말처럼 쉽지 않는 것이지만, 그는 해냈다. 아니 신화를 창조한 것이었다. 그는 이 검강이 광야검과 자연정심검, 부동양의검의 결정체라고 생각했다.
세 가지의 검법이 하나로 통일되는 순간이었다.
"왕평!"
그녀의 애절한 외침에 생각이 깨졌다.
탈혼마객 왕평의 목이 꺾였고 그의 눈은 감겨져 있었다.
그런데 그 표정이 그렇게 밝을 수가 없었다.
살아 있을 때에는 석고상 같았는데 죽으니 행복의 상징이 나타났다. 그가 얼마나, 그 동안에 고통에 시달렸는지 이해가 되었다.
그것이 어떤 고통이었는지는 누구도 모른다.
죽은 자만이 그걸 알고 가슴에 안고 갔을 것이다.
그는 그의 죽음에 묵념에 잠겨 있었다.
"오빠, 빨리......."
그가 고개를 쳐들자 이미 궁설지는 설부용을 데리고 구동승용기에 들어가 있었다.
슷!
이청악이 이내 그곳에 당도하자 움직였다.
덜컹! 그그그......!
3
"그가 죽다니!"
안타깝지만 어쩔 수가 없었다.
향금동은 탈혼마객의 호승심이라 치부해 버렸다.
상무재는 잔뜩 긴장해 있었다.
"얼마 남았지?"
"앞으로 반 시진 정도."
반 시진만 있으면 명왕 궁왕기가 수련을 마치고 나온다.
그러면 천하에 두려울 게 뭐가 있는가?
향금동은 주먹을 꽉 쥐었다.
'우리 세상이야!'
그것이 이제야 눈앞에 다가왔고 그들의 희망이 보인다.
기다려야 한다. 얼마 남지 않은 시간을 불안에 떨면서 있을 필요는 없었다. 가을 바람이 불어오고 이슬이 농후하면.......
한데 한 가지 불안한 요소가 남아 있다.
그가 상무재에게 물었다.
"그들이 오려면?"
상무재는 가만히 생각하다가 느긋하게 말했다.
"빨라도 한 시진이야."
구동승용기는 단번에 이곳으로 올라오지 못한다.
일곱 번의 정지와 더불어 사람이 바뀌어가며 작동시켜야 한다.
그렇다면 그걸 멈추게 하면 되지 않을까?
'그들은 눈과 귀가 모조리 막혔어.'
그래서 그들은 먹고 자고 하는 기계적인 역할밖에 하지 못한다.
그러니까 구동승용기의 작동도 멈추게 하거나 다시 움직이게 하는 묘용은 전혀 없었다. 구동승용기는 언제나, 항상 움직이게 되어 있는 것이다. 그들이 살아 움직이는 한.
4
"벌써 한 달이 넘었소!"
누군가 불평을 늘어놓았다. 그 불평은 하기 싫다거나 반항심에서 나온 게 아니라 진정한 걱정에 의해서 발로된 것이었다. 그는 바로 칠해마룡이었다. 그가 보고 말하고 있는 상대는 관외철비각이었다.
그리고 그 뒤에는 삼성당의 총관 진천검 황결과 내당당주 소슬검 위연, 외당당주 낭아도 진흥면이 보였고 화건방의 수뇌부들도 더러 보였다. 게다가 그들 뒤에는 수천의 수하들이 대기하고 있었다. 그들은 수십만의 무림고수들 중 추리고 추린 정예였다.
그러나 칠해마룡의 불평 섞인 한마디에는 그들이 이곳을 얼마나 철저하게 조사하고 수색했는지 그 단면을 보여 주고 있었다. 수천의 인원이 샅샅이 찾아보았는데도 찾지 못했다.
유명곡.
그것은 과연 지옥의 유명부에나 있는 것인가? 진척되지 않은 상황에 모두들 넋을 잃고 있었다. 이제는 그들이 무림을 장악하고 있었고 다스리고 있었지만 언제 그 상황이 변할지 모른다.
칠해마룡은 알고 있었다.
'명왕 궁왕기.......'
그가 나타나면 모조리 흔들리고 말 것이다. 게다가 숨겨진 간세들이 설치고 다니면 그 동안 짓눌린 그의 추종자들이 득세 할 게 분명했다.
그러나 아직은 아니었다.
'이 대협이 살아 있다!'
그것이 최고의 위안이었다. 그는 외치고 있었다.
"여러분! 아직은 아닙니다. 우리의 이청악 대협께서 죽지 않고 살아 있으며 최선을 다하고 있다는 것입니다!"
"와아......!"
모두가 동조했고 아직은 희망을 버리지 않았다.
관외철비각도 칠해마룡의 말에 긍정했고 기다렸다.
'반드시 성공할 것이야!'
그건 믿음이었다.
5
'왜 이리 더디지?'
말은 하지 않고 시선만 궁설지에게 돌렸다.
궁설지는 그의 시선에 이미 알아차렸다.
"아무리 빨라도 한 시진은 족히 걸려요."
그는 말하지 않고 고개만 끄덕이다가 문득, 말했다.
"부용의 상태는?"
설부용은 여전히 두 눈을 반짝이고 있었지만 멍청해 보였다. 그냥 궁설지가 이끄는 대로 따라오고 있었다. 궁설지가 갑자기 야릇한 표정으로 말했다.
"그녀의 시선이 어디를 향하고 있는지 알아요?"
이게 무슨 소리인가, 어디를 보고 있다니?
"당신을 보고 있어요!"
이청악은 깜짝 놀랐다. 자신을 보고 있는 설부용의 눈길 때문이 아니었다. 그건 그도 알고 있는 사실이었다. 한데 그가 놀란 것은 다른데 있었다.
"설지...... 당신이라니?"
움찔, 그녀도 놀란 듯 몸을 움츠렸다가 그를 어렵게 쳐다보았다.
자신이 뱉어낸 말투를 아직 느끼지도 못하고 있었다. 그건 자연스럽게 흘러 나온 것이라 그녀도 의식하지 못한 것이었다.
"제가...... 그랬군요......."
그런 호칭은 부부간에만 사용되었다. 그녀는 고개를 숙였다.
이제는 서로가 서로를 생각하고 끈끈하게 맺어져 버렸다.
아직 서로가 관계조차 가지지 않았으나 그들은 신뢰했다.
한 가지 그녀는 의문을 가지고 있었다.
'왜 나를......?'
그녀는 부끄러웠다. 자신을 정복(?)하지 않은 그가 이상했다. 혹시 사랑이 식지 않았나 싶었지만 그건 아니었다. 그렇다면 뭐가 있기에 그는 자신을 건드리지(?) 않은 것인가?
그녀는 물어보지 않을 수가 없었다.
"당신은 왜 저를......?"
"가지지 않느냐고?"
"예."
이청악은 빙그레 웃었다.
"난들 그러고 싶지 않겠나......?"
"......?"
이청악은 그녀를 뚫어지게 바라보다 물었다.
"설지는 나를 믿고 있나?"
"나보다 더 당신을 믿고 있어요."
그녀의 강경한 말투에 그는 신뢰의 미소를 지었다.
"그렇다면 참고 있어!"
"제가?"
"하하하...... 아니야. 내가 참고 있는 것이야!"
그의 호탕한 웃음소리가 멀리 퍼졌다.
진정, 참으로 얼마 만에 터뜨린 웃음인가?
그녀는 그의 웃음소리를 들으며 궁금했지만 참기로 했다.
'이유가 있을 것이야. 분명히!'



제30장 장사영웅루만금(長使英雄淚滿襟)
- 살아 있는 영웅들의 옷깃 적시는 눈물이여
1
올라왔다.
한데 이게 모슨 조화인가? 사방이 어둠에 휩싸였고 냉기가 풀풀 날리고 있었다. 이게 사람 사는 세상인가? 아니었다. 그곳은 지옥의 빙정혈옥(氷晶血獄)이 분명했다. 지옥에서도 하나 남아 있는, 지옥의 사자들마저 거부하는 그 지옥이었다. 그곳 어디에도 인간미가 흐르지 않고 있었다. 인간미
란 단어조차 무색케 하는 차가움과 냉혹함만 가득 차 있었다. 발붙이기도 어려운 그곳에 인간이 있긴 있었다.
기이한 냄새가 풍겼다.
정면으로 보이는 곳에 하얀 서리가 내렸는가 여겼더니 그건 인공적으로 만들어진 안개 같은 것이었다. 그 안개는 이청악과 궁설지, 설부용이 들어서자마자 서서히 걷히기 시작하여 이제는 물체가 구별되었다.
모두 걷히고 있었지만 앉은자리의 무릎 쪽에서 꿈틀대는, 마치 구렁이처럼 스물거리는 안개는 남아 있었다. 그러다가 반 각이 채 걸리기도 전에 그 안개는 서서히 걷히고 있었는데 어디론지 빨리듯 사라지는 것이다.
휘리륭!
싹 걷혀 버린 시야, 안개의 종착역은 어느 노인의 콧속으로 빨려 사라져 버린 것이다. 너무 평범하여 오히려 더욱 뛰어나 보이는 노인. 탈속한 용모와 귀티가 흐르는 기도 등은 예사 노인이 아님이 드러났다. 그 노인의 정체는 모른다. 하나 그 노인의 앞쪽 좌우에 앉은 두 사람이 앉아 있었다.
그들 때문에 그 노인의 정체가 짐작이 되었다.
궁설지가 부르짖었다.
"아버지!"
그 노인은 바로 명왕 궁왕기였다.
그녀로서는 거의 2년만에 보는 얼굴이었다. 그렇다면 좌우에 앉은 노인들은 바로 향금동과 상무재였다. 두 사람은 의자에 앉은 채 침묵을 지키고 있었다. 이청악과 일행들을 보았는데도 입도 벙긋 안 하고 있었다.
이청악은 궁설지의 외침에 놀랐지만 유심히 그 노인을 관찰했다.
어디에도 뛰어난 구석이 하나도 보이지 않는다. 한데 그 노인이 천하를 공포에 젖게 만든 명왕이라니. 여느 시골집 훈장처럼 단아하게 생겼는데 천하의 몹쓸 마인이라니, 놀라고 싶지 않아도 놀랄 일이었다.
그런데 여전히 그 노인은 눈을 뜨지 않고 있었다.
'미완성?'
이청악의 눈빛이 차가워졌다.
그렇다면 기회는 지금이지 않은가? 그런데 자신의 검은 움직이기 싫어했고 오히려 버티는 느낌마저 들었다. 시기가 부적절한 것인가? 아니면 양심에 가책이라도 느끼는 탓인가?
'움직이지도 않은 사람을......?'
그렇다고 천하를 암흑으로 이끌 마인을 살려둘 수는 없지 않은가? 그의 결심은 여전히 서지 않고 있었다.
자연스런 움직임도 뇌리 속에서는 거부하고 있었던 것이다.
그리고 한 가지 동요하지 않고 있는 향금동과 상무재의 행동에 그는 더욱 망설이고 있었다. 그는 단지 노인을 노려보고만 있었다.
그 와중에 궁설지는 설부용을 한 곳에 앉혀 놓고 뭔가 찾기 시작했다. 그녀의 두 눈은 쉴새없이 상하 좌우로 움직였다.
동공이 굴러가는 소리가 들릴 정도였다. 
무엇을 찾는 것일까? 그녀는 이청악과 명왕 쪽의 사람들이 무엇을 하든 상관하지 않았다. 오로지 찾는 것에만 열중했다.
'그 막대...... 상징.......'
얼굴을 붉히면서도 찾아야만 했다.
왜 그런지 그녀조차도 몰랐다. 단지 찾겠다는 일념뿐이었다.
그걸 찾아서 무얼 어떻게 하겠다는 생각도 없었다. 찾지 않으면 잘못될 것 같은, 불안한 심리가 작용한 탓이라 여기며 그녀는 진행시켰다. 그녀의 눈빛은 반짝였다. 안력을 돋우어 최대한 시야를 확보하고 정교하게 망막을 이용하고 있었다.
어둡고 침침한 이곳에서 바닥의 색채와 비슷한 그 그림을 찾기란 깜깜한 어둠 속에서 바늘구멍에 실 꿰기나 마찬가지였다.
그러나 궁설지는 침착하게 하나하나 훑어가면서 찾고 있었다.
이청악은 여전히 움직이지 않고 뭔가를 기다렸다.
그의 생각 와중에 궁설지의 행동이 노출되었으나 그는 어느 순간 그녀의 행동을 알아차렸다.
'그 그림을 찾으려고 하는군.'
그도 그렇게 반대하지 않았다.
지금의 상황에서 그건 그리 필요 없는 동작이지만 그녀를 탓하지 않고 자신의 생각에 빠져 있었다. 왜냐하면 분명히 찾아야만 하는 것이기 때문이다. 그건 일종의 예감이었다.
그리고 그의 시선은 처음부터 지금까지 그 노인에게만 집중되어 있었다. 아무래도 노인의 행동에 의심이 생겼다.
'마치 상대가 움직이기를 기다리는 것처럼 느껴지는군.......'
상대의 도발을 바라고 있는 모습처럼 환상처럼 영상화되어 이청악의 뇌리를 긁었다. 그 느낌은 칼로 쇠붙이를 긁을 때 느껴지는 소름 돋는 현상이었다. 갑자기 그의 머리털이 곤두섰다.
'유인하려는?'
갑자기 그 생각이 뇌리를 강타했다.
그리고 또 한 가지 결정적인 이유가 있었다. 자신들이 이곳으로 올라왔는데도 아무런 방해를 받지 않았다.
그건 뭔가?
'이미 완성되었다?'
그런 생각이 이제 그의 머리에 완연하게 자리잡았다.
그러자 어느새 그의 행동은 유연하게 변했고 모든 것을 초월한 듯 태연하게 움직였다. 몸에 밴, 일상적인 움직임이 아니라 무의식적으로 행동하는 그런 모습이었다.
게다가 검은 늘어뜨리고 땅 끝에 닿을락 말락.......
이미 몸과 마음을 온통 비워 버렸다.
상대가 워낙 강자이니까 미리 대비부터 한 것이었다.
검강을 익혔다. 그것 하나만으로도 그는 자신감이 넘쳐 흘렀다.
'명왕이라고 하나......!'
전설적인, 신화적인 무공의 초극을 익혔는데 이기지 못할까?
그리고 그렇게 죽이고 싶었던 명왕인데 왜 그는 망설였을까?
뇌리 깊숙이 박혀 있는 의심이 그를 잡았던 것이다.
'유인책.'
왜 저런 행동을 하고 있는지는 그도 모른다. 단지 노인의 모습에서 자신도 모르게 읽었던 것이다. 그래서 그는 망설였고 여태껏 참고 있었다. 이미 시간은 한 식경이 넘어가고 있었다. 여전히 노인은 깨어날 기미조차 보이지 않는다. 이청악의 눈빛이 괴이했다.
'너무 민감한 것은 아닌가?'
진정으로 깨우치지 못했는데 자신이 지레 겁먹어 이런 것은 아닐까? 답답한 심정이 가슴을 치기 시작했다. 그는 고개를 돌려 궁설지를 보았다. 그녀는 고개를 상하 좌우로 움직이며 열심이다.
고개를 잣대로 뭔가 열심히 재며 찾고 있었다.
그 순간, 섬광이 뇌리를 스쳤다.
'명왕은 깨어 있다!'
"그만 하시오!"
사자후(獅子吼)도 이처럼 강하고 커지는 않았을 것이다.
빠져 있는 궁설지도 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다.
그러다가 그녀는 기이하게 웃으며 다시 찾기에 여념이 없었다.
번쩍!
그때였다.
노인의 두 눈이 갑자기 뜨여졌다.
그곳에서 괴이한 기류가 흘러 나왔고 광채가 넘실거렸다. 정면으로 쳐다볼 수 없을 정도였다. 그리고 미소가 매달리기 시작한 입술이 서서히 열렸다.
"어떻게 알았나?"
음성도 평범했다.
그런데 이미 대답을 끌어 낸 것처럼 도도했다.
"설지를 보는 순간, 알아챘소!"
"저 아이를 보는 순간이라......?"
두 사람은 동시에 그녀를 보았다.
그녀는 두 사람의 시선에는 아랑곳 않고 자신이 하던 대로 열심히 찾고 있었다.
이청악이 빙그레 웃었다.
"설지가 나타났는데도 당신은 꼼짝도 않고 있었소이다. 그건 이미 깨어난 증거가 아니고 무엇이오?"
그만큼 아끼는 그녀인데 당신은 눈을 뜨지도 그녀를 부르지도 않았다. 그것이 의심스러웠다. 아주 단순한 발언이지만 명왕 궁왕기의 정곡을 찔렀다.
"허허허...... 대단해!"
너털웃음을 터뜨린 궁왕기는 힐끔 궁설지를 보며 대견해했다.
그러다가 서서히 그가 몸을 일으켰다. 한데 향금동과 상무재는 눈을 떴으나 움직이지는 않았다. 그대로 앉아 있었다.
어디 제압당한 것 같지는 않았고 미리 약정된 행동을 하고 있는 듯했다. 게다가 감히 명왕의 앞에서 발언을 일삼을 수 있겠는가?
천천히 걸어서 이리저리 이동했다.
그의 태연함에 이청악은 간담이 서늘했다.
'신(神)의 동작......?'
그렇게 망막을 가득 채웠다. 심신이 갑자기 피로해지며 모든 게 자신이 없어졌다. 검을 쥔 손이 더욱 늘어졌다. 이제는 검 끝이 땅바닥을 마구 긁고 다녔다.
크쿠쿠.......
괴로운 신음성을 토하며!
동시에 궁설지의 동작이 멈추었다. 그녀의 눈빛이 반짝였다.
'찾았다!'
그녀가 본 곳은 명왕 궁왕기가 거닐고 있는 중앙 부분이었다.
명왕은 이상하게도 그곳을 중심으로 타원형을 그리며 걷고 있었다. 부녀지간은 아주 괴이했다. 서로가 느끼면서도 서로에게 관심조차 주지 않고 있었다. 정말로 괴상한 부녀였다.
궁설지는 명왕의 행동에는 아랑곳없이 설부용에게 다가가 이야기를 꽃피웠다. 그녀가 나서서 명왕을 막아야 할 상황인데 이상한 행동을 하고 있었던 것이다.
외면인가 포기인가?
누구도 몰랐고 알 필요도 없었다. 이청악은 이미 그녀에게 도움을 받을 생각이 없었다. 게다가 검강까지 익혔지 않은가? 그가 두 사람을 번갈아 보다가 시선을 명왕에게 고정시키자 그의 음성이 들렸다.
"자네의 무공이 더욱 진보를 가져왔군."
'자네?'
그는 왜 자신을 옹호하는 발언을 일삼는가?
개의치 않고 대답했다.
"노력 덕분이지요."
"노력이라....... 구 할 이상이 인간이 스스로 노력하는 가운데 이루어지지."
그는 고개를 끄덕이며 쓸데없는 이야기만 내세우고 있었다.
이청악은 순간, 이상했다.
'아직 완성되지 않은 걸까?'
그런 의심이 다시 고개를 들기 시작했다.
혹시, 자신의 미비점을 감추기 위해서 저런 어투며 동작인가?
아니면? 그 순간만은 생과 사의 갈림길이었다. 검을 쥔 손이 부르르 떨었다. 그 망설임과 인내심이 극에 다다라 떨고 있는 것이었다. 너무나 순간적인 생각들이 뇌리를 스친다.
돌연, 그는 긴 한숨을 내쉬었다.
'휴우......!'
"역시 정력(定力)이 강하군!"
명왕의 음성이 즉각 들려왔다.
이청악은 내심 흠칫했으나 짐짓 모른 체했다.
"무얼 말이오?"
"자네의 참을성 말일세. 예전의 나 같으면 한번 덤벼봤을 텐데....... 자네는 그러지 않는군."
묘한 여운을 남기는 말투였다. 잘했다는 뜻인가, 용기가 없다고 비웃는 것인가? 이청악은 잠시 동안 아무 말도 하지 않았다. 그러다가 궁설지를 보며 손짓으로 그녀를 불렀다. 그녀는 의아해하며 다가갔다. 명왕 궁왕기도 면사를 벗은 그녀의 모습을 애써 외면하며 눈빛이 모호해졌다.
이청악의 행동이 튀었기 때문이다.
자신과의 대화 속에서 왜 그녀를 불렀는가?
꽉!
이청악은 그녀의 손을 움켜쥐었다. 그리고 열정 있게 말했다.
"우리 결혼합시다!"
"......."
순간, 부녀지간은 멍청해져 버렸다.
궁설지는 그가 갑자기 그런 말을 하자 충격을 받아 말문이 막혔다. 하나 그녀의 행동은 기쁨의 충격이었다. 한데 명왕 궁왕기는 괴이한 표정이 되었다. 그토록 듣기 거북한 말을 정면에서 들었다. 누구라도 자신의 딸을 함부로 데려간다고 이야기하지 못했는데 누군가가 자신의 정면에서 보란 듯
이 했다.
명왕 궁왕기는 가만히 이청악을 노려보고 있었다.
이청악도 명왕을 응시하고 있었다.
두 사람의 시선 속에서는 수많은 칼날이 오고가고 했다.
슷!
움직임이 기이했다.
짝!
이청악의 고개가 팩 돌아갔다. 명왕 궁왕기의 우수 소맷자락이 살짝 움직인 것이다. 그것만으로 이청악의 뺨을 때렸다. 그는 난생처음 맞아 봤다. 누가 그의 뺨을 때리리라고 상상조차 하지 못했다.
그것도 움직이지도 않고 소맷자락만 펄럭인 가운데 이루어진 것이었다.
맥이 탁 놓여졌다.
'이건...... 상대가 아니야!'
검강조차도 소용이 없는 듯했다.
그는 뇌리에조차 전달되지 않은 상황에서 맞았다. 뇌리에서 어깨로, 그리고 그의 손이 움직여야 하는데 그 전달과정마저 패쇄되어 버린 것이다. 이런 빠름이 세상에 존재하는가?
그는 고개를 힘차게 흔들며 단호히 부정했다.
'없다! 단연코, 결단코!'
이청악의 사고와는 관계없이 명왕은 자연스레 향금동과 상무재에게 다가갔다. 그의 양 손은 그들의 뒷목을 어루만지고 있었다.
입가에는 아주 묘한 미소가 어려 있었다.
"자네들은 정말 일등공신이네."
"서, 성주님!"
두 사람은 동시에 감격한 말투로 황송해했다.
기이한 미소가 명왕의 입가에 자리 잡혔다.
"오랫동안 수고했어. 그 보답을 해야 하는데 무엇이 좋을까......?"
"......."
두 사람은 대답은 않고 처분만 바라겠다는 행동을 보였다.
"그래서 말인데...... 난 이렇게 결정했다."
"어, 어떻게?"
심신이 떨리는 현상을 멈추지 못하고 향금동이 공손하게 물었다.
뚜둑!
대답은 음향으로 이어졌다.
"이렇게!"
향금동과 상무재는 불신의 눈빛으로 서서히 앞으로 무너지고 있었다. 목이 제멋대로 돌아가는 상황에서...... 그들은 그 무엇도 할 수 없었고 이내 영혼만이 육체에서 빠져 나갈 뿐이었다.
쿠쿵!
너무나 허무했다. 필설로 형용할 느낌조차 없었다. 그러나 2개의 음향은 이제부터 시작이란 경종처럼 울렸다. 무너진 두 사람에게는 시선조차 돌리지 않고 명왕은 이청악을 바라보았다.
"자네......."
"왜 그러시오?"
명왕은 천천히 말문을 열기 시작했다.
"나와 같이 가지 않으려나?"
제안이었다.
드디어 불안하게 생각했던 말이 터져 나왔다. 저것은 절대적인 유혹이었다. 누구나 저런 말투를 그에게서 듣고 싶어했던 것이다.
궁설지도 놀라며 이청악을 응시했다. 저런 발언보다 더한 것을 그녀는 알고 있다.
'검강을 익혔어....... 대등하게!'
이제는 아버지와 그리 별반 차이가 없을 것이라 여겼다. 뺨을 맞았던 것은 방심이라 여겼다. 그녀가 입을 열었다.
"그이는......."
"검강을 익혔겠지."
명왕 궁왕기의 대답은 태연했다.
검강이란 무공이 마치 아무것도 아닌 장난감이란 투였다.
"그건......."
"나에게는 소용이 없구나, 설지야."
"거짓말이야!"
그녀는 명왕의 말에 정면으로 거부했고 소리쳤다. 누가 감히 그 앞에서 저런 발언과 행동을 할 수 있는가? 하나 명왕은 오히려 안쓰러워하는 표정이 아닌가?
"현실을 외면할 수는 없단다, 얘야......!"
여전히 타이르는 말투였다.
그녀는 고개를 흔들며 이청악을 잡고 부르짖었다.
"오빠, 당신은 그렇지 않죠? 그렇죠?"
그녀가 흔드는 대로 이청악은 흔들렸다. 그의 눈빛은 갈등에 몸서리치고 있었다. 너무나 시달려 마음이 온통 무너져 내렸다. 그리고 그는 흔들리는 대로 있으면서 그녀의 어깨를 붙잡았다. 그녀가 멈췄다. 명왕의 눈빛이 스산해졌다.
이청악이 말했다.
"나는 이청악이야. 설지, 알지?"
"예."
그녀는 함박꽃 같은 미소를 지으며 당당히 돌아서 명왕을 보았다. 명왕은 이미 결심이 선 듯했다.
"아깝군......."
"내 목숨은 아까울지 몰라도 내 마음은 편하오이다."
"내가 말한 것은 그런 게 아니야. 천하에서 가장 아름다운 여인을 얻었는데 다시 품지도 못하고 죽을 자네를 생각하니 그렇게 말했을 뿐이네."
"......!"
두 사람은 동시에 흠칫했다. 결정적인 말이었다. 인간의 원초적 본능을 자극하는...... 오묘한 발언이었다. 어쩌면 사람들의 유혹의 샘을 자극하는 듯한 이상적인 음성이기도 했다. 흔들리는 눈빛이 보였다. 궁설지의 눈빛이었다. 그러나 그녀는 끝내 말하지 않았다. 아니 할 수가 없었다. 사내
더러, 무사더러 고개를 숙이고 천하를 오물로 만들자고 어떻게 말할 수 있는가? 그리고 이청악이란 사람은 그런 것을 절대적으로 거부하는 사내였다. 
한데,
"내가 따라간다면?"
궁설지의 몸이 사시나무 떨 듯 파르르 떨었다.
궁왕기의 표정은 금세 바뀌었다.
"내 모든 걸 물려주겠네. 자네가 원하는 모든 것과 내 여식을 함께!"
"좋군요. 그렇게 하도록 하지요."
"오빠!"
그녀는 울부짖었다. 동시에 그녀의 손이 움직였다.
짜악......!
이청악의 고개가 좌우로 팩팩 돌아갔다. 금세 이청악의 얼굴이 붉어졌다. 그리고 그의 좌측 입술 사이로 피가 비집고 나왔다.
그가 입술을 열었다. 그의 하얀 이빨은 온통 붉어 있었다. 그래도 그는 그녀의 거친 행동을 탓하지 않았다.
"이것만 해준다면?"
"무엇이냐?"
궁왕기는 흐뭇한 표정으로 물었다.
"내가 원하는 것은 모든 걸 들어준다고 했소이까?"
"그랬네."
"난......."
궁설지는 이미 힘이 빠진 듯 어깨가 측 늘어져 있었다.
궁왕기는 생기가 넘쳐 은은히 서기마저 전신에 싸여 있었다.
"당신의 목숨을 원하오!"
"......."
"그것만 들어준다면 나는 당연히 당신의 밑으로 들어가겠소."
"호호호......!"
갑자기 터졌다. 그녀는 언제 그랬냐는 듯이 그를 얼싸안고 야단법석을 떨었다. 그녀의 웃음소리는 너무나 통쾌했다. 그 웃음소리는 명왕에게는 송곳이 되어 그의 가슴을 파고들었다. 이청악의 대답보다 그녀의 웃음이 그녀의 행동이 더욱 그를 자극시켰다.
피이이웃!
인간의 눈빛에서 시퍼런 광채가 눈꼬리를 따라 피어 올랐다. 무려 3자 이상 피어 오른 그것은 인간이 낼 수 있는 것이 아님이 파악되었다. 단지 가공스럽다는 말로밖에 표현할 수가 없었다.
지옥의 불길인가 염왕의 분노인가? 그 기세만으로도 이청악은 갑자기 꼼짝도 할 수가 없었다. 그의 가슴이 철렁 내려앉았다.
'이 정도인가?'
예상하지 못한 것은 아니지만 이렇게 강할 수는 없다고 여겼다.
한데 이게 무엇인가? 단지 눈가로 피어 오른 그의 노기조차 다스리지 못하고 자신은 굳어버렸지 않은가? 움직일 수가 없었다. 궁설지도 그런 상황을 즉각 눈치챘다. 너무나 기가 막힌 현실이었다.
'저럴 수가?'
한 인간의 분노에 거대한 인간, 이청악조차 꼼짝달싹도 할 수가 없는 지경이다. 이 어찌 말로 표현할 수가 있는가?
그녀는 안절부절못했지만 어떤 행동도 취할 수가 없었다.
"이청악! 네놈이 감히 나와 장난을 하려들어? 가소로운 놈......!"
스이이잇!
그냥 흘렀다.
움직이는 것도 아니고 그렇다고 이동하는 것도 아니었다. 가려고 마음먹으면 어디든지 못가랴. 이런 표현이 적절했다. 명왕은 그렇게 이청악 앞에 나타났다. 그건 사람의 행동이 아니었다. 
신의 거동이었다.
칵!
그의 우수가 이청악의 어깨를 파고들었다.
단번에 심장을 파괴할 수도 있었는데 그렇게 하지 않았다.
가지고 노는 듯한, 어른과 아이의 대결 상황이 되어 버렸다.
팟!
스스로 빼어내어 뒤로 퉁겼다.
스이이......!
슈육!
명왕이 움직이자 이청악은 허공으로 솟구쳤다.
팟! 치익!
인간의 몸이 직각으로 꺾인다. 많이 보았지만 지금의 이 상황은 인간의 움직임이 아니었다. 마음먹은 대로 움직이는, 그야말로 전지전능(全知全能)의 이동이었다. 기가 막히게도 먼저 움직여 솟구친 이청악의 위에서 명왕은 내려다보고 있었다.
이청악은 그걸 보며 어이가 없어 멍하니 떠 있었다. 자신의 등짝이 쩍 벌어져 뼈가 드러나 보였고 피가 봇물처럼 쏟아지는 상황인데도 고통은커녕 느끼지도 못했다.
너무나 놀랐다.
자신은 검강은커녕 검기조차 발하지 못하고 있었다. 아니 펼쳐 낼 시간적 여유조차 없었다. 어쩌면 검강을 사용했다면 단번에 죽였을지도 모른다. 그는 어깨를 움찔했다.
툭!
갑자기 꺼졌다. 떠 있다가 이청악의 몸은 그대로 떨어진 것이다. 어깨의 미미한 움직임에 그때서야 몸이 상처에 반응을 나타낸 것이다. 이청악은 바닥에 뒹굴며 억지로 몸을 일으켰다.
퍽!
일어서는 자세 그대로 날아갔다.
복부에 박힌 명왕의 발 앞축은 쇠망치보다 더욱 강했다.
"욱!"
그대로 토했다. 피와 내장 부스러기....... 그 밖의 내용물은 모조리 토해내고 있었다. 치명적이었다. 1근의 무게만 더 가했어도 이청악은 저승으로 행차했을 것이다. 궁설지는 지금의 현상을 꿈처럼 여겼다. 도무지 믿어지지가 않아 움직일 수조차 없었다.
'이건 아니야, 아니야......!'
그녀는 머리를 도리질을 했다. 그러다가 뚝 그쳤다.
"이게 현실이다. 설지야!"
명왕 궁왕기의 말에 그녀는 흠칫한 것이다. 사실이었다. 현실적으로 눈앞에 보이는 것이 진실이 아닌가? 이청악은 일어나지도 못하고 꿈틀거렸다. 그녀는 그가 있는 곳으로 기어서 가고 있었다.
도저히 일어서서 걸어가지는 못할 것 같아 미리 그렇게 했다. 떨리는 다리와 주체할 수 없는 서러움, 서글픔 등이 융합되어 그녀를 힘들게 했기 때문이다.
'천하의 이청악이.......'
그녀는 너무나 서글펐다. 상대가 아니라 일방적인 공격당하는 대상자였다. 명유신공이 완성된 명왕 궁왕기는 이미 인간이 아니었다. 누구도 그의 상대가 될 수조차 없었다. 천하의 최강자 이청악도 한낱 노리갯감으로 전락했다. 그녀는 억지로 기어서 그에게로 가 부축했다. 간신히 이청악은 상
체를 일으켰다. 고통스러운 몸짓을 느꼈지만 그는 끝내 신음조차 내지 않았다.
그녀는 누구보다 그를 잘 아는 여자가 되었다.
'몸보다 마음의 고통이 더욱 아플 거야.......'
무사가 무사를 상대함에 죽든 살든 대결의 의미가 있어야 한다.
한데 이건 그런 의미조차 무색케 하는 상황이 전개된 것이다.
그리고 그녀의 뇌리에는 한 가지가 박혀들었다.
'천하는 이제 끝났어......!'
그녀는 시선을 들었다.
명왕과 그녀가 있는 곳까지는 겨우 4여 장의 거리. 그녀가 있는 곳이 아까 명왕이 타원형으로 걷던 곳이었다. 그녀는 치마가 휘말려 올라가 맨살에 차가운 대지를 느꼈다. 허벅지에 소름이 돋음을 알았다. 그와 단둘이 되었을 때, 치마와 음부를 감싸고 있는 고의 외에는 모조리 벗어 버렸다. 상
상이지만 어쨌든 그녀는 거의 알몸이 되었다. 그러나 그 알몸의 정체는 상상이 아니었다.
그의 손길을 빨리 받고 싶었다. 빨리 끝나고 그의 물건을 자신의 속으로 받아들이고 싶었다. 그런 생각이 왜 이제야 떠올랐는지 그녀 자신도 모른다. 그러나 그의 체취에 마음껏 취해 보고 싶다.
한데 그가, 사랑하는 그이가 이런 지경이라니 자신의 이 싱싱한 몸은 어떻게 하고 그는 이 지경이란 말인가? 그녀의 내부의 몸부림은 활화산처럼 터지고 있었다. 단지 바깥으로 발산하지 않고 삭히고 있었다. 자신의 아버지에게 그런 모습을, 나약한 자신의 모습을 절대적으로 보이고 싶지 않았
던 것이다.
츄우우......!
눈꼬리를 따라서 피어 오르는 광채는 더욱 스산했다.
"비켜라!"
"안돼요! 저도 죽이세요!"
"설지야....... 너와 난 살아서 이 세상을 다스려야 한다. 네 남편 감으로는 천하에서 가장 잘 생기고 똑똑한, 그 누구도 견줄 수가 없는 천하의 풍류남아를 소개시켜 주마. 자...... 어서 비키거라."
그녀는 고개를 흔들며 외면하더니 이청악의 얼굴을 쓰다듬었다.
그리고 자신의 얼굴을 비벼댔다.
휴르릉!
명왕 궁왕기의 눈빛에서 살기가 거세게 피어 올랐다. 딸의 행동에 더욱 화가 돋구어진 것이었다. 하나 행동하지는 못하고 있었다.
잠시 주춤한 상태였다.
스윽!
움찔!
그녀는 깜짝 놀랐다.
자신의 고의에 남자의 손길이 느껴진 것이다.
'오빠가...... 왜?'
고의를 당기고 있었다.
'지금? 이곳에서?'
하자는 말인가, 하고 싶다는 말인가?
순간적으로 그녀는 얼굴이 살짝 붉어졌다.
그런데 그녀의 생각과는 달리 이청악의 손길은 자꾸 고의를 내리려고 했다. 벗으라는 신호였다. 한데도 뭔가 괴이했다.
'귀를......?'
그랬다. 움직이기 힘든 상황에서 그의 손길이 미치는 곳은 그곳까지가 최선이었다. 고의를 벗으라는 것이 아니라 그녀의 귀를 빌리고 싶어했던 동작이었다.
그녀는 자연스레 그의 얼굴에 다시 자신의 볼을 비볐다.
처음에 했던 상태라 명왕도 이번에는 가만히 있었다.
그녀는 놀랐다. 그의 음성이 아련하게 들려왔다.
<설지! 그 상징에...... 서, 설지의 그, 그곳을...... 갖다대시오. 한시가...... 급하오! 어서! 명왕은 우리가 이미 관계를 가진 걸로 알고 있소. 당신과 내가 이미 몸을 섞은 것으로 말이오. 그 상황은 이미 당신도 소용이 없는 인물로 되고 말았지만, 실제로는 당신은 처녀가 아니오? 어서....
.. 상징에 당신의 그, 그곳을 집어넣으시오. 그 막대기는 바로 처녀성의 앵혈만이...... 움직이게 할 수가 있소!>
이 말이었다.
자신의 싱싱한 처녀의 몸을 그것도 여인의 가장 신비스러운 곳을 그 상징에 대라고? 아니 박아 넣으라고? 입이 딱 벌어졌다.
이건 무엇을 의미하는가?
'예전에 육효진이 그곳에 질...... 액을 발랐던 것처럼......?'
그곳에 자신의 앵혈도 발라주라는 것인가?
한데 아니었다. 그냥 갖다대라고 말한 것이다. 그는 어떤 생각을 가지고 있는 것일까? 그녀는 연신 자신의 고의를 잡아당기는 안타까운 이청악의 손길을 느꼈으나 잠시 갈등에 휩싸였다. 어떤 의도인지 알아야 행동할 게 아닌가? 그런데 명왕의 움직임이 심상치 않았다. 
느낀 순간,
꽝!
다가온 것조차, 아니지. 어떻게 그녀와 그가 멀어진 것조차 느끼지 못했다. 가슴을 강타당한 이청악이 저 멀리로 날아가 버린 것이다. 검붉은 피를 쏟으면서!
'저 피 색깔은?'
검붉은 피는 사람이 죽어 가는 와중에 쏟는 것이라 들었다.
"안돼......!"
그녀의 처절한 부르짖음이 터지는 순간, 귀를 간지럽혔다.
이청악의 전음이었다.
<설지! 어서 그곳을 그 상징에.......>
그 순간, 그녀는 깨달았다. 섬광이 뇌리를 스친 것도 아니고 쇠망치가 뇌리를 강타한 것도 아니었다. 그건 자연스러운 섭리였다.
'쇠막대기...... 질액...... 그리고 열렸다. 모든 힘의 근원은 그곳이다.'
명왕의 소유이니 만치 그곳은 아주 특별했다.
처녀의 앵혈! 왜 굳이 자신의 아버지가 이곳을 택하여 명유신공을 완성시켰는가? 그녀는 즉시 물었다.
"아버지는 대지의 음기를 빨아들여서 그 신공을 이루었군요."
"이제야 알았구나. 이곳이 가장 강한, 최고의 음기가 방출되는 곳이기도 하지. 하나 이제는 인간세상에서 견디기 힘든 흡입력(吸入力)을 가지고 있지. 허나 여인의 질액만으로는 아마도 힘들지......."
그녀는 깜짝 놀랐다. 하나 표정은 갈무리했다.
이청악의 말이 다시 일부가 떠오른 것이다.
<당신을 차지하지 않은 것은 다른 이유가 있소. 당신은 나를 믿소? 나중에 알게 될 것이오.......>
그랬다. 바로 그래서 그는 그녀를 건드리지 않았다. 여인의 질액을 필요로 한다면 그 어떠한 상황변동이 있더라도 그것이 절대적으로 필요하겠구나 하는 느낌을 이미 감지하고 있었던 이청악이었다. 그보다 더한 그 어떤 것을....... 그녀는 즉시 고의를 벗었다.
20여 년 동안을 고이 간직한 처녀성을 그 쇠막대기에 줄 것을 생각하니 치가 떨렸다. 하나 낭군의 목숨이 달려 있고 천하의 명암(明暗)이 걸려 있다. 그 즉시 벗고서 상징의 그림에 갖다대었다.
다리를 벌린 상태라 그곳의 뚫려진 곳으로 차가움이 느껴진다.
'왜 소식이 없는 걸까?'
그녀는 무엇을 기다리나? 그녀도 모른다. 그렇다면 그가 잘못 생각한 것은 아닌지......? 그녀도 슬슬 회의적인 반응이 되었다.
그때였다. 궁왕기가 그녀에게로 다가왔다. 그녀는 당황했다.
치마를 입고 있지만 자신은 지금 벗은 몸이고 아무리 아버지라 하나 부끄러운 것은 사실이다. 망설이는 도중에 희망이 비쳤다.
<설지...... 뭔가 느껴질 것이오. 그 쇠막대기에 당신의 그, 그곳을...... 대고 있으시오. 비명도 그 어떠한 행동도 하지 마시오! 그러면 모든 게 끝장이오! 단, 명왕이 다가올 때...... 그 쇠막대기가 그려진 그림에 가까울 때, 쇠막대기가 작동하고 난 뒤 곧장 천천히 물러서시오....... 그리
고 가능한 한 튼튼한 곳을 꽉 붙들고 있으시오!>
<왜, 그렇게 하지요?>
<명왕이 말했듯이 이제 그곳의 흡입력은 지상에 있는 그 무엇이라도 빨아들일 수가 있소!>
<아......!>
그녀는 감탄하며 흠칫했으나 참았다.
"설지야. 자, 일어나거라. 그곳은 여자가 앉아 있을 곳이 못되는구나."
'무엇이지, 저 말뜻은? 그렇다면 오빠의 말이 맞다는......?'
그것은 그때야 그녀의 머리를 맑게 하는 구원의 음성이었다.
저것이다! 이청악은 저것을 바라고 있었던 것이었다. 그때였다.
그녀의 눈이 크게 떠지려는 순간, 감았다.
쑥!
처녀성을, 수궁사를...... 모든 것을 파괴하며 깨뜨려 버리는 차가운 그 쇠막대기가 자신의 음부를 뚫고 들어온 것이었다.
느낌은 하나도 없었다. 고통만 있었다.
'차갑다!'
그리고 그 느낌뿐이었다.
앵혈이 흘렀고 이상하게도 그 쇠막대기는 떠는 것만 같았다.
마치 남자의 물건처럼! 그때, 또 다시 명왕 궁왕기가 약간의 불안한 얼굴로 다가왔다. 그녀는 뒤로 물러섰다. 궁왕기는 천천히 다가와 그 그림 위에서 내려다보았다. 쇠막대기가 튀어나와 있었다.
그의 눈빛이 반짝이며 입가에 회심의 미소를 머금었다.
"이놈이 또 여자의......."
하나 그는 안심하는 눈치였다. 말하면서 궁설지의 팔뚝을 보았던 것이다.
'수궁사가 없구나...... 후후후.......'
그는 미소를 지으며 쇠막대기를 잡아갔다.
그것을 밀어 넣으려는 의도 같았다.
슥!
잡았다. 한데 아무런 상황이 발생하지 않았다. 그녀는 실망과 회의 감등, 그 표정은 그림으로도 그릴 수가, 말로써도 표현할 수가 없었다. 만감이 교차하는 순간이었다.
'오빠...... 실패예요!'
그녀는 겨우 일어나 앉아서 벽에 기대어 있는 이청악을 보았다.
한데 그의 표정은 담담했다.
"이런!"
그녀가 고개를 돌리자 그 쇠막대기가 명왕의 손아귀에서 빠져 밑으로 가라앉는 것이었다. 명왕의 가공스런 악력(握力)을 빠져 나갈 수 있는 힘이란 게 지상에 있었나? 없다.
그런데 막대기는 원래대로 돌아가는 것 같았다.
그리고 명왕도 그렇게 생각했고 그녀도 그랬다.
다만 이청악만이 태연했다.
뽕!
아주 괴이한 음향이었다. 
동시에!
"설지야, 잡아!"
그녀는 아까 들었던 기억도 있고 해서 엉겁결에 단단히 고정되어 있는 2개의 태사의 중 하나를 잡았다. 향금동이 앉아 있던 것이었다. 그건 무쇠로 만들어져 있었다.
쭈아아아......!
무슨 소리가 사람의 귀청을 파괴할 정도인가?
그녀는 청각을 폐쇄해 버렸다.
턱!
강하고 무너지지 않을 것 같던 명왕이 엉덩이로 그 쇠막대기가 빠진 곳을 막았다. 아니 빨려서 자신도 모르게 털썩 주저앉은 것이다. 어느 누가 그를 그렇게 쉽사리 앉힐 수가 있단 말인가?
"설지 네가......?"
"......."
그녀는 고개를 돌려 궁왕기를 보았다.
슬프기도 하고 기쁘기도 한 그런 얼굴이었다.
"네가 아직도 처녀였더냐?"
"예."
그녀는 고개를 숙이면서도 당당하게 음력(音力)을 발휘했다.
"그랬구나......."
쭈우우욱!
갑자기 그 작은 구멍 속으로 궁왕기의 전신이 빨려 들어가는 것 같았다. 얼굴이 쪼그라들고 있었다. 머리부터 함몰되더니 이내 목이 보이고 가슴이 사라지는 것이 보였다. 그 힘에는 천하의 명왕 궁왕기도 속수무책으로 당하고 말았다. 그가 아무리 신의 힘을 가지고 있더라도 신이 직접 행하는 
힘에는 비할 바가 아니었다.
'아버지......!'
안타까웠지만 그녀는 참아야 했다. 어딘가에서 전음이 들려왔다.
<설지야...... 저놈 네 짝으로 최고였다. 잘 살거라......!>
그는 거인이었다. 정복과 포기가 확실한 초거인이었다. 그리고 다리까지 휘말려 들어가 버렸다. 천하최강의, 신적인 존재인 명왕도 자연의 거대한 이치에는 그도 한갓 인간일 뿐이었다.
슈우욱!
이제 끝났다.
사라지자마자 그곳이 막혔다. 다시 예전대로 돌아간 것이다. 그녀는 팔이 떨어져 나가는 아픔을 참았다. 그 흡입력은 너무 대단했다. 아마도 평생동안 느껴보지 못할 흡입력이었다. 그녀는 기어서 이청악에게 다가갔다. 이청악은 억지로 몸을 일으켜 정신을 잃은 설부용을 안아들었다. 시전자가 
사라졌으니 그녀는 혼이 빠져 나간 것이다. 하나 아직은 희망이 있었다.
'피가 돌고 있어!'
이청악은 비로소 궁설지를 보았다. 그리고 다가오자 나란히 걸어갔다. 나가는 쇠문은 굳게 잠겼는데 밀자 그냥 열렸다.
삐걱!
휘이이......!
가을의 소슬바람이 두 사람의 연인들의 얼굴을 어루만졌다. 두 사람은 호흡을 마음껏 들이마셨다. 설부용의 머리칼도 날렸다. 그것을 어루만져 주는 궁설지의 표정도 행복했다. 그러나 이내, 두 연인의 얼굴에는 이슬이 맺혀 있었다. 그 의미는 두 사람 모두 입을 닫고 있어 누구도 모른다. 대뜸
 그녀가 소리쳤다.
"저곳은?"
그가 고개를 돌렸다. 유명곡이 바로 눈앞에 펼쳐져 있었다. 그리고 그곳에는 수천의 무림인들이 아직도 뭔가 찾고 있었다. 두 연인은 흐르는 눈물이 옷깃을 적셔도 서로를 쳐다보며 환하게 웃었다. 가을 바람도 붉게 물들었고 산천도 물들었다.
두 연인의 얼굴도 빨갛게 익었다.
- 끝 -


