
제 일화 ‘연금술사의 집’

 자동차 경적소리가 무척 크게 들리는 새벽의 거리는 한적하기만 했다. 이제 막 한 겨
 울을 향해 치달아가는 12월의 새벽공기는 옷밖으로 드러난 살갗을 에일 듯이 몰아쳤지
 만 이 새벽을 여는 사람들의 발검음엔 아무런 영향을 주지 못했다.

 “아... 추버라~...(통신어체를 쓰는게 아니라 그저 쥔공의 어투를 쓰는겁니다.) 겨
 울은 겨울이네. 얼른 집에 가서 자야겠다.”

 새벽에 집으로 가는 한사람이 있었다. 그건 바로 나! 한바다란 인물이다. 핸드폰의
 액정을 살짝 꺼내보니까 이제 새벽4시를 가리키고 있었다. 보통 이 시간에 집으로 향
 해 걸어가는 사람들은 거의 대부분이 몇가지 가정에서 벗어나지 못하는 사람들이다.
 친구들과 함께 술을 마시다보니 시간가는줄 몰랐다는 부류, 밤새도록 나이트나 락까페
 에서 온몸을 흔들며 땀을 흘린 족속이거나, 이미 나이트와 락까페를 거쳐서 ‘장급여
 관’이나 ‘모텔’같은 곳에서 만리장성을 쌓고나서 부모님 기침하시기전에 집으로들
 어가는 무리, 그리고 마지막으로 야간 아르바이트를 하고 피곤한 발걸음을 하는 무리
 이다. 그리고 개인적으로 세 번째 부류에 가장 속하고 싶지만 불행히도 가계를 꾸려나
 가는데도 힘이 달리는 나이기에 마지막 부류에 속해서 이 시간대에 집으로 향하고 있
 었다. 거기다 오늘은 좀 일찍 마친 케이스라 지하철도 없고 해서 한시간 거리를 걸어
 서 온 터라 몸도 찌뿌드드하니 얼어붙는 것 같았다. 왜 걸어왔냐고 묻는다면 돈아낄려
 고 그랬다고 대답해 주고 싶다.

 “추운데 호빵이나 먹고 갈까?”

 주머니에 손을 넣고 걸어가다 보니 짤랑이면서 몇 개의 동전이 손에 잡혔다. 큼지막
 하니 중량감이 느껴지는게 500원짜리가 손에 잡히자 따뜻한 뭔가가 먹고 싶어졌다. 물
 론 지갑 안에는 파란 만원권도 몇 장 있지만 이 시간에 그런 큰 단위의 지폐를 쪼개가
 며 뭘 사먹을 곳도 없고 해서 간단히 눈앞에 보이는 편의점에서 호빵을 선택한 것이었
 다. 하지만 누가 말했던가? 인생사란 그 누구도 알지 못하는 거라고?

 “얼라? 이 시간에 문이 열린 곳이 있네?”

 이 동네에서 7년이 넘게 살아왔지만 첨보는 간판이 눈에 띄였다. 불이 들어와 있는
 게 아직 장사를 하고 있는 곳이가 보다 싶어서 종종걸음으로 걸어가 봤더니 가게는 없
 고 간판만 이정표처럼 서있었다. 이 추운 날에 거의 50미터를 걸어왔는데 아무것도 없
 자 괜한 오기가 생기기 시작했다.

 “모오~야 이거? 간판만 덜렁 있짜나....(있잖아죠. 말투가 그런겁니다. 말투가!) 연
 금술사의 집? 뭐지 이거?”

 잠시 가게의 정체에 대해서 고민하던 나는 옷틈새로 들어오는 한기에 짜증을 내며 외
 쳤다.

 “이왕 온거. 꼭 찾아내고 말테다~!”

 누가 보면 미친놈이라고 할 정도로 혼잣말을 크게 한 나는 간판에 그려진 화살표를
 따라서 골목안으로 들어갔다. 지금 들어가는 골목은 관문시장이라고 울집 근처에 있
 는 시장인데 아직 시장의 상인들이 움직일 만한 시간이 아니라 을씨년스럽기만 했다.
 조금 걸어 들어갔을까? 왠지 낯설기만한 골목이 눈에 들어오면서 3층으로된 이상한 목
 조건물이 눈에 들어왔다. 그리고 그 무슨 전원까페같이 생긴 그 목조건물의 현관엔 은
 은한 광택을 뿜어내고 있는 간판이 붙어있었는데 꼬불꼬불한 글자로 ‘연금술사의
 집’이라고 적혀있었다.

 “첨보는 집인데?.... 나 군대 갔다온 사이에 새로 생긴 건물인가? 울동네도 알게 모
 르게 많이 변했구나...”

 별로 신빙성이 느껴지지 않는 추측이었지만 나 스스로 가장 사실에 근접한 추측이라고 위안하고는 천천히 골목 안으로 걸어 들어갔다.

 ‘근데...나 왜 이집에 들어갈려는 거지? 좀 전엔 호빵만 먹을려고 한 건데...’

 맘 속에서 이런 의문이 들었다. 왜, 왜일까? 가만가만히 생각해 봤지만 결국 ‘내 본능이 이걸 원하고 있어~!’라고 얼토 당토 않은 결론을 내고는 현관에 달린 고풍스런 유리창이 달린 나무문을 열고 안으로 들어갔다.

 찌르ㅡ 릉

 “어서오세요.”

 맑은 풍경소리가 들림과 동시에 기다렸다는 듯이 안에 있던 종업원이 날 맞아들였다.

 “흐~음...”

 난 나도 모르게 휘파람이 나올뻔 한걸 가까스로 참고는 바(BAR..보통 칵테일바의 스
 텐드석을 말합니다.)로 걸어가서 자리를 잡았다. 손님에게 보일 메뉴판을 찾는건지 종
 업원이 잠깐 몸을 돌리고 있는 틈에 난 가게를 살펴봤다. 조금 어두침침한 분위기긴
 하지만 어둠이라는 특성을 잘 살린, 왠지 포근한 느낌을 주는 가게였다. 전체적으로
 둥그런 모양의 반원에 가까운 모양새를 가진 까페였는데 유리창문대신 창문 모양으로
 수족관을 짜서 벽에 박아놓은 인테리어가 무척 맘에 들었다. 그리고 왠지 모르게 착
 가라않는 기분이 들게 하는 은은한 허브향이 감도는것도 맘에 들었고 무엇보다 저기
 막 메뉴판을 들고 오는 종업원이 보기드문 미인이라는게 제일 맘에 들었다.

 “저희 가게에 처음으로 오신 손님이시군요.”
 “아. 그래요?”

 여타 칵테일바에서 일하는 바텐더와는 다르게 거의 차이나드레스에 가까운 하얀 옷
 을 입은 그녀는 사람좋아 보이는 미소를 내게 던지면서 메뉴판을 건넸다. 그런데 ‘가
 게에 처음 온 손님’이라고 했던가?

 “오픈한지 얼마 되지 않으셨나 보군요?”
 “아뇨. 이곳에 오픈한지는 벌써 백... 아니 1년이 넘어가는 걸요.”

 바텐더 아가씨는 가볍게 대답하려다가 뭔가를 실수했는지 어색하게 말을 끊고는 얼버
 무리듯이 대답했다. 일년이라...

 “일년동안 손님이 없었다구요?”

 내가 놀라서 묻자 바텐더 아가씨는 살풋~이 미소를 얼굴에 띄더니 대답을 회피했다.
 일년동안 손님이 없는데도 가게가 유지되는걸 보면 뭔가 다른 수입원이 있던가 망해가
 기 일보직전인가 보다. 내가 보기에 이정도의 인테리어와 분위기라면 충분히 손님을
 끌고도 남을텐데... 혹시 지리적인 불리함 때문일까? 하긴 시장통안, 그것도 구석진 골
 목에 위치한 까페니까 손님이 있을 리가 없다. 하지만 그것도 이상한 게 시장 안에 일하
 는 사람들 중에 몇 명은 이 가게에 대해서 알고 있었을 것이고 이 가게 바텐더가 이렇
 게 미인이라는 걸 알면, 언감생심이라고 찝쩝 거리러라도 자주 올텐데... 역시 뭔가 이상
 한 가게였다. 하지만 뭐, 내맘에 드는 가게이니만큼 이제부터 내가 자주오던가 아니
 면 친구들을 데리고 오면 되겠지란 생각에 천천히 메뉴판을 열었다.

 “어디보자.... 응?”

 이게 모냐? 만드라고라 잎차라... 만드라고라가 뭐였지? 아...그래 교수대나 사형대
 밑에서 죄인들의 피를 머금은 땅위에 서식한다는 전설의(?) 식물이었지? 뽑아내면 비
 명을 질러댄다는... 뭔가 섬뜩한 풀인데 이런 풀의 잎을 쓴 차라... 농담이겠지.

 “......으응?”

 이건 또 뭐지? 리치의 눈물? 리치라... 그 불사의 언데드몬스터 리치? 고위급의 사제
 나 마법사가 영생을 목적으로 스스로 언데드화가 되서 만들어진다는 리치? 이 가게 주
 인이 누군지 몰라도 어지간히 환타지 소설에 심취한 인간인가 보다. 이정도면...

 “아하하... 독특한 이름의 메뉴가 참 많군요.”
 “네.”

 난 평소에 커피숍이나 까페에 갔을때 절대로 종업원에게 주문할 때 말고는 일절 말
 을 걸지 않는다. 왜냐하면 나 역시 아르바이트로 커피숍 서빙을 해본적이 있고 종업원
 에게 이것저것 말을 시키는 게 당사자에겐 얼마나 귀찮은 일인지 잘알기 때문이었다.
 하지만 오늘은 그 금기를 깨고 이 미모의 바텐더 아가씨에게 말을 걸기 시작했다.

 “만드라고라의 잎차와 리치의 눈물이라... 이런 이름의 메뉴라면 ‘드래곤의 브래스’란메뉴가 있어도 전혀 이상할 게 없겠는데요?”

 “메뉴판 뒤쪽에 보시면 있는데요?”

 “헉?!”

 진짜루 메뉴판 뒤에 조그맣게 ‘브레스 오브 레드드레곤’이란 메뉴가 버젓이 있었다.

 “이 가게 주인이 꽤나 환타지나 롤플레잉에 관심이 많으신가 보네요.”
 “네. 주인님은 연금술사시랍니다.”
 “네?”

 여.연금술사? 이 여자가 무슨소리를 하는 거지? 중세에 납으로 금을 만들어 내겠다
 고 연구하던 그 연금술사를 말하는 건가? 인공적인 생명체, 호문클루스를 만들겠다고
 덤비다가 마녀심판때 줄기차게 죽어나갔다던 그 연금술사?

 그리고 가장 중요한건, ‘주인님’이라니? 뭔가 호칭에서 이상한 기운을 느꼈다. 보
 통 아르바이트나 직장에 다닐때 그 매장의 주인을 두고 절대로 ‘주인님’이라고 칭하
 진 않는다. 대게 ‘사장님’이나 ‘주인장’ 혹은 ‘주인 아저씨 or 아줌마’로 불리
 는게 대한민국의 통속적인 개념인데 ‘주인님’이라니? 설마 이 아가씨 이 가게 사장
 이랑 ‘SM적’인 관계는 아니겠지? 그럼 실망인데...

 “손님 주문은?”
 “아? 네네. 잠시만요.”

 혼자 딴 생각에 젖어 있던 나는 바텐더 아가씨의 재촉아닌 재촉에 메뉴판을 급하게
 읽어 내려가기 시작했다. 가격은 보통 4000원선에서 1만원 사이에서 정해져 있었는데
 워낙 독특한 이름들로 포장되어 있어서 도무지 그 재료와 맛같은걸 유추할 수가 없어
 서 고민에 휩싸이기 시작했다.

 그때, 메뉴판의 가장 아래쪽에 적혀있는 ‘가격미정’이라 적혀있는 메뉴가 눈에 들
 어왔다. 신규 메뉴인건가?

 “이 이걸로 할께요. 'WISH'"

 "아~! 저기.. 손님 그건 아직 시제품이고... ‘한정판매품’이라 주인님의 허락을 받
 아야 하는데요...”

 “그래도 이걸로 할께요.”

 우물쭈물하면서 안절부절하는(??) 바텐더의 모습이 왠지 귀엽게 느껴져서 장난친다
 는 마음에 난 이걸로 결정하고 말았다. 한정판매품이라는걸로 봐서는 꽤 비쌀거 같지
 만 며칠 전에 받은 월급이 아직 고스란히 내 지갑에 있으니 세자리 숫자만 넘기지 않
 는 다면 충분히 먹을 용의가 있었다.

 “으음... 잠시만요. 주인님~”

 그녀는 바의 안쪽에서 나와서는 위층으로 올라가는 계단에 대고 이 가게 주인장을 불렀다.

 “스칼렛~무슨 일이야?”
 “손님이 오셨어요. 그런데...”
 “뭐어~! 손님! 그럼 진작에 말했어야지!!!!!”

 본의 아니게 종업원과 고용주의 대화를 들은 나는 묘한 감흥에 빠졌다. 예상대로(?)
 가게주인의 목소리는 약간 중저음의 남자 목소리였다. 역시 저 아가씨는 주인장과 SM
 적인 관계였던걸까? 그때 난 문득 무척 큰 실망감에 젖어드는 나 자신을 발견할수 있
 었다.

 뭔가 우당탕 거리면서 요란스런 소리가 위층에서 들리더니 계단에서 한명의 남자가
 나타났다.

 나이는 한 30대 중반정도 될까? 길게 기른 머리카락과 양쪽 귀에 박혀있는 세 개(왼쪽
 에 두개 오른쪽에 한개인)의 피어싱이 좀 불량스러운 느낌을 주고 있다면 단정한 이목
 구비와 부드러운 얼굴선, 그리고 호리호리한 몸매와 콧잔등에 걸쳐진 둥근모양의 안경
 은 무척 이지적인 느낌을 주고 있었다. 거기다 무슨 의사나 박사라도 되는 것처럼,
 아 그래 실제로 현대판 연금술사라도 되는 것처럼 흰색 가운을 입고 나온 그의 모습
 은 내눈에 무슨 코스츔 플레이라도 하는 것처럼 보여졌다. 그리고 또 스칼렛? 이 여자
 이름인가? 아님 예명? 무슨 술집도 아니고 바텐더가 예명을 가지고 있냐? 하지만 그러
 고 보니 저 바텐더 아가씨의 외모도 꼭 한국이라는 느낌은 주지 않는게 이상야릇했다.

 “이야~ 우리가게 오픈하고 첫손님이시자 마지막 손님이시군요. 스칼렛 이 손님이 주문하신게 뭐야?”

 ‘첫손님이자 마지막 손님? 뭔 소리야?’

 “저어...그게(우물쭈물 거리고 있다....) WISH를 고르셨는데요.”
 “그래?”

 스칼렛의 말을 들은 이 이상한 코스츔플레이의 주인장은 안경뒤쪽의 눈빛을 번뜩이더니
내 앞으로 다가 왔다. 그리고 높다란 의자위에 앉아있는 나의 눈높이에 맞춰서 지긋이
바라보는 그의 행동은 결코 평범한 칵테일 바의 바텐더나 주인이 할 행동이 아니었다.

 “이 곳에 개점한지 100년만의 첫 손님이구 WISH메뉴를 만든 후로 세 번째
고객이시군요.”

 스칼렛은 1년이라고 했었고 그는 100년이라고 말하고 있었다.

 “배... 100년이라고 하셨나요?
 “네. 으응? 설마...”

 100년이란 말에 내가 놀라서 묻자 그는 갑자기 눈을 부릅뜨더니 두손으로 내 얼굴을 붙잡더니 내 눈을 뚫어져라 쳐다보기 시작했다. 난 반항할 틈도 없이 그의 손에 잡힌채 그의 안경뒤쪽의 눈을 바라봐야만 했다. 그의 눈이 조금씩 붉은 색으로 변했다가 초록색, 보라색, 주황색, 금색으로 변하기 시작했고 그에 따라 나의 의식도 점점 가물가물해 지고 있었다.

 “아...아....”

 그만두라고 외치고 싶어도 내 입에서 그저 아·아·하는 이상한 소리만 날뿐 정확한 단어가 나오지 않았다.

 ‘최면술이란 걸까? 뭐지? 점점 의식이 멀어져 간다. 의..의식....이...주..죽는걸까?...시...싫어..’

 의식이 몽롱해지면서도 불현듯 몰려오는 불안감에 심장이 세차게 두근대기 시작했다. 손으로 확인하지 않아도 직접 내 귀에 대고 있는 것처럼 맹렬히 뛰는 내 심장의 고동소리가 느껴졌다.

 위험하다. 위험하다. 위험하다. 나의 본능이 미친 듯이 경고음을 보내고 있었다.

 “아...아...안돼!!!!!”

 어디서 솟아난 힘인진 몰라도 난 내 얼굴을 잡고 있던 두 손을 거칠게 뿌리치면서 고개를 홱 돌렸다. 너무 격렬한 움직임 때문이었는지 의자에서 균형을 일고 바닥에 널부러지고 말았다.

 “무..무슨 짓이야!”

 목조 바닥이었지만 넘어지며 찧은 무릎의 고통으로 정신을 차린 나는 벌떡 일어나며 주인장에게 소리쳤다. 아직도 벌렁대는 심장이 이젠 경고음이 아니라 지극한 분노를 일으키고 있었다. 만약 그가 ‘피식’하며 웃기라도 한다면 당장에 지금 의지하고 있는 의자를 던져버릴 정도였다.

 “아... 실례했군요. 설마 초대장도 없이 결계(結界)를 통과하는 사람이 있었을 줄이야... 놀라셨다면 사과드리지요.”

 주인이 내게 고개를 숙이며 사과를 했고 스칼렛이란 종업원이 내게 다가와서 옷에 묻은 먼지를 털고 하며 요란법썩을 떨었다. 난 가만히 놔뒀다간 옷이라도 벗겨서 빨아올것같이 요란을 떠는 스칼렛을 가만히 제지하고 천천히 입을 열었다.

 “결계? 초대장이라니?”

 어느새 내 입에선 존대에 쓰는 접미어는 싹둑 잘라낸 반말을 지껄이고 있었다. 이건 그만큼 내 심사가 뒤틀렸다는 것을 의미했기에 내 상태에 대해서 대충 눈치채고있는 스칼렛이나 주인은 별다른 말을 하지 않았다.

 “원래 저희 가게는 초대장을 가진 사람만이 올수 있습니다. 특별한 자격을 가진 사람만이 이 가게주위에 펼쳐져 있는 결계를 뚫고 들어올 수 있죠. 결계란건, 그러니까 음... 영화에 나오는 씨큐리티시스템(보호장비)과 비슷한 겁니다. 그리고 그 초대장이 없으면 설사 탱크를 몰고 와도 이곳에 들어올 수 없습니다. 그런데 손님은 그런 초대장을 가지지 않고 들어왔으니 제가 놀란거구요.”
  “그럼 초대장이 있는지 없는지 물어야지 왜 남의 얼굴을 잡고 그... 이.이상한 눈동자로 최면술같은 걸 걸려고 하는거지?”

 여전히 내 입에선 반말이 나오고 있었고 그런 내 모습에 주인은 흥미롭다는 듯이 날 보며 씨익하고 웃더니 주머니에서 이상한 카드를 꺼냈다.

 “그건 손님이 과연 초대장을 가질만한 자격이 있는지 없는지를 살펴본겁니다. 과연 초대장이 없이도 결계를 통과하실만한 자격을 가지신 분이군요. 자. 그럼 주문하신 wish에 대해서 말씀드려야 겠군요.”

 주인은 내 반응과는 상관없다는 태도로 내 손을 붙잡고는 둥근테이블쪽 의자에 앉히고는 내 앞에 석장의 카드를 뒤집은 채 펼쳐 놓았다.

 “처음 오신분이고 또 사전지식이 전혀 없는 분이니 만큼 손님이 주문하신 wish에 대해서 설명 드리겠습니다.”

 뭔가, 대단히, 잘 못 돌아가고 있다는 느낌이 들었다. 난 단지 따뜻한 핫초코나 한잔 마실 요량으로 들어온 거였는데 내 눈앞의 이 사람은 꼭 무슨 마약거래라도 하는 것처럼 은밀한 말투로 입을 열기 시작했다.

 “저...저기 설마 wish라는거...마약인가요? 그렇다면 전 사..”
 “마약이 아닙니다. 위시뿐만이 아니고 저희가게는 마약 따위 취급하지 않습니다.”
 “그래...요?”

 어느새 분위기에 압도당한 내가 존대를 하자 그는 피식웃고는 내 근심을 날려버리며 다시 입을 열기 시작했다.

 “위시란건 특정한 물건을 말하는게 아닙니다. 오직 운명이란 이름으로만 얻을수 있는 거죠. 말 그대로 ‘위시’ = 소원이라는 겁니다. 자아, 그럼 한 바다 고객님 지금부터 제가 보여드리는 카드를 보고 느끼시는 대로 말씀해 주시기 바랍니다. 아시겠죠?”

 “어떻게 내 이름을?”
 “훗. 다 아는 수가 있지요. 우선 그런 사소한 의문을 푸는거 보다 이 카드에 집중해 주세요.”

 그는 내가 놀라던 말든 천천히 내 눈앞에 놓은 세장의 카드중에 한 장을 뒤집었다.

 “이건?”

 그가 뒤집은 카드엔 타로트카드(서양에서 점을 볼때 사용하는 카드.)처럼 그림이 그려져 있었는데 Ⅸ란 라틴숫자와 함께 긴 푸른머리의 여자가 별로 보호기능이 없어보이는(한마디로 가릴것만 가린...) 갑옷을 입고 얇고 긴 검을 가슴앞에 모으고 있는 카드였다. 그리고 아래쪽엔 MOON KNIGHT란 이름이 적혔있었는데 왠지 그 그림의 여자와 잘 어울리는 이름이라고 생각됐다.

 “뭐가 느껴지지요?”
 “음... 차갑지만 포근한 느낌, 편하게 기대고 싶은 존재...라고 할까?”

 어느새 난 그가 뒤집은 카드의 그림과 그 존재감에 푹 빠진채 진지하게 대답하기 시작했다. 그리고 문득 그 그림의 여자가 미소를 띈다고 느껴졌다.

 “손으로 짚어보세요.”

 그의 말대로 그 카드에 오른손을 가져갔다. 그리고 그 카드에 손을 대자마자 카드에서 은은한 은빛광채가 떠올랐다. 놀라서 얼른 손을 뒤로 물렸지만 카드는 여전히 빛을 발하고 있었다.

 “으음... 놀랍군요. 문나이트에게 선택받으시다니... 그럼 뒤의 두장은 필요가 없지만... 그렇다고 중간에 그만둘 수는 없으니 몽땅 펼쳐봐야 겠네요. 자, 두 번째 카드입니다.”

 뭘 중간에 그만둘 수 없다는 건지 잘 모르겠지만 주인은 두 번째 카드도 천천히 뒤집기 시작했다.

 “흐음...”

 그는 두 번째 카드에 나온 그림을 보고 나직막하게 신음성을 냈다. 그가 뒤집은 카드엔 역시 여자그림이 그려져 있었는데 그녀는 붉은 색 머리카락을 휘날리며 양손에 커다란 불의 공을 띄운채 무슨 탑의 꼭대기에 서있는 그림이었다. 숫자는 Ⅲ에 이름은 ‘RED MAGICIAN'이었다. 적법사라...

 “느낌은?”
 “뜨겁고 열정적인 존재. 만인에게 두려움을 받는 존재이자 스스로 일어선 자.”

 주인은 이번에도 내게 손을 가져다 대어보라고 했고 내가 손을 가져가자 이번엔 카드에서 붉은색 불길이 일어났다.

 “이럴수가... 적법사마져... 놀랍군요. 이렇게 되면 마지막카드까지 열어봐야 겠네요.”

 그가 마지막으로 뒤집은 카드엔 긴귀를 가진 금발의 엘프였다. 한 손엔 하프를 한 손엔 활을 든 그녀는 사막에 홀로 서있는 모습이었는데 숫자는   , 이름은 역시 'ELF'였다.

 “고요하고 자유로운 존재. 하지만 머물 곳을 찾고 있는 지쳐있는 자.”

 이번엔 주인이 말하기 전에 내가 먼저 말하고 카드에 손을 가져갔다. 주인은 말없이 내 행동을 보고 있었고 역시 이번에도 카드에선 푸른색의 안개같은게 일어났다.
 세장의 카드가 모두 뒤집히고 세장 모두 어떤 모종의 반응을 나타냈다.
 난 그에게 말없이 이 행위의 의미를 물었고 그는 한숨을 폭 쉬면서 스칼렛에게 홍차한잔을 시키면서 천천히 내게 말하기 시작했다.

 “2000년하고 2년동안 처음 있는 일이군요. 후우... 궁금하시겠죠. 왜 이런 행동을 했는지. 지금부터 천천히 설명해 드리도록 하지요.”



 주인은 스칼렛이 가져다 준 물을 한모금 들이키더니 천천히 윗옷 주머니에서 담배를
 꺼냈다. 담배갑에 알수 없는 꼬부랑 글자가 빼곡히 적혀있는 걸로 봐서는 국산 담배
 가 아닌거 같았다. 애국하는 심정으로 대한민국 담배인삼공사 제품을 좀 사용하면 안
 되나?...아~중요한건 그게 아니고, 어떻게 보면 중년의 여유가 느껴지는 느긋한 폼으
 로 한줄기 연기를 훅~하고 뿜어낸 그는 잠시나마 눈을 감고 뭔가를 생각하더니 이윽
 고 입을 열었다.

 “정식으로 제 소개를 하죠. 제 이름은 이안, 이안 볼프마이어입니다. 살아온 시간
 은 손님보다 많으니까 묻지 말아주시고 이제부터 저희 가게에 대해서부터 설명해 드리
 기 시작하죠.”

 이안이라고 자신을 소개한 주인장은 줄담배를 펴가며 이 가게에 대해서 설명하기 시
 작했다. 어지간한 골초였는지 아니면 그의 복잡한 심정을 말하는 건지는 모르겠지만
 이내 실내는 그가 뿜어낸 담배연기로 채워져 갔다.

 연금술사의 집.

 얼핏보면 그저 약간 독특한 이름의 카페라고 생각되는 건물이다. 하지만 간판에 붙
 어 있는 ‘연금술사’라는 이름은 결코 멋으로 붙어있는게 아니었다. 완전히 믿을수
 는 없었지만 이안은 자신이 실제로 연금술사이며 또 세상에서 잊혀져 가는 마법사라
 고 소개했다. 난 웃기는 소리라며 콧방귀를 꼈지만 직접 손바닥위에 조그마한 불덩어
 리를 만들어 내는 그의 모습에 헛소리란 단어가 쑥 들어가고 말았다. 저게 트릭이든
 아니든 굉장한 묘기(?)임에는 틀림없었기에 난 반쯤은 그의 말에 수긍을 표해줬다.

 “한 바다님은 지금까지 살아오면서 마법사라는 존재를 본적이 있나요?”

 이라는 이안의 대답에 난 ‘없다’고 대답했다. 나도 소싯적(?)에 어지간히 환타지
 소설을 봐았기에 마술과 마법은 엄연히 차이가 있다는 걸 알고 있었다. 그래서 난 마
 술사의 쇼를 마법으로 생각지 않았고 이안은 그런 나의 대답에 당연하다는 듯 고개를
 주억거렸다.

 “실제로 마법사란 존재는 있습니다. 그리고 그 숫자는 결코 적은게 아니죠. 이 한국
 이란 나라에만해도 벌서 100명이 넘는 마법사가 살고 있고 세계적으로는 이미 몇 만명
 의 인원이 마법의 존재를 알고 있으니까요. 한 바다님이 환타지 소설을 읽어보셨다면
 아시겠지만 일정수준의 마법사들이 각자의 ‘탑’을 가지고 있다는 걸 알고계시죠? 그
 건 틀린말이 아닙니다. 이 시대를 살아가는 마법사들도 각자의 탑을 가지고 있으니까
 요. 단지 중세시대나 신화시대처럼 하늘을 찌를듯한 첨탑이 아니라 지금 앉아계시는
 이 ‘연금술사의 집’이란 까페처럼 결계에 둘러쌓인 건물에 불과합니다만...”

 이안이 이젠 꽁초가 되버린 담배를 재떨이 비벼끄고 다시 한 개피를 입에 물려고 하
 자 옆에서 담배연기에 이맛살에 주름을 잡고있던 스칼렛이 잽싸게 뺏어버렸다.

 “잠깐, 그런 마법사란 존재에 대한 설명보다 지금 내게 한 이 행동의 의미를 알고
 싶은데요?”

 스칼렛과 이안이 담배 한개피를 가지고 옥신각신 하는 틈에 내가 질문을 던지자 이안
 은 잠시 헛기침을 하더니 설명을 다시 시작했다. 잠깐이지만 스칼렛이 산산조각을 내
 버리는 담배에 애도를 표하는 것도 잊지 않고 말이다.

 “그 질문에 대답하기 전에 이 ‘연금술사의 집’이 가진 의의를 간단히 설명하는 게
 우선일 것 같군요. 한 바다님은 예전에 저희 가계를 보신 적이 있습니까?”

 “아니. 오늘 처음으로 발견했어요. 이 동네에 꽤 오랫동안 지냈지만 이 가게는 처음
 인데...”

 “좀 전에도 언급했었지만 저희 가게는 무려 121년간이나 이 자리를 지키고 있었습니
 다. 하지만 저희 가게에 찾아오신 분은 지금까지 단 두 분에 불과 했습니다. 한분은
 100년 전에 찾아오신 ‘류지영’이란 손님이시고 그 후로 백년 만에 손님이 찾아 오신거
 죠.”

 “어떻게 그런 일이?”

 100년이라니? 내가 알기로는 이 일대가 도회지로 바뀐건 채 50년이 지나지 않았는데
 100년이란 세월전이라면 이곳은 어느 누군가의 논바닥 위거나 밭고랑위에 있었다는 말
 이 되었다. 그런 가게에 지금까지 손님이 단 두 명이라니?

 “결계때문입니다. 한 바다님은 못 느끼셨겠지만 이 가게 주위엔 일종의 ‘공간의 왜
 곡’을 일으키는 고차원의 결계가 쳐져있죠. 또 어떤 특정조건을 갖추기만 하면 누구
 나 들어올 수 있는 ‘키워드’도 포함하고 있는 결계입니다.”

 의문이 들었다. ‘키워드’라니? 내가 그 ‘키워드’란 것을 가지고있다는 말인가?
 곰곰이 생각해 봤지만 지금 내 몸엔 그 뭔가 ‘키워드’라고 불릴만한 존재가 없었
 다. 옷이야 군에 가기 전에 산 옷들이고 가방에 든거라곤 CD플레이어 하나, 야참으로
 싸들고 다니는 보온도시락세트, 그리고 심심풀이용으로 들고 다니는 만화책 ‘아즈망
 가 대왕’한권이 전부, 그리고 주머니 안에 든걸 생각해 봐도 전역증 말고는 현금카
 드 한 장과 몇 푼 안되는 돈, 동전 몇 개, 라이터와 담배한갑이 전부였다. 그런 내가
 뭘 가지고 있다는 거지?

 “키워드란건 어떤 특정한 물건을 두고 말하는게 아닙니다. 음... 굳이 말하자면 개
 개인이 가지고 있는 고유의 ‘오라’ 혹은 ‘기(氣)’를 말하는 겁니다. 아, 그렇다
 면 왜 지금까지 본 적이 없었냐라고 생각하신다면 이렇게 대답해 드리고 싶군요. 개개
 인이 가진 ‘오라’는 결코 고정적인게 아닙니다. 어떤 계기를 통해서 변할 수도 있
 는 거고 없던 것이 생길수도, 또 있던 것이 없어질 수도 있는 거죠. 보통의 사람들은
 이런 ‘오라’가 자신에게 있는지도 모르고 살다가 죽는 경우가 대부분이기 때문에 그
 것이 변하는 지도, 생겨나는지도 모릅니다.”

 “그럼 그 ‘오라’라는게 얼마 전에 생겼다고 생각되는데... 그럴만한 계기가 있어야하지 않나요? 그렇다면 전 그럴만한 계기를 전혀 가져본 적이 없는데요?”

 “특별한 계기 같은건 필요가 없습니다. 아니 꼭 없는건 아니지만 그건 사람의 힘으로
 알 수가 없는 경우가 대부분이지요. 어쨌든 한 바다님은 우리가 알 수 없는 ‘계기’
 를 맞으셨던 거고 그 계기 때문에 오라의 변화, 혹은 생성으로 인해서 결계를 통과해
 서 이 가게로 들어온겁니다. 아아... 너무 깊게 생각하지 마시고 지금부터 설명하는
 걸 잘 들으세요. 저희 연금술사의 집은 그런 키워드를 가진 사람들을 발견해서 ‘마법
 사’를 양육하는데 그 목적이 있습니다. 즉 한 바다님은 마법사가 될만한 자질을 갖추
 고 있다는 말씀이지요.”

 하지만 뭔가 이상하다. 이들이 마법사를 양육한다는 목적으로 이 연금술사의 집이란
 까페를 만들었다면 왠지 본말 전도가 되어 있다는 느낌이 강하게 들었다. 진작 마법사
 의 재질을 가진 사람을 찾는다면 애초에 이곳에서 죽치고 앉아 있으면서 100년에 한
 명 찾아올까말까한 사람을 기다리는 것보단 길거리로 나가서 찾는게 더 낫지 않을까?

 “아마 지금 속으로 ‘마법사의 양육’이 목적이라면 왜 밖에서 찾지 않을까 하고 생
 각하고 계시겠지요?”

 뜨끔 ㅡㅡ;;;;;

 “한 바다님의 생각도 틀린 건 아닙니다. 그래서 일부 학파(마법은 학문이라고 생각
 하기 때문에 학파로 분류되고 있다고 한다)에서는 직접 길거리를 돌아다니며 그 자질
 을 갖춘 사람을 물색하고 있죠. 한 바다님도 한 두 번은 겪어 보셨을 겁니다. ‘도를
 믿으십니까?’라고 묻는 사람들을.”

 “아아???”

 세상에 그럼 그 ‘증X도’인가 뭔가 하는 사람들이 다 마법사란 말인가? 아니다. 그
 렇다면 세상에 마법사의 자질을 가지지 않은 사람이 몇이나 되겠는가? 내 주변 친구들
 에게 몽땅 물어본다면 단 한번도 그 ‘기 전도사’에게 붙잡혀 보지 않은 사람을 없
 을 거다.

 “지금 속으로 ‘그럼 이 세상에 자질을 갖추지 않은 사람은 없을거다’라고 생각하
 고 계시죠?”

 뜨끔 뜨끔... 혹시 이사람 독심술이라도 가진거 아냐?

 “당연히 그 ‘기 전도사’들은 모두가 마법사가 아닙니다. 그들의 대부분은 단지 바
 람잡이 이거나 일종의 이득을 얻기 위해서 사기를 치는 사람이라고 말할 수 있죠. 하
 지만 게중엔 진짜 ‘도사’도 있고 ‘마법사’도 있어서 실제로 길거리에서 ‘키워
 드’를 가진 사람을 발굴해서 마법사로 키우기도 합니다. 실질적인 능력도 보여주면서
 요. 하지만 제가 속해 있는 학파는 결코 그런식으로 제자를 받거나 마법을 전수하지
 않습니다. 비인부전이라고(인재가 아니면 전하지 않는다는 말...즉 똑똑한 넘한테만 전
 한다는 못된 사상~)하지요? 뭐 정확하게는 그런 의미가 아니라 ‘운명’이 이끌지 않
 는 이상 마법을 전하지 않는다는게 저희 학파의 방침이라 이렇게 운명에 이끌려 오는
 사람을 기다리는 겁니다. 이제 이해가 되십니까?”

 “그럼 내가 마법을 배워야 한다는 건가요?”

 내가 우물쭈물하면서 질문을 하자 이안은 스칼렛 몰래 다시 담배를 입에 물고는 불
 을 붙이며 씨익 하고 웃었다.

 “원하지 않으시면 안 배우셔도 상관없습니다. 강압적으로 뭔가를 전해야 할 만큼 저
 희 학파가 형편없는건 아니니까요. 그리고 이젠 방금 한 바다님이 펼쳐본 카드에 대해
 서 설명해야 겠네요.”

 카드? 방금 내 손에 닿으니까 이상한 빛이난 카드 말인가?

 “그 카드는....”
 “흠흠... 그 카드는 일 종의 복권이라고 할 수 있지요.”
 “복권요?”

 복권이라니? 스포츠복권처럼 긁는 복권도 아니고 주택복권처럼 숫자도 없는데 무슨
 복권이라는 말이지? 물론 세상에 돌아다니는 그런 복권이 아니란건 알고 있다. 하지
 만 뭔가 특별한게 있었어야지 내가 짐작을 할게 아닌가? 내가 영문을 모르겠다는 표정
 을 짓자 스칼렛이 쿡쿡거리며 소리죽여 웃었고 이안도 자신의 설명이 그리 명쾌하지
 않았다는 걸 알았는지 머쓱한 표정과 함께 다시 입을 열었다.

 “흠흠... 설명이 부족했군요. 한 바다님이 주문하신 그 ‘wish'라는 메뉴는 어떤 음
 식물을 지칭하는게 아닙니다. 물론 다른 메뉴들도 음식을 지칭하는게 아니죠. 100년
 간 손님이 없었는데 한가하게 차나 커피같은걸 팔거라고 생각진 않으셨겠죠?”

 당신 설명을 듣기 전까진...

 “거의 대부분의 메뉴들은 이 곳에 오시는 메이지, 즉 마법사들을 상대로 파는 마법
 물품이나 마법촉매, 또는 마법주문서를 뜻하는 겁니다. 하지만 몇몇 메뉴는 다르지
 요. 그중에 그 'wish'라는 것은 어떤 특.별.한 존재를 구한다는 뜻입니다. 단 인연이
 나 운명이 이어지지 않았다면 결코 구할수 없는 존재들이지요. 카드위에 적혀 있던 숫
 자들을 보셨죠?”

 숫자라. 기억하고 있다. 방금 전에 본걸 까먹을 정도로 머리가 나쁜편은 아니니 라틴
 숫자로 4, 3, 11이었지?

 “바다님이 보신 카드는 총 81장으로 구성되어 있고 각 카드마다 하나의 운명체를 기
 다리며 오랜시간을 잠자고 있는 한 존재를 뜻하고 있습니다. 저희는 그 81장의 카드중
 에 5장을 가지고 있었고 그중 두장은 이미 정해진 운명자를 찾아서 떠나갔습니다. 그
 리고 오늘에 이르러서 나머지 세장이 한번에 운명자를 찾아 떠나가게 됬구요.”

 갈수록 모를 소리만 하고 있는 이안이었다. 운명자라니? 그리고 잠자고 있는 존재라
 니? 그리고 세장이 한번에 운명자를 만났다니? 난 좀전의 그 알수 없는 행위, 처음엔
 그저 흔한 타로트점을 보는걸로 알았는데 그게 아닌 것 같았다.

 “설마 그 운명자라는게 저라는 말씀이신가요?”

 “네. 눈치가 빠르시군요. 문나이트, 적법사, 그리고 엘프는 한 바다님을 운명자로
 선택했습니다. 과거 대 마법사이신 멀린(Mullin)님이 4장의 카드를 한번에 가지셨다
 는 말은 들었어도 그 후로는 한 장의 카드에게도 선택받기가 하늘의 별따기였는데 한
 번에 3장이나 얻으시다니 굉장한 운명을 타고 나셨군요.”

 뭔가 굉장히 부럽다는 듯이 말하는 이안의 표정에 괜히 기분이 고조되긴 했지만 문
 득 그렇게 대단한 존재라면 그 가격(?)도 만만치 않겠다는 생각이 들었다. 한번에 4장
 을 가진것도 전무후무한 기록이라는데 비록 한 장이 모자라지만 3장에게서(?)나 선택
 을 받는 내가 치우어야 할 댓가는 얼마나 크단 말인가? 환타지 소설에 보면 이런 주인
 을 가리는 물건(?)의 가격은 엄청나다는 걸로 표현되고 있어서 난 맘 편하게 좋아만
 할 수 없었다.

 “저기...근데...”

 “그것도 지금까지 단 한번도 주인을 선택하지 않았다는 카드인 엘프에게서까지 선택
 을 받다니 정말 대단한 행운아라고 밖엔 표현을 못하겠네요. 누구는 성격이 어쭈구리
 (???)한 사이비 ‘뱀파이어’카드를 가진데 비해서 말이죠.”

 뭔가 사람의 성격을 말하는 듯한 이안의 말에 옆에서 찻잔을 들고 오가던 스칼렛의
 눈꼬리가 상큼(?)하게 치솟더니 이안의 옆구리를 꼬집었다.

 “으오옷? 스칼렛!... 흠흠... 잠깐 실례를 했군요. 자 그럼 한 바다님, 이제부터
 그 존재들을 보러가시겠습니까?”

 “자, 잠깐만요.”

 지금 주머니안에 든 돈이라고는 현금으로 4만원과 통장에든 67만원이 전부다. 그런
 데 이안이 말하는 폼으로 봐서는 꼭 ‘돈주고도 못사는’ 존재를 팔겠다는 태도가 아
 닌가? 그래서 난 이대로 가다간 주인장에게 기분만 들뜨게 하고 실속은 전혀 없는 손
 님이라는 평과함께 괜히 망신살만 뻗칠거 같아 막 내 옷의 소매를 잡고 어디론가 끌고
 가려는 이안의 행동을 황급하게 제지해야만 했다.

 “저..저기요. 그 존재의 가격이 얼마나 하는거죠? 지금 가진게 얼마되지 않아 고가
 의 물건이라면 살수가 없는데요... ㅡㅡ;;;”

 “가격요?”

 우왓. 이안의 얼굴이 엄청엄청 놀랐다는 표정을 짓다가 곧이어 스칼렛과 함께 똑같
 이 ‘어이없다’라는 표정을 연달아 지어냈다. 역시 엄청나게 비싼건가? 가격을 생각
 지도 못할정도로?

 “흠흠... 역시 설명이 불충분 했던 것 같군요. 너무 오랜만에 오신 손님이고 또 카
 드의 주인이다보니 너무 서둘렀던 것 같네요. 단도직입적으로 말하죠. 한 바다님. 한
 바다님이 저희 가게에 온 것은 좀 전에 말했다시피 어떤 알 수 없는 ‘운명’에 의한
 거라고 말씀 드렸죠?”

 “네.”

 “그리고 위시란 메뉴, 즉 제가 보인 카드들이 결코 아무나 선택하지 않는다는 것도
 말씀드렸구요.”

 “네.”

 참 대답도 꼬박꼬박 잘하는 나 자신이었다. 언제부터 이렇게 착한 말잘듣는 어린이
 가 됐을까나.

 “그말은 곧, 누군가 돈을 산으로 쌓아서 가져온다고 해도 카드가 원하지 않는다면
 팔 수가 없다는 말입니다. 이제 좀 이해가 가십니까? 이건 파는 물건이 아닙니다. 그
 저 저희는 물건을 보관하고 있을뿐 언제가 주인이 오면 그 물건을 돌려드리는 것일 뿐
 이라는 겁니다. 그러니까 한 바다님은 그 어떤 대가를 내 놓지 않아도 되고 그저 ‘아
 아~ 원래 내 것이구나’라고 생각하고 받아가시면 되는 겁니다. 아시겠죠? 자 그럼 이
 제 카드의 존재들을 보러 가실까요?”

 이안은 내 대답은 기다리지도 않고 뭐가 그리 급한지 내 손목을 잡아끌면서 스칼렛
 이 미리 열어놓은 지하실로 통하는 듯한 문으로 들어갔다. 우리가 들어가자 스칼렛은
 뒤에 남아서 문을 닫았고 그와 동시에 어두침침하던 지하계단의 양쪽 벽면에서 하얀
 색 불빛이 솟아났다. 무슨 초나 전등도 없이 허공에 하얀 불꽃이 머물고 있어서 좀
 귀기스러운 분위기였지만 이안은 이미 이런것엔 익숙한지 눈하나 까딱하지 않고 두개
 단씩 내려가고 있었다. 내가 좀 천천히 가자고 말을 해도 들은척 만측했고 뭐가그리
 좋은지 싱글벙글거리며 도대체 끝이 보이지도 않는 나선형 계단을 빙글빙글 돌면서 내
 려갔다. 내가 균형을 못잡고 쓰러질뻔 할때쯤되자 겨우 멈춰선 이안은 언제 나타났는
 지도 모를 철판이 덧대어진 나무문앞에 한손을 올려놓고 뭔가를 중얼거렸다.

 “나 이안의 이름으로 명한다. 봉인을 푸는 언약!'스칼렛 테스퍼리티’”

 웅.웅...

 이안의 말이 끝나자 말자 문은 무슨 바이브레이션이라도 설치되어 있었던지 부르르~
 떨더니만 저절로 끼이익~하는 소리와 함께 열렸다. 자동문인가?

 “어둠을 밝히는 빛 ‘라이트(light)"

 이번에도 이안이 뭐라고 중얼거리자 천정에 팟!하고는 형광등 3개정도를 붙여놓은
 것 같은 빛을 뿜어내는 발광체(發光體)가 만들어졌다. 역시 전선이나 전구같은건 보이
 지 않았다.

 “설마?”
 “마법입니다. 처음보시죠? 아니 처음보는건 아니겠군요. 계단의 벽면에 붙어있던 불
 꽃도 마법이니까 두 번째군요.”

 난 반신반의하고 있던 마법의 존재를 두분으로 확인을 하게 되자 새삼스레 이안의 존
 재가 대단하게 느껴졌다. 왜 그런거 있지 않은가, 자신이 전혀 모르는 지식이나 능력을
 가진 사람을 보면 왠지 대단하게 느껴지고 존경스럽게 보이는거 말이다.

 “대단하군요.”

 “별거 아닙니다. 그저 1클래스의 기본적인 마법인걸요. 만약 한 바다님이 마법을 배우신다면 1년안에 이정도의 마법은 쉽게 하실 수 있을 겁니다.”

 “그래요?”

 이안은 내 말투에서 어떤 감정의 변화를 느꼈는지 희미하게 웃고는 내 손을 이끌면
 서 지하실의 한쪽으로 끌고갔다.

 마법으로 만들어진 발광체가 빛을 뿌리는 지하실엔 어디 무슨 코스츔 플레이 용품 전
 문점에서나 볼듯한 물건들이 즐비하게 쌓여있었다. 웥트디즈니에서 대여해 갔을 것만 같
 은 공중에 둥둥 떠 있는 양탄자 하며, 파란 싹이 나있는 꼬부라진 스태프, 무슨 성인
 클럽 사회자가 입는 옷에서 떨어진 반짝이를 달아붙인 것 같은 화려한 로브(마법사가
 입는 옷입니다. 모자가 달린 수도복 비슷하게 생겼다는군요.), 그리고 단연 압권인 괴
 상망측한 생물들의 표본같은게 담긴 유리병들이 벽면을 차지하고 있는 진열대에 가지
 런히 장식되어 있었다. 개구리인줄 알았더니 등어리에 날개가 붙어 있는게 있질 않나 풀
 같은데 꼭 비명을 지르는 사람모양을 하고 있는 게 있질 않나... 하나같이 브리트니
 대 백과사전에도 없을 것만 같은 괴생물체(?)들이 즐비했다.

 “이것들이 다 뭐죠?”
 “마법을 쓰는데 필요로 하는 물건들입니다.”

 으윽... 저런 괴 생물체를 조물딱거리면서 배워야 하는게 마법이라면 안배우고 만다...

 “자. 이겁니다!!!”
 “?????”

 모냐?
 모냐?
 뭐냐??????

 난 이안이 득의에 찬 목소리로 자랑스럽게 소개하는 물건(?)들을 보고 잠시 패닉상태
 에 빠지고 말았다. 이안이 보여준 물건은 절대 범상치 않은 물건이 아니었다(?)

 “타조알? 아니 공룡알???”

 이게 내가 내 평생을 함께한 세 존재를 처음보고 느낀 첫 감상이었다.


 눈앞에 보이는 것들은 내가 퀴즈탐험 신비의 세계나 동물의 왕국같은 TV프로그램에
 서 자주봤던 타조알보다 좀 더 큰 크기의 둥근 물체였다. 얼핏봤으면 타조알일까하고
 착각할 수도 있었겠지만 이게또 간단한 것이 아닌게 꼴에 개성을 표현한다고 각각의
 색깔이 전부 달랐다. 은빛, 붉은빛, 초록빛깔을 띄고 있는 이 개성넘치는 타조알(?)들
 은 카드에서 봤었던 안개같은 광채를 뿜어내고 있었다.

 “이게 뭡니까?”

 “학명으로는 봉인석, 또다른 이름으로는 호문클루스라고도 불리는 알입니다. 저희
 는 보통 세라프(SERAF), 태고의 존재라고 부릅니다. 지금은 알모양의 봉인석이지만 얼
 마지나지 않아 마스터의 오라와 반응을 시작하면서 본래의 존재로 변하게 될겁니다.
 지금은 설명을 더 해드려도 이해하실 수 없으니까 차후에 어떤 변화가 생기면 찾아오
 세요. 보통의 사람들에겐 이곳의 입구가 벽으로 보일뿐이지만 한 바다님에겐 처음 보
 셨던 입구의 모양으로 보이실 겁니다. 아참? 그리고 마법을 배워보실 의향은 있으신지
 요? 저들을 맡게 되신 이상 마법에 대해서 전혀 문외한이 되신다면 곤란한 점도 많으
 실텐데....”

 말투나 지금까지 들어온 얘기를 종합해 봤을때 이들은 자신들의 존재를 세상에 알리
 고 싶어하지 않는거 같았다. 그리고 내가 이들과 같은 족속(族屬)이 되지 않으면 어
 떤 조치가 취해질지도 모르는 이상 반항할 여지는 없었다. 실재로 마법이 존재하고
 저 둘중에 한명이라도 매직애로우 같은 공격마법을 사용한다면 난 별다른 반항도 못한
 채 죽어줄 수밖에 없을것이다.

 “선택의 여지가 없을 것 같네요. 배우겠습니다. 마법이란 것을... 하지만 제가 그 마
 법 중에서 배우고 싶은 것만 배울 수 있을까요?”

 약간 체념한 듯한 말투로 대답을 했지만 이안은 나의 선택이 무척이나 기꺼운지 밝
 은 미소로 고개를 주억거리며 내손을 맞잡았다.

 “잘 생각하셨습니다. 만약에 안 배우시겠다고 하셨으면 기억조작 마법을 사용해야
 하기 때문에 무척 부담이 되고 있었는데 정말 다행이에요. 그리고 배우고 싶은 마법
 만 배우고 싶다구요? 음... 그건 아마 힘드실 것 같습니다. 모든 학문에도 절차가 있
 듯이 마법도 어느정도 정해진 배움의 길이 있습니다. 적어도 4클래스 익스퍼트정도의
 실력을 쌓지 않는 이상 배우고 싶은것만 배우실순 없을 겁니다. 그리고 고위마법으로
 올라갈수록 여러 가지 마법과의 연계성을 띄고 있기 때문에 더더욱 복잡다단해지는 편
 인데... 음...”

 “휴... 알겠어요. 그럼 우선 전 집으로 가봐야 할 것 같네요. 늦었거든요. 자취중인
 데 집주인이 좀 극성스런 편이라 조심해야 하거든요.”

 실제로 시계를 보니 벌써 6시에 가까워지고 있었다. 지금쯤이면 ‘그녀석’이 일어
 날 시간이니 만큼 서서히 조바심이 나기 시작했다.

 “그래요? 조용히 차나 한잔 마시면서 앞으로 있을 마법의 길에 대해서 말씀드리고
 싶었는데, 언제 다시 오실수 있습니까?”

 이안은 퍽이나 안타깝다는 표정으로 날 쳐다봤다. 안경너머로 보이는 눈빛이 초롱초
 롱한게 나쁜짓을 할만한 인물이 아니라는건 말해주고 있었지만 어떤 의미로는 위험할
 수도 있는 인물이란 생각이 들었다. 보통 학문에 관계된 길을 걷는 사람들의 대부분
 이 자신이 생각하는 바를 나누고 토론하고 싶어하는 충동을 조금씩은 가지고 있기 마
 련이다. 그것이 오늘의 경제현실이든 북한의 핵문제이든 간에 자신이 가진 지식을 입
 밖으로 내밷고 싶어하는 족속이 학자이고 이안이 그중에서도 무척이나 독특한 ‘마법
 사’란 학자(?)라면 누군가와 토론을 하고 싶어하는 열망이 그득할 것이다. 하물며 한
 국에서도 100명 남짓한 사람들만 마법을 배우고 익힌다는데 언제 한번 제대로 마법에
 대한 이야기를 나눠본적이 있겠는가? 이런 종류의 사람은 냉수 한컵을 앞에 두고도 시
 간가는줄 모르고 떠들 사람이었다. 그리고 난 본능적으로 이안이 그런 사람일 것 같다
 는 예감이 번개가 번뜩이듯 내 머릿속을 스쳐지나갔다.

 “빠르면 오늘 오후에나 가능하겠네요. 에구구, 시간이 많이 늦었는데 가봐야 겠어요.”
 “잠깐,잠깐만요!”

 어느틈에 시침이 6이란 숫자를 넘어가고 있자 마음이 조급해진 나는 지하실을 빠져나
 가려다 이안의 외침에 멈추고 뒤를 돌아봤다. 왠지 발을 동동 구르고 싶은 충동을 참
 고 돌아보니 이안이 오른쪽 검지손가락으로 그 타조알...아니 세라프들을 가리키고 있
 었다.

 “안 가져 가실겁니까?”
 “너무 커서 한번에 옮길 수가 없을거 같은데...”

 실제로 저기 있는 타조알 하나의 크기가 농구공만한데 한번에 세 개를 들고 갈수는
 없는 일이었다. 드리블하면서 가져갈 수도 없는 노릇이고.

 “저와 스칼렛이 하나씩 나눠서 들고 가죠. 이참에 한 바다님 집에 가서 작업(?)도
 좀 하고.”

 작업? 무슨 작업? 내가 뭐라 물어볼 틈도 없이 어느 틈엔가 이안은 내게 초록색알을
 내게 안겨주었고 자기는 붉은색 알을, 언제 나타났는지 조용히 나타난 스칼렛이 은색
 알을 품에 안고 앞장서서 걸어갔다.

 ‘아무래도 단단히 코가 꽤인 모양이야...훗...때까지 빠져나갈 수 있을까?....으응?’

 왠지 억지로 끌려다니는 기분이 들긴 했지만 그리 기분이 나쁜 것만도 아니어서 나도
 모르게 입가로 웃음이 피식하고 새어나왔는데 어느순간 내가 들고 가던 알에서 이상
 한 반응이 잠깐 나타났다. 미미하긴 하지만 안에 든 무언가가 서서히 소용돌이 치고
 있다는 느낌이 들었다. 흘러나오던 초록색의 빛도 서서히 약해지고 있었고.

 “이안~ 이안! 이거 뭔가 이상해요?”

 나의 황급한 외침에 이안이 슬쩍 돌아보고는 이내 별거 아니라는 어투로 대답했다.

 “아아~ 별거 아닙니다. 벌써부터 바다님의 오라에 반응을 해서 ‘성장’에 들어간
 모양입니다. 아마 얼마가지 않아 제가 안고 가는 적법사와 스칼렛이 들고 가는 문나이
 트도 똑 같은 반응을 보일거니까 당황하지 마세요. 그저 가만히 놔두면 됩니다.”

 “네...”

 이안의 너무도 태연한 대답에 호들갑을 떨었던 나 자신이 왠지 좀 초라해 지는거 같았
 다. 이래서 사람은 배워야 한다는 건가?

 새벽 여섯시지만 연금술사의 집이 시장의 한쪽 구석에 있는 골목에 위치해 있었고 바
 로 얼마 떨어지지 않은 곳에 지하철역과 버스 정류장이 있어서 오가는 사람이 꽤 많았
 다. 아침바람이 좀 쌀쌀했는지 여기저기 지나가는 사람들이 옷깃을 세우고 부산히 걸
 어다니고 있었다. 하지만 어디선가 농구공만한 알을 들고 걸어가는 나와 이안, 그리고
 외모만으로도 충분히 시선을 끌만한 스칼렛이 알을 들고 가자 어느샌가 사방은 우리를
 바라보는 시선으로 가득했다.

 “등교시간이라 그런지 학생들이 많군요.”
 “아아...네.”

 스칼렛과 이안은 지나가는 행인들의 시선이 아무렇지도 않은 듯 태연하게 주변을 둘
 러보면서 내게 말을 건넸다. 이 사람들 자신의 외모와 지금의 행색의 독특함에 대해서
 자각은 하고 있는 걸까? 라는 의구심이 들었지만 이내 나도 당황해하던 안색을 지우
 고 담담히 대답을 했다. 연금술사의 집에서 내 자취방까지의 거리는 얼마 되지 않았
 다. 여우 10분정도의 거리랄까? 눈앞에 성심병원이라고 적힌 흰색의 큰 건물을 돌아
 서 뒤쪽 골목으로 들어서자 바로 얼마 떨어지지 않은 곳에 내가 기거하는 건물이 보였
 다.

 “바로 저기 지붕이 파란색 기와로 된 집이 보이시죠? 저 지붕 밑의 다락방이 제 자
 취방이에요. 좀 지저분하겠지만 이해하세요. 원래 혼자 사는 남자의 방이란게 다 그렇
 고 그런거니까.”

 방청소를 전혀 안한다거나 방안이 난장판인건 아니지만 스스로 생각하기에도 좀 지져
 분하다는 느낌이 들었서 집안에 들어서기도 전에 변명을 하는 나였다.

 “뭘요. 저도 스칼렛이 없으면 집안을 난장판으로 만드는 걸요?”
 “핏...”

 이안의 말에 스칼렛이 픽하고 웃었다. 그리고 둘이서 빨래가 어떻니, 설거지가 어떻
 니 하면서 옥신각신 하는 모습이 무척 정겹게 보였다.

 그런데 한가지 마음에 걸리는 게 있었다. 이안은 내 변명을 듣고는 자기보다 적어도
 10살은 어린 나에게 꼬박꼬박 존대를 하면서 웃어넘겼었다. 사실 저 존대는 내가 부담
 스러워서 좀 전에도 하대로 바꾸라고 해도 습관적인거라며 결코 바꾸려 들질 않았다.
 겨우겨우 한 바다님이라고 말하는 건 ‘바다군’또는 ‘한군’이라고 고쳤다는게 그나
 마의 성과라면 성과일까? 다만 스칼렛과는 오랜시간을 함께 했었는지 평대를 하는 편
 이었는데 내가 보기엔 둘의 관계가 심상치 않아 보였다. 왠지 아직은 아무런 허물없
 이 다가들만큼 친해지지 않았다고 생각해서 물어 보진 않았지만 남매간처럼 보이기도
 하고, 고용주와 피고용주같이 보이기도 해서 둘의 관계는 상당히 헷갈렸다. 하지만 한
 가지 확실한건 스칼렛은 이안이 하는 말이라면 거의 대부분 순종적으로 따르는 편이라
 는 거고 이안도 스칼렛에게 무리한 부탁은 하지 않는다는 것이었다. 역시 계약관계인
 건가?... 음,...

 딸캉!

 열쇠로 돌리자 딱딱한 금속성 소음과 함께 대문이 열렸다. 난 한쪽팔로 들고 있던 알
 이 떨어지지 않게 조심하면서 대문 안쪽에 흐트러져 있는 여러종류의 우편물을 주워
 서 살펴봤다. 그중에 3가지가 나한테 온거였는데 내용물을 확인하는 순간 내 입에서
 저절로 탄식이 흘러나왔다. 하는 휴대폰 사용요금이고, 또 하나는 친구의 청첩장, 마
 지막으로 전기요금이었다. 큭... 기본적인 세금만 벌써 10만원이 넘어가다니... 내년
 에 복할할 때 내야할 등록금을 맞추기도 빠듯한데 이놈의 세금이 내 맴에 채찍질을 하
 고 있었다.

 “휴우... 올라가시죠.”

 건물의 담벼락쪽으로 나있는 좁은 계단을 가리키며 먼저 걸어 올라가자 이안과 스칼렛
 이 말없이 날 따라 위로 올라왔다. 옥상이라고 생각되는 곳에 올라가자 열평남짓한 지
 붕밑 다락방의 문이 나타났다. 생각 같아서는 어서 방안으로 들어가서 이 세라픈지 뭔
 지 알을 아무데나 던져놓고 한숨 자고 싶었지만 방문 앞에 살벌한 눈빛을 번뜩이며 서있
 는 한 ‘녀석’ 때문에 잠이 싹~ 달아나고 말았다.

 “오호라~ 왜 이리 늦으신가 했는데 이유가 있었구만?”

 검정색 주름치마, 붉은 색 더블반코트가 잘 어울리는 여자애가 하얀색의 심플한 머리
 띠로 뒤로 넘긴 긴 생머리를 휘날리면서 내 방문 앞에 서있었다. 한쪽 어깨엔 삐딱하
 게 걸쳐져 있는 흰색 베네통 가방이 있었고 반대쪽편의 손엔 보기에도 듬직~해보이는
 스탠레스 보온밥통이 들려있었다. 하지만 왠지 내눈엔 저게 밥통으로 보이지 않고 무
 슨 워해머나 모닝스타같은 흉기로밖엔 보이지 않았다.

 “야야야, 이유는 무슨 이유우~ ㅠ.ㅠ 이분들은 잠깐 물건 옮겨 주신다고 오신 분들이
 란 말이야. 너 학교 안 늦냐? 어서가야지? 왜 이런데서 찬바람 맞아가며 아까운 시간
 죽이고 있니?”

 “흥!”

 거의 울상을 지으면서 사정조로 변명과 화제전환을 노리는 내 의도를 콧방귀 한방으
 로 날려버린 여자애는 이 집주인의 딸로써 실질적인 이 건물의 총 책임자이다. 이름
 은 이세나. 뭘 세냐? 라고 한번 놀렸다간 저 진공스뎅(스테인레스의 줄임말...이라기
 보단 사투리..)밥통에 죽지 않을 정도로 두들겨 맞을 각오를 해야 할 만큼 성격 화통
 한 여자애 였다. 어디 그뿐이랴 한달에 한번씩 단돈 10원도 틀리지 않고 꼬박꼬박 세
 금을 받아 갈 정도로 산수(算數)와 수리(數理)에 능하며, 예전에 딱 한번 자기 목욕
 할 때 실수로 문 한번 연거 가지고 이 건물안에 단 한명뿐인 남자인 나를 쫓아내려고
 혈안이 되어있는 여자애다. 당연한 이야기 이겠지만 그때 욕탕문을 연건 고의가 아니
 었고 난 굴러들어온 복을 발로 차는 놈이 아니기에 아직도 그때의 모습을 똑똑히 회상
 할수 있을정로도 기억하고 있다.

 “내가 분명히 말했텐데? 무단외박은 용납 못한다고. 적어도 6시전에 들어와야 한다
 는 약속을 잊은건 아니겠지? 미안하지만 오늘부로 짐을 싸셔야 겠네요. 오호호호호”

 야간 아르바이트를 하는 나에게 무단외박이 무슨 소용이란 말인가? 크윽...집에 30
 분 늦게 온게 무단외박이라면 세상에 무단외박 안해 본 놈이 몇 명이나 될까?

 “세나야. 한번만 봐주라. 무려(!!난 무려라고 했다!!) 30분이나 늦었지만 맘씨 착하
 고 효녀에다가 재색겸비!(이쁘고 똑똑하다는 말씀) 박학다식(많이 안다는뜻)! 다다익
 선(......) 등등~ 수 많은 사자성어들로 치장되고 무장되어있는 니가 한번만 봐주면
 나중에 꼭 부탁하나 들어줄께~ 응?”

 참고로 마지막에 응~?하는 부분에선 최대한 동정심을 유발시킬 수 있도록 눈을 반쯤
 감은체 눈썹을 미간 쪽으로 모음과 동시에 고개를 약간 비틀면서 상대방을 올려다보는
 고난도의 기술까지 펼쳐야만 했다. 내 나이 24살이건만 이제 19살먹은 여자애한테 이
 렇게까지 비굴해지다니... 사나이 한 바다... 자취방주인 잘못만나서 있을거 같지도
 않은 호연지기(浩然之氣)를 싸그리 버리는 구나.

 살짝 눈길을 돌려서 이안과 스칼렛을 보니 약간 얼이빠진 얼굴로 나와 세나의 활극
 (희극도 비극도 아닌 활극이다!)을 보고 있었다. 하긴 24살 먹은 덩치 산만한(참고로
 난 키가 178이고 세나는 163센티다... 어떻게 알게 됐냐고는 묻지마라.) 남자가 머리하
 나 만큼은 작은 여자애한테 쩔쩔매는 모습은 다분히 희극적으로 느껴졌으리라.

 “흐응~ 어떤 부탁이든?”
 “음... 돈만 많이 드는게 아니면 뭐든지!”

 금전적으로 많이 쪼달리는건 세나도 익히 아는 사실이니 너무 무리한건 주문하지 않
 으리라 생각하지만 그래도 쪼금 겁이 나는건 사실이다.

 “좋아. 그럼 오늘저녁에 부탁할 거리를 생각해 놓을테니까 각오하고 있어요. 그럼
 난 학업이 막중한지라 이만~”

 세나는 득의에 찬 표정으로 나에게 싱긋 웃더니 이안과 스칼렛을 스치면서 계단을 내
 려갔다.

 “좀 유별나죠? 그래도 착한 애에요. 가끔씩 반찬도 가져다주고, 밥도 해주고 하니
 까요. 저러는 것도 부탁할게 있는데 말은 못하겠고 해서 핑계거리 찾느라 저런거니까
 신경쓰지 않아도 되요.”

 “그래요?. 흠... 한군.”

 이안은 잠깐동안 곰곰이 생각하더니 내 어깨에 한손을 척!하고 올리면서 진지하게 말
 했다.

 “힘들땐 언제든지 연금술사의 집으로 오세요. 방은 많으니까.”

  ........ 그가 보기에도 내가 좀 안쓰러웠나 보다.

 그뒤로 이안과 스칼렛은 내방에다 그 세라프란 타조알 세 개를 적당한 장소에 비치시
 켜놓고는 군데군데에 이상한 부적이랑 보석같은 걸 박고는 필요할땐 언제든지 찾아오라
 는 말과 함께 돌아갔다. 뭐 어차피 마법을 배운다고 했기 때문에 내일 새벽녘에 찾아
 가기로 했다.

 “후우... 피곤한 하루였어.”

 8시경이 되서야 겨우 취침상태에 들어간 나는 꿈결에 뭔가 따뜻한게 내 가슴위와 양
 팔속에 가득차는 느낌이 들어서 오랜만에 꿈도 꾸지 않는 숙면을 취할수 있었다.



 짹짹짹...

 으웅... 아직 잠을 덜깬 내 귓가로 겨울의 저녁을 알리는 참새들의 지저귀는 소리가
 들렸다. 후훗, 과연 이 대구란 큰 도시(서울에 사시는 양반들... 대구도 큰 도시요!)
 에 사는 사람들 중에 참새소리에 깨서 하루일과를 시작하는 사람이 얼마나 될까? 나
 간만에 상쾌한 기분으로 잠에서 깨어나며 다락방이란 곳이 꼭 나쁘지만은 않다는 생각
 을 했다. 그리고 지난새벽의 피로가 싹 풀렸다는걸 과시하기 위해서 벌떡!하고 일어날
 려고 했다. 하지만 뭔가 내 양팔과 가슴 위를 누르고 있는 것들이 있어서 도무지 옴짝
 달싹할수 없었다. 으윽? 그러고 보니 양팔의 감각이 전혀없는게 마치 내팔이 아닌거
 같았다. 거기다 은근히 저려오기까지!? 설마 세나가 무단 외박했다고 내 팔을 잘라버
 린건 아닐까? ....아하하... 아니겠지. 세나가 좀 성격 화통하고 뒷끝이 좀 있고 복수
 심이 강하다고 하지만 그렇게까지 사악하진 않을거야. 암.암.... 그렇지...않을까?
 으윽. 나 스스로도 점점 의심이 쌓이기만 할뿐이잖아!

 으응? 그래도 목은 돌아가는구만. 뭐야? 뭐가 내 팔을 이렇게 누르고 있는거야? 지
 붕이라도 내려 않았.....나? 우에에에엑?

 “퀘에에에엑?”

 순간 내 입에선 차마 인간의 비명소리라고는 생각 못할 괴음이 터져나왔다. 그와 동시
 에 필사의 힘으로 온몸을 비틀며 최대한의 속도로 벽면으로 밀착했다. 헉? 방금 전의
 격렬한 몸부림 때문이었을까? 내 가슴팍에 누워있던 괴 생물체와 내 양팔을 베고 누워
 있던 두개의 괴 생물체가 부스스한 얼굴로 눈을 뜨고는 날 쳐다봤다. 더군다나 내 가
 슴팍에서 침까지 흘리며 코~자고 있던 괴생물은 바닥에 떨어진게 아팠는지 눈물까지
 글썽거리고 있다.

 “?????????”
 “크악크악! 뭐냐뭐냐뭐냐! 그 궁금하다는 듯한 물음표들은!!!!”

 거의 제정신을 차리지 못할 정도로 흥분한 난 왜 그러냐는 듯한 저 괴생물체들의 반
 응에 그만 소리를 버럭 지르고 말았다.

 “흐.응....힉...히끅....”
 “흥....흐으....흑....”
 “으아아아아아아아아앙!!!”

 “허어어어억?”

 울었다. 아니, 울리고 말았다. 내가 잠깐 이성을 읽고 소리친 것 때문인지 괴생물체
 들은 무척 서럽게 울기 시작했다.

 “왜. 왜 우는거야?”

 하아... 나도 울고 싶어진다.

 그뒤로 10분쯤 지났을까? 난 울고있는 세명의 괴생물체...아니 꼬마들을 가까스로 달
 랜 다음 멍하니 산산조각이 나있는 그 세라프인지 봉인석인지 하는 물건들을 보고있었
 다. 역시 무슨 공룡알이나 새알쯤 되는 것이었을까? 봉인석은 꼭 뭔가 부화하고 난 알
 껍질처럼 얇게 쪼개져 있었다.

 난 간단하게 유추를 세워보았다.

 봉인석은 세라프인지 호문클루스인지 뭔지를 담고 있다.
 그 봉인석은 세 개이고 이미 뭔가를 토해놓았다.
 여기있는 꼬마들은 세명이다.
 그럼 이 꼬맹이들이 봉인석에서 나온 세라프일까?
 음.....

 “헷갈려....”

 난 양반다리를 하고 있는 내 허벅지를 베고 또 자고 있는 두명의 꼬마와 세명 중에 가
 장 여리게 보여서 내가 직접 안고 자고 있는 꼬마의 얼굴을 살펴봤다. 흠, 전부 이제
 초등하고 5학년정도되는 몸집이랄까? 뭐 내 품에 있는 이 꼬마는 이제 초등학교 1학년
 같지만...

 우선 내 왼쪽 허벅지를 베고 있는 붉은 머리의 꼬맹이.

 처음엔 알몸으로 있어서 황급히 내 옷중에 커다란 스웨터 하나만 입혀놓았는데 꼬맹
 이 주제에 예쁜 다리를 가지고 있어서 무릅위로 조금 올라온 스웨터가 무척 신경쓰이
 게 하고 있었다. 젠장! 난 로리콘이 아니란 말이다! 입가로 약간의 침이 흐르고 있긴
 하지만 가만히 보고 있으면 어디 CF에 나오는 아역탤런트들 보다 훠어어얼씬 귀여운
 얼굴을 하고있었다. 특히 도톰하면서도 빨간 입술이 무척 귀여우면서도 섹시하게 느껴
 진...카아아아악 난 로리콘이 아니라고!!

 “젠장...”

 다음으로 내 오른쪽 허벅지를 베고 얼굴을 내 아랫배에 푹~ 파묻고 자고 있는 그야말
 로 은발이 찬란한(?) 오리지날 미소녀인 꼬마는 좀, 아니 상당히 이상한 면이 있는 여
 자애였다. 좀전에 울때도 다른 꼬마들은 소리를 지르면서 엄청 서럽게 우는데 비해서
 이 꼬마는 소리는 거의 내지 않고 닭똥같은 눈물만 주르륵~ 흘려서 날 가장 곤혹스럽
 게 만들었었다. 뭐, 이 녀석도 좀전에 빨간머리 꼬마와 마찬가지로 홀딱 벗고 있어서
 내 단벌 남방을 입혀놓았다. 개인적으로 옷을 입힐때 가장 고생한 녀석이기도 했다.
 벌써부터 어느정도 성숙한 여자의 상징이 보이기 시작하는 꼬마가 단추꾀는 법도 모르
 다니. 아니... 단추를 꾀어줄때 살풋이 웃는게 기분좋다는 표정이었는데... 설마 그
 상황을 즐기고 있엇던건 아니겠지?...음... 어쨌든 나로썬 그 당시 옷을 입히며 속으
 로 여기서 흥분하면 더할나위없는 완벽한 변태가 된다는 생각에 잇몸에 피가 날 정도
 로 이를 악물어야만 했었다.

 “으웅......”

 후우, 가만히 보고 있으면 천사가 현세에 감림한 건가하고 착각할 정도로 귀여운 여자애라니... 창백하다고 느낄만큼 하얀 피부와 분홍빛의 입술은 병약하다고 생각되지만
 진한 눈썹과 은발 때문에 건강하다는 이미지보다 왠지 모르게 ‘강하다’라는 묘한 느
 낌을 주는 여자애였다. 여기있는 세명 중에 가장 큰 누나감이랄까?

 그리고 마지막으로 내 품에서 꼬물락거리며 잠을 자고 있는 꼬마. 이녀석은 진짜 꼬
 마였다. 한 9살정도 됐을거 같은 가녀린 몸에 커다란 눈망울하며 비정상적으로 긴 귀
 는 일본 에니메이션에 나오는 ‘엘프’라는 이미지를 그대로 가지고 있었다. 에메랄드
 빛 머리카락은 약간 곱슬기가 있었는데 정말 ‘인형’같다는 느낌이 들정도로 귀여운
 아이였다. 나도 나중에 결혼해서 딸을 낳는다면 이런 애를 낳고 싶다고 느낄정도로 말
 이다. 얘는 도무지 입힐만한 옷이 없어서 내 여름옷 중에 힙합계열의 옷을 입혀 놓았는
 데 사람이 옷을 입고 있는게 아니라 옷이 사람을 걸치고 있는 느낌이 들었다. 하지만
 그 모습이 또 왜 그리 귀엽게만 느껴지는건지. 아아... 나도 몰랐던 나의 내면의 세계
 가 두렵게 느껴진다.

 “벌써 7시인가?”

 이제 슬슬 움직여야 할 시간이다. 저녁 10시부터 아르바이트가 시작하니까 지금부터
 준비를 해야 그나마 라면이라도 끓여먹고 나갈 수 있다. 하지만 도저히 지금 내 몸을
 장악하고 있는 이 세명의 꼬마들 때문에 몸을 움직일 만한 엄두가 나지 않았다. 사실
 한시간전쯤에도 잠이든 애들을 몰래 바닥에 눞혀 놨었는데 어떻게 알았는지 셋다 동시
 에 눈을 번쩍(!)뜨고는 울어대는 바람에 벌써 2시간째 이렇게 버티고 있는 중이었다.
 24살먹은 홀아비(?)의 품이 뭐가 좋다고 이렇게 달라붙어 있는거람?

 그리고 처음엔 이 세명의 꼬마들이 세나의 친척 조카라도 되는 줄 알았었다. 왜 아침
 에 부탁할게 있다고 그러지 않았던가? 그래서 친척꼬마들을 맏긴건줄 알았었는데 곰곰
 이 생각해 보니 친척애들을 맏길거면서 옷을 홀딱 벗겨 놓을리도 없고(뭐... 변태로 누
 명을 씌울생각이라면 불가능한것도 아니지만...) 지금 내 품에 안긴 꼬마의 비정상적
 인 귀와 산산조각이 나있는 봉인석을 발견한 뒤로는 이 세명의 꼬마들이 이안이 말했
 던 ‘세라프’라는 존재라고 확신하고 있었다. 그나저나 세라프가 이런 꼬맹이었을 줄
 이야... 갑자기 엄청나게 난감해지기 시작했다.

 뭘로 먹고 살지? 지금 아르바이트를 하고 있는건 내년 봄에 복학할 때 쓸 학비를 마
 련하기 위해서 있다. 거기다 집에서의 원조도 거의 없는 편이라 자급자족하고 사는 마
 당에 군식구가 셋이나 는다는건 거의 치명적일것이다.

 그리고 나의 미래는? 대한민국 여자들 중에 엄청난 추녀에다가 남자에 굼주려 죽을것
 만 같은 여자, 거기다 어느정도 재력도 받쳐주는 여자가 아니고서는 애가 셋이나 딸
 린 남자를 원할리 없다. 아니 설사 앞에서 말한 모든 조건을 만족하는 여자가 나타났
 다해도 내가 받아줄리 요원한데 어떻한단 말인가? 으으으으~ 소박하게 나마 꿈꿔오던
 마이 스위트 하우스~ 여우같은 마누라~ 토끼같은 자식들~...

 그때였다. 막 어둠에 휩싸여가는 내 미래에 대해서 한탄하고 있을때 누군가 계단을
 올라오는 소리가들렸다. 세나다! 이시간에 저렇게 거침없이 내 방을 향해서 올라올 사
 람은 세나밖에 없었다. 그래! 오늘 저녁에 부탁할게 있었다고 했지? 우아아아아악! 어
 떻하지? 지금 이꼴을 본다면 분명 당장 짐싸고 나가라고 할텐데? 아니 그전에 변태라
 고 소리치면서 죽도록 두들겨 맞을게 뻔하다.

 뚜벅 뚜벅 뚜벅

 흐윽! 문밖에서 들리는 발걸음 소리가 들리자 내 귀엔 자동으로 공포영화에서나 나올
 듯한 배경음악이 자동으로 플레이되기 시작했다. 뭔가 내뺨을 타고 주르륵 흘러내렸
 다. 눈매가 따끔따끔해지는게 이마에서 흐른 땀이 눈으로 스며드는 모양이었다. 하지
 만 신은 이 상황에 뭔가 '완벽'이라는 단어를 추구하고 싶어진듯했다.

 “으으응... 아.....빠.....”

 ...........................!!!!

 아빠라니? 아빠라니? 아빠라니?

 아빠. 아버지와 동의어이며 유아기적 발음이 유창하지 않은 얼라들이 아버지란 단어
 를 줄여서 부르는 호칭으로 외국의 데디~라는 표현과 일맥상통하는 단어. 최근엔 여자
 애들이 용돈을 타기위해 아버지에게 애교를 부릴때나 사용한다는 그 단어! 나 같은
 다 큰 어른이 그런말을하며 아버지께 용돈을 구하면 재떨이가 날아온다는 그 단어! xx
 잡지에 의하면 원조교제를 하는 어린 아해(아이)들이 교제의 대상에게(교제는 무슨...
 매춘이겠지...) 붙여부른다는 그 단어! 그런 단어가 왜 이 꼬맹이의 입에서 나오는거
 야? 얼굴에 물방울 자국이 있는 걸로봐서는 얼굴을 타고 흐른 땀이 뺨에 떨어지는 바
 람에 잠에서 깬 모양이었다.

 “....아...빠?”

 크어어억 또 아빠란다! 그리고 뭔가 땀을 닦을만한걸 찾는 듯 사방을 두리번 거리더
 니 이내 자기 덩치에 비해 터무니없이 큰 옷자락을 꼬옥쥐고는 내 얼굴의 땀을 닦아주
 었다. 크윽... 분명 누가봐도 행복한 상황이긴 한데 왠지 불안하기만한 이유는 뭘까?

 그러고 보니 예전에 오리같은 덜떨어진 동물들은 태어나자마자 처음본 생물을 부모
 라 여긴다는 말을 들은적이 있는데 설마? 각인(刻印)?

 “오빠? 일어났어? 들어가도 되지?”

 내가 패닉상태에 빠져서 어떻게 하지도 못하는 와중에 이미 세나는 방문앞에서 내 의
 사와는 상관없이 이미 문을 열고 있었다.

 “에헤헤~ 부탁할게 있어서 왔어. 오빠.....? 엉?”

 뭔가 상당히 무리한 부탁을 하러왔는지 평소완 다르게 좀 부드러운 미소와함께 들어
 오던 세나는 내 몰골(세명의 꼬마들에게 내 옷을 입혀놓은체 두명은 무릅베게를 한명
 은 품에 안고있는 상황)을 보더니 '에헤헤~'하고 들어오던 얼굴이 무슨 악귀나찰, 혹
 은 전형적인 여깡의 얼굴로 변하더니 별안간 그 곱디고운 손으로 불끈하고 주먹을 꼬
 나 쥐었다.

 “아하하... 이게 말이야. 사정이 있거든?”

 내말이 세나의 귀에는 미쳐 들어가지 못했던 걸까? 그날 난 왠지 눈물까지 글썽글썽
 하며 주먹을 휘두르는 세나에게 아르바이트에 가지 못할정도로 두들겨 맞아야만 했
 다. 크윽...내가 왜에에에에~~~!!!!

 “이이...벼어어언태!!!”

 이 말이 세나가 날 보고 내뱉은 첫 대사이자 구타를 멈출때까지 무슨 주문처럼 외치
 던 마지막 대사였다.



 “흐음... 그러니까 이 애들은 외국에 계시던 부모님들이 보낸 애들인데 불의의 사고
 (?)에 의해서 옷이 전부 갈.기.갈.기 찢어져서 오빠옷을 입고 있다?”
 “그.그래. 아하하.... 안 믿기니?”
 “오빠같으면 믿을 수 있어?”

 당연히 아니지. 후우... 아무래도 난 거짓말에는 소질이 없는 모양이다. 세나에게 허
 벌나게 두들겨 맞고 난 다음에 거의 필사의 각오로 울면서 매달린 다음에 겨우 진정시
 킨 나는 이 사태를 어떻게 수습해야할지에 대해서 별로 든것도 없는 머리를 과잉시켜
 보았지만 뾰족한 대책이 없었다. 그래서 이런 뻔히 보이는 거짓말을 한거긴 하지만 다
 행히 세나는 다른건 다 못믿어도 내가 어린애나 노리는(?) 변태가 아니라는 점에서는
 어느정도 인정을 해주는 놀라운 이해심을 보여주어서 근근히 목숨만은 부지하고 있었다.

 “그런데 왜 얘네들이 오빠보고 ‘아.빠’라고 해?”

 그렇다. 오늘 아침부터 소란을 일으켰던 저 세명의 꼬마들은 다른 말은 전혀 못하면서 '아빠'란 말은 어떻게 된일인지 날 볼때마다 꼭 하고 있었다.

 “그, 글쎄? 아직 한국어가 서툴러서 ‘오빠’란 발음이 힘든 모양인가? 아하하...”

 내나이가 얼만데 저만한 딸내미가 있단 말인가? 내가 중학교때부터 애 아빠가 되지 않
 은 이상 저런 딸 셋은 죽어도 무리지. 암..무리고 말고.

 “좋아. 흥~! 뭐, 24년 동안 변변한 여자친구하나 만들어보지 못한 오빠가 언제 이
 런 ‘딸'을 만들순 없었을 거구. 좀 전에 있었던 일도 있고, 오빠가 특별히 나쁜짓을
 한 것 같지는 않으니까 변태란 말도 취소할게. 하지만 그냥 넘어가는건 이번만이야.
허튼 수작하는게 보이기만 해봐. 그냥 콱! 후우...
그나저나 오빠. 얘네들을 이렇게 허름한 홀옷 한 장만 입혀놓고 지낼건 아니겠지?”

 좀전에 있었던 일이란, 내가 허벌나게 맞고 있을때 얘네들이 막 울면서 세나를 말린
 걸 말하는 것이다. 하지만 세나 이것은 도대체 내 말을 어디까지 믿고, 어디까지 불신
 하고 있는 거야? 딸이라니!? 후우우.... 주체할 수 없는 한숨만 나오는구나. 하지만
 곰곰이 생각해 보니 세나가 말했듯이 이애들을 이렇게 홀옷하나만 입혀놓고 지낼수는
 없는일이었다. 옷이야 내가 나가서 대충 맞는 사이즈를 사와서 입히면 되는 일이지만
 이대로 함께 지내기에는 생활비가 턱없이 모자란다. 지금하는 일도 힘든데 아르바이트
 를 하나더 해야되나?

 “옷은 내가 예전에 입던 옷들을 고쳐서 입히면 되니까 쓸때없이 살려고 하지 마. 대
 신 속옷같은 건 나가서 사야 될테니까 그건 오빠가 부담하고... 음... 이젠 잠잘 곳인
 데... 아래층에 빈방이 두개 있으니까 거기다 재울까? 자맨거 같으니까 같이 재우는게
 낮겠지? 아냐아냐... 으음...”

 ‘글쎄, 그게 쉽게 될까?‘
 세나는 내가 작게 중얼거린 말은 못들었는지 어느세 자신만의 세계로 들어가서 여전
 히 내 옷자락을 잡은체 기대고 있는 꼬마들에 대한 조치를 구상하고 있었다.

 다른곳에서 재운다라... 세나의 입장에선 당연한 일이 되겠지만 그게 쉽게될는지 모
 르겠다. 어떻게 된일인지 도무지 내 품에서 벗어날 생각을 안하는 길다란 귀의 꼬마
 와 내 옷자락을 잡고 떨어지지 않은 나머지 두명은 지금도 세나를 날카로운 눈초리로
 쳐다보고 있었다. 힘만 있으면 달려들것만 같은 표정을 짓고 있는 둘은 날 두들겨 패
 던 세나의 광기(狂氣)에 가까운 모습이 무서웠는지 덤벼들지는 못하고 있지만 두눈에
 흐르는 기운은 분명한 적의(敵意)였다.

 “안돼겠다. 오빠. 내일 나하고 시내에 나가서 쇼핑좀 해야겠어. 그렇지 않아도 내
 일 쇼핑하면서 오빠를 짐꾼으로 쓸려고 했는데 잘됐네. 그리고 아직 식사 안했지? 엄
 마가 내려와서 같이 밥먹제. 오는김에 꼬마들도 갈이 델꼬오고.(사투립니다. 뭐...간
 간히 쓴다고 하죠.) 아~ 그리고 나 없는틈에 이상한짓 하지 말고. 설마 딸한테 그러
 진 않겠지? 오호호호~”

 완전히 마이 페이스적인 말만하고 방을 나가버린 세나는 도무지 고3이라는 느낌이 들
 지 않는 말을 하면서 끝끝내 내 속을 뒤집고 나가버렸다. 여자애가 부끄러운 것도 모르나? 저러니까 눈에 띌정도로 예쁜 얼굴을 하고도 남자친구가 없지.

 “아빠...”

 세나가 나가자 이제야 자기네들이 생각하는 편안한 분위기가 됐는지 꼬맹이들이 내
 품으로 뛰어들었다. 울며겨자 먹기 식으로 부드럽게 안아주긴 했지만 문득 머리에 떠오
 르는 생각이 있어서 충전기에 꽂혀있던 핸드폰을 꺼내서 단축번호를 꾹 눌렀다.

 “종필아~... 그래 내다. 뭐하노? 응 그래? 셤기간이라 수고가 많구만. 아아 딴게 아
 니고 부탁할게 있어서. 니 오늘 내 대신 알바해줄 수 있겠나? 뭐? 시험기간이라 힘들다
 고? 웃기지마라 임마. 니가 시험공부 한다고 성적이 제대로 나올 놈이냐? 아아... 빈정대
 지말고 내대신 오늘 하루만 부탁한다. 어차피 손님도 별로 없는데 카운터에 앉아서 공
 부하면 되잖아. 나중에 술한잔 살께. 야야야~ 자꾸 반항하면 나중에 은정이한테 니가
 좋아한다는거 다 불어버린다. 큭큭큭 그래 나 사악한거 이제 알았냐? 앞번 근무자 누
 나한테는 내가 말해놓을께. 부탁해~엥.”

 딸깍.

 “응?”

 내가 전화하는 모습이 신기했는지 꼬맹이들이 눈을 똥그랗게 뜨고 날 쳐다보고 있었
 다. 뭐야? 전화기도 모르는 건가? 아아... 그렇지. 얘네들은 지금까지 봉인석 안에 있
 었으니 아직 유아기적인 사고 능력밖에 없겠지. 난 내가 들고 있던 핸드폰을 굉장히
 반짝반짝하는 눈빛으로 바라보고 있는 긴귀의 꼬마에게 건네주었다.

 “웅?....”

 조막만한 손으로 폴더를 열었다 닫았다 하면서 불이 들어왔다 나갔다하는 액정을 쳐
 다보고 있었다. 나머지 두명도 신기한지 둘다 손을 뻗어서 안테나를 뽑았다가 넣었다가
하면서 열심히 관찰하고 있었다. 뭐 한쪽 손만은 끈질기게 내 옷자락을 잡고 있었지
 만. 그렇게 신기한가? 훗.

 “좋아. 아무래도 내가 너희들을 데리고 살아야 할 것 같으니까. 이제부터 이름을 지
 어줘야 겠구나. 주인 아줌마가 나가라고 할지도 모르지만 여차하면 이안씨네 집에 신
 세지면 되겠지. 어디보자... 도저히 동양계의 얼굴은 아니니까 양놈틱한 이름을 붙여
 줘야 할텐데, 우선 은발머리인 니가 젤 큰 언니같으니까... 음... 세리스라고 하자.
 그리고 빨강머리 넌, 그레 훼릴. 왠지 불꽃같은 느낌이 드는 외모랑 잘 어울리는걸?
 그리고 음... 너는...음... 그래 엘리. 엘리가 젤 잘어울리는거 같다. 세리스, 훼릴,
 엘리. 어때? 그리 나쁜 작명센스는 아니지?”

 내가 손가락으로 한명 한명을 지목하면서 이름을 불러주자 꼬맹이들을 이내 그게 자
 기 이름인줄 알고 ‘훼릴, 훼릴’하면서 열심히 자기 이름을 외었다. 그리고 문득 생
 각났는지 세명이 동시에 내 얼굴을 빤히 쳐다봤다. 왜 그러지? 아아... 내 이름을 깜
 빡했구만.

 “잘 들어. 내 이름은 아빠가 아니라 ‘한 바다’, 바다야. 알았지. 따라해봐. 바.
 다.”

 “빠.다.”
 “바다.”
 “바아다..”

 윽... 그나마 세리스가 제일 괜찮게 발음을 하는구만. 엘리는 너무 어려서 그런지 바
 다란 이름을 ‘빠다’라고 발음했다.(나머지 하나는? 당연히 훼릴이닷.) 빠다라니...
 내가 뭐 마아가린 사촌도 아니고 말이야.

 “그나저나 얘내들 데리고 가도될까? 아직 제대로 말도 잘 못하는데... 에이, 외국에
 서 살다와서 아직 한국어에 익숙하지 못하다고 하면 되겠지. 자. 잠깐만 떨어져봐. 오
 빠 옷좀 갈아입게.”

 난 그 뒤로 계속 달라붙는 꼬마들을 겨우겨우 떼놓고는 파자마대신 입었던 츄리닝을
 벗었다.

 “응? 왠지 굉장히 뜨거운 눈초리가? 허억?”

 세상에나 만상에나? 내가 일부러 고개를 돌려놨었던 세리스외 2명은 내가 옷을 벗는
 모습을 처음부터 빤히 쳐다보고 있었다. 거기다 훼릴은 뭔가 굉장히 못참겠다는 듯이
 손가락을 꼬물락 꼬물락 거리는게 사람을 불안하게 했고 세리스는 무표정한 얼굴에 약
 간 홍조까지 들고 있는게 아닌가? 어라? 엘리는? 어디갔지?

 “바다. 바다.”

 아뿔싸~!! 키가 젤 작아 내 시야범위에서 벗어나 있던 엘리가 어느 틈에 내 발치까지
 다가와서는 내몸에 유일하게 걸쳐져 있는 사각팬티 끝자락을 향해 손을 뻗고 있었다.
 웃! 이걸 잡히면 안됀다는 생각에 허리를 옆으로 틀면서 피할려고 했는데, 순간 엘리
 의 눈에서 뭔가 섬광이 번뜩였다는 착시(?)현상과 함께 내 팬티자락은 이미 엘리의 손
 아귀에 잡혀있었다. 하지만 엎친데 덮친 격이랄까? 첩첩산중이랄까? 아니면 티코 부딪
 힐거 같아서 피하다가 18톤 덤프트럭에 치인격이랄까? 내가 허리를 트는 반동을 못이
 기고 엘리가 균형을 잃고 비틀거리기 시작했다. 하지만 오늘 신은 나에게 시련을 주기
 로 마음을 먹은 모양이다.

 “아 안돼!”

 벌컥!

 “오빠. 빨리 안내려오고 뭐......해?”

 넘어지려는 엘리를 붙잡으려는 손짓은 갑작스레 문을 열고들어온 세나에 의해서 잠시
 나마 흠칫하고 말았고 덕분에 엘리는 너무나 자연스럽게 발이 미끄러질수 있었다. 다
 행스럽게도(?) 그와중에 내 팬티자락만은 꼭 쥐고 있었던 덕분에 그 예쁜 얼굴이나 귀
 여운 뒤통수가 바닥에 부딫히는 사고는 면할수 있었다. 하지만 나 역시 팬티가 벗겨지
 는 것만은 피해야 한다는 생각에 팬티 윗부분을 꼭쥐고 있었던터라 내 오랜친구인 팬
 티는 처절한 절규를 부르짖어야만 했다,

 찌이이익.

 “으아아아?”
 “캬.꺄아아아아아아악~!”

 오늘. 난 내 생에 24년동안 지켜온 순결을 오늘하루동안 4명의 외간 여인(꼬맹이들
 도 여자다!)네들에게 유린당하고 말았다. 날카로운 비명과 함께 날아오는 세나의 철권
 에 당하면서도 내 입에서 나오는건 한마디 뿐이었다.

 “어무이....”

 뒤에 안 일이지만 세리스와 훼릴은 그날부터 날 책임져야 한다는 사명감에 불탔다고
 한다. 왜냐고? 정조를 잃어버린 남자를 책임져야 했기에.

 “실례하겠습니다.”
 “어서와라 바다야. 어머? 얼굴이 왜 그 모양이니?”
 “아. 별거아녜요. 계단에서 굴렀거든요.”
 “이런~ 조심하지 않구. 너희 어머니가 아시면 난리겠구나.”

 문을 열고 들어가자 중년에 접어드는 예쁜 아주머니가 에이프런을 두르고 서 계셨다.
 세나의 어머니인 정은정씨는 무척 자상한 분이시다. 가끔 보고 있자면 농담하는 걸까
 하고 착각할 정도로 뭔가 ‘깨는’성격을 가지고 있었다. 그리고 묘하게 자기주장이
 강하신 분이라 평소엔 있는 위엄 없는 위엄 다 부리시는 주인아저씨도 아주머니의 필살
 기인 ‘미소 지으며 화내기’에 걸리면 꼼짝달싹 못하신다. 그리고 그건 주인아저씨뿐
 만 아니라 이 건물, 아니 최소한 아주머니의 행동반경에 들어가는 모든 존재들에겐 거
 의 절대적인 위력을 가지고 있었다.

 “부모님이 애들을 보내셨다면서?”
 “네. 얘들아 들어와.”

 내가 부르자 문 뒤에서 내 옷자락을 잡은체 눈치만 살피고 있던 3명의 꼬마가 빼꼼
 히 고개를 내밀었다. 그리고 내가 이름을 부르는 순서대로 한명씩 아주머니께 인사를
 했는데, 세리스는 특유의 무표정한 얼굴로 고개만 까딱이는 동작으로 인사를 했고 훼
 릴은 아주머니가 좋은 사람이라고 느꼈는지 밝게 미소를 짓는 걸로 인사를 대신했다. 그
 리고 마지막으로 엘리는 여전히 내손을 잡은채 갈팡질팡하다가 거의 울듯한 얼굴로 허
 리를 꾸벅 숙이고는 다시 내 옷자락을 잡았다. 에고고 이런데서 성격차가 확연히 나타
 나는구만.

 “독특한 애들이네? 그리고 전부다 인형처럼 이쁘구. 재성씨는 도대체 무슨 생각으로
 얘네들을 보냈을까?”

 아주머니는 내게 뭔가 더 많은 설명을 요구하는 눈빛을 던졌지만 난 애써 외면했다.
 예전부터 왠지 아주머니에겐 거짓말을 할 수가 없어서 그저 침묵을 지킬 수밖에 없었
 다. 거기다 겨우 불의의 사고로 옷을 전부 잃어버렸다는 거짓말을 해 놨었는데 계속
 캐묻게 된다면 비밀아닌 비밀을 지킬 자신이 없어서 였다. 그리고 가장 신경이 쓰인건
 엘리의 뾰족한 귀모양이었는데 세나나 아주머니는 그저 독특한 귀모양이거니 하고 별
 로 신경을 쓰지 않는 모양이었다.(ㅡㅡ...사실 이부분은 나중에 고칠 생각입니다. 세상
 에 엘리가 엘프란걸 작가도 잊고 있었네요. 그래서 본의 아니게 당나귀 급의 엘리의
 귀가 그냥 뾰족한 정도로 수정되고 세나와 세나 엄마가 무척 대범한 성격으로 바뀌어
 버렸습니다. 후우... 역시 설정이 좋아야 좋은 글이 나오나 봅니다.)

 “흐응~ 뭐, 천천히 듣기로 하지뭐. 어머머? 내정신좀봐. 계속 문앞에 세워놓기만 했
 네. 어서 들어와. 아참 그리고 세리스하구 훼릴, 엘리는 세나방에 보내렴. 걔네들 옷
 준비 한다고 정신이 없더라.”

 “그래요? 모두들 날 따라와.”

 세리스와 훼릴, 엘리는 내가 따라오라고 하자 작게 고개를 끄덕이더니 내 옷자락을
 꼭 쥐고는 올망졸망 따라오기 시작했다. 헤에, 꼭 이러니까 엄마오리가 새끼오리들을
 데리고 다니는거 같네?

 똑똑똑.

 “세나야. 들어가도 되?”
 “들어와.”

 방안으로 들어서자 난 마치 ‘폴더가이스트’현상이라도 맞은 것 같은 세나의 방을
 목격할수 있었다. 옷장의 옷이란 옷은 전부 꺼내져 있었고 몇몇개의 옷들은 가위질까
 지 되있는게 얘가 오늘 정신적인 충격으로 회까닥 해버렸나 하는 생각이 들정도 였다.

 “에헤헤. 좀 지저분하지? 얘네들한테 입힐려니까 좀 크잖아? 그래서 사이즈를 줄이
 고 있는 중이었다? 짜자잔~ 그 짧은 시간에 무려 3벌이나 완성했다구. 다행히 내가 중
 학교때 입던 옷들이 남아 있어서 별루 줄이거나 할 필요는 없었어.”

 세나가 ‘짜자잔~’하고 보여준 옷을 본 나는 감탄을 금치못했다. 세벌다 교복셔츠
 와 주름치마2벌과 낡은 청바지를 가위로 자른거였는데 셔츠의 팔부분은 어깨부위에서
 길이를 줄여서 마치 레이스같은 느낌이 들도록 만든건 절로 탄성이 나올정도였다.

 “이야. 꼭 무슨 디자이너가 만든거 같은데? 훌륭해!”
 “당연하지. 거기다 내가 고등학교 들어오면서부터 키가 갑자기 자란편이라 크게 줄
 일 필요도 없었다구.”

 그랬구나. 하긴 중학교 때의 세나는 반에서 제일 작은 편에 들어가는 소위 ‘발육부진
 아’였지? 오죽하면 중학교 2학년때 초등학생으로 오인을 받았을까. 뭐 지금이야 ...
 흠흠... 충분하지만.

 그리고 이제 10살 남짓한 애들이랑 중학교때 자신의 신체사이즈가 비슷했다는건 별
 로 자랑할 만한 이야기 거리가 아니라고 말해주고 싶었지만 간만에 기특한 짓을 하는
 애한테 찬물을 끼엇는 짓은 하고 싶지않이 근질거리는 입을 단속해야만 했다.

 “그나저나 어서 갈아입히자. 얘들아 이제 그런 구리구리한 옷은 벗어버리고 이 언니
 가 만든 예쁜 옷입자~ 키히히히히.”

 저런저런. 그렇지 않아도 날 두들길 때의 그 광기어린 모습이 각인되어있는 판에 또
 저런 비정상적인 웃음소리라니... 포커페이스의 극치를 달리던 세리스마저 움찔하며
 내 옷자락을 붙잡았다. 에효... 왜이리 겁들이 많은지, 어떻게 된게 내 주위에서 1미
 터이상 벗어날 생각을 안하냐?

 “이런 옷만 입고 다니면 나중에 감기 걸리게 되니까 어서 갈아입어. 그래그래. 옷을
 벗고 갈아입으면...???? 어억?”

 입에서 터져나오려는 소리를 손으로 틀어막은 나는 애들을 보지 않기 위해 황급히 몸
 을 돌려야만했다.

 “세상에...”

 등뒤에서 세나가 어이가 없다는 듯한 탄식소리가 들렸다. 후우우... 그럴만도 한게
 아무리 어리다지만 그래도 여자애들인데, 어떻게 외간남자인, 척보기만 해도 아무런
 혈연관계가 없어보이는 내 눈앞에서 옷을 홀딱 벗을수 있단 말인가?

 “뭐 하는거야 오빠!? 어서 나갓!”

 잠깐동안 현실에 대한 부정을 하던 세나는 이내 정신을 차리고 내 등을 떠밀며 방밖으
 로 쫓아내려고 했다. 반항했다가는 훗날 닥쳐올 후환이 두려워서 막 발걸음을 옮기던
 나는 내 옷자락이 늘어나라고 붙잡는 세 개의 손길에 멈추고 말았다.

 “......”

 안봐도 삼천리다. 세리스와 훼릴, 그리고 엘 리가 어느새 내 주변으로 다가와서 내
 바짓가랑이를 붙잡고 물기가 그렁그렁한 눈으로 날 쳐다보고 있었다. 그것도 셋다 셔
 츠의 단추를 잠그다가만 채로 말이다. 난 세리스의 풋풋하기만한 가슴이 눈에 들어오
 는 바람에 얼른 시선을 천정으로 돌렸고 내 등을 떠밀던 세나는 어이가 없다는 표정으
 로 날 쳐다보고 있었다.

 “오빠! 도대체 얘네들한테 무슨 교육을 시킨거야? 설마. 설마 이 어린것들한테 그렇
 고 그런걸 가르친 건 아니겠지? 아니면 이젠 주위에서 여자가 안 잡히니까 이참에 키워
 서 잡아먹겠다고 다짐한거야 뭐야?”

 뭐가 어쩌고 어째? 이게 사람을 어떻게 알고! 뭐가 그렇고 그런거야? 뭐? 키워서 잡
 아먹어? 내가 자기랑 똑같은 수준인줄 아나? 지금도 잡아먹을수 있는데.....허억? 이
 건 아니고...

 “아아~ 나한테 따지지마. 어떻게 된건지 셋다 내 주위 1미터 밖으로는 벗어나려고
 하질 않으니까. 아마 낯선 곳에서 생활하려다 보니까 무서운가보지. 그리고 아무래도
 이 상태로는 밖으로 나가지도 못할거 같으니까 니가 애들 옷이나 입혀. 눈감고 있을께
 됐지?”

 등뒤로 따가운 살기와 함께 한탄조 섞인 한숨소리가 들리더니 세나가 애들을 달래면
 서 옷을 입히는 소리가 들렸다. 세리스와 아이들이 내 옷자락을 꼭 쥐고서 놓지 않는
 바람에 세나가 고생을 했지만 내가 눈을 감은체 애들의 머리를 한번씩 쓰다듬어주자
 안심했는지 옷입기를 마무리 할수 있었다.

 “다...됐어.”

 세나의 왠지 기운이 빠진듯한 말에 거의 20분만에 눈을 뜬 나는 순간 할말을 잊고 말았
 다. 비스크 인형이란걸 본적이 있는가? 유럽의 인형제작자들이 예술품을 만들 듯이 만
 든다는 비스크 인형은 너무나 인간답게 만들어짐과 동시에 예술가들이 가진 총체적인
 미의 결정들만을 모아서 만들기 때문에 혹자들에게 ‘무섭다’는 이미지를 줄 정도로
 아름다운 인형이다. 어떤이가 이렇게 말한적도 있다. 역사속에 세상을 떨어울렸던 미
 인들도 이 비스크인형의 아름다움 앞에서는 태양앞의 반딧불에 불과하다고. 하지만 난
 지금 내 눈앞에 있는 세리스와 훼릴, 그리고 엘리가 그 비스크 인형들보다도 몇백배
 는 더 이쁘다고 자신있게 말할 수 있을것만 같았다.

 “정말 예쁘지? 진짜 천사가 있다면 이런 애들일까?”
 “......”

 같은 여자가 봤을땐 아무리 예뻐도 그저 예쁜 걸로만 보이는 걸까? 난 미처 이애들이
 이렇게 아름다웠다는 사실을 발견하지 못하고 있었던 내 시력이 의심스러워졌다.

 “세나야 내 눈이 나빴니?”
 “당연하잖아? 지독한 근시에 난시까지 있는 오빠가 그럼 눈이 좋은거야? 안경도 쓰고 다니면서 무슨 헛소리람?”
 “그랬구나.”

 세리스와 훼릴은 세나가 중학교때 입던 교복의 치마를 줄여서 만든 치마를 입고 그
 안에 흰색 팬츠형식의 타이즈를 입고 있었다. 아직 속옷을 구하지 못했기 때문에 충분
 히 공감이 가는 코디였다. 그리고 엘리는 제일 체격이 작아서 남들보다 두 번은 더 접
 은 소매에 원래 길이의 절반정도되는 청바지를 입고 있었다. 세나의 말로는 치마로는
 아무리 줄여도 안될거 같고 엘 리가 입을 타이즈가 없어서라고 했는데 내가 보기엔 이
 것도 이것 나름대로 귀여운맛이 더 깊어서 맘에 들었다. 뭐 내 기분이 문제가 아니라
 옷을 입은 당사자들의 기분이 중요한거겠지만 내가 예쁘다고 하자 세명다 함박웃음
 을 지으며 내게 안기는 걸로 충분히 알 수 있었다. 흠... 설마 내가 이쁘다고 하면 무조
 건 오케이라는 건가?

 “휴우... 정말 오빠를 잘 따르네? 도대체 어떻게 교육을 시킨거야? 내 친구동생들
 은 절대 이렇지 않던데.”

 세나가 푸념섞인 어조로 잠깐 한탄하더니 식탁으로 먼저가서 자리를 잡고 앉았다. 하
 지만 여기에 전혀 생각지도 못했던 복병, 혹은 매복, 혹은 대인지뢰가 숨어있었으니...
 간만에 먹는 제대로된 식사라고 잔뜩 기대하고 식탁에 둘러않은 나와 꼬맹이 3명, 그
 리고 아주머니와 세나는 차려진 음식을 감사하는 마음으로 먹기 시작했다.
 그런데 어찌된 일인지 세리스와 훼릴은 내가 식사 전에 가르쳐 준대로 포크가 달린 숟가
 락으로 재주껏 밥을 먹고 있는데 엘리만큼은 전혀 손도 못대고 있었다.

 “엘리야. 왜 안먹어? 입맛에 안맞나? 흐응....”

 세리스와 훼릴은 처음엔 좀 거부반응을 보이는거 같더니 이내 적응을 하는 것 같았
 다. 외국인이 처음 먹을땐 눈물을 쏙 뺄정도 맵다고 느낀다는 청량고추로 양념을한 김
 치도 콧잔등에 땀방울이 송글송글 맺혀가며 먹는게 귀엽게까지 했다. 다만 그 김치란
 걸 내가 손수 찢어서 숟가락 위에 올려줘야 한다는 부작용(?)이 있긴 했지만 말이다.
 그와 반면에 엘리는 처음에 밥만 숟가락으로 깨작깨작 먹더니 다른 반찬에는 손도 못
 대고있었다. 겨우 먹는 거라고는 단무지나 물김치류 정도였고 그것도 몇 번 먹다가 숟
 가락을 놓고 말았다.

 “골고루 먹어야 몸이 튼튼해 진다구. 편식하면 안돼.”

 내가 좀 강한어조로 말을 해서 그런것일까? 엘리는 내가 숟가락위에 올려준 배추김치
 를 눈을 딱감고 먹더니, 그대로 의자채 뒤로 넘어가 버렸다. 일명 실신, 기절로 알려
 진 반응이었다.

 “우와아아악! 엘리야!!!”

 잠시동안의 소란이 있은다음 엘리는 세나의 침대위에서 정신을 차렸다. 간호사로 큰
 병원에 근무하신 경력이 있는 아주머니 덕분에 금방 안정을 찾았는데 아주머니나 나
 나 아직 엘 리가 왜 기절했는지에 대해서는 아무런 추측도 못하고 있었다. 그저 매운
 거에 극도로 약하다라고 막연히 추측을 하고 있을 뿐이었다.

 “매운걸 못 먹는다면 말을 하지... 아니면 싫다고 고개라도 저었으면 그러지 않았잖
 아. 담부턴 꼭 자기 의사를 밝혀. 알았지? 지금처럼 억지로 뭔가를 하다가 쓰러지지 말구.”

 내 말을 알아 들은 걸까? 엘리는 눈물을 글썽이면서 내 손을 꼭 잡았다. 그리고 엘리
 의 좌우에서 훼릴과 세리스가 손을 잡아주자 이내 얼굴에 미소를 배시시 띄우고는 내
 품에 안겨들었다. 세나와 아주머니는 ‘뜨겁다 뜨거워~’라고 놀리면서 방밖으로 나갔
 는데 더 웃긴건 엘리가 이 말뜻을 아는지 얼굴을 붉힌다는 거였다. 괜시리 웃음이 터
 져나오는걸 가까스로 참은 나는 아주머니와 세나에게 고맙다고 인사를 한 다음에 물어
 볼 것도 있고 방금 알게된 엘리의 식사문제도 알아볼겸 ‘연금술사의 집’으로 향하기
 로 했다.



 우리집에서 연금술사의 집, 즉 이안씨의 집까진 걸어서 10분거리 밖에 안된다. 끽해
 봐야 직선거리 300미터정도? 도중에 횡단보도도 없고 큰길을 따라 걸어가다 시장안쪽
 골목으로만 들어가면 된다. 하지만 난 오늘 처음으로 그 길이 이렇게까지 멀고 힘든
 길이란걸 알 수있었다. 왜냐구? 다름아닌 누구 말처럼 ‘천사’같이 예쁜 세리스들 때
 문이었다. 세리스와 훼릴은 여전히 내 롱코트 옷자락을 꼭 쥔채 따라오고 있었고 엘리
 는 나나 세리스, 훼릴의 걸음걸이 속도에 못맞출거 같아서 내가 안고 가고 있었다. 여
 느때라면 성격좋게 생긴 삼촌이 유전의 법칙을 초월한 조카들을 데리고 놀러가는 장면
 으로 보거나 아니면 생긴건 멀쩡하게 생긴놈이 어느나라 공주님을 납치하는걸로 볼 광
 경이었겠지만, 지금 때가 어느때인가~!!!

 바로 2002년 12월 8일! 크리스마스란 마(魔)의 빨간날이 17일 남겨놓은 날이 아닌
 가? 이미 연말 연시분위기에 젖어서 늑대 여우 목도리를 끼고다니는 년놈들이 길바닥
 에 천지로 깔려있는 날이다. 거기다 일요일 저녁이기까지하다! 골목에서 빠져나와서
 지하철 성당못역을 거쳐 시장 입구근처까지 오는 그 짧은 거리동안 내게 시비아닌 시
 비를 거는 사람들만 스무명이 넘어갔다.

 ‘어머머머머머’라고 닭살이 주르르륵 흘러내릴것만 같은 감탄성을 쏟아내며 타박타
 박 뛰어와서는 세리스나 훼릴의 머리를 쓰다듬는 여자만 7명이 넘었고 내품에 안겨서
 ‘아기천사’가 뭔지 온몸으로 시츄에이션하고있는 엘리에게 내 딸이냐며 물으면서 마
 누라가 엄청난 미인이겠다고 주절거린 사람이 8명이나 됐었다. 하지만 최고조를 이룬
 것은 조경물로 만들어져 있는 분수대 앞을 지나갈 때 였다. 왠 바코드 헤어스타일에
 왠지 귀축적인(변태적인...) 기운을 무진장 뿌리는 중년놈(아저씨도 아니다...)이 세
 리스에게 허연 지폐하나를 주면서 ‘아. 아저씨랑 놀러가지 않을래? 재 재밌게 해줄
 께... 하아 하아 하아아아아....’라고 할때였다. 그순간 만큼은 무표정하던 세리스
 도 거의 공포에 질린 표정으로 내 코트안으로 숨어들었고 훼릴과 난 거의 본능적으로
 그 변태중년을 발로 밟아버렸다. 뭐가 재밌게 해주겠다는 거야?카아아아앗!

 “허억 허억... 다왔다.”

 내 눈앞엔 오늘 새벽에 왔었던 막다른 골목길이 있었다. 하지만 내가 골목길의 경계
 선을 넘어서 들어가자 마자 맞은편에 있던 벽이 사라지고 ‘연금술사의 집’이란 간판
 이 걸린 까페가 나타났다.

 “햐... 그땐 몰랐는데 이렇게 알고보니까 굉장히 신기하네?”

 꼭 컴퓨터 그래픽처리로 만들어진 영화속의 특수효과 장면이 현실속에 나타난것만 같
 아 신기해 하는 나와는 달리 세리스와 훼릴, 그리고 엘리는 별로 당황하지도 않고 덤
 덤하기만 했다. 괜히 민감하게 생각하느건가 싶어서 물어보진 않았지만 지금까지 내
 옷자락을 놓지 않고 있던 세리스와 훼릴이 나와 떨어져서 문을 열고 들어가는 걸로 봐
 서는 내가모르는 뭔가가 있는 것 같았다. 설마 싶어서 엘리의 얼굴을 봤지만 내가 어
 떻게 표정을 읽어서 속내를 알수 있겠는가? 포기하고 말았다.

 딸랑딸랑~

 “어서오세요. 아라, 바다군이네? 어머? 세상에... 주인님~ 내려와 보세요.”

 카운터에서 어제와 마찬가지로 찻잔을 닦고 있던 스칼렛이 날 보고 반갑다고 인사를 하다가 먼저들어온 세리스와 훼릴, 그리고 내 품에 안긴 엘리를 보더니 요란을 떨면
 서 이안을 찾았다.

 “뭐야? 응? 한군아닌가요. 어라라? 세라프?”

 뭔가를 한참 하던 중이었는지 군데군데 검댕이가 묻은 몰골로 내려오던 이안도 애들
 을 보더니 거의 경악에 가까운 표정을 짓더니 한번에 세계단씩 내려와서는 아무말 없
 이 세리스와 훼릴, 엘리순으로 유심히 쳐다봤다.

 “엄청 빠르군. 설마 하룻만에 세명을 다 각성시키다니. 생각보다 상성이 무척 좋은 모양이군요..”

 이안은 밑도 끝도 없는 말을 혼자 주워삼키더니 스칼렛에게 ‘언제나 마시던걸’ 부
 탁하고는 나와 애들을 이끌고 바의 맞은편에 있는 좀 큼지막한 테이블에 우릴 안내했
 다.

 “아마 오늘이나 내일쯤 올거라고 생각은 했지만 설마 벌써부터 세라프를 셋이나 이
 끌고 올줄은 몰랐습니다.”

 난 이안의 말에 느끼는 바가 있어서 잠깐 생각에 잠겼다가 천천히 입을 열었다.

 “역시, 이 애들이 그 ‘세라프’가 맞는가 보군요.”
 “네. 틀림없군요. 문나이트, 적법사, 엘프. 각자의 특성에 맞는 외양을 확실히 갖추
 고 있어서 구분하기도 편하네요.”

 이안은 세리스, 훼릴, 엘리순으로 손가락으로 가리키며 카드의 이름을 말했는데 난
 아직도 이 애들이 그 타조알 같은것에 들어있다던 존재로 생각되지가 않았다. 분명 믿
 어야 하는데도 말이다.

 “화아~ 정말 예쁘네요.”

 스칼렛이 유리로된 예쁜 홍차포트와 찻잔세트를 들고오면서 연신 애들의 미모에 찬사
 를 금치 못하고 있었다. 내 생각엔 스칼렛의 미모도 만만치 않다고 생각하지만 역시
 나와 관계있는, 그것도 어떻게 보면 특별하다면 무척이나 특별한 관계에 있는 존재가
 아름답다는 평을 받으니까 무척 기분이 좋아졌다. 세리스들도 집에서 보여줬던 소극적
 인 모습이 아니라 조금은 안정된 모습을 보이며 스칼렛이 주는 밀크티를 미소와 함께
 받아들었다. 참고로 엘리만은 둘과는 다르게 따뜻하게 데운 우유였다.

 “아. 그러고 보니 궁금한게 있어서 찾아왔어요.”
 “말해보세요.”

 난 오늘 하룻동안 있었던 일들을 하나하나 말하기 시작했다. 좀처럼 내 곁에서 떨어
 지려고 하지 않는 아이들의 행동과 내가 하는 말을 이해는 하는거 같은데 말을 하지
 않는것, 미묘하게 내 말에 절대적으로 복종하려는 태도, 그리고 엘리가 김치를 먹고
 실신한 것까지 상세하게 설명을 했다. 이안과 스칼렛은 마지막 대목, 엘리가 김치를
 먹고 쓰러졌다는 말에 가가대소를 했지만 이내 웃음을 참고는 그 이유를 말해줬다.

 “바다군. 잘들어요. 엘프란 종족에 대해서 들어본적이 있나요?”
 “글쎄요. 소설로 조금씩은 들어본적이 있지만...”

 이안은 나의 뒷끝을 흐리는 말에 그럴줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이고는 안경넘어로
 이지적인 눈빛을 빛내면서 설명하기 시작했다.

 “엘프는 숲의 종족입니다. 하지만 행간에 떠도는 환타지 소설에 나오는 엘프와는 조
 금 그 성격을 좀 달리하죠. 이들은 숲의 정령입니다. 하지만 실체를 가지고 있는 정령
 이지요. 이들은 지금은 사라진 세계수라는 태고의 존재에서 태어났습니다. 음... 사과
 나무에 사과가 열리듯이 말이죠. 이렇게 태어난 엘프들은 거의 천년을 살아가면서 나
 무 열매와 얼마간의 곡식만을 가지고 살아갑니다. 일절 육류, 즉 고기성분은 먹지 않
 아요. 엘리가 음식을 먹지 못했던 것은 그거 때문일겁니다. 특히나 김치같은 경우엔
 자극이 강한 향신료와 생선젓갈 종류가 들어가서 엘프로썬 참기 힘든 고통이었겠군
 요.”

 이안의 마지막 말은 조금 책망어린 어조가 섞여있어서 엘리에게 무한한 미안함이 들
 게 만들었다. 쳇, 내가 그런걸 알고 그랬나? 하지만 역시 엘리에게 못할짓을 했다는
 느낌은 쉽사리 지울수 없었다.

 “엘리야 미안하다. 다음부턴 꼭 주의하도록 할께.”

 곁에서 스칼렛이 준 우유를 홀짝홀짝 마시고 있는 엘리의 머리를 쓰다듬으며 말하자
 엘리는 괜찮다는 듯 엷은 미소와 함께 고개를 아래위로 끄덕였다. 에구 귀여운것.

 “그리고 언어소통에 관한 건 지금은 깊게 설명할 수 없는 사안이라 천천히 대답해
 드리도록 하죠. 하지만 걱정할건 없어요. 한 3일정도 지나면 단편적이나마 말을 할
 수 있을겁니다. 세라프는 마스터와 영혼으로 이어진 존재이기 때문에 특별히 말을 가
 르쳐주지 않아도 시간이 지나면 스스로 터득하게 될겁니다. 기다리는게 힘들다면 함
 께 텔레비전이라도 보면서 간접적으로라도 더 많은 문물을 접하게 해주면 그 기간이
 단축될 듯 하네요.”

 “그렇습니까? 전에 제 이름을 말하는 걸로 봐서 벙어리는 아니라고 생각했지만 이제
 야 마음이 놓이네요.”

 이 뒤로도 이안과 나는 세리스들에 대한 사항에 대해 이것저것 질문과 답변을 나눴
 고 시간이 길어지자 스칼렛이 솜씨를 부린 미트스파게티를 내놓아서 한층 분위기가 좋
 아졌다. 아 물론 엘리는 싱싱한 과일과 야채로 만든 샐러드 였지만 말이다. 이안과의
 대화에서 내가 알아낸 것은 적지 않았다. 앞에서 말한것외에도 첫째로 세라프는 자신
 이 선택한 존재를 ‘마스터’, 즉 주인으로 인식을 한다는 말이었다. 그 말을 듣고
 이 애들이 변태들을 선택했으면 어떻게 됐을까하고 상상했다가 이런 생각을 하는 나
 자신도 변태의 요지가 다분하다는걸 느끼고는 그만두고 말았다. 둘째로 세리스를 비롯
 한 훼릴, 엘리는 내가 성장해감에 따라 같이 성장을 하며 때가 되면 순식간에 어른으
 로 성장을 한다는 거였다. 이안의 예상으로는 짧게는 3년안에도 가능하다고 했다. 그
 리고 어느순간 스칼렛까지 끼어든 대화에서 문득 앞으로의 일에 대한 사항이 대두되었
 다.

 “그런데 바다군은 이제 어쩔꺼죠? 세라프, 아니 세리스와 훼릴, 엘리들을 키우면서
 지금과 같은 생활을 하기엔 꽤 많은 제약이 따를텐데요?”

 스칼렛의 이 말에 대해서 난 뭔가 뾰족한 대답을 할 수 없었다. 학비도 내가 일해서
 충당하는 와중에 본의 아니게 3명의 딸아닌 딸을 키우게 됐으니 재정적으로 크나큰 구
 멍을 떠 않게 됐다. 아르바이트를 해서 받는 돈으로는 나 혼자일때도 생활비와 학비
 를 마련하는데 빠듯할 지경이었는데 딸린 식구까지 생기니 눈앞이 막막해졌다.

 “아르바이트 개수를 너 늘리던가 해야죠.”
 “내년 3월에 복학한다면서요? 학교를 다니게 되면 그것도 힘들텐데요? 그리고 마법
 도 배우시겠다고 결심한 마당에 과연 바다군이 체력적으로 그걸 견딜수 있을지...”

 이안이 염려스럽다는 얼굴로 대꾸했다. 뭐 솔직히 학업을 포기하지 않는 이상 이 상
 황의 탁월한 해결책은 나오지 않고 있었다. 그렇다고 학교를 그만둘 수도 없는 일이
 고. 약간의 정적이 흘렀을까, 마땅한 대꾸거리르 찾지 못하고 갈등하고 있는 내게 이
 안이 조심스럽게 해결책을 내 놓았다.

 “한군. 사실은 그것 때문에 미리 생각해 놓은게 있습니다만.”

 이안이 내놓은 해결책은 간단한 거였다. 우선 내가 하고 있는 야간 아르바이트를 그
 만두고 이안의 가게에서 일을 하는 거였다. 어차피 손님도 없으니 애들과 함께 지내
 며 소일거리를 하며 틈틈이 마법을 배우라는 거였다. 학비를 이안네가 전액 부담해 준
 다는 전재조건과 함께 마법을 어느정도까지 익힌다음 이안이 속한 ‘학파’ 소속으로
 들어가 몇 가지 일을 하라는 것이었다. 어떤 일인지에 대해서는 깊게 듣진 못했지만
 내 예상으로는 마법사만이 할 수 있는 일이 뭔가 있는거 같았다. 한가지 확실한건 범
 죄쪽 일이 아니라고 확답을 했기에 그리 어렵지 않게 결단을 내릴 수있었다.

 “그럼 이안님의 말씀대로 하기로 하죠. 저도 갓난애기 같은 얘들을 두고 딴 일을 못
 할거 같았거든요. 많이 부족하겠지만 잘 부탁드리겠습니다.”

 “후우. 별말씀을요. 덕분에 저도 한시름 놓을 수 있을거 같은데요.”
 “호호호, 아마 바다군이 할 일은 내가 결정할거 같군요. 실수하지 말고 잘 도와줘
 요. 알았죠?”

 이안은 뜻모를 한숨까지 내뱉으며 내 결정에 기꺼워 했고 스칼렛은 한쪽 눈을 찡긋
 감았다 뜨면서 내 손을 잡고 흔들었다.

 세리스와 훼릴, 엘리는 이런 우리들의 모습에 멀뚱멀뚱한 얼굴로 쳐바보고만 있다 내
 가 한명씩 머리를 쓰다듬어주자 모두들 함박 피어난 소리없는 미소로 응대해 주었다.

 하하... 이거 진짜 동생이 생긴 것 같은데? 것두 엄청 나이차가 많이 나는 동생으로
 말이야.

 그리고 그날 저녁. 이안에게 마법에 대해 여러 가지를 듣고 오느라 지친 나는 새벽2
 시가 넘어서야 집으로 들어올수 있었다. 세나에게 들키지 않기위해서 나를 비롯해 세
 리스, 훼릴은 까치발로 살곰살곰 들어가야 햇지만 말이다. 엘리? 연금술사의 집에서
 일치감치 코~ 잠들어 버리는 바람에 내가 안고왔다.


 다음날 아침....


 난 새벽부터 내 방문을 뻥뻥 걷어차대는 소음에 거의 반사적으로 베게를 문쪽으로 던
 지며 웅얼거렸다.

 “세에~나야~ 오빠느은~ 피곤하니까 그만 학...하아아암...교나 가라.... 음냐...”
 “뭐? 세에~나? 죽고잡냐? 얼렁 이문 안열어?”

 허억?

 잠결에 시계를 얼추보니 새벽 6시여서 당연히 세나인줄 알았더니 들리는 목소리는 거
 의 악에받친 들개울음소리였다. 누구지? 이런시간에 찾아 올놈이 있을턱이 없는데?

 부스스한 얼굴로 문을 여니까 거기엔 벌겋게 충혈된 눈으로 살기를 쫙쫙 뿌리고 있는
 내 죽마고우, 종필이가 서있었다. 아... 잊고있었구나... 알바...

 “이눔자식! 우선 몇 대 맞아라.”

 우에엑. 나와 10년도 넘게 사귄 나의 절친한 친우이자 심심하면 주머니를 털리는 나
 의 영원한 물주인 이씨 집안의 종필이라는 놈은 다짜고짜 힘줄이 돋도록 힘을 주고 있
 던 주먹으로 내게 뜨거운 우정을 온몸에 새겨주는 걸로 나의 아침을 열어주었다.

 “야야야~ 말로해라 말로.”
 “마알로오?(말로...) 그래 말로 해보자. 도대체 너 어제 뭣 때문에 나한테 알바맞긴
 거야? 엉? 여자라도 만난거...야?.......(잠시간의 정적...) 뭐야? 뭐야? 뭐야????”

 침까지 튀겨가며 가슴속에 맺힌 울분을 풀려던 종필이가 갑자기 눈을 땡그랗게 뜨더
 니 뭐야?란 말을 연발했다. 왜? 그런거...... 아뿔싸!!!!!

 난 어제 하루동안 줄곳 느꼈던 은근한 옷자락의 늘어남에 종필이의 눈이 땡그래진 이
 유를 뒤늦게 나마 눈치챌 수 있었다. 언제 다가왔는지 러닝셔츠대신 입고 있던 반팔T
 의 끝자락을 당기고있는 세 개의 손이 있었던 것이다.

 “너. 너. 너어~!!!!”
 “야야야... 이건 이유가.”
 “이 짐승같은넘아!!!!!”

 ......... 종필이가 진정한건 한 30분 후쯤이었다. 그것도 그나마 유일하게 찬바람을
 막아주던 내 방문 경첩이 떨어져 나가고 난 다음의 일이었다. 젠장....


 “하아~! 그러니까 얘네들은 전부 부모님이 보낸 애들이라는 거냐?”

 종필이는 내가 세나에게 했던말을 똑같이 듣고 짐짓 미안하다는 얼굴이었다. 그러게
 왜 자초지종도 듣지 않고 사람을 그렇게 지레짐작만으로 두들겨 패는거냐고! 뭐, 그
 자초지종이라는 것도 전부 거짓말이긴 하지만. 진실을 말해줘봤자 믿지도 않을 넘이니
 까 별다른 죄책감은 느껴지지 않는다.

 “으그그그... 애꿎은 문은 왜 부셔가지구 이 고생이야? 너 이번에 알바 땜빵 들어가
 준거 이걸로 상쇄한다. 알았지?”

 난 입에 물고 있던 나무못으로 떨어져 나간 방문경첩을 다시 고정하면서 이를 갈아붙
 였다. 불만을 토로하면 이 못을 네놈의 이마에 박아 주겠다는 눈빛을 던지며 말이다.
 내말과 눈빛에 한쪽 얼굴이 씰룩거리긴 했지만 종필이는 애써 얼굴에 미소를 띄우며
 알았다고 대답했다. 크크크 돈 굳었다.

 “그런데 걔네들은 원래 그렇게 너만 졸졸 따라다니냐? 꼭 무슨 밥주길 기다리는 강
 아지 같으니... 이정도로 따르는거 보면 니 딸이라고 해도 믿겠다.”

 “나무못이랑 니놈 머리랑 어느게 더 딴딴한지 시험해 보고 싶냐?”

 종필이는 열심히 보수작업을 하고 있는 내 주위를 서성거리며 내가 하는 일을 멀뚱멀
 뚱 쳐다보고 있는 세리스들을 보고는 감탄 아닌 감탄을 하면서 손에 든 망치를 건네주
 다가 나의 살기등등한 말에 이걸 건네줘야 하나 말아야하나 하고 갈등을 했다.

 “망치 이리줘. 짜식 쫄기는. 나라고 별로 특별한거 없어. 아직 얘들이 한국이라는
 나라에 적응되지 않아서 그래. 거기다 아직 말도 서툴고. 그리고 우리 부모님이 날 오
 빠처럼 따르라고 잘 교육하신 모양이더라. 이제 됐냐? 쓰잘데기 없는 소리말고 문이
 나 잡아.”

 “그런데 어느나라 애들이냐?”

 윽... 이봐이봐. 그렇게 너무 많은걸 알려고 하다가 쥐도새도 모르게 죽어나간 엑스
 트라들이 셀 수도 없을만큼 많다는 걸 알고는 있는거냐?

 “으음... 글쎄. 유럽쪽에 계신건 알겠는데 정확히 어디서 데려온건지는 잘 모르겠
 어. 전에 영어로 물어보니까 대답을 못하더라. 그러니까 어설프게 영어로 묻거나 하
 진 말아줘.”

 “그래? 근데 왜 보내신 걸까?”

 종필이는 혼자 종알종알 거리면서 자기만의 세계로 빠져들어갔다. 완전히 빈틈을 보
 이고 있는데 이틈에 손에 들고있는 망치로 뒤통수가 뽀개질 만큼 두들겨서 이녀석의 기
 억을 reset시켜 버릴까? ...아냐. 잘못하면 시스템 포맷을 해야될지도 몰라. 이건 관
 두기로 하자.

 한 시간 정도 다 큰 장정 둘이서 뚝딱뚝딱 하자 떨어져 나간 문은 조금은 엉성하지
 만 원래자리를 찾았다. 하지만 종필이 녀석은 집에 갈 생각을 하지 않았다. 세리스와
 훼릴, 엘리 중에서 세리스가 무척 맘에 드는지 뭔가 말을 전하고 싶어서 안달인 모습
 이었다. 하지만 속으로 얼음공주라고 정의를 내리고 있는 세리스는 그저 내 얼굴과 종
 필이의 얼굴을 번갈아 보더니 고개를 팩 돌리고는 내 허리춤을 꼬옥~ 끌어안는걸로 종
 필이에게 무한한 패배감을 안겨주었다. 캬캬캬캬~ 비록 나이어린 얼라~(아이)긴 하지
 만 여자애가 좋아해준다니까 왠지 뿌듯해지는 구만.

 “크윽... 나두 저런 여동생이 있으면 좋겠는데.... 여동생...여동생... 크으으윽...”

 “니동생 은지가 있잖아?”

 여기서 은지는 종필이와 두 살차이가나는 이녀석의 친 여동생이다. 내가 보기엔 은지
 도 꽤나 귀엽고 착한 여동생인데 왜 세리스에게 집착을 하는거지?

 “그녀석은 이제 다커서 전~혀 귀엽지 않잖아!!!.”

 웃?! 느낌표가 무려 세 개가 붙을정도로 단호히 말하는 녀석의 모습에 ‘로리콘’이
 란 단어가 떠올랐지만, 나역시 세리스의 그 독특한 귀여움이 독보적이란걸 인정하는
 편이라 녀석의 기분을 이해할 수 있을것만 같았다. 아아... 이러다 세리콘(세리스를 좋
 아하는 로리콘....이란 줄임말... 순간적으로 떠 올랐다.)이라고 불리는 거 아냐?

 “하하.. 그럼 엄마 아빠한테 늦동이 하나 부탁드리지.”
 “크아아아악! 주글래?”

 이런 저런 소란이 있은 후, 우리는 집안에 있는 쌀이랑 라면을 전량 투입시켜서 아침
 을 만들어 먹었다. 남자 혼자 자취하는데 무슨 변변한 반찬이 있겠는가? 기껏 폭삭 삭
 은 배추김치 하나뿐이지만 혼자 먹을 때랑은 그 기분이 사뭇 달라서 무척 맛이 있었다.
 가족이라는 평소에 안 들어가던 향신료가 들어가서 그런가? 하하...

 그러나 세리스나 훼릴과는 달리 매운거랑 비린음식을 전혀 먹지 못하는 엘리에겐 따
 뜻하게 데운 우유뿐이었다. 밥이나 라면을 먹을수 있지 않을까하고 생각했지만 어제같
 은 경험은 별로 하고 싶지 않아서 일부러 먹지 못하게 했다. 종필이가 이것가지고 캐
 물을까봐 한식은 잘 못먹는다고 미리 둘러대긴 했지만 의외로 녀석은 그렇게 큰 관심
 을 보이진 않았다.

 “아! 맞다. 종필아. 너, 내 아르바이트 인수받지 않을래?”
 “아니 왜? 어렵게 구한 그 좋은 자리를?”

 종필이 녀석이 놀라서 침까지 튀겨가며 반문했다. 하긴 내 아르바이트 자리가 결코
 쉽게 구할수 있는 자리가 아니긴 하다. 피씨방인데 저녁 10시부터 새벽4시 전후로만
 일하면서 페이도 많이 주고 손님도 거의 없는 한적한 가게여서 처음에 시작할 땐 주위
 에서 넘겨달라는 놈들 때문에 질릴 정도로 시달린 적도 있을 정도였다. 하지만 복학 할
 려면 아직 3개월이나 남은데다 학비도 덜 마련한 상황에서 내가 일을 그만두려하자 종
 필이도 많이 놀란 모양이다.

 “아, 그보다 더 좋은 일자리가 생겨서. 급료는 그곳보다 못한 편인데 얘네들 때문에...”

 “그러냐? 나도 시험기간이라 당장은 어려운데... 에이. 내 후배 중에 한명 물색해서
 인수시키마. 근데 이번에 할려는 일은 뭐야?”

 “별거아냐. 가게관리하는 건데 가까운 곳이기도하고 일하면서 얘네들도 데려갈수 있
 고 해서 하겠다고 했지.”

 “짜씩. 어떻게 그렇게 좋은 일자리만 구하는 거냐? 나중에 나 취업 못하면 너한테 부
 탁해도 되겠다. 아니 이참에 어디 직업소개소 같은거 하면 어떻겠냐? 너라면 충분히
 비젼이있어보이는데?”

 “됐어. 지금 할려는 일만으로도 머리가 뽀개질거 같으니까 사양할래.”

 그 뒤로 실없이 농담을 하면서 식사를 끝낸 우리는 종필이를 보내면서 아르바이트에
 관한 일을 맡기고 세리스들과 함께 연습장과 연필을 가지고 글자 공부랑 말공부를 시
 작했다. 어디 유치원에 가서 글자놀이, 숫자놀이 장난감이라도 구하고 싶지만 별다른
 인맥을 쌓아 놓지 못한편이라 호구지책으로 내놓은 방안이었다.

 사실 네명이서 한꺼번에 앉을 책상 같은게 자취하는 대학생의 집에 있을리 만무하므
 로 부득이하게 세라네 집에서 안쓰는 커다란 상을 얻어와서 방에 폈다. 그리고 그 위
 에 평소에 안쓰던 주황색 모포를 한 장까니까 꼭 일본에서 쓰는 책상난로(왜 그거 있
 잖습니까. 꼭 상같이 생겨서 이불같은게 딸려있는거...)가 만들어 졌다. 음... 이렇
 게 된거 밑에 전기장판도 깔아볼까? 어느새 공작활동에 열중한 나는 한시간 만에 멋
 진 4인용 책상을 만들어 낼 수있었다.

 “세리스, 훼릴, 엘리. 자 각자 한 모퉁이에 자리를 잡고 앉아. 이제부터 세리스랑
 너희들 쇼핑 나갈 때까지 글자공부랑 말공부를 하자. 너희도 아무말 못하고 있으니까
 답답하지?”

 내말에 세리스랑 훼릴은 무언중에 고개를 끄덕였고 엘리는 책상이 너무 높아 고개를
 끄덕이다가 책상모퉁이에 머리를 박고 말았다. 으이그...

 “엘리는 너무 작아서 방석을 깔아야 겠다.”

 책상에 깔아둔 담요덕분에 피부가 까지거나 하진 않았지만 발갛게 부은게 안쓰럽게
 보인다. 내가 집에 있는 여분의 이불을 차곡차곡 접어서 밑에 깔아주어서야 엘리는 겨
 우 가슴을 책상위로 드러낼수 있었다.

 “내가 초등학교 교원 자격증은 없지만 너희들에게 글자하나 못 가르치겠냐? 명색이
 대학생인데. 자 모두 연필을 이렇게 잡아.”

 대답은 없었지만 모두들 고개를 끄덕이면서 내가 시키는 대로 연필을 집기 시작했
 다. 뭐, 부연적인 설명을 하자면 세리스는 감이 좋은지 곧잘 내가 시키는 대로 연필을
 잡고는 이리저러 휘둘렀고 훼릴은 벌써부터 연필로 연습장에 뭔가를 끄적이기 시작했
 다. 도무지 알아볼 수 없는 낙서 같았지만 일정한 규칙이 있어 보이는게 뭔가 의미가 있
 는거 같았다. 엘리? 9살정도로 보이는 애가 처음 잡아보는 연필로 뭘 할 수 있겠는가?
 단지 내가 다음 지시를 내리길 기다리고 있었다.

 “이야~ 훼릴은 따로 글자연습 같은 걸 시킬 필요가 없겠는걸?”

 한것도 없이 대견하게 느껴진 훼릴의 머리를 내가 쓰다듬자 세리스와 엘리는 그게 부
 러웠는지 시키지도 않은 낙서를 해댔다. 이런 걸로 질투도 하나? 큿.

 “이런 이런. 자 낙서는 그만하고 지금부터 기본적인 한글을 가르쳐 줄께. 자 이건 ‘ㄱ’이라고 쓰고 ‘기윽’이라고 읽는다. 자 따라해봐. 기윽!”

 “기읏”
 “기윽”
 “...기읏......”

 이렇게 시작된 글자 공부는 세나가 학교를 마치고 올 때까지 계속됬다. 스승의 가장
 큰 기쁨은 똑똑한 제자가 잘 배울 때라고 했던가? 내가 느낀건데 세리스와 훼릴은 거
 의 천재에 가까웠다. 처음엔 얘들의 수준을 몰라서 내 수준에 미루어보아 며칠동안 하
 루동안 철자나 가르쳐줄려고 했는데 나중에 잠깐 쉬면서 보니까 띄엄띄엄하게나마 심
 사숙고 해서 고른 교재인 동화책 ‘인어공주’를 읽고 있는게 아닌가!!! 참고로 그때
 가르치고 있었던 건 자음과 모음을 모아서 소리내는 법뿐이었다. 그런데 겨우 그걸 배
 우고 책을 읽다니... 다행히 엘리는 보통 어리아이 수준에서 조금 나은 정도의 학습
 능력을 보여줘서 가까스로 내 자질에 좌절하는 사태는 피할 수 있었다. 그래도 가르치
 는게 왠지 재밌기만 한건 거의 하룻만에 기초적인 철자법을 익힌 얘네들의 목소리를
 들을 수 있다데 있었다. 지금까진 그냥 고개를 끄덕이거나 표정만으로 모든 의사소통
 을 해야 했던 우리관계를 좀더 진전시킬 수 있는 실마리라고 느꼈으니 말이다. 그래
 서 내가 이제 모든 표현을 ‘말’로 하라고 하자 어설픈 발음과 문장력이지만 또랑또
 랑한 목소리로 의사 표시를 할 수 있었다.

 다만,

 “이...건 무엇입니까?”
 “컴퓨터.”
 “컴퓨터는 어디에 쓰는것 입니까?”
 “인터넷과 워드프로세서를 사용하기 위해선데...”
 “인터넷은 무엇입니까?”
 “그건...그건...일종의 전자 네트워크로써.... 크아아아아아아아악!!!!”

 이런 식으로 대화가 진행되는 경우가 많아서 그렇지...
 왠만하면 전문적인 교육기관으로 데려가서 교육을 시키고 싶지만 학비도 자급자족하
 는 내겐 그럴 능력도 없었고 얘들의 천재성을 봐서는 쉽사리 주목을 받게 될거같아 쉽
 사리 결정 할 수 없었다.

 그러나 가르치는 사람의 자질은 별로였지만 배우는 사람이나 가르치는 사람이나 의욕
 이 넘치는 바람에 벌써 점심을 먹은지 3시간이 넘도록 가르칠 수 있었다. 에고 언제
 이렇게 시간이 지나갔냐? 그럼 오늘은 이만 끝내도록 할까? 후후 그전에 오늘의 교육
 성과를 들어봐야지?

 “오늘은 이만하자. 자~ 오늘도 열심히 했어요.”
 “네에, 수고 하셨습니다아.” x3

 큭큭큭... 어떤가!!!!(느낌표가 네게다. 나의 감동이 느껴지지 않는가!)
 이 교육의 성과가!!! 지금까지 고개만 ‘까.닥’하던 녀석들이 이젠 해맑은 미소와
 함께 인사를 하지 않는가? 순간 감동의 파도가 몰려오는 바람에 눈물까지 흘릴뻔했
 다. 장하다 한바다! 넌 성공했어. 이 맛에 교대놈들은 초등학교 선생님을 하는 걸지
 도 모르겠다.

 “좀 있으면 세나언니가 올꺼니까 그때까진 tv나 보면서 기다리자.”
 “응.”
 “tv가 뭐야?”
 “세나는 왜와?”

 말을 내밷기가 무섭게 애들이 질문을 퍼부었다. 처음에 대답한건 거의 모든 일어 순
 종적인 엘리, 두 번째는 어떤 물건에 대한 호기심이 넘쳐나는 훼릴, 마지막은 왠지 주
 변에 다가오는 모든 사람에게 경계심을 보이는 세리스였다. 지치지도 않나? 얘들은?

 “음... tv는 저기 네모난 상잔데 저기서 움직이는 그림이 나오는거야. 그리고 훼
 릴, 나도 그 원리같은 건 잘 모르니까 그건 나중에 다른 사람에게 물어봐. 알았지? 그리
 고 세나는 좀 있다 너희들과 함께 밖으로 입을 옷을 사러갈꺼야. 이거 하나만 입고 다
 닐수는 없잖니? 이제 궁금한건  나중에 물어보기로 하고 지금은 tv나 보도록 하자. 음
 음음~ 아무거나 보고 싶긴 하지만 애들 정서에 맞게 만화채널이나 볼까?”

 리모콘으로 전원을 넣고 어린이 만화채널로 맞추자 조금은 생소한 에니메이션이 나왔
 다. 뭐냐? 베르세르크? 이런 만화가 있었던가? 오프닝부터 조금 심상치 않았지만 어쨌
 든 만화라는 생각에 이걸 보여주기로 마음먹은 나는 볼륨을 조금 높인다음 점심때 미
 뤄둔 설것이를 하기 시작했다.

 투득... 서걱 서걱!
 푸슈슈슈슛.
 컥....(누구 숨너어가는 소리... ㅡㅡ)

 어라? 이건 또 무슨 소리야? 누가 어디서 고기라도 다지고 있나? 왠 고기 썰어대는
 소리? 한참 퐁퐁을 풀어서 거품을 내고 있던 나는 귓가에 들리는, 좀 살기넘치는 소리
 가 신경쓰이기 시작했다.

 “...........”
 거기다 어째 애들의 반응도 조용하기만 했다. 예상대로라면 굉장히 신기해하면서 소
 리라도 지르는게 보통인데... 얘들이 실수로 전원이라도 뺐나 싶어서 고개를 뒤로 돌
 린 나는 엄청난 광경에 턱이 빠지는 줄 알았다.

 쿠어어어어어어!!!

 왠놈의 털복숭이 괴물이 괴성과 함께 숲의 나무를 모조리 파괴하면서 돌진하고 있었
 다. 참고로 이때 엘리는 하얗게 질려있었다. 그리고 괴물이 달려가는 곳엔 심상치 않
 게 생긴 애꾸놈이 무슨 대형 널뛰기 판 같은 칼을 뽑고 있었고, 이때 세리스는 흥분에
 못 이겨 주먹을 꼭 쥐고 콧잔등에 땀까지 흘리고 있었다. 마지막으로 괴물과 치열한 접
 전을 벌이던 사내의 오른손이 대포로 변하면서 일격에 괴물의 몸을 산산조각낼 땐 훼릴
 의 ‘호오~’라고 하면서 탄성을 질렀고 말이다.

 ..........핫?! 너무 황당한 장면에 정신을 놓고 있었다니!

 “뭐냐 뭐냐 뭐냐 뭐냐 뭐냐 뭐냐아아아! 이건!!! 이런게 어떻게 어린이 프로그램에
 나오는 거야!!!”

 황급히 tv전원을 껐지만 이미 때는 늦어 있었다. 뭐가 늦었냐구? 훗.(자조의 웃음인
 거 같다.)

 세리스는 전원을 끄자마자 벌떡 일어서서 만화 주인공으로는 느껴지지 않던 그 심상
 치 않은 놈을 흉내내고 있었고 훼릴은 그 남자의 팔에 달려있던 대포를 연습장에 세밀
 하게 그려가며 뭐라고 중얼대고 있었다. 하지만 둘다 엘리에 비하면 아무것도 아니었
 다. 엘리는, 엘리는 그 작은 몸의 어디서 그런 힘이 났는지 알 수 없지만 놀랍게도 tv
 를 번쩍 들고 던지려하고 있었다.

 “아. 안돼!!!!!!”

 역시 이번에도 잠깐 이성이 외출을 나가는 바람에 뒤늦은 단말마을 외친 나는 저만치
 날아가는 tv에 그 자리에 허물어지듯 주저앉고 말았다.

 슈우우웅~ 쾅!

 이렇게, 6개월 무이자 할부로 샀던 78만원짜리 29인치 대형 평면 텔레비전은 2개월만
 에 운명을 달리하고 말았다.

 ...... 어무이..... 흑... 오늘따라 당신의 얼굴이 보고 싶습니다.


 “괜찮아 괜찮아. 저런 그림상자는 나중에 다시 구하면 돼. 그렇게 비싼 것도 아닌걸?”

 “으웅... 훌쩍...”

 아직 미안하다는 감정의 표현법을 몰라서 일까? 괴력을 발휘해서 나도 번쩍 들기는
 힘든 29인치자리 평면tv를 날려버린(더군다나 결코 싸지 않는!!!) 엘리는 그 자리에
 서 눈물을 주르륵 흘리고 말았다. 사고를 저지르고 나니까 야단맞을게 두려워진건가?

 “나무들이... 흑, 나무들이...”

 엥? 나무? 엘리는 눈물을 뚝뚝 흘리면서 ‘나무들이’만 연발하고 있었다. ... 설마
 지금 울고 있는 건 텔레비전을 부셔서 우는게 아니라 좀전에 만화에서 배경화면으로 처
 리되는 나무들이 죽어나가서 우는 거란 말인가? 하긴 전에 이안이 엘프는 나무의 딸들
 이라 나무를 부모와 같이 느낀다고 했었다. 에구구... 불쌍한 나의 텔레비전아~ 결국
 너의 명복을 빌어주는 사람은 나 밖에 없구나. 쯧쯧....

 “울지마. 뚝! 예쁜 어린이는 우는게 아니에요. 그리고 아까 죽은 나무들은 진짜 나
 무가 아니구 그림이라서 정말로 죽은 나무는 없어. 그러니까 울지마. 얼루루루루~(애
 달래는 소리~)”

 “킥...훌쩍.. 아하하.”

 우는 애 달래기의 방편으로 손으로 양볼을 짜부러뜨리며 괴상한 소리를 내자 엘리는
 울다말고 내 모습에 자기도 모르게 웃고 말았다. 거기에 용기를 얻은 난 손가락으로
 들창코도 만들고 귀를 접었다 폈다 하면서 저팔계 흉내에 사오정, 손오공 흉내까지 내
 가며 엘리의 얼굴에 다시 미소를 가져다주었다. 크크크. 왠지 이모습을 보니까 과거
 먼 선사시대부터 내려오는 유명한 진리아닌 진리가 떠오르는구나. 그건 바로!

 “얼레꼴레 울다가 웃으면 엉덩이에 털난데요~ 아하하.... 억?”
 “털? 어디? 엉덩이?”
 “우아아아악!”

 아아... 역시 얘네들을 상대로 함부로 입을 놀리면 안된다는 걸 다시 한번 느끼고 말
 았다. 어떻게 내가 그런말을 했다고 곧이곧대로 엉덩이를 까버리냐? 거기다 더욱 가관
 인건 세리스와 훼릴의 반응이었다.

 “어디어디?”
 “털이 어디에 있어?”

 ........

 한 20분간 그저 농담일뿐이라고 설명을 하고나서야 여전히 혹시나 자기 엉덩이에 털이 났나 싶어, 자기꼬리를 물려는 강아지 마냥 빙글빙글 돌고 있는 엘리를 붙잡을 수 있
 었다. 속옷이 없어서 하얀 엉덩이가 적나라하게 보였지만 난 로리콘이 아니었기에(확
 언은 못한다만...) 이성을 잃지 않은채 바지를 추려주었다. 그리고 모든 상황을 종료
 시킨후 가슴을 쓸어내리는 찰나, 문을 벌컥 열고 들어오는 이세나양. 30초만 일찍 들
 어왔어도 천추의 한을 남길뻔한 아슬아슬한 상황이었다.

 “오빠 준비 끝났어?”
 “무슨 준비?”
 “오늘 쇼핑가기로 했잖아. 응? 그런데 무슨 땀을 그렇게 많이 흘려?”

 아하하 그건 말할 수 없는 비한인드 스토리가 있단다. 너무 많은걸 알면 다쳐요. 내가...

 “애, 애들이랑 노니까 땀난 모양이다. 잠깐만 나가 있어. 얘들은 몰라도 난 아직 이거
 든. 아 그리고 얘들 데리고 나가 있어라. 옷 좀 갈아입게.”

 “알았어. 빨리 나와.”

 무슨 좋은 일이 있는지 밝게 웃으면서 말하는 세나는 바로 옆에 있던 세리스의 손을
 잡고 나가려고 했다. 하지만 전혀 상상도 못했던 세리스의 반응에 그대로 굳고 말았다.

 “놔.”

 “응?”

 “놔.”

 세리스의 어투가 조금더 거칠어 진거 같다. 나한테 말할땐 저러지 않았었는데?

 “어머? 세리스 니가 말한거니? 오빠 언제부터 말을 한거야?”

 “놓으라고 했다.”

 세리스가 계속 ‘놔’라고 말하는데도 불구하고 세나가 자기 손을 잡고 있자 세리스는 잡혀있는 오른손을 밑으로 내리며 왼손으로 세나의 손목을 잡고 비틀어 버렸다.
그러자 세나는 눈 깜짝할 사이에 바닥에 누워서 천장을 바라보고 있는 상황을 연출하고
 있었다. 무, 무슨 일이 일어난거야?

 “세나야!”

 “무슨...!! 세리스 니가 그런거니?”

 다행히 쓰러질때 어디 다치진 않았는지 벌떡 일어난 세나는 세리스에게 놀랍다는 말투로 물었다. 하긴 세나가 연약해 보이긴 해도 벌써 검도가 3단이다. 종목이 어떻든 간에 무술을 익힌 사람을 저렇게 간단히 던져버리다니, 나 자신도 놀랄 뿐이었다.

 “왜 그랬어?”

 “손을 놓으라고 했다. 그런데 저 여자 듣지 않았다.”

 세나의 말에는 아무런 대꾸도 하지 않고 그저 노려보고만 있던 세리스를 내 쪽으로 돌
 린 다음 묻자, 좀 어색하긴 하지만 간략 명료하게 대답을 했다. 웃! 세리스의 등뒤로
 보여지는 세나의 전신에서 무슨 아지랑이가 피어오르는 것만 같다. 자존심에 상처를 입
 은건가? 그래도 어린애를 상대로 심한 짓은 안하겠지. 하지만 왠지 나를 바라보는 눈빛
 이 예사롭지 않은게 아무래도 나한테 분풀이를 할것같은 예감이 든다.

 그러나 이건 다음에 나올 말의 여파에 비하면 아무것도 아니었다. 후에 생각했지만
 그때 그 질문은 사상최악의 질문이자 대답이었다.

 “고작 그거 때문에?”
 “나, 훼릴, 엘리는 ‘주.인.님’의 곁을 떠나지 않는다.”
 “그래그래. 주인님의 곁....? 주인님?”

 나와 세나는 세리스의 말에 어이가 없어서 어리벙벙한 표정으로 훼릴과 엘리의 표정
 에서 뭔가 해답을 구하려고 했다. 하지만 얘네들의 얼굴도 세리스의 말에 동조를 한다
 는 듯이 고개를 끄덕끄덕하고 있는게 아닌가?

 “호오~. 오빠. 설마 여자친구가 없다고 이런 식으로 만족감을 얻으려 하다니~ 후우..”
 “무 무슨 소리야! 난 저런 거 가르친 적이 없다고!!!”
 “얘들아~ 이 사람은 주인님이 아니라 변태오빠란다.”
 “카아아앗! 아니라니깐!”

 세나는 내말은 지나가는 개가 짖는 소리로 들리는지 완전히 무시를 하면서 세리스에
 게 안됐다는 듯 머리를 쓰다듬어 주려했다. 그러나 어쩌면 당연한 반응일지도 모르지
 만 세리스는 세나의 손을 슬쩍 피하더니 다람쥐처럼 나한테 쪼르르 달려와서 내 허리
 춤을 꼭 끌어안았다. 거기다 세리스에게 편승했는지 훼릴과 엘리까지 가세해서 양쪽
 다리마저 봉쇄되고 말았다.

 “하아! 도데체 어떻게 세뇌교육을 시킨거야? 완전히 강아지가 따로 없네?”

 “안돼겠다. 너 나가있어. 옷 갈아 입고 나갈테니까.”

 “그래그래~ 변태오빠~ 애들한테 알몸을 보여주든 말든 맘대로 하라고!”

 꽝!

 윽... 삐졌나? 세나는 혼자 씩씩거리면서 방문을 박차고 나갔고 난 아침에 고친 경첩
 이 또 떨어져 나갔을까봐 걱정스런 마음으로 지켜봐야만 했다.

 “세리스. 내 이름이 뭐지?”

 “바다.”

 “그럼 난 너한테 어떤 사람이야?”

 “주인님”

 커억~! 순간 세리스의 작고 귀여운 입에서 ‘주인님’이란 단어가 나왔을때, 뭔가 심
 장이 터질 듯이 두근거리긴 했지만 겨우겨우 진정시키고는 이번엔 훼릴에게 다시 똑같
 은 질문을 했다. 결과는 세리스와 똑같았고 엘리 역시 다를건 없었다. 단지 마지막에
 ‘주인오빠’라고 대답한게 좀 달랐을뿐. 결국 난 밖으로 나가기 전에 나에 대한 호칭
 부터 교육시키고 나가기로 마음을 먹었고 왠지 아쉬움이 남지만 ‘오빠’나 ‘바다오
 빠’라고 부르라고 지시를 했다. 왜 ‘지시’를 했냐고?

 ‘주인님은 주인님!’이라고 말하는데 낸들 어쩌겠는가? 하는수 없이 그 ‘주인님’
 의 권한으로 외출을 할때나 다른 사람이 있을땐 날 ‘오빠’라고 부르게 했다. 뭐 솔직
 히 ‘주인님’이란 호칭이 훨~씬 맘에 들긴 하지만 말이다.

 여전히 전날과 마찬가지로 세명의 꼬마들이 빤히 쳐다보는 와중에 얼굴을 붉혀가며
 겨우 옷을 다 갈아입은 뒤 방문을 열고 밖으로 나간 나는 문밖에서 살기를 풀풀 날리
 며 서있는 세나를 발견할 수 있었다. 오오~ 이빨가지 갈고 있는 게 심상치 않아 보인다.

 “왜 왜그래?”

 “뿌드득. 어떻게! 어떻게 여자가 화가 나서 밖으로 뛰쳐나갔으면 예의상으로라도
 나와서 살펴봐야 되는거 아냐?”

 커억. 괜히 제풀에 화내고 뛰쳐나갔으면서 왜 나한테 화풀이야? 결코 좋게 끝나지않
 을 거란 생각은 했지만 저 표정을 보니 적어도 일주일은 갈거 같다. 그래도 다행히 내
 가 평소처럼 엘리를 품에 안고 있어서 세나가 함부로 주먹을 쓰진 않았지만 말이다.

 후후 고맙다 엘리야~

 “그럼 내가 옷 갈아 입는거 보고 있을려고 그랬어? 생각 외로 밝히는 구나?”

 내가 은근히 세리스와 훼릴을 제2의 방패로 내세우며 세나에게 빙글빙글 웃으며 말하
 자 세나는 다부진 주먹을 부르르 떨더니 애써 인내심을 발휘하더니 홱 돌아서서 밑으
 로 내려갔다.

 “큭큭... 간만에 스트레스를 푸는구나. 자자~ 어서 내려가자. 내려가면 세리스 넌
 세나에게 사과해. 저래도 너희들을 생각해서 쇼핑가자고 한거니까 함부로 대하면 안된
 다. 알았지?”

 “응.”

 뒤이어 내려간 우리는 세리스가 간단히 ‘좀전엔 미안’이라고 말하는 걸로 어 느정도
 패여진 골을 매꾸고는 사이좋게 시내로 향했다. 어떻게보면 너무 간단히 끝난 것 같지
 만 이것도 다 세나가 뭘 쌓아두는 성격이 아니었고 세리스도 내말이라면 뭐든지 순종
 적으로 따라주었기에 가능한 해결책이었다. 그렇다고 세나가 나한테 쌓아논 원한아닌
 원한까지 사라진건 아니었지만...




  예상을 못한건 아니지만 백화점에서 우리일행은 굉장히 주목을 받았다. 여기서 나를
제외한 네명의 여인네들이 보통의 미모를 가지고 있는게 아니니 당연한 일일지도 몰랐다.

 비록 인정하긴 싫지만 머릿결이 좋아보이는 긴 생머리에 하얀피부, 누구나 호감을 가
 질만한 귀여운 외모, 고3 주제에 몸매관리는 열심히 하는지 늘씬한 몸매를 가진 세나
 는 둘째 치고 세리스와 훼릴 그리고 엘리의 외모는 거의 현세에 강림한 천사로 보일정
 도여서, 어디로 움직여도 주위에서 웅성웅성하는 소리가 끊이질 않았다.

 탈색을 해서 만들어낸 은발과는 달리 윤기가 짜르르르 흐르는 허리까지 오는 긴 생머
 리를 가진 세리스는 그 머리카락만으로도 단연 주목의 대상이 되고 남을 정도였고 일
 부 변태중년들의 느끼한 시선을 독차지 하는 수모를 격기도 했다. 그뿐이랴, 훼릴은
 그 빨간 곱슬머리의 소녀답게 호기심에 가득찬 눈빛으로 조금 어리숙한 어투긴 하지만
 매장직원에게 이것저것 묻는 모습은 보는 사람으로 하여금 저절로 미소가 떠오르게 만
 들었고 엘리는 내 품에 안겨서 귓속말을 하는 등의 행동으로 주위사람들에게 나도 저런
 딸이 있었으면’하는 열망을 품게 만들었다.

 이런 특출난 외모 덕분이었을까? 물건을 사려는 사람보다 각 매장의 직원들이 더 열
 성적으로 옷을 갈아입히는 둥 요란을 떠는 바람에 시간이 많이 지체되기도 했다. 하지
 만 무척 싼 값에 옷을 구입할 수 있어서 꼭 불쾌한건 아니었다. 그리고 어딜가도 특별
 히 물건값을 깍을 필요가 없었다. 돈이 좀 모자란다는 제스춰를 조금만 취해줘도 직원
 들이 알아서 30%정도 할인해서 파는데 무슨 말이 필요하겠는가?

 마지막으로 애들 속옷을 사러 여성용품전문 매장으로 들어갈 땐 정말 낯 뜨거워서 죽
 는 줄 알았지만 세리스를 비롯해서 애들이 내가 안가면 못 간다고 하니 어쩔 수가 없었
 다. 크흑. 그때 세나의 음흉한 웃음이란... 큭.

 마치 전쟁 같았던 쇼핑을 마치고 돌아온 우리는 집 앞에서 들어가기 전에 잠깐 숨을 돌
 리고 있었다.

 “아아... 피곤해. 세나야 너도 수고 많았다.”

 “뭘. 나도 살게 있어서 나가는 길에 잠깐 도와준 거 뿐인데. 그나저나 정말 요란했지?”

 “으응. 두 번다시 쇼핑하고 싶지 않을 정돈걸?”

 “킥킥킥”

 세나는 백화점에서 있었던 일이 기억났는지 혼자 키득대며 웃었다. 아 그러고 보니
 애들 옷 갈아 입히러 들어갈 때 산게 있었지?

 “세나야. 자 이거. 오늘 수고한 댓가.”
 “응? 뭐야?”
 “별거 아냐. 뜯어봐”

 주위에서 선물을 빤히 쳐다보는 세쌍의 눈동자가 느껴지긴 했지만 애써 무시했다. 야
 야 그래도 너희들을 위해서 열심히 돌아다녀준 언니야한테 싼값에라도 인사는 해줘야
 하지 않겠어?

 “이건?”

 세나의 손에 뜯겨진 선물상자에서 나온건 은으로 세공된 머리핀이었다. 은은한 광택
 에 작게 음각으로 장미무늬가 수놓아져 있어서 얼핏 보기에도 조금은 고급스러워 보였
 다. 짧은 시간동안에 뭘 살까 싶어서 고른 것 치고는 가격도 괜찮았고 잘 어울리겠다
 싶어서 샀는데 그리 싫은 기색은 아니었다.

 “언제 산거야?”

 “아아, 애들 옷 입히러 탈의실에 들어갈 때 잠깐 들어가서 산거야. 비싼거 아니니까
 부담갖기 말고. 으힛, 춥다. 어서 들어가자.”

 자뭇 감격한 표정을 짓는 세나의 얼굴에 왠지 머쓱해진 나는 어서 들어가자고 채근했
 고 세나는 그런 내 모습에 피식 웃더니 열쇠로 대문을 열었다.

 “고마워 오빠. 그런데 이렇게 예쁜 동생들을 앞에 놔두고 바람펴도 되는거야?”

 “바람은 무슨 바람. 어여 들어가.”

 쪼그만게 계속 사람 머쓱하게 만드네. 짤랑짤랑 거리며 웃는 모습이 귀여워서 봐주
 긴 한다만 담부터 이런거 선물해 주나봐라.

 “오빠 잘자~”

 “너두. 자 세리스, 훼릴, 엘리. 인사해야지.”

 “수고하셨습니다.”

 “....수고...”

 크... 역시 세리스는 뒷말을 뚝 잘라먹은 채 대답을 하고는 내 소매를 붙잡고 계단으
 로 끌고 갔다. 뭐야? 질투라도 하는거야? 큭큭큭.

 방안으로 들어온 나는 양손에 가득 들고 있던 쇼핑백을 방에 내려다 놓고 보일러 불
 을 켰다. 세리스와 다른 애들도 피곤했는지 방에 들어오자마자 꾸물꾸물 거리면서 이
 불속으로 파고들어갔다. 이것들이, 아직 어르신이(?) 신발도 벗지 않았는데. 괘씸하다
 는 생각이 들었지만 어린애들을 상대로 화도 낼수 없고 해서 결국 한숨만 폭 쉬고는
 이불을 확 재꼈다.

 “자자. 씻고 자야지. 어서 전부 욕탕으로 들어가.”

 가만히 생각해 보니 지금까지 씻겨본 역사가 없는거 같은데 씻는다는 의미를 알긴 알
 까? 하지만 욕탕이 어딘지는 알고 있었는지 전부 축 늘어진 모습으로 천천히 욕탕으
 로 들어가고 있었다.

 추운겨울 일수록 더 열심히 씻고 다녀야 병에 덜 걸린다는 걸 잘 알고 있는 나로썬 애
 들의 건강을 생각해서라도 꼭 씻길 생각이었다. 그래서 보일러도 급탕으로 맞춰논거
 고 말이다. 내가 자취하는 이 옥상의 다락방은 애초에 누군가가 살 것을 염두하고 만
 들었는지 간단한 부엌에다가 욕실까지 마련되 있었다. 어떻게 보면 과연 이게 자취생
 의 방인가 싶을 정도로 호화판이긴 하지만 다행히 주인아저씨가 내 아버지와 친구지간
 이어서 싼 값에 머물수 있었다.

 “그런데... 어떻게 씻기지?.... 음....음....음....”

 한참을 고민했지만 별다른 수가 없었다. 내가 직접 씻겨야지.

 남들이 보면 민망한 장면일수도 있지만 어쩌란 말인가? 아직 목욕이라는 개념도 잘
 잡혀있지 않은 애들을 놔두고 지들끼리 씻으라고 할수도 없지 않은가? 뭐 몇 번만 같
 이 해주면 다음엔 스스로 할거란 생각도 있고 해서 너무 심각히 생각하지 않기로 했
 다. 설마 초등학생을 앞에 두고 남녀의 정절을 따지는 놈은 없겠지. 그리고 알몸이란
 게 신경 쓰이면 나만이라도 수영복을 입고 목욕하면 될거다.

 룰루루루~ 음냐냥냐~ 왠지 욕탕으로 가는 발걸음이 가볍게 느껴지는 구낭~(괜시리 즐
 거워지는 한바다군입니다.)

 드르륵.

 “뭐야 이거?”

 욕탕의 문을 연 내 눈에 보이는 건 수도꼭지랑 세면도구를 가지고 장난치고 있는 세명
 의 악동들이었다. 무슨 짓을 했는지 모르겠지만 세리스의 옷은 완전히 홀딱 젖어서 속
 을 다 비추고 있었고 훼릴은 샴푸랑 린스의 향기가 신기한지 향기를 맡는 한편 엘리
 는 자꾸 손에서 미끄러지는 비누로 장난을 치고 있었다.

 “에고 머리야......”

 난 장난에 열중하고 있는 세리스들을 피해서 욕조에 물을 받고는 모두 옷을 벗으라고
 지시한 다음 나도 밖에서 잘 안입던 수영복을 찾아 입었다.

 사락 사락.

 웃. 아무리 꼬마들이라곤 하지만 등뒤로 옷자락 넘어가는 소리가 들리자 나도 모르
 게 아랫배에 힘이 불끈하도 들어갔다. 우오옷! 안돼 안돼! 진정시켜야 돼! 여기서 흥
 분했다간 천추에 두고두고 변태로 낙인찍히게 된다. 그래! 생각의 방향을 다른 쪽으로
 전환시켜자. 음 최근 대선의 방향이 이씨랑 노씨랑 열나게 싸우고 있는거 같지만 뒤
 에 따라오는 권씨도 꽤나 말빨 쎄고 카리스마가 넘치니까 양당대결의 양상은 이 후보
 의 움직임에 큰 영향을 받을지도 모르겠군. 아니 어쩌면 차기 대선에선 진짜 대선당선
 후보로 나올지도 몰라. 그러니까 음음....

 후우... 별로 신경쓰고 싶지 않는 정치쪽으로 정신을 분산시키니까 저절로 피가 머리
 쪽으로 몰렸다. 시선을 돌려서 아랫도리쪽으로 봐도 잠잠~한 것이 한동안 별문제 없
 어 보였다. 진정하자 진정!

 “다 벗었니?”

 “응.”

 푸헤헤헥~! 다 벗었댄다~아아아아......가 아니라 이런데서 흥분하면 어쩌자는 거
 냐! 나란놈은 도대체 어떻게 돼먹은 놈인지... 심장이 두근반 세근반 뛰고 있는걸 억지
 로 다시 진정시킨 나는 최대한 태연한 신색으로 애들을 돌아봤다. 하지만 이렇게 왠지
 모를 두근거림으로 안절부절하던 내 심장도 눈앞에 선 세명의 아이들을 보고는 이상
 할 정도로 진정이 되고 말았다.

 세리스와 훼릴, 엘리는 전부 완전한 알몸이 돼서 내 눈앞에 서있었다. 아직 남녀간
 의 유별함을 몰라서 일까? 아무런 부끄러움도 없이 당당히 서있는 애들의 모습은 내
 가 왜 부끄러워했을까? 이 애들한테 뭘 바란걸까 하는 생각에 오히려 자기혐오감까지
 들정도였다. 그야말로 태초에 신이 인간을 창조했을때, 아담과 이브가 서로의 치부를
 보고도 부끄러움을 느끼지 않은 것처럼. 선악과를 먹기 전의 가장 순수한 인간 본연의
 모습으로 서있는 아이들의 모습에 자뭇 경건해지기까지 하는 내 심경의 변화를 느낄
 수 있었다.

 “하하... 내가 뭘 생각한건지. 후우, 자 모두들 이리와. 샤워부터 하자.”

 난 물의 온도를 적당하게 맞춘 다음 애들을 머리에서부터 끼얹어서 쫄딱 졌게 만들었
 다. 안경을 쓰고 있었더니 좀 뿌옇게 보이긴 했지만 오히려 그 때문인지 촉촉이 젖은
 은발에서 떨어지는 물방울이 무표정하게 서 있는 세리스를 더 아름답게 보이게 만들었다.

 ‘아름답다...’

 겨우 열한살 남짓한 어린아이를 앞에 두고 이러한 생각을 하는 나 자신이 과연 정상
 일까 하는 의심이 들었지만 내 머러에서 ‘아름답다’란 말을 제외하고는 그 어떤 단
 어도 떠오르지 않았다.

 다행히 아직 세리스보다 어려보이는 훼릴과 엘리의 경우엔 그저 귀엽다는 생각만 들
 뿐이었지만 분명 얼마 지나지 않아 예전의 나였으면 한 번 만나보기도 힘들어질 정도
 로 아름답게 자랄 것이 틀림없었다.

 “자. 전부 날 따라해. 자 여기 이 거품타월에 비누를 문지른 다음, 마구마구 비벼주
 는 거야.”

 샤워기로 온몸을 적신다음 비누칠을 하기위해서 여분으로 가지고 있던 거품타월까지
 총동원해서 각자에게 하나씩 나눠줬다. 내가 설명을 해가며 직접 시범을 보이자 비누
 와 거품타월이 만들어내는 미묘한 화학반응에 아이들의 기묘한 탄성이 터져 나왔다. 하
 아, 어디 공중목욕탕이라도 데려갔으면 평생 목욕탕한번 못 가본 애들로 알거아냐.

 “문질러? 비벼?”

 “이게 뭐야?”

 “...부드러워...”

 문질러? 비벼? 이게뭐야? 부드러워? ... 어떻게 따로 잘 각색해서 편집하면 완전 x등
 급 영화의 한 장면을 만들 수도 있겠다. 그래도 이미 객관적인 입장에서 애들을 바라보
 게 된 내 귀엔 그저 세상모르는 천진난만한 아이들의 순수한 감탄성으로만 들렸다.

 “자 그걸 이렇게 온 몸에 문지르면 돼. 아! 너무 쎄게 문지르지 말구. 자 이렇게 이
 렇게.”

 이렇게 우리는 수영복을 입은 어른 남자 한명이랑 발가벗은 여자애 세명이 출연하는
 한편의 블랙코미디를 만들었다.

 “자 등을 닦을땐 이렇게 이렇게 이렇게~”

 “이렇게 이렇게?”

 “소, 손이 안 닿아. 힝...”

 “가 간지러워...”

 각양 각색의 다양한 반응을 한쪽 귓가로 흘리면서 우리는 15세이상 관람금지 영화를
 만들어갔다. 시간이 흐를수록 내 모습이 우습기도 하고 남들이 보면 어떤생각을 할까
 싶어 저절로 웃음이 나왔지만 마지막으로 좀 은.밀.한 부위를 닦을땐 나도 어쩔수 없
 이 얼굴이 붉어질 수밖에 없었다. 뭐 어쩌겠는가. 남자의 시커먼 본능은 둘째치고서라도
꼭 몽정을 시작한 아들에게 미숙하게나마 성교육을 시키는 부모의 마음이 이럴까 싶었다.

 “자~ 이제 탕으로 들어가자~ 우휴휴휴~(무.무슨 의미냐? 이건?)”
 “꺄아아아~”
 “너무 좁아~”
 “...뜨겁다...”

 엘리는 내가 안고 탕으로 들어가자 뭐가 그리 즐거운지 그 조그만 입으로 꺄아꺄아
 거렸고 훼릴은 세리스와 함께 조심조심 욕조로 들어와 앉으면서 큰 목소리로 욕조의
 작음을 불평했다. 이렇게 요란법썩을 떠는 중에 세리스만 조용하게 물이 뜨거운지 살
 짝 아미를 찡그리며 거의 코부분까지 물에 잠겼다. 나한테 적당하게 물온도를 맞췄는
 데 아직 애들의 피부는 여린지 좀 뜨겁게 느껴질 수도 있겠다 싶었다.
 그러고 보니 빼먹은게 있었다.

 “이걸 깜빡했군.”

 난 머리맡에 놓여져 있는 바구니에서 향긋한 냄새가 나는 가루를 욕탕 안에 풀어 넣었다.

 “이게 모야?”
 “조오은거~”

 그렇다. 이건 정말 좋은거 였다. 나도 구입해 놓고 한번 쓸까 말까했던 초 호화 사치
 품! 허브 아로마 입욕제!!! 1KG에 이십만원을 호가하는 고가의 물건인데다가 쉽게 구
 할수도 없는, 부르조아들이나 쓰는 사치품이었다. 당연한 말이겠지만 이 물건은 내가
 돈을 주고 구입한건 결코 아니다. 예전에 아버지 친구분 중 한분이 수입상가를 운영하
 고 계셨는데 아버지가 외국으로 가신다는 말을 듣고 선물로 보낸 거였다. 하지만 날짜
 를 잘못 맞추는 바람에 아버지가 떠나신 다음에 도착해버려서 지금은 내가 가끔씩 쓰
 는 사치품이 되고 말았다.

 “어때? 물색깔이 예쁘게 변했지?”

 라벤더 아로마를 함유하고 있는 입욕제라서 물색깔이 금방 보라색으로 변하면서 매끄
 럽게 변했다.

 “좋은 냄새~”
 “마셔도 돼?”
 “.......”

 황급히 물을 떠먹으려는 엘리를 말린 나는 나름대로 입욕제를 즐기는 훼릴과 엘리
 의 모습에 흐믓한 미소를 지었다. 사실 내가 아까워서 잘 쓰지 않던 입욕제를 쓴건 결
 코 그저 향기가 좋아서도, 아이들이 좋아할 모습을 보기 위해서만도 아니었다. 지금
 쓴 이 입욕제는 아로마향기만 품고 있는게 아니라 강력한 계면활성성분이 포함되 있어
 서 굳이 때를 밀 필요가 없게 만드는 기능도 있어서 였다. 좀전에도 봐서 알다시피 비
 누칠을 하는데도 그렇게 힘들었는데 때수건으로 때라도 밀게 된다면 그 후의 사태는
 보지 안봐도 삼천리였다. 비누칠도 잘 못하는데 때를 잘 밀기를 바랄수도 없는 노릇이
 고 솔직히 아직 애들의 알몸을 보는게 익숙하지 않았다. 그래서 차선책으로 생각한게
 입욕제 였다.

 “자~ 이제 나가서 다시 비누칠 한 번 하고 머리감구~ 세수하고~ 끝내자. 알았지?”
 “응~”

 이번엔 내가 따로이 가르쳐 주지 않아도 세리스와 훼릴은 곧잘 샤워를 했다. 엘리도
 조금 버벅 대긴했지만 내가 옆에서 같이 씻어주자 배실배실 웃으면서 내게 거품도 뿌
 리고 하며 재밌게 씻었다.

 ‘이제 마지막으로 머리를 감는건데... 그걸 써야겠군.’

 보통 나이어린 아이들을 씻길때 가장 고생하는 부분이 바로 머리를 감기는 거다. 샴
 푸의 거품이 눈으로 흘러들어가면 무척 따갑기 때문이다. 또 애들은 그 고통을 참지
 못하고 마구 발버둥을 치기 마련이라 나도 어릴땐 머리감다 말고 발버둥치다가 엄마한
 테 허벌나게 맞은 적이있었다. 뭐 조금만 요령이 생겨도 눈을 뜨고 머리를 감을 수 있
 지만 씻는다는게 처음인 이 아이들에게 그런걸 바란다는건 어불성설이었다. 그래서 이
 미 이 모든 상황을 예측한 나는 좀전에 쇼핑을 할때 만반의 준비를 끝낸터였다.

 “자 엘리. 이걸 머리에 쓰자.”
 “아우웅?”

 엘리의 머리에 씌여진건, 부드러운 고무밴드로 결코 비누거품이 얼굴로 흘러들어가
 지 않게 설게된 바블캡이었다. 크크크 왠지 이걸 한번쯤 씌어보고 싶었다니깐~

 “자 눈 꼭~ 감고 있어.”
 “눈 꼭 감아?”
 “그래~ 눈 뜨면 안돼~”

 샴푸를 손에 덜어서 가벼운 터치로 엘리의 부드러운 머리에 세팅! 그리고 부드러운
 손놀림으로 가늘고 곱슬곱슬한 머리에 전체적인 드레싱! 두피를 가볍게 두드리는 듯
 한 섬세한 거품형성과 두피맛사지! 마지막으로 미온수로 거품을 걷어내며 잔류화학물
 질이 남지않게 살짝 털어주는 듯한 샤워링까지! 완벽해!!

 “응?”

 손가락 사이로 흘러내리는 듯한 엘리의 가늘고 긴 초록색 머리카락의 감촉이 너무 좋
 아서 였을까? 난 내 수영복 팬티 바로 앞에 고개를 숙이고 있던 엘리가 내는 호기심
 가득한 눈빛을 알아채지 못하고 있었다.

 “아?”

 웃? 갑자기 엘리의 어깨가 움찔하더니 그 작은 어깨가 바르르~ 떨리기 시작했다.
 그때 난 엘리가 간지러워서 그런줄 알았다. 그때 난 꿈에도 엘리가 눈을 똥그랗게 뜬
 채로 나의 어느 부위를 유심히 바라보느라 거품이 그 속으로 스며들어가는걸 알아챌
 수 없었다. 버블캡의 성능을 너무 맹신하고 있었던 탓일까?

 “우. 우..으.. 우아아아앙!!! 따가워 따가워~!!!”

 막 혹시나 안면으로 비누거품이 스며들어갔을지도 모른다는 생각에 샤워기의 물줄기
 방향을 얼굴로 향하는 찰나 갑자기 발버둥을 치는 엘리 때문에 샤워기를 놓치고 말았
 다. 그리고 샤워기를 잡을려고 손을 뻗는 찰나! 나의 소중한 부위를 향해 날아오는 조
 막만한 발이 있었으니......

 퍽!

 “쿠어어어억!!!!”

 요즘 번개는 건물도 관통하나? 순간 눈앞에 번갯불이 번쩍하더니 사타구니 사이에서
 격렬한 통증이 발생하더니 척수에 나있는 신경계고속도로를 노브레이크로 타고 올라와
 서 측두옆을 강렬하게 두들겼다.

 “끄어어어어....”
 “우에에에에! 따가워 따가워!!!”

 눈앞에 사신이 왔다갔다하는 환상이 보일정도로 격통에 시달리던 나는 게슴츠레하게
 나마 뜬 두눈으로 거품이 눈에 들어가 발광하고 있는 엘리의 모습이 보았다. 큭 거품
 이 눈에 들어가는 바람에 이런 발광을 일으킨 건가? 순간적으로 29인치 대형 컬러TV
 를 번쩍 들던 누군가의 모습이 파팟! 하고 머릿속을 스쳐갔다.

 “괘...차나... 게엔....차나...흐업!!!”

 거의 초인적인 인내심으로 고통을 가라앉힌 난 부들부들 떨리는 손으로 샤워기를 잡
 고 엘리의 얼굴에 남아있는 거품을 씻어 주었다.

 “히잉, 따가워. 주인님 따가워어~”
 “괜찮아 괜찮아...”

 겨우 눈의 따가움에서 진정한 엘리는 ‘주인님’을 연발하며 내 품에 안겼다. 하지
 만 아직 시련이 끝난게 아니었다.

 “주인님. 나두 나두.”
 “...나두...”

 내가 울고있는 엘리를 보듬어 안아준게 그렇게 부러웠던 걸까? 옆에서 지켜보고만 있
 던 훼릴과 세리스가 자기도 안아달라고 내게 매달렸다.

 ‘커어어억! 가슴이! 허벅지가! 헉!!! 부. 부드럽따아아아!!!’

 ..........

 아무리 어리고 귀엽게 보여도 여자는 여자란 말인가? 24년동안 변변한 여자친구하나
 없었던 내게, 이제 막 풋풋하게 솟아오르기 시작하는 세리스의 가슴은 주체할수 없을
 만큼 강렬한 충격으로 다가왔다.

 불끈...불끈....

 ‘허어어어어어어어어어어어억!!!!!!??’

 아 안돼! 여기서 그게 서(STAND!)버리면!!

 '잊자! 잊어야한다! 지금 내 오른쪽 어깨에 닿은건 가슴이 아니라... 가슴이 아니
 라... 가슴이 아니닷!!!!!.... 커어어어억!!!!!‘

 결국 오른쪽 어깨에 닿은 세리스의 가슴에서 느껴지는 감촉을 다른 어떤걸로 대체해서 상상하지 못한 나는, 그렇지 않아도 엘리의 발길에 채여 고통스러운 그곳이 크나
 큰 부상에도 불구하고 건재함을 과시하는 바람에 밖으로 토해낼 수 없는 단말마를 허
 파가 꺼지게 내질러야만 했다.

 .....커어어어어억..... 엘리 이녀석, 쪼그만게 왜그리 힘은 세가지고...

 엄니... 아들 장가 갔습니다.... 흑....

 필사의 각오로(?) 나머지 두명의 머리까지 감긴 후, 애들을 데리고 나온 나는 또 한
 번 애들의 머리를 말리는데 30분이란 시간을 투자해야 했다. 태어난지 이제 이틀째 되
 는 애들이 머리는 왜 이리 긴지... 보기에 이쁘긴 하다만...

 “자~ 이젠 잠옷을 입자~”

 전날 옷을 입은채 잠을 자는 바람에 세나가 열심히 만들어준 옷이 온통 구겨졌다는
 걸 기억한 나는, 쇼핑할 때 애들이 입을 잠옷을 준비했다. 하지만 요즘 잠옷은 보통
 비싼게 아니었다. 별수없이 애초에 잠잘 때만 입는 옷인데 왜 그렇게 고급원단을 고집
 해서 만드는 건지, 대부분이 10만원을 상회하는 가격이었다. 그래서 ‘잠옷’으로 디
 자인된 옷을 포기한 나는 시선을 힙합전문점으로 돌렸다. 마침 철지난 커다란 XXXL급
 반팔티가 할인가로 나와 있었다.

 ‘저게 좋겠다.’

 이렇게 고른 초대형 트렁크T는 세리스가 입으면 끝자락이 무릅까지 올정도로 큰 사이
 즈라 잠옷으로 써도 별 문제가 없을거 같았다. 뭐 전날처럼 빤쮸도 안 입고 자는게 아
 니니까 잠결에 옷자락이 쓸려 올라가도 크게 낭패를 볼 일은 없을거 같고 말이다. 그리
 고 지금 세리스와 훼릴, 엘리에게 입혀놓으니 생각지도 못했던 옵션기능까지 딸려서
 날 즐겁게 해주었다. 꼬맹이들이 트렁크T를 입고 팔랑팔랑 거리며 뛰어다니는 모습이라
 니. 귀여운거 좋아하는 사람이 보면 당장에 카메라에 담고 싶을 정도로 깜찍한 자태
 를 발산하는 애들이었다.

 ‘나중에 싸구려 카메라라도 하나 구입해야겠다.’

 속으로 이런 생각을 하던 나는 꺄아꺄아 거리며 방안을 뛰어다니는 훼릴과 엘리를 각
 각 한팔에 끌어안고는 바닥에 깔아놓은 요위에 눕혔다. 어려도 맏언니라 그런지 세리
 스만은 내가 애들을 눕히자 알아서 내 옆쪽에 와서 자리를 잡았다. 음 조금만 활발한
 성격을 가진다면 무척 귀여울텐데...

 “세리스. 너도 이제 자렴. 많이 피곤했을텐데.”

 “주인님이 먼저 자야 저도 잡니다.”
 “이런... 날 주인님이라고 부르지마. 전에도 말했잖아. 오빠라고 불러. 그리고 너
 도 어서 자.”
 “......”

 훼릴과 엘리는 내가 ‘오빠’란 호칭을 쓰라고 하니까 곧잘 쓰는데 세리스만은 도무
 지 쉽게 고쳐지지 않았다. 냉막한 표정만큼이나 내면도 딱딱하게 굳어있는걸까? 아니
 면 세라프라는 존재들은 자신이 선택한 사람을 주인으로 인식하기 때문일까? 하지만
 훼릴과 엘리는 내가 시키는대로 하루만에 ‘주인님’이란 호칭에서 ‘오빠’란 호칭으
 로 고쳐서 부르고 있었다. 그렇다면 그건 내 말에 절대복종을 하기때문이어서 일까,
 아니면 애초에 날 주인으로 인정을 하지 않아서 였을까. 하지만 또 그렇게 생각한다
 면 세리스는 어떻게 된 걸까? 입으로는 날 꼬박꼬박 ‘주인님’이라고 부르면서 내가
 명령하는건 듣지 않는데? 후우... 아무리 생각을 해봐도 머릿속만 복잡해 질뿐 뭔가
 명확한 답이 솟아나지 않았다.

 ‘깊게 생각해 봤자, 아직 세리스들이 나와 함께 있는 이유조차 모르는데. 아직 걸음마
정도의 어휘력밖에 구사못하는 애들한테 물어봤자 나만 답답할 뿐이고... 역시 내일쯤에
이안에게 가봐야 알 수 있는 건가? 돈도 많이 썼고 먹고 살길도 찾아봐야 하니까...’

 간만에 머리를 굴려봤더니 담배가 그리워졌다. 그러고 보니 세리스와 훼릴, 그리고
 엘리 때문에 지금까지 한가치의 담배도 피지 못했었다. 도대체 죽기 살기로 붙어다니니
담배를 필수가 있어야지. 세리스가 신경쓰이긴 하지만 잠깐 나가서 담배라도 한대 필까?

 “?!”
 “아 그렇게 불안하게 보지마. 잠깐 나가서 담배라도 한대 펴볼까 해서 그런거니까.
 추우니까 넌 나오지 말구.”

 겨우 눕혀놓은 세리스가 무슨 괴기영화라도 찍는거 마냥 눈을 번쩍 뜨더니 슬며시 일
 어나려던 내 소매를 잡아 끌었다. 약간 거세게 손목을 흔들어서 세리스의 손을 떨친나
 는 간단하게 코트를 걸치고 문밖으로 나섰다. 코트안엔 잠옷대신 입은 파자마가 전부
 지만 담배피는데 오랜시간이 걸리는것도 아니니까 크게 상관없다고 생각했다. 하지만
 막 바깥으로 나와서 담배에 불을 붙이려던 나는 이젠 익숙해져버린 옷자락이 당겨지
 는 느낌에 한숨을 폭~ 쉬고 말았다.

 “왜 따라나온거야?”

 조금 짜증이 나서 차갑게 툭 내뱉듯이 말했다. 어떻게 단 한순간도 나만의 시간을 가
 지지 못 할 수가 있지? 단 하루뿐이었지만 나의 모든 신경과 시선은 세리스와 훼릴, 그
 리고 엘리에게서 벗어나지 못하고 있었다. 아버지와 어머니가 외국으로 나가신 뒤로
 줄곳 혼자서 자유롭게 자취생활을 해온 내겐 어쩌면 무척 갑갑하고 짜증나는 시간일
 수도 있었다. 하지만 그리 심각하게 느끼지 못했던건 그저 사람좋은 얼굴로 참을수 있
 었던건 아직 어린애들이고, 아직 스스로는 할 수 있는게 아무것도 없는 존재여서였
 다. 그런데, 그렇게 그저 가만히 참고만 있던 감정이 담배라는 사소한 문제 때문에 서
 서히 분출되고 있었다.

 내가 뭐하러 이런 애들을 뒷바라지 해야 하는거지? 내가 왜 모두가 부러워하던 아르
 바이트자리까지 내팽겨치면서 이 애들을 돌봐줘야 하는걸까? 종속된 존재? 세라프? 마
 법사? 그게 나랑 무슨 상관이 있다고? 지금까지 그런건 몰라도 잘 살아오지 않았던
 가? 난 도저히 어딘가에 이 감정을 표출하지 않고서는 참을 수 없을것만 같았다. 그리
 고 세리스를 돌아보았다. 뭔가 따끔하게 한 마디 해주고 싶었다. 귀찮게 하지 말라
 고. 그냥 시키는데로 하라고. 하지만 아무것도 모르겠다는 듯이 그저 불안이 가득한
 눈동자로 날 바라보고 있는 세리스에게 차마 그런 말을 할 수 없었다.

 “제기랄!”

 괜히 화를 풀 곳이 없어진 나는 손에 쥐고 있던 라이터를 바닥으로 집어던지며 소리
 를 질렀다. 하아하아....내가 왜 이럴까? 이런 감정조차 잘 다스리지 못하고. 뭐하나
 내 맘대로 되는게 없잖아!

 마음대로...아........ 그렇구나.

 그래, 알았다. 내가 왜 이렇게 신경질을 내는지. 결국 내 맘대로 되는게 없어서 짜증
 이 냈던거야. 연금술사의 집에서 세리스들을 맡을 때부터 알바를 그만두게 되고, 쇼핑
 을 끌려 다니고, 한사코 곁에서 떨어지지 않은 세리스와 두명의 아이들 때문에 이리저
 리 휘둘리는 날, 나 스스로가 짜증스러워 했던 거였어. 에휴, 예전엔 이러지 않았었는
 데, 자취생활을 오래해서 너무 자유롭게 풀어져 있었던 걸까? 가만히 생각해 보면 결
 코 싫은 일만은 아니었는데...

 “...주인님... 주인님...”

 무슨말을 하려는 걸까? 세리스는 마치 울것만 같은 표정으로 ‘주인님’이란 말만 되
 풀이 하고 있었다. 지금까지의 나 답지 않게 소리도 지르고 짜증도 내고 해서 놀란걸
 까? 평소엔 냉막하기만 하던 세리스가 지금 처음으로 내게 표정다운 표정을 보여주고
 있었다. 천지가 개벽해도 꼼짝하지 않을 것만 같던 세리스가 거의 울것만 같은 표정으
 로 서있었던 것이다. 그리곤 자기도 뭔가를 말하고 싶은데 그에 맞는 어휘를 찾을 수
 없어서 답답한지 가만히 발을 굴렀다. 그런 세리스의 모습에 뭔가 확연히 깨달아지는
 게 있었다.

 왜 알아차리지 못한걸까?

 단지 하루라는 시간이었을 뿐이지만 지금까지 내게 이렇게까지 기대어온 사람이 있었
 을까? 나는 뭔가 착각하고 있었던 건지도 모르겠다. 세리스와 아이들이 날 구속하고 있
 는 존재라고. 하지만 이안은 내게 이렇게 말했었다. 세라프라는 존재는 자신이 선택
 한 주인에게 영혼으로 종속된 존재라고. 당시엔 무슨 뜻인지 알수가 없어서 그저 세리
 스들은 그저 내게 종속된 존재라고만 생각하고 있었다. 그리고 내가 이애들을 그저 종
 속된 존재, 즉 잠정적인 노예라고 생각하지 못했던건 그저 익숙하지 않아서 였을뿐이
 라고 생각했었다. 그리고 그걸 인정하는 순간 나라는 존재가 지금까지의 나와는 달라
 질것만 같아 자재하고 있었을 뿐이었다. 하지만 ... 하지만 지금 생각해 보니 결코 그
 게 아니었다. 그렇다. 종속된건 내가 아니라 세리스와 훼릴, 그리고 엘리 일지도 모른
 다. 무슨 이유에서건, 어떤 운명의 실이 우리를 엮어 놓은건지는 모르겠지만 종속된
 건 내가 아니라 세리스와 훼릴, 그리고 엘리였다. 아마 내가 이 애들에게 당장 멀리
 사라져 버리라고 한다면 그렇게 될 가능성이 농후했다. 하지만 난 그러지 않았다. 왜
 냐하면, 왜냐하면 언제부터인지 모르겠지만 그저 내게 기대기만 하고 무언가 바라기
 만 하는 이 애들이 결코 밉지 않아서였다. 아니 이렇게 사랑스러운 존재들을 미워할
 수 없지 않은가.

 난 눈을 잠깐 감았다가 다시 떴다. 그리고 세리스를 바라봤다.

 지금 내 눈앞에서 뭔가 말하지 못해서 안타까워하고 있는 세리스는 그저 한명의 소녀
 일뿐이었다. 표현하지 못하는 마음이 안타까워서 눈물까지 흘리는 소녀말이다.

 “저, 저는. 저는.......!?”

 고개를 푹 숙인채 꼭 두 손을 꼭 쥔채 어깨를 움찔거리고 있는 세리스의 모습은 너무
 나 안타깝게 보여 코트를 펼처 내 품안으로 끌어안아주었다. 에구.. 날씨도 추운데 잠
 옷하나만 달랑 입고 나오는 너의 정성도 대단하구나. 너무나 대단해... 제길...

 “괜찮아 괜찮아... 지금은 아무 말도 하지 않아도 돼. 불안하겠지. 미안하다. 결코
 너희들을 버리지 않을께. 하하... 순간적이나마 내가 무슨 생각을 한거였을까? 어차
 피 인간은 자기도 모르는 인연의 그물에 엉켜있다는 것을......”

 소리내어 울지는 않았지만 난 세리스가 울고 있다는 걸 알고 있었다. 코트안으로 팔
 을 둘러서 내 허릴 꼭 끌어안고 있는 두팔의 작은 떨림과 한쪽 가슴에 느껴지는 촉촉
 한 느낌으로.

 “들어가자.”
 “네. 주...”
 “오.빠. 알았지?”
 “...........”

 역시 안돼는 건가? 세리스는 고개를 푹 숙인채 말이 없었다. 그리고 ‘천천히 고치
 면 되겠지’라고 생각하며 돌아갈려는 순간 귓가로 개미 하품하는 소리만 하게 세리스
 의 대답이 들렸다.

 “....네 오빠.”

 아하하하하. 좋아. 뭐 비록 담배는 피지 못했지만 결과적으로 세리스가 날 ‘오빠’
 라고 크나큰 성과가 있는 날이기에 기쁜 마음으로 잠자리에 들 수 있었다. 그리고 그
 날 세리스는 내 손을 꼭 잡은채 놔주지 않아서 결국 잠이 들때까지 손을 잡아주고 있어
 야만했다.

 .... 그러고 보니 이상태로 가다간 금연해야 하는건가?....음....


 난 옛날부터 숫자와는 친하지 않았다. 초등학교(당시엔 국민학교...아~ 구시대의 유
 물이여~) 1학년때는 구구단을 못 외워우는 바람에 오후3시까지 남아서 선생님과 혈투
 (?)를 했었고 중학교때는 실수, 자연수, 허수의 개념을 잘 몰라서 언제나 수학성적만
 큼은 바닥을 기어다녔다. 고등학교때도 별반 다를게 없었다. 나의 최대의적은 바로
 미.적분 공식이었고 그렇지 않아도 수학에 잼병이었던 나는 통계와 확률이란 분야에
 서 장렬한 전사를 맞이 해야만 했다. 즉 수능을 이 둘 때문에 망쳤다는 말이다.

 그런데 마법을 배우기 위해 연금술사의 집이란 수상한 곳에 위장 취업(?)한 나는 또
 다시 이 경멸스러운 수학과 전투를 벌이고 있었다.

 “하아아아아...(신음소리가 아닙니다 ㅡㅡa) 이안. 도저히 미분,적분은 모르겠어요.
이제와서 고등학교 수학이라니. 마법이란게 원래 이렇게 수학적인 분야가 많은 거에요?”

 “한군. 저 역시 도저히 한군이 24살이나된 대학생이라는게 믿기지 않는군요. 어떻
 게 된게 기초적인 미분적분의 개념을 모를 수 있습니까. 심리학과란 말에 인문계열 치
 고는 어느정도 수학에 소질이 있는 줄 알았는데... 좀 심하군요.”

 크윽. 내 맴(마음)을 난도질 하시는 군요. 하지만 난들 심리학과란 곳이 여타 다른
 인문계열 학과와는 달리 통계학이나 확률 따위에 그렇게 많은 연관성을 가지고 있는
 줄 알고 들어간건 아니라고요! 뭐 이렇게 말해봤자 공부못하는 열등생의 변명밖에 되
 지 않는다는걸 잘 알고 있어서 입밖으로 나오진 않았지만 괜시리 책장에서 고등학교
 수학책을 꺼내고 있는 이안에게 날카로운 시선을 던지는 나였다.

 “노려본다고 못하는 공부가 잘 되는거 아닙니다. 한군.”

 켁... 이 사람은 뒤통수에도 눈이 달렸나? 책을 고르고 있던 이안이 나지막하게 질책
 했다. 괜히 무안해진 나는 옆 테이블에서 스칼렛과 열심히 공부하고 있는 세리스와 훼
 릴, 그리고 엘리를 쳐다봤다. 스칼렛은 애들을 앞에 두고 여러 가지 그림책과 숫자놀
 이 장난감을 가지고 진짜 유치원 선생님처럼 가르치고 있었다. 나두 저기서 공부하고
 싶어~ 아니 같은 내용을 공부하더라도 스칼렛이 가르쳐주면 더 열심히 할 자신이 있는
 데. 누구는 예쁜 여자 선생님이고 누구는 중년남이라니... 불공평한 세상이다.

 “어쩔수 없군요. 한군은 마법보다는 고등학교 수학부터 먼저해야 겠습니다. 아무런
 수학적 기초지식이 없이 마법을 배워봤자 제대로 된 사용은커녕 부작용까지 생길 수있
 을 뿐이니까요. 자자. 한군 지금부터 이책을 열심히 공부하도록 하세요.”

 짐짓 책망어린 말투로 이안이 내게 던져준 책은 ‘고등학교 공통수학의 정석’이란
 책이었다. 첫장을 들추자 흰색바탕에 노란색 무늬가 아로새겨져 있는 가운데 내 심금
 을 울리는 ‘머릿말’이 보였다. 이책은 고교수학의 개념과 정의를 배우는데 있어 기
 초적인 지식을 배양하기 위해 만들어진....어쩌구 저쩌구... 하아... 한숨이 저절로
 나온다.

 “정말 이걸 공부해야 되요?”
 “네.”

 거의 애원하는 듯한 눈으로 물어봤지만 이안의 대답은 단호했다.

 “한군. 이런 수학을 공부하는게 싫으신가 보죠?”
 “아..아니 꼭 그런 것 만은 아니지만...”
 “그럼 제가 왜 이 수학이란 과목을 배워야 하는지 간단하게 설명해 드리죠. 현대 수
 학의 시작은 그리스에서 시작됐다고 하죠.”

 수학의 필요성을 말하겠다며 케케묵은 역사이야기를 하던 이안의 이야기는 점점 놀라
 운 이야기로 변해가기 시작했다.

 “하지만 실제 수학의 시작은 그리스의 철학자들이 시작한게 아닙니다. 수학의 시작
 은 바로 우리 마법사들이 시작한거죠. 아틸란티스 대륙의 전설을 아십니까? 그건 그
 저 전설이 아닙니다. 실제로 존재하는 대륙이었고 지금도 존재하고 있습니다. 그저 어
 떤 특별한 방법을 통하지 않고는 들어갈수도, 나올수도 없기 때문에 일반사람들이 모
 르는 것 뿐입니다. 그리고 뉴턴과 가우스, 아르키메데스, 파스칼, 피타고라스... 역사
 적으로 인류에 크나큰 영향력을 미친 수학자들은 거의 대부분이 어떤 경로를 통해서
 든 ‘마법’이란 존재와 만난 사람들입니다. 단지 그 당시의 사회적인 분위기와 가르
 침을 준 이들에 의해 드러나지 않았을뿐이지요. 그 이유야 여러 가지가 있지만 지금
 은 중요한게 아니니 다음에 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 이런 말을 하는 이유는 현
 대의 수학은 일반적인 산술적 계산법을 제외하고는 거의 대부분이 마법의 부산물로 이
 룩되어진 것이라는 겁니다. 마법은 그저 '오라'를 가지고 있다고 해서 쓸수 있는 것
 이 아닙니다. 그 오라를 자신의 의지로 어떤 법칙에 따라서 배열하고 움직일수 있어
 야 실현시킬수 있는 능력입니다. 그리고 그 법칙과 배열순서를 정하는데 도움을 주는
 게 바로 수학이지요. 한군은 12곱하기 12를 할때 어떻게 하십니까? 초등학교때 배운대
 로 끝자리 2와 2를 곱하고 또 2와 십단위의 숫자 1을 곱한다음 4와 20을 더하고 또
 그 수의 두배를 한 다음 십과 십을 곱해서 그 값을 산출해 내십니까? 아닐겁니다. 아
 마 중학교때 배운 제곱의 법칙에 의해서 12의 2승은 144란 지식이 머릿속에 남아있다
 면 1초도 걸리지 않아 그 값을 산출해 낼 수 있었을 겁니다. 한군이 만약 3클레스까지
 의 마법을 배우는데 만족한다면 이런 어려운 마법공식은 배울 필요가 없을 겁니다. 하
 지만 4클레스에 접어 들게 되면 이런 수학공식을 숙지 하고 있지 않다면 대단위 마법
 을 발현시키는데 무척 오랜시간이 걸리게 될거에요. 간단하게 예를 들지요. 4클레스
 의 마법중에 파이어 월이란 마법을 생성시키기 위해선 적어도 5가지의 수식이 필요해
 집니다. 우선 마나를 일정 수준의 마나를 병렬로 배열시키기 위해 순열의 법칙을, 그
 마나를 동시에 격발시키기 위해서 분산식을, 그리고 그 지속시간과 범위를 결정하기
 위해서 적분공식이, 마지막으로 해지를 위해서 미분공식이 들어가게 됩니다. 이래도
 수학을 배우지 않을 생각이십니까?”

 듣기만 해도 머리가 아파온다. 순열에 분산식에 미분 적분... 과연 내가 이걸 다 배
 워서 쓸수 있을까?하는 의심이 들면서 마법을 꼭 배워야 하나 하는 생각이 들었다.

 “안 배우면 안돼요?”

 찌리리리릿!

 허어어억. 수학의 엄청난 필요성에 자신이 없어진 내가 안배우면 안돼냐는 말을 하자
 마자 이안은 안경너머로 보이는 눈으로 도끼를 만들면서 살기를 뿜어댔다.

 “만약 마법을 배우지 않으시겠다면 비밀을 지키기 위해서 지금 이 자리에서 한군의
 기억을 모조리 개조한 다음 혹시나 있을지도 모르는 사태에 대비해서 암울한 인생을 연
 출 시켜드리겠습니다. 그래도 좋으신가요?”

 삐질... 저리도 살벌한 말을 도끼눈에 살기까지 흘리면서 하면 누가 거절을 할까?

 “never mind! 결코 그럴일은 없을 겁니다. 뭐부터 해야한다구요? 미분? 적분? 아아
 열심히 공부해야지!”

이렇게 나의 마법공부는 여러모로 삐걱대며 시작됐다. 그렇다. 무식한 넘은 서러운 것이다.

 하지만 내가 연금술사의 집에서 마냥 수학공부만 하는건 아니었다. 집중적으로 공부
 하는 시간은 한두시간이면 족하다고 말한 이안은 나머지 시간엔 세리스들과 함께 놀
 수 있게 해주었다. 그래서 처음 한 두 시간은 그저 텔레비전을 보면서 세상돌아가는
 걸 아이들에게 가르쳐주는 것 밖에 하지 않았는데 요리준비를 하던 스칼렛의 제안으
 로 아이들과 함께 식사준비를 하는데 동참하기로 했다. 아이들이 아무것도 하는거 없
 이 사랑(?)만 받으면 버릇이 없어진다는 스칼렛의 지론과 갑작스레 많아진 식사량에
 따라 부족해진 일손을 거들어 주라는 이안의 의견이 맞물려서 나온 일이었다. 뭐 나
 도 별로 하는거 없이 받기만 하다보니 뭔가 도움을 줄수있다는 말에 흔쾌히 승낙했다.

 그래서 나의 하루 일과는 이렇게 정해지고 말았다. 아침기상과 함께 아이들과 함께
 세수~, 간단한 토스트와 계란 후라이로 아침을 해결한 다음 아이들과 함께 연금술사
 의 집으로 출근! 그리고 아침의 정기를 받아(?) 열심히 수학공부에 열중한 다음 점심
 준비를 하고 오후엔 이안이 오라를 이용해 마나를 끌어들이는 연습이라고 설명한 명
 상을 했다. 그리고 아이들과의 즐거운(?) 놀이시간을 가진다음 저녁준비를 하고 기초
 적인 마법이론을 공부하고 퇴근이었다. 한마디로 먹고 공부하고 놀고먹고 자고(?)놀
 고 먹는게 일과였는데...

 “오라버니~. 나, 오늘 이걸 다 외웠다?”
 “오 그래? 대단한 걸? 뭔데?”

 점심을 먹은 다음 잠깐 배도 꺼줄겸 난로옆 소파에 앉아있던 내게 훼릴이 곰살맞게
 안기며 자랑스럽게 말했다. 그러고 보니 엘리와 세리스는 날 부를때 ‘오빠’라고 하
 는데 훼릴은 어디서 배워왔는지 몰라도 꼭 ‘오라버니’라고 불렀다. 뭐 그것도 귀엽
 긴 하지만 뭘 다 외웠다는 걸까? 막 1에서 100까지 다 외웠다고 말하는 걸까 생각하는
 나에게 훼릴은 배실배실 웃으며 등뒤에서 커다란 책을 보여줬다.

 “짜잔~”
 “켁?!”

 나는 훼릴이 보여준 책을 보고 막 목구멍으로 넘어가려던 침이 기도를 넘어가는 바람
 에 사레가 들려버렸다. 진짜 이걸 다 외웠단 말인가?

 “...2003년 개정판 대백과사전? 정말 이걸 다 외웠어?”
 “응!”
 “나두 나두 거의 다 외웠따? 잘했찌?”

 내가 놀라서 반문하자 훼릴은 자기도 자랑스러운지 내 팔에 매달린 채 고개를 힘차게
 끄덕였고 엘리도 지지 않으려는 듯 내 가슴에 올라타면서 응석을 부렸다. 에구, 이것
 아~ 오빠 숨 넘어 가겠다.

 “정말? 세리스는?”
 “아, 세리스 언니? 언니는 저기서 이거랑 그림책을 다 외웠는데? 웅... 뭐드라? 때껀
 도? 그 책에 나온 그림 따라하고 있어. 막 붕붕 날아다닌다?!”

 “뭐? 어디어디?”

 난 가슴에 올라와 있던 엘리를 안아들고는 훼릴과 함께 세리스가 있다는 곳으로 갔
 다. 세리스는 2층에 있는 좀 널찍한 방에 있었는데 긴 은발머리를 휘날리면서 손발을
 허공에 마구 휘젓고 있었다. 너무 빨라서 잘은 모르겠지만 저건 태권도 였다. 초등학
 교때 조금 배우다 말았지만 군대에서 어거지로 태극8장까지 배운바 있는 나로써는 확
 실히 알수 있었다. 세상에 세리스는 태극8장에서 교려, 금강, 태백, 평원...애구 이름
 도 모르는 품세까지 능수능란하게 구사하고 있었다.

 “세리스. 뭐하는 거야?”
 “아... 오빠. 태권도라는 무술을 익히는 중이었습니다.”

 순간 어. 어색하다라는 말이 나올것만 같은 말투였지만 예전처럼 ‘주인님’이라고
 불리는 것 보단 낳아서 참는 나였다.

 “태권도? 그걸 지금 책만 보고 이렇게까지 해 냈다는 거야?”
 “원래는 검술을 배우고 싶었는데 아직은 진검을 쓸 수 없는 나이라 채술부터 익히려
 고 한겁니다.”

 “그, 그래?”

 정말 대단하다는 생각밖에 들지 않았다. 어제 내가 조금 가르쳤을때부터 이 아이들
 의 천재성을 익히 알고 있었지만 이건 정말 상상을 초월하는 수준이었다. 정말 제대로
 된 교수진 밑에서 공부만 한다면 인류의 역사를 바꿀만한 대천재가 나타나는것도 어려
 운 일은 아닐 것 같았다. 아니 세리스의 겨우엔 지금이라도 올림픽에 나가서 태권도부
 분의 금매달은 따고도 남을것만 같았다. 저렇게 유연한 다리하며 거의 눈에 보이지도
 않을것만 같은 스피드라니...

 “호오. 역시 문나이트(Moon Knight)답게 육체적인 능력은 단연 발군이군요.”
 “?! 이안 선생님 언제?”
 “아, 이쪽이 왠지 시끌벅적 하길래 와봤어요. 그나저나 이제 슬슬 아이들이 스스로
 의 능력을 조금씩 각성해 가고 있군요.”

 “각성?”

 무슨소리냐는 듯한 내 표정에 이안은 날 끌고 2층의 베란다쪽으로 나갔다. 겨울날씨
 가 추워서 나가고 싶지 않았는데 의외로 베란다 쪽은 마치 봄날씨처럼 훈훈하기만 했
 다. 이것도 마법의 영향인가보다. 이안은 호주머니 안에서 담배를 꺼내더니 내게도 하
 나 권했다. 하지만 어제 일도 있고 해서 금연을 결심한 나는 정중히 거절했고 이안은
 담배연기를 길게 뿜어냈다. 지금 생각난건데 약간 이국적인 외모의 이안이 담배를 피
 는 모습은 무척 멋있었다. 긴 머리가 살짝 날리면서 이지적인 모습을 물씬 풍기는 중
 년이라니... 동네 아줌마들이 본다면 한눈에 뿅갈만한 멋진 장면이었다. 하지만 날 바
 라보며 말하는 이안의 눈빛은 무척이나 차갑게 느껴졌다.

 “한군. 세레스와 훼릴, 그리고 엘리의 카드명이 무엇이었는지 기억하고 있습니까?”

 이안의 질문에 난 쉽게 대답할 수 있었다. 그리 오래된 일도 아니었고 또 내게 어쩌
 면 삶의 큰 전환점이기도 한 그 사건을 쉽게 잊을 리가 없었다.

 “문나이트, 적법사, 엘프가 아니었던가요?”
 “정확히 기억하고 있군요. 그럼 그 중에 누가 문나이트이고 적법사인지 알 수 있나요?”

 두 번째 질문도 그렇게 어려운 건 아니었다. 조금만 눈치가 있는 사람이라면 대번에
 알 수 있을정도로 아이들의 외모는 이름과 잘 어울렸다.

 “좀 전에 말씀하신대로 세리스가 ‘문나이트’ 훼릴이 ‘적법사’ 엘리가 ‘엘프’
 아닌가요?”

 “맞았어요. 한군의 말대로 세리스가 ‘문나이트’ 훼릴이 ‘적법사’ 엘리가 ‘엘
 프’입니다. 하지만 그 이름이 뭘 뜻하는지는 모르겠죠? 조만간에 저절로 알게 될 일이
 겠지만 육아과정에 참고하면 좋겠다 싶어 조금정도는 말씀드리는 것도 나쁘진 않겠군요.”

 아하하... 육아과정이라니. 왠지 애아빠가 된것같은 발언은 좀 삼가 주시죠

 “문나이트, 그러니까 세리스는 타고난 전사라고 말해주고 싶군요. 아마 확실한 수준
 은 모르겠지만 각성을 하지 않아도 몇가지 무술만 가르쳐 줘도 그녀를 제압할 만한 사
 람은 거의 없다고 해도 과언이 아닐겁니다. 그녀가 선택한 첫 번째 주인은 그녀를 기사
 로 만들었었죠. 기록에 따르면 그녀를 상대로 일대일이든 일대 다수든 이길자가 없었다
 고 하네요. 굉장하죠?”

 이안은 담배연기를 훅~하고 뿜어내면서 뭔가 자랑스럽게 말했다. 그런데 첫 번째 주인
 이라니? 그럼 나 말고 세리스가 선택한 사람이 있었단 말인가?

 “첫번째 주인? 무슨말이죠?”
 “그건 저로써는 함부로 말해줄 수 없어요. 나중에 세리스 그녀가 각성하면 그녀 스스
 로에게 들으세요.”

 이안은 안색을 굳히며 대답하길 꺼려했다. 하지만 세리스가 그에게 직접 말하지 않았
 다면 분명 이안도 누군가에게서 들었거나 책 같은 것에서 읽었다는 건데 왜 내게는 말해
 주지 못한다는 거지?

 “지금 당장 말해주실 순 없습니까?.”
 “세리스를 잃고 싶나요?”
 “큭........ 어쩔 수 없군요. 나중에 직접 물어보도록 하죠.”

 세리스의 과거가 궁금하긴 하지만 이안의 말에 함부로 물어볼 수 없었다. 알고 지낸
 지 겨우 3일이지만 이안이 결코 허튼소리를 하는 성격이 아니란걸 잘 알기 때문이었
 다. 분명 내가 지금 알면 안되는 일이라도 있는 모양이었다. 하지만 왠지 가슴팍이 불
 에 데인 듯 불안해지는 이 기분은 뭔지...

 “그리고 훼릴, 적법사라고 불리는 훼릴의 능력은 불에 관한한 모든 마법을 마스터
 할 수 있다는 겁니다. 보통 한쪽 원소계열의 마법에 특별한 재능을 가진 사람을 원파워
 마스터(One power master)라고 하는데 보통 다른 계열의 마법은 정상인들과 다름없는
 데 비해서 재능을 가진 마법은 거의 극에 이르게 됩니다. 더군다나 화염계열 마법이
 라면 더 할 나위 없을만큼 위협적이지요. 적법사 역시 한번의 주인을 섬긴 적이 있었는
 데 그때의 주인이 그녀를 화염에 관한 원파워 마스터로 키워냈습니다. 한군의 마력이
 높아짐에 따라 훼릴도 높은 수준의 화염마법을 쓸 수 있을 겁니다. 여타 다른 세라프들
 과는 달리 무척 뛰어난 능력이죠.”

 이안의 태연한 말에 왠지 화가 나는걸 느꼈다. 첫 번째 ‘주.인’이라니? 그럼 이안
 은 날 세리스와 훼릴의 두 번째 ‘주.인’쯤으로 여기고 있다는 말인가? 저 창문 안쪽
 에서 날 보고 웃고 떠들고 있는 아이들의 주인?

 “이안 선생님. 한 가지 묻고 싶은게 있습니다. 대답해 주실수 있습니까?”
 “뭐죠?”

 내가 정색을 하고 말하자 이안 역시 그저 사람좋은 표정이 아니라 조금은 냉정해진 얼
 굴로 대답했다. 그리고 창문 안쪽에서 내게 시선을 집중시킨 채 바라보고 있는 아이들에
 게 손을 한번 흔들어 준 다음, 무거운 마음으로 입을 열었다.

 “이안 선생님은 세리스와 훼릴, 그리고 엘리를 어떤 존재로 보고 있으신거죠?”

 달리 예시를 달지는 않았다. 노예? 아니면 첫 번째 주인들이 한것처럼 뛰어난 능력을 가진 도구? 이안이 어떤 생각을 하고 있는지 궁금해 졌다. 그리고 뭔가 작은 결심을 하게됐다.

 이안이 내가 원하는 대답을 하지 않는다면, 노예나 도구로써 세리스들을 대한다면!

 난 이곳을 떠날 생각이었다. 기억이 지워지든 말든 인생이 암울해지든 말든, 그런건
 중요하게 여겨지지 않았다. 세리스와 훼릴, 그리고 엘리가 어떤 인생을 살지는 현재로
 썬 아무런 힘이 없는 나의 결정보다는 이안의 결정이 더 크게 작용하니까 말이다. 그러
 나 난 결코 아이들이 도구로써 살아가길 원하지 않았다.

 “당연히 세리스, 훼릴, 엘리로 보고 있죠. 다르게 대답해 드릴까요? 저 애들은 당신
 의 아이들입니다. 오빠라고 불리고 있지만 어떤 의미에서는 당신을 어버이로 두고 있
 는 아이들이라고 할까요? 한군. 당신은 내가 세리스와 훼릴의 첫 번째 주인의 이야기를
하며 저 애들의 능력을 악용하려 하지 않을까 걱정했던건가요? 그렇게 생각했다면 잘 못
생각하신 겁니다. 저애들은 한 바다군, 당신의 말이 아니면 결코 듣지 않으니까요.”

 이안의 말에 난 완전히는 아니지만 어느정도 안도감을 느낄 수 있었다.

 “하아아아.... 휴우,.... 그런가요? 다행이네요.”

 나도 모르게 큰 한 숨이 나왔다. 이안은 그런 내 모습이 우스웠는지 피식하고 웃더니
 다시 담배를 권했다. 나도 이번엔 거절하지 않고 한개피를 꺼내서 이안이 마법으로 만
 들어낸 조그마한 불꽃으로 불을 붙이고는 한껏 연기를 들이마셨다.

 “하하... 이거 금연결심한지 하룻 만에 무너지는 걸요?”
 “그런 결심은 주머니에 든 담배부터 버리고 난 다음에 해야죠.”
 “네?”

 무슨 소리냐는 내 반문에 이안은 좀 안쓰럽다는 미소와 함께 엄지손가락으로 등 뒤를 가
 리켰다. 손가락의 방향으로 시선을 돌린 나는 입에 물고 있던 담배를 떨어뜨리고 말았다.

 “뭐 뭐하는 거야 너희들!!!”

 창문 안쪽에는 언제 꺼냈는지 아직 버리지 못한 담배를 입에 물고 불을 찾아 헤매는
 세 명의 꼬마가 있었다.

 "콜록 콜록~ 오라버니 이거 연기가 매워~"

 커억! 급기야 훼릴은 어디서 불을 붙였는지 한 모금 빨아 댕기기까지!!
 에고... 보고 배우는 것도 정도가 있단다. 얘들아....


 난 기독교 신자이다. 그것도 모태신앙으로 학습과 세례까지 받은 기독교적 엘리트라
 고나 할까? 뭐 그래봤자 아직 성경책을 첨부터 끝까지 읽어본 경험도 없고 외우고 있
 는 거라고는 주기도문과 사도신경이 전부일 뿐이지만 말이다. 그래도 일요일마다 출석
 은 꼬박꼬박 하고 있었다. 또 어릴때부터 알던 녀석들이 이사를 가지 않는한 교회에
 서 자주 보게 되서 모두 10년이상 사귄 친구들이 많았다. 전에 내 아르바이트를 대신
 해준 종필이도 나의 그런 10년지기 중에 하나였다.

 하지만 난 지금 군을 전역하고 한번도 빠지지 않았던 교회를 빠질까 말까하고 고민하
 고 있었다. 마법을 배웠다고 신을 믿어서 뭐하냐하고 생각해서가 아니다. 실제로 내
 가 이안에게 이 문제에 대해서 물어봤을 때 이안은 분명 신은 존재한다고 말했다. 단
 지 2000여년 전에 있었던 어떤 사건을 계기로 신들의 직접적인 이적이나 기사가 일어나
 지 않을뿐 여전히 신은 보이지 않은 곳에서 엄연히 존재한다고 말이다. 내가 마법을
 배우면서 신을 믿어도 되냐는 말을 하자 이안은 웃으면서 괜찮다고 했다. 내가 무슨
 교황이나 추기경같은게 되지 않는 이상 말이다. 그럼 왜 갈등을 하고 있냐고?

 바로 아이들 때문이었다. 보나마나 얘들은 날 따라갈려고 할 것이 틀림없었다. 하지
 만 교회에는 정규적인 예배를 제외하고도 나이에 따른 학급제가 있었고 나역시 대학부
 라는 공동체에 소속이 되어 있었다. 내 친구들도 모두 거기에 있고. 그리고 아이들도
 얘네또래... 뭐 태어난지 3일째니까 유아부에 보내야겠지만 겉보기엔 전부 중학교1학
 년에서 초등학교 5학년 초등학교 3학년정도로 보이니까 중등부, 소년부, 초등부에 보
 내야 되는게 정상이다. 하지만 과연 아이들이 나랑 떨어지려 하겠는가? 아무리 평소
 에 말을 잘 듣는 아이들이지만 나랑 떨어져 지내는 것 만큼은 죽어도 싫어하니...

 부르르르...(촌스럽다 하지마시길. 그렇다고 최신가요 벨소리로 넣는댄들 당신들이
 알아?아냐고?!!!!)

 방안에서 갈팡질팡하고 있는 내 품안에서 핸드폰의 진동이 느껴졌다. 꼬물 핸드폰이
 라 단음 벨소리가 듣기 싫어 진동으로 해놓은건데 진동하나 만큼은 안마기로 써도 될
 만큼 위력적이다. 발신자 추적이 되는 번호였는지 듀얼액정에 ‘세나’란 이름이 떴다.

 “뭐냐? 이 시간에.”

 뭐 요즘 세상에 누가 핸드폰에 아는 이름이 뜨는데 ‘여보세요~’라고 받겠는가? 나
 의 전화예절이 형편없다고 욕하는 사람이 없길 바란다.

 “오빠!!!!!”
 “케엑!! 야! 누구 귀머거리 만들일 있어? 어따대고 괴성이야!”

우욱. 아직도 귀가 멍멍하다. 얼마나 크게 말했으면 저쪽에서 발차기 연습하던 세리스가,
책을 읽고 있던 훼릴이, 내 다리를 붙잡고 매달려 있던 엘리가! 깜짝 놀라겠는가?
아주머니는 세나 이 계집애를 낳을실 때 무슨 기차화통이라도 삶아먹는 꿈을 꾸셨나?

 “뭐야? 기껏 신경써주니까? 지금 교회버스 도착했으니까 빨리 안오면 놓친다구! 얼
 렁와! 안오면 오늘 간식은 없으니까 알아서 해!”

 뚜우.뚜우~

 세나는 짜랑짜랑 하는 목소리로 후다닥 말하고는 잽싸게 끊어 버렸다. 으으 건방진
 것. 나중에 한번 쓴맛을 안겨주마.

 그나저나 세나의 전화도 있고 성실한 크리스챤인(?) 나로썬 교회에 빠질 수는 없는
 노릇인데... 지난주간에 지은 죄도 회개해야 하고 다음주에 있을 복도 빌러가야되는
 데... 음... 어쩔 수 없군.

 “세리스. 애들한테 외출 준비하라고 해. 교회에 가자.”
 “...교회... 말씀이십니까?”
 “그래 교회. 하나님한테 기도드리는 곳이거든? 너희들도 가서 기도도 드리고 노래
 도 하고하면 재밌을거야. 조금 있으면 크리스마스이기도 하고. 자~ 어서 준비해.”
 “네.”

 내말을 어떻게 이해했는지는 모르겠지만 세리스는 컴퓨터 모니터에 뜬 텔레비전에
 푹 빠져있는 훼릴과 엘리를 데리고 욕실로 들어갔다. 한참 재미있는 장면이 나오는 중
 이었는지 훼릴이 잠깐 투정을 부렸지만 세리스의 그 과묵한 표정에 꼬리를 말더니 순
 순히 따라갔다. 엘리는 나도 같이 들어가자는 눈빛을 던졌지만 난 싹~ 무시하고는 애
 들이 입을 옷을 준비했다. 다행히 천사같은 스칼렛사마(일본어로 ‘아가씨’를 뜻한
 다...고 알고있음...)가 언제 준비했는지 애들이 입을 예쁜 옷들을 주어서 이미 옷장
 엔 애들이 입을 옷이 빼곡하게 차있었다. 참 대단한 누나라니깐. 직접 만든거라고 하
 는데 어디 웬만한 메이커의 기성복은 능가하는 디자인에 맞춤복같이 사이즈까지 딱 맞
 아서 아이들의 미모를 한층더 업그레이드 시켜주었다.

 “음... 세리스는 여기 이 빨간색 체크무늬 주름치마랑 앙고라털~조끼... 그리고 훼
 릴은 머리색에 잘 어울리는 상아색 코트에 카키색 산타클로스 털모자면 될까? 엘리
 는...음... 아하! 귀가 조금 뾰족하긴 하지만 머리카락으로 가리면 될거고, 이 하늘
 색 후드티를 입히면 되겠다. 킥... 아마 이렇게 귀여운 애들을 데리고 가면 여자애들
 이 난리겠지?”

 애들이 입을 옷을 고르면서 입은 후의 모습을 상상하던 나는 어느새 이 사건의 여파
 는 생각하지 않고 놀래서 자빠질 친구들의 모습을 상상하느라 정신없었다. 그래! 종필
 이한테 말한 것처럼 부모님이 보낸거라고 거짓말(오...하나님 저의 죄를 용서하시길...
쩝..)하고 넘어가면 큰 문제는 없을 것이고 이유를 묻는자면... 그냥 웃지 뭐.

 “오빠 준비 다했어~”
 “오라버니 어디가는 거에요?”
 “교회가는 거다.”

 드르륵 하며 욕실의 문 여는 소리가 들리더니, 애들이 알몸으로 아직 물방울이 떨어
 지는 머리카락을 휘날리며 뛰쳐나오고 있었다. 머리감고 세수나 하라고 했더니 샤워
 를 한거였냐?

 “으데데데!~ 옷! 옷! 옷!!”

 다행히 세리만은 팬티라도 입고 있어서 덜 당황했지만 훼릴과 엘리는 내가 놀라서 허
 둥지둥거리며 소리 지르자 음흉하게 웃으면서 물기가 뚝뚝 떨어지는 머리카락을 손가락
 으로 배배꼬더니 나한테 철썩~ 하고 달라붙었다.

 “에헤헤~ 오라버니~ 사실은 좋으면서~”
 “에헤헤..? 오빠 사실은? 좋은면서?? 웅... 오빠 뭐가 좋아?”

 커억... 니들이 내 입에서 피를 토하게 하는구나. 그리고 훼릴~! 넌 이런거 어디서
 배운거야? 하루종일 텔레비전만 보더니만 세상의 타락한 모습만 보고 배우는 구나...
 이를 어찌할꼬? 그리고 엘리는 너는 훼릴이 하는 말이 무슨 뜻인지 알고나 따라하는거냐?
아이고 두야...

 “이익! 어서 안 떨어져? 훼릴 너 엘리한테 자꾸 이상한거 가르칠래? 어서 옷이나 입어!”
 “칫... 텔레비전에서 보니까 여자가 이러면 다른 남자들은 다 좋아하던데...”

 역시 TV가 문제였군. 전에는 담배를 피질 않나 오늘은 야간 영화에서 본걸 직접 실천
 하질 않나 태어나서 처음으로 디지털 공해란거 경험해 보는구나.

 “오늘은 특별한 곳에 가는 거니까 얌전히 있어야 돼. 알았지?”
 “네에~”

 하여튼 대답은 잘 해요.

 ........

 나의 코디하는 안목이 나쁘진 않았는지 옷을 입은 애들의 모습은 가히 천사를 방불케
 하는 귀여움이 철철 흘러넘치고 있었다. 그리고 세리스를 비롯해서 훼릴과 엘리도 자
 기의 옷이 맘이 드는지 거울 앞에서 빙글빙글 돌면서 옷맵시를 보느라 정신이 없었
 다. 아직 어려도 여자란 말이지?

 “오라버니~ 나 예뻐?”
 “응 이뻐이뻐.”
 “나는? 나는? 나는?”

 붙임성이 제일 좋은 훼릴이 내 팔에 자기 팔을 감아 당기면서 애교스럽게 묻자 엘리도
 지지 않으려는 듯 바지가랑이를 잡고 응석을 부렸다. 웃챠~ 엘리는 내가 안아주자 기
 분이 좋은지 까르르거리며 내 턱에 자기 볼을 부비부비했다.

 “귀여워. 아주 귀여워. 깨물어 주고 싶을 만큼~”
 “웅... 깨무는건 싫은데...”

 컥... 엘리야, 말이 그렇다는거지 그렇게 심각하게 생각할 필요는 없단다. 그런데 세
 리스는? 난 훼릴과 엘리의 옷 입히는걸 거드느라 좀 늦게 옷을 챙겨입은 세리스를 떠
 올리고는 주위를 두리번 거렸다. 그래봤자 5평 남짓한 방에 숨을 곳이 어디있겠냐만
 은 잠깐 주위를 두리번거리던 나는 막 옷을 다 입은 세리스의 모습에 숨을 크게 들이
 키고 말았다.

 “...어울리나요...”

 욱... 이럴수가! 내가 겨우 중학교1학년짜리의 어린애의 미모를 보고 넋을 잃다니?!
 세리스의 모습은 그야말로 눈의 여신이라고 불려도 좋을 만큼 아름다웠다. 빛이 나는
 듯한 긴 은발머리카락에 새하얀 피부와 앙증맞은 붉은 입술만으로도 충분히 사람을 뇌
 살시킬 것 같은 그녀가 하얀색 타이즈차림에 내가 코디한 붉은색 체크무늬 주름치마
 에 흰색 앙고라털 조끼를 입고 있으니까 금상첨화였다. 거기다 치마를 입혀서 그런지
 좀더 성숙한 모습을 보여주고 있었다.

 “응. 너무나도...”

 차마 내 입으로 낯 간지러게 ‘아름다워’라고 말할 수는 없어서 뒷말을 흐렸지만 세
 리스는 그 말만으로도 충분했는지 엷게 미소를 지으며 엘리를 안고있는 내 팔쪽으로 다
 가와서 섰다.

 “그럼 갈까?”

 정오가 넘어가고 있었지만 날씨가 추워서 애들한테 세미코트를 하나씩 더 껴입게 한
 나는 조금 서두르는 발걸음으로 편의점 앞에 대기하고 있을 교회버스로 향했다. 중간
 에 힘이 들어서 엘리를 내려놓고 천천히 걸어가기는 했지만 다행히 늦지 않고 버스에
 올라탈 수 있었다.


 “오빠. 왜 이렇게 늦었어?”

 세나가 먼저 와서는 자기 친구들과 함께 맨 끝에서 한칸 앞쪽 좌석을 잡아놓고는 날
 보자마자 소리를 질렀다. 에구 쟤는 여자애가 되서 부끄러운것도 모르나? 얼씨구? 옆
 에 있는 친구들이 더 부끄러워 하네.

 “얘들 몸단장 시키느라 늦었다. 잔말말구 니 볼일이나 보셔.”

 그리고 내 말이 끝남과 동시에 내 뒤에서 고개를 빼꼼히 내밀던 훼릴과 엘리는 세나
 를 보더니 이내 반색을 하면서 손을 흔들어 주었다. 세나도 웃으면서 손을 흔들어 주
 었는데 그때 생각지도 못한 사태가 일어났다.

 “캬아아아~! 귀여워!”
 “우와아아아 바다선배? 누구에요? 동생? 아님? 서 설마 선배 드디어 인간의 길을 버
 리고...억!?”

 버스에 타고 있던 나와 같은 부서 소속인 여자애들과 남자애들이 세리스와 훼릴, 그
 리고 엘리를 보더니 교성을 질러대면서 난리를 떨었다. 여자애들은 그저 귀엽다고 소
 리를 칠뿐이라 크게 문제될건 없었지만 남자놈들(!!)은 달랐다. 좀 친하게 지내는 후
 배녀석들이 한다는 말이 뭐, 인간의 길을 버려? 카아아악. 퉤!

 “어허어허! 진정해! 진정! 야~야, 거기 너! 엘리 건드리지마. 오인아 오인아(사람
 이름입니다.) 니 나이가 얼만데 훼릴한테 그런 뜨거운 눈빛을 주는거냐? 훠이 훠이~
 자자. 얘들아 따라와.”

 난 앞뒤로 분주히 움직이며 어떻게 건드려나 볼려는 놈들과 귀엽다고 소리치는 여자
 애들의 손길을 매섭게 몰아쳐가며 맨 뒤쪽 길쭉한 의자에 자리를 잡을 수 있었다. 내
 가 중간에 앉고 세리스를 내 왼쪽에 훼릴과 엘리를 오른쪽에 배치시키고는 부릅뜬 눈
 으로 날파리들을 쫒아버렸다.

 “크윽. 너무하십니다. 서언배~”
 “한번 만져(?) 본다고 닳는 것도 아니고.”
 “다 필요없으니까 모. 목소리를 들려줘!~”

 탁 트인(?) 가운데 자리에 앉아 있으니까 버스안에 있던 남자들의 늑대울음소리가
 5.1채널 서라운드로 들려왔다. 이런 귀축적인(≒ 변태같은, 여자만 밝히는, 폐인같
 은...) 놈들을 보았나!

 “시선 앞으로 돌리는게 신상에 좋을거다. 앞으로의 인생에 암울한 그림자를 드리우
 고 싶지않다면. (희번뜩!)”

 난 나도 모르게 살기를 풀풀 날리며 중앙통로쪽에 고개를 빼꼼히 내밀고 있는 녀석들
 에게 경고성 발언을 날렸다. 그리고 이런 나의 경고발언에도 끝끝내 미련을 굽히지 않
 은 녀석은 하나님의 말씀이 빼곡하게 새겨져 있는 성경책과 키스시켜주는 성은(?)을
 내려주었다.

 “세리스, 훼릴, 엘리. 잘들어. 교회든 어디든 나말고 다른 사람들이 따라오라고해
 서 절대 따라가면 안돼. 알았지? 다른 사람을 시켜서 부를땐 ‘연금술사의 집’이란
 암호를 사용할테니까 너희들이 암호!하고 말해서 대답하지 못하면 절!대! 따라가선 안
 돼. 알았지?”

 난 도무지 철없는 어린 것을 물가에 내놓는 기분이라 나름대로의 방안책을 내 놓았지
 만 세리스와 애들은 도무지 긴장감이란게 없는 모양이다.

 “아하하~ 꼭 무슨 첩보영화같다~ 알았어요 걱정많은 오.라.버.니~”
 “응. 웅.... 그런데 첩보영화가 뭐야?”
 “...억지로 데려 갈려고 하면 쓰러뜨릴까요?”

 이렇게 대답하는 걸 보니.

 그리고 세리스. 쓰러뜨리다니? 니가 그런말을 하면 결코 농담으로 들리질 않는단다.

 어쨌든 30분간에 걸친 나의 철저한 감시속에 나와 애들은 성서에 위치한 제법 큼지막
 한 교회에 도착할 수있었다. 내가 출석하는 교회가 있는 이곳은 성서에서도 아직 구체
 적인 도시화가 이뤄지지 않은 곳이라 집근처보다 주변환경이 한산한 편이었다. 뒤로
 는 개구리 소년들이 실종된 와룡산이 솟아 있었고 언제나 오가는 자동차로 분주한 집
 주위 도로와는 달리 8차선 도로도 무척 한산했다. 세리스와 훼릴, 엘리는 이런 한산
 한 광경이 무척 마음에 들었는지 주변을 두리번거리며 신기해했다. 이거 나중에 함
 께 시골이나 관광명소로 여행이라도 다녀와야겠는걸?

 “여기가 교회란 거야?”
 “아냐. 이 바보야. 교회라는건 하나님이라는 신을 섬기는 집이야.”
 “지입(집)? 그럼 신이 거기에 살고 있어?”
 “웅... 글쎄. 자기집이니까 살고 있지 않을까?”
 “......”

 엘리가 주변을 돌아보면서 나한테 묻자 옆에 있던 훼릴이 자기도 잘 알지 못하면서
 아는체했다. 세리스야 그저 담담하게 내 옆에서서 지나가는 사람들을 살펴보고 있었
 을 뿐이었다.

 “음 훼릴이 한말도 틀린건 아닌데. 하나님은 저기 교회에만 계시는게 아니라 이세
 상 곳곳에 다 계시는 거란다. 그리고 저기 높은 하늘위에서 우리를 가만히 바라보고
 계시지.”

 그래도 모태신앙과 세례자란 간판이 거저 얻은 건 아닌지 어디서 주워들은 말을 엘리
 에게 해줄 수 있었다. 하지만 이것만 가지고는 너무 추상적이라 아직 어린 아이인 엘리
 가 알아들었을리 만무했다.

 “어디에나 있어? 그럼 화장실에도?”
 “음... 그 아마도 보고 계시겠지?”
 “아하하 그럼 변태아냐?”

 커억! 그런 신성(神聖)모독적인 발언을 하다니? 아무래도 훼릴 혼자서 교회를 활보하
 게 놔둔다면 난리가 나도 큰 난리가 날거 같아서 심장이 오그라들 정도로 불안해지기
 시작했다.

 ‘기필코 혼자 두지 않으리라!’

 조심스럽게 다짐해 보는 나 자신이었다.

 예배를 드리는 대 예배당까지 가는 길에서도 목사님이나 집사님들이 세리스와 아이들
 을 보고 귀엽다느니 딸 삼고 싶다느니 하면서 시간을 좀 잡아먹었지만 그건 약과에
 불과했다. 한참 찬양을 드리면서 홀리해지고 있는 예배당에 나와 아이들이 들어가
 자 여기저기서 웅성웅성 거리는게 여간 신경이 곤두서는게 아니었다. 거기다 간간히 귓
 가에 들리는 신경긁는 소리는 당장 뛰어가서 어설프게 배운 태권도지만 이단 옆차기
 를 날려버리고 싶은 충동을 일으키기에 부족함이 없었다.

 “어디서 납치해온 거야?”
 “어머머? 바다선배 여자친구 없다고 노래를 부르더니 이젠 키우는건가?” “근데 쟤
 네들 머리색깔 정말 끝장이지 않냐? 은발에 빨간머리에 초록색 머리라니. 어디서 염색
 한거야? 그리고 저렇게 귀여운 얼굴이라니... 저 정도면 나도 키워보고 싶다.”

 카아아앗! 성스러운 교회에서 이 무슨 해괴한 망발이란 말이냐! 이러니까 우리나라
 기독교가 무너지고 있다는 말이 나오지.

 그래도 이런 나의 복잡하고 부글부글 끓는 심사와는 반대로 훼릴과 엘리는 예배전에
 분위기 조성을 위한 가스펠팀의 노래와 반주에 완전히 도취된 분위기였다. 기존 가요
 에 비하면 별로 화려할게 없는 반주에 드럼이지만 TV스피커로 듣는 음악과 온몸으로
 느끼는 드럼의 강렬한 비트감은 그 차원을 달리하는 것이기 때문에 둘은 잘 알지도 못
 하는 노래를 흥얼거리면서 따라 부르고 있었다. 거기다 둘의 모습을 보던 난 문득 세리
 스는 어떨까하고 살펴봤는데 그녀도 별로 다를건 없었다. 비록 겉으로 티는 내지 않았
 지만 작게나마 고개를 까딱이면서 박자를 타는게 더 귀엽게 보였다.

 시간이 흘러 가스펠팀이 들어가고 담임목사의 설교가 시작됐다. 어째 조금도 가만히
 있지 못하는 훼릴과 엘리 때문에 신경이 쓰여서 설교는 귀에 들어오지도 않았지만 정
 도가 심해진다 싶을때마다 언제부터 기선을 잡기 시작했는진 모르겠지만 세리스가 한
 번 째려봄으로써 장난을 멈추고 다소곳해지는 아이들이었다. 하지만 결코 평온한 시간
 만은 아니었다. 기도 시간에 모두들 고개를 숙이고 있는게 신기했는지 두리번 거리던
 훼릴이 때마침 옆친구랑 장난치고 있던 후배녀석을 가리키며 ‘저 사람 눈 뜨고 있
 다!’라고 소리쳐서 예배당이 웃음보로 뒤덥히는 사태가 발생하기도 했었다. 거기다
 가증스럽게도 사람들의 이목이 자기에게 쏠리자 언제 그랬냐는 듯 있는 새침, 없는 깜
 찍 다 떠는 훼릴의 모습에 소름이 돋기까지 했다. 다른 애들은 다 순진한데 유독 훼
 릴 이 녀석만 이렇게 삐딱선을 타는지...

 “.... 이로써 모든 예배를 마치겠습니다.”

 단상에서 사회자가 마치겠다는 말과 함께 대부분의 사람들이 자리에서 일어나고 있었
 다. 거의 대부분이 각자 속해있는 부서로 향하는 길이겠지만 유독 몇몇의 인물은 사람
 들을 헤집어가며 내게 다가오고 있었다.

 “이야~ 바다~ 언제부터 애보는 알바 시작했냐?”
 “우와~ 엄청 귀여운 애잖아? 아하! 그러고 보니 얘가 좀전에 기도시간에 소리지른
 애지? 큭큭 장래가 유망한 어린 아해로고~”

 이런 것도 친구들이라고 지내는 내가 불쌍해진다. 주위를 쭉 둘러보니 어느덧 20대
 중반의 외모를 유감없이 내놓고 다니는 4명의 친구들이 모여 있었다. 삐쩍 마른 몸에
 계절에 맞지 않게 푸른색 코팅이 된 안경을 쓰고 있는 오버맨 이종필, 뱃속에 능구렁
 이 백마리는 담고 있을거 같은 동기 최고의 잔머리와 최대의 머리크기를 자랑(?)하는
 배건, 입싸고 언제나 활발하기만 한 한스마일 김재원, 마지막으로 온갖 또라이 짓과
 느끼의 극을 달리는 일명 황똘게이~ 황심온이 주위에서 세리스와 훼릴, 그리고 엘리
 를 나와 번갈아 보면서 서있었다.

 “모냐? 얘들은?”

 아직 종필이에게 설명을 못 들었는지 심온이가 궁금하다는 듯 물었고 나머지 녀석들
 도 고개를 주억거리면서 동감을 표했다. 에고 또 거짓부렁을 지껄여야 하는건가?

 “............이렇게 된거야!”
 “오오~ 작가의 놀라운 요약이었어.”
 “뭐라고?”
 “아. 아니.”

 ....... 어쨌든 내가 종필이에게 했던 말을 조금더 신빙성 있게 편집해서 말해주자
 모두들 자뭇 이해했다는 듯이 세리스들을 불쌍하다는 듯이 쳐다봤다.

 그리고 이미 얼굴을 익히고 있던 종필이가 엘리의 머리를 쓰다듬으면서 말했다.

 “쯧쯧... 불쌍한 것들. 많고 많은 사람들 중에 하필이면 이녀석 집에서 얹혀살게 되
 다니... 지금까지 고생이 많았겠구나. 이 사람이 괴롭히고 막 대해도 힘내 알았지?”

 “자. 오빠 전화번호니까 들고 있다가 이 사람이 이상한짓(?) 할려고하면 전화해 알
 았지? 만약에 전화번호 잊어버리면 가까운 공중전화로 가서 빨간단추 누르고 ‘살려줘
 요~’하고”

 뒤이어 건이(배건)가 메모지에다가 끄적인 전화번호를 훼릴의 손에 쥐여주면서 덧붙였다.

 “차라리 이 오빠랑 같이 살...??!”

 마지막으로 심온(황심온)이가 느끼한 말투로 세리스의 어깨를 집으며 말했다. 하지
 만 심온이의 말 중에 ‘살래?’라고 추정되던 단어는 끝까지 나올 수 없었다.

 쿠당!

 “커어어억~!?”

 왜냐하면 세리스가 약간 창백해진 얼굴로 어깨에 올려진 심온이의 손을 잡아 틀면서
 몸을 틀더니 왼손으로 뒤로 넘어가던 심온이의 목을 강타!해버렸기 때문이다. 그리고
 내 입에서 경악어린 소리가 터져나온건 거의 동시였다.

 “세리스!”

 거의 기절수준까지 갔던 심온이를 깨우고 세리스를 야단치는 수준에서 이 사건의 결
 말은 지어졌지만 아무래도 내 친구들이 세리스를 슬금슬금 피하기 시작하는게 분명히
 쫄고 있었다.

 ‘함부로 건드리지 마라.’
 ‘남성 혐오증일지도 몰라.’
 ‘얼굴은 귀여운데 무서운 애다.’

 라고 생각하는게 얼굴에 훤하게 써있는 내 친구들이었다. 그리고 세리스가 뭔가 불만
 어린 표정으로 내 팔에 매달리는 모습에 한층 경악을 거듭하는 놈들이었다.

 ‘벌써 저지른 건가?’

 그나마 긍정적인 사고를 지니고 있는 재원이의 얼굴,

 ‘짐승 같은 놈! 저런 걸 친구라고’

 착각 잘하는 종필이의 안면,

 ‘연상이 좋다고 하더니 벌써 키우는(?)구나!’

 나의 과거를 잘 알고 있는 건이의 얼굴가죽,

 ‘쩝, 그래도 부럽다...’

 ...... 말할필요도 없는 황똘게이(황심온)의 낯짝이다.



 친구들과 잡담을 나누던 나는 왠지 동떨어진 듯한 아이들의 시선도 있고 해서 잽싸
 게 지하실에 마련되어 있는 휴게실로 들어갔다. 역시 교회가 크다보니 별별 시설이
 다 완비되어 있었다. 뭐 자판기 커피긴 하지만 따뜻한 커피에 가스펠 음악이긴 하지
 만 음악이 흐르니 그런대로 분위기도 괜찮았다.

 “여긴 모야?”
 “휴게실. 잠깐 쉬었다가 집에 가자.”

 원래의 일정대로라면 대학부라는 내가 속한 단체가 이끄는 모임에 참석을 해야되지
 만 다른 사람들의 시선도 있고 얘들이 또 어떤 사고를 칠지 몰라 서둘러 귀가를 하기
 로 마음을 먹었다. 하지만 하나님도 얘네들이 마음에 들었는지 쉽사리 교회를 벗어나
 기는 힘들 것 같았다.

 “어머. 바다네? 얘네들은 누구야? 친척동생?”

 아뿔싸~ 되도록 사람들과 마주치지 않으려고 휴게실에 들어온거였는데 가장 마주치
 기 꺼려지는 인물이 이미 매복을 하고 있었다. 이름 류지영. 나이 25살. 아담한 체구
 에 단발머리가 잘 어울리는 오밀조밀한 외모를 갖춘 지명도가 꽤 높은 선배였다. 성격
 도 조용조용하고 착하고 여성스러운 편이라 뭇 남성들에게 많은 러브콜을 받는 사람이
 었지만 내게는 무척 꺼려지는 상대였다.

 “아, 아니요. 외국에서 지내는 부모님이 보낸 애들인데 한국에서 살게됐어요. 저랑
 오빠 동생하는 사이라서 교회에 대려온거구요.”

 웃, 나도 모르게 말을 버벅대며 시선을 잠깐 창문쪽으로 돌렸다. 윽...지하실에 무
 슨 창문이 있다고!? 하아아... 이성이 제자리를 찾지 못하고 있구나. 몇 마디 나누지
 도 않았는데 가슴이 벌렁벌렁거리고 등뒤로 식은땀이 흐르기 시작했다. 손까지 땀이
 흥건해졌는지 내 손을 잡고있던 세리스가 내 얼굴을 올려다 보며 고개를 갸우뚱했다.

 “여전히 몸이 안 좋아 보이는구나? 한겨울에 식은땀을 다 흘리고. 아? 벌써 시간이
 이렇게 됐네? 나, 올라가봐야겠다. 바다야 옷 따시게 입고 다니고 감기 안걸리게 조심
 해~ 너희들도 안녕~”

 지영선배는 시계를 보더니 바쁘다며 훌쩍 떠나버렸다.

 “후우우우우...”

 나도 모르게 한숨이 길게 나왔다. 안도감이랄까? 아니면 아쉬움 때문이랄까? 매주 교
 회에서 한번씩 얼굴이 마주칠때마다 인사는 하는편이지만 여전히 내 가슴은 새가슴인
 양 만날때마다 콩당콩당거렸다. 이제 알겠는가? 내가 왜 저 선배를 제일 꺼려하는지
 를? 그렇다. 난 지영선배를 짝사랑하고 있었다. 사랑도 아니고 짝.사랑을 말이다. 대
 학교 신입생때 보고 반한후로 군에서도 잊지 못한 그녀였지만 어떻게 된게 만날때마
 다 온몸에 오한이 돋고 식은땀이 줄줄 흘러내렸다. 혹시 이거 인연이 아니라서 그런건
 가 했지만 친구들에게 문의해본 결과(당시엔 순진했었다. 이런걸 친구들에게 묻다
 니...바보바보!!!) 그저 심각한 상사병 증상중에 하나라고 할뿐이었다.

 “오빠 어디 아퍼?”

 내려오는 계단에 넘어질까 안고있던 엘리가 자기 웃옷소매자락으로 내 이마에 흐르
 던 땀을 훔쳐주면서 걱정스러운 목소리로 물었다. 이런 내 상사병말기증후군이 엘리에
 게 걱정을 끼칠 정도였단 말인가? 이 나이가 되도록 숫기없는 나 자신에게 한심함을
 느끼 면서도 반면에 아직 어른여자에게서 매력을 느끼는 나에게 알 수 없는 안도감을
 느껴졌다.

 “괜찮아. 별거아냐. 큿~ 뭐야? 세리스도 걱정한거야?”
 “......응......”

 아직 남녀간의 감정을 이해하지 못하는 엘리와 세리스는 평소와는 다른 나의 모습에
 걱정스러운 눈빛을 감추지 못하고 내손을 꼭쥐고 있었다. 문득 이런 애들의 천진난만
 한 모습이 귀여워서 꼭 끌어안아 주는데 옆에서 분위기 깨는 존재가 있었으니,

 “오라버니~ 저 언니 좋아하지? 그치? 맞지?”
 “헉?”

 말투만 들어도 알수 있는, 훼릴이었다. 왠일로 비가오나 눈이 오나 잡고 있을것만 같
 은 내 옷자락을 놓고 혼자서 곰곰이 생각하고 있더라니 좀전의 내 반응을 분석하고 있
 었던 모양이다.

“꺄하하하 놀라는거 보니까 맞다. 그치? 세리스, 오라버니가 좀 전의 그 언니를 좋아
한대.”

 “......큭......”

 뭐 뭐냐? 방금 전의 그 치아마모되는 소리는??? 난 훼릴의 그리 놀라운 통찰력에 감탄
 하는 한편 왠지 피고해질 것 같다는 생각에 커피나 마시며 쉴려는 생각을 접고 어서빨
 리 교회를 벗어 나는게 좋을거 같다는 결심을 했다.

 “야야~ 바다. 뭐하냐? 안 들어가고? 여기서 애들 보는거냐?”

 그러나 역시 가는날이 장날이고 첩첩산중(疊疊山中), 호사다마(好事多魔)라더니 좋
 은 일도 없었는데 나쁜일이 연발로 날아들었다. 휴게실의 유리문을 쓰윽 밀면서 건이
 가 들어오며 말을 건넸다.

 “참! 방금 지영이 누나 나가던데 만났냐?”

 소 뒷발로 쥐잡는 격이랄까? 아니면 무심코 던진돌에 개구리는 죽는거랄까? 건이녀석
 이 무심결에 한말에 훼릴이 눈빛을 번뜩였다.

 “저기요 저기요. 방금전에 나간 류지영이라는 언니있잖아요.”
 “으응? 그,그래.(한국말 잘 하네? 다행이다.)”

 호들갑을 떨면서 어느새 다시 내 옷자락을 잡은 훼릴이 초롱초롱한 눈망울로 건이에
 게 말을 걸었다. 건이놈은 얼굴에 ‘영어로 안물어서 다행이다~’라는 표정을 만면에
 띄운채 애교가 넘치는 훼릴이 귀여웠는지 웃으면서 대답해주었는데 뒤이어 나오는 훼
 릴의 말에 나는 기겁을 해야만 했다.

 “우리 오라버니가 그 언니 좋아하는거 맞죠?”
 “응? 큭, 그래~ 너 꽤나 통찰력이 있구나. 나중에 커서 아주 큰(?) 인물 돼겠어?”
 “야 배건! 너 어린애랑 뭔 소리를 하는거야?”

 크아악! 내가 왜 훼릴의 입을 막지 않았지? 아니 그전에 왜 훼릴을 교회에 데려왔
 지? 아니아니 내가 왜 그때 훼릴의 봉인석을 가지고 왔을까? 아니 왜...왜왜왜?!!!!

 “큭큭큭. 잘 들어. 너희 오빠는 말이지, 좋아하는 여자앞에 서면 완전히 바보가 되
 어버리는 불치의 병에 걸려있단다. 보통 방금 전에 본 류지영선배 앞에 서면 100% 발병
 하는 불치병인데 가끔씩 예쁜 여자애들이 말을 걸어도 발병하기도하는 신기한 병이
 지. 아? 혹시 너희들한테도 말을 더듬거나 뻗뻗히 굳은채 말하지 않던?”

 “웅... 그런 적은 없었는데?”

 “크아아악! 너 죽었어!”

 어떻게 건이랑 훼릴의 대화를 막지 못하고 한동안 패닉상태에 빠져있던 나는 건이녀
 석의 마지막 말에 결국 이성을 잃고 말았다. 그리고 내가 시전할 수 있는 최고의 필살
 기, 분노의 미티어스트라이크(일명 박치기라고도 한다.)를 녀석의 머리에 선사해 주
 자 녀석은 이마에 한줄기 연기를 뿜어냄과 동시에 무너져 내렸다.

“이런 인생에 도움이 안돼는 녀석이랑 쓸때없는 잡담 따위는 하지말고 어서 집에 가자!”

 “오빠 굉장하다.”
 “오라버니 돌머리!”
 “... 내 통상공격보다 강할지도....”

 흑...나의 뛰어난 전투력에 순수하게 감탄하는건 엘리밖에 없구나.

 잠깐의 이성탈출사태(理性脫出事態)에 따른 건이의 실신(?)한 몸을 뒤로한 우리는 되
 도록 사람들의 이목을 피해서 교회를 탈.출.할 수 있었다. 크윽... 내 비록 거짓말도
 좀 하고, 사이버 범죄도 좀 하고, 므흐흐한 비디오테잎도 좋아하고, 미연시게임(미소
 녀 게임이라고 하죠. 보통 ‘동급생’이나 ‘투하트’수준의 게임이라고 생각하시면
 될듯...으윽...아카리짱...)이라는 시대가 낳은 게임도 좋아하지만!! 남보기에 부끄럽
 지 않는 썬데이 크리스챤이었건만... 오늘로써 그 말도 물건너 가는구나~

 교회를 벗어나서 집으로 가기까지 세리스가 일으킨 4번의 구타사고와 돌발적인 행동
 으로 훼릴이 일으킬 뻔한 교통사고가 3건, 내 품에 안긴 엘리가 인형인줄 알고 사달라
 고 조르는 꼬마와 마주친게 6번 정도 있었지만 거의 대부분이 내가 감당할 수 있는 수
 준에서 크게 벗어나지 않아 무사히 집으로 돌아올 수 있었다. 그리고 난 그날로 단단
 히 결심할 수 있었다.

 ‘결코! 절대로! 기필코! 세명을 동시에 데리고 외출하지 않겠다!!!!’
 ......였다.

 참고로 그날 교회에서는 혼수상태에 돌입한 건이를 저녁 7시 쯤에나 발견할 수 있었
 고, 누군가의 입에서 발단된 소문인지는 모르겠지만, 내가 세리스들을 키워서 잡아먹
 을거라는(?) 소문이 돌고 있었다. ....... 빌어먹을!


 헉......헉...... 숨이 막힌다. 온 사방이 어둠에 휩싸여 있다. 난 어디에 있는 걸까?

 우주?

 하지만 어디에도 별이나 달같은 것은 보이지 않는다. 눈을 뜨고 있다고 생각되지만
 내 손, 내 발, 그 무엇도 보이지 않는다.

 얼마간을 헤맸을까? 어느 순간엔가 내가 살아온 모든 순간들이 시간이 거꾸로 흐르
 는 것처럼 파노라마가 되어 펼쳐지기 시작했다. 세리스와 엘리, 훼릴을 만난것, 부모
 님이 날 두고 외국으로 나가시는 장면, 내 고등학교 입학당시의 모습, 초등학교 졸업
 식날 내 손을 잡고 울고 있는 친구의 모습도 보였다.

 설마 이건 주마등(走馬燈)?

 그럼 이 파노라마처럼 펼쳐지는 영상이 끝나기 전에 깨어나지 못하면 죽는건가? 무서
 워 졌다. 발버둥 치고 싶었다. 하지만 내겐 손도 발도, 아무것도 휘젓거나 발버둥칠
 게 없었다. 소리도 낼수없었다. 그저 무(無)의 공간뿐...

 끝이 다가오는 걸까? 내가 태어났을때의 모습이 보였다. 너무 오래된 기억이라 그런
 걸까? 아님 아직 눈을 뜨지 못해서 였을까? 희미하게 날 거꾸로 들고있는 간호사와 의
 사로 생각되는 사람들이 보였다. 그럼 이제 남은건 태아(胎兒)상태의 기억 뿐인걸까?

 마지막이라고 생각는 장면이 되자 더 이상 눈으로 보이는 것도 없어졌다. 그저 심장
 이라고 생각되는 부분에서 느껴지는 두근거림과 온 몸을 감싸고 있는 듯한 따스하면서
 도 끊임없이 요동치는 기운이 느껴질뿐이었다.

 ‘죽어가는 걸까?....’

 순간 내 몸주위에서 요동치는 기운이 내 코와 입으로(여겨지는 곳...) 만수의 댐에
 서 쏟아져 나오는 물같이 쏟아져 들어왔다.

 “흐어어어어어어어~!!!!업!”

 그와 동시에 난 눈을 떴다.

 “응?”

 안경을 쓰지 않아 뿌옇게 보이는 시야에 익숙한 모양의 천정과 아직 꺼져있는 형광등
 이 들어왔다. 주위를 둘러보니 조금은 늦은 아침이었다. 여름과는 달리 12월의 아침
 은 바깥에 해가 떴다는 것만으로도 아침 9시는 되었다.

 “으응? 이건 뭐냐?”

 머리맡에 두었던 안경을 찾느라 머리위로 손을 뻗어 더듬거리던 나는 가슴팍 쪽에서
 느껴지는 묵직한 느낌에 서둘러 안경을 꼈다.

 “...아무래도 2층 침대를 사는건...고려해야겠다. 확.실.히!”

 나지막하지만 굳센 의지(?)가 깃든 목소리로 중얼거린 나는 내 목 언저리에 걸쳐져 있
 는 훼릴의 한쪽 다리와 분명 어젯밤에 탁상위에 재웠는데 지금은 내 가슴팍에 올라가
 있는 엘리, 마지막으로 왼쪽 옆구리에 얼굴을 파묻고 있는 세리스를 살짝 떼어냈다.

 애들이 잠에서 깨지 않게 조심조심 움직인 나는 어제 저녁에 있었던 일을 회상해 보
 았다.

 하긴, 지금 생각해도 조금 무리가 있는 자리배치였던 것 같다. 며칠동안 사람수를 생
 각해서 가로로 누워잤더니 언제나 책상의자 때문에 새우잠을 자야만했던 내가 발상을
 바꿔서 엘리를 탁상위에 재우고, 세로로 누워 잤던게 화근이었다. 그러니까 엘리가 내
 가슴위에 다이빙을 한거고 여유공간이 생긴 훼릴이 90도 턴을 감행해 가면서 내 목에
 다리를 걸친게 아니겠는가?

 조심스럽게 일어나서 담배를 입에 물었다. 담배연기 때문에 차마 불을 붙이진 못했지
 만 어느새 온몸으로 전위예술을 하고 있는 훼릴과 엘리를 보고 있자니 불을 댕기고 싶
 은 충동이 물씬 일었다. 후우후우~ 참아야 하느니~ 참아야 하느니~...

 “하하... 꿈에서 주마등을 무삭제 디렉터리컷으로 관람하다니......”

 그렇다. 태어나서 처음으로 가위에 눌린 내가 본 주마등은 훼릴의 다리 때문이었다.
 아마도 저 다리가 내 기도를 누르고 있는 바람에 이불에 눌려 반항도 못한 나를 질식
 직전까지 몰고 갔었고, 하나님이 보우하셨는지 적절한 시기에 탁상위에서 다이빙한 엘
 리 덕분에 숨통이 트인게 아닐까 하는, 거의 확정적인 시나리오가 그려졌다.

 “저 잠버릇을 그대로 둔채 2층 침대를 사줬다간 조만간에 송장 한둘 치우겠구만...”

 그것도 척수탈골이나 꽤나 중한 뇌진탕으로 말이다. 물론 용의자는 가공할 90도 턴
 의 훼릴과 다이빙의 달인(達人)! 엘리겠지만 말이다.

 “음... 먼저 씼을까?”

 결국 불을 붙이지 못한 담배를 다시 담배케이스에 집어 넣은 나는 애들이 깨기 전에
 먼저 씻기로 마음을 먹었다.

 *        *         *

 “다 씻었어?”

 애들보다 먼저 일어난 덕분에 이미 출근(?)준비를 마친 나는 꺄르르거리는 소리가 끊
 이지 않는 욕실에 대고 소리를 질렀다.

 “....꺄르르르~”
 “따가워 따가워~ 잉~”
 “......참아......”

 에구구~ 아무래도 아직 머리감는데 익숙하지 않는 엘리의 눈에 또 비누거품이 스며
 든 모양이었다. 보나마나 엘리가 씻겨주고 있을거고 훼릴은 옆에서 엘리의 투정을 보
 고 웃고있는 거겠지.

 “내가 못살어...”

 결국 밖으로 나간 나는 담배에 불을 붙이고 말았다.

 *        *        *

 마법을 배운지 3일째.

 나나 연금술사의 집이나 약간의 변화가 있었다. 나의 변화는 말할게 없고 연금술사
 의 집은 결계를 풀고 약간은 고풍스런 외관을 뽐내며 세상에 드러나 있었다. 순간이
 동 기술이나 환상마법을 쓰지 못하는 내가 쉽게 드나들 수 있도록 이안과 스칼렛이 결
 계를 조금 손봤기 때문이었다. 그래도 여전히 보통사람은 가게를 보기만 해도 거부감
 이 일도록 했기 때문에 손님은 여전히 전무한 상태였다. 뭐 덕분에 구청이나 동사무소
 에서 나온 직원들도 왠지모를 거부감에 돌아가버렸다는 후문이 있지만...

 그래서 결계가 없어진 덕분에 나와 세리스, 훼릴, 엘리는 단정한 복장으로 남들의 시
 선을 신경쓰지 않은채 결계를 뚫고 연금술사의 집으로 들어갈 수있었다.

 짤랑짤랑~

 “어서오세요~”

 문에 달린 풍경소리가 반가운 듯 울리자 칵테일바의 진열대를 손보던 스칼렛이 고개
 를 돌리면서 반갑게 인사를 건넸다.

 오늘도 전날과 그리 다를건 없는 하루였다. 난 여전히 공식조차 외워지지 않는 미분
 과 적분을 붙잡고 악전고투를 하고 있었고 이안은 그런 내 옆에서 신문지를 둘둘말아
 서 만든 회초리로 날 때려가며 가르치고 있었다. 내 생각인데 만약 내가 고등학교때
 이안을 만났다면 지금쯤 서울대에 진학했을거다. 완전 스파르타식 교육에 시간마다 쪽
 지시험으로 실력향상정도를 테스트하니... 혹시 이날을 위해서 과외교육같은 부업을
 하고 있었던건 아닐까?

 “흠... 25문항중에 12문항을 맞췄군요. 11문항은 수식은 맞는데 정답이 틀렸고. 한
 군, 여기 21번 문제는 간단한 더하기 빼기를 못해서 틀린거잖아요! 일단 시작을 하면
 문제에 끝까지 집중을 해야 합니다. 알겠습니까? 그리고 두 문제는 아예 풀지도 않았
 죠? 기껏 배운 미분과 적분을 응용하지 못한다면 아무런 쓸모가 없습니다. 응용을 할
 줄 알아야 완전히 미분과 적분을 이해하게 되는 겁니다.”

 이안의 말이 많아 졌다. 비록 얼굴에 미소를 지우지 않고 있지만 난 이렇게 말이 많
 아 질때가 훨씬 무섭다는 것을 단 며칠사이에 파악할 수 있었다. 오죽하면 스칼렛마
 져 이안의 말이 많아지기 시작하면 애들을 데리고 밖으로 데리고 나가겠는가? 그것도
 아이들 정서에 별로 좋지 않다고 하면서 말이다.

 “뭐, 그래도 저번보다는 좋아졌잖아요.”
 “좋습니다. 그 동안의 성과는 인정해 드리죠. 그리고 오늘 오후부터 기초 마법이론
 에 앞서 마나를 느끼는 훈련부터 하겠습니다. 그걸 염두에 두세요. 그럼 아이들과 시
 간을 함께 즐겁게 시간보내시길.”

 그래도 이안은 처음에 시험 봤을때 25문항중에 24문항을 백지로 내고 기껏 풀었다고
 생각했던 1문항도 간단한 연산을 틀려서 오답을 냈던거에 비하면 무척 장족의 발전이
 라고 느꼈는지 크게 잔소리를 하진 않았다.

 ‘다행이다~ 이안이 근엄한 표정으로 잔소리와 함께 전격마법에 고문하는건 정말 괴
 롭단 말이야. 그런데, 마나를 느끼는 훈련?’


 이안의 전격마법에 구워지면서 배웠던 기초 마법 이론중에 마나에 대한 설명이 생생
 하게 떠올랐다.

 마나. 생명이 있는 인간이 가지는 기본적인 에너지인 오라와는 다른 대기중에 퍼져있
 는 바다와 같은 에너지의 흐름을 말한다. 이안은 과학적인 근거없이 오직 마법이라는
 체계를 통해서만 그 존재를 확인할수 있는 존재를 마법에서는 마나라 칭한다고 했었다.

 물고기가 물없이는 살 수없듯이 모든 생명체와 무생물은 마나를 뼈대로 이루어져있다
 라는 비유로 설명햇지만 도무지 구체적인 개념을 잡지 못하는 나에게 이안은 이렇게
 말했다.

 ‘모든 물질은 기본 개념이 원자의 집합으로 이루어져 있습니다. 그럼 그 원자는 무
 엇으로 이루어져 있을까요? 과학자들은 원자를 구성하는게 양자와 중성자로 이루어진
 원자핵과 그 주변을 회전하고 있는 전자로 이루어져 있다고 합니다. 고대의 어떤 과학
 자들은 그 사이에 에텔이라는 중간 물질이있어서 형체를 이루고 있다고 주장을 하기
 도 했습니다. 하지만 마법에서는 그 원자를 이루는 물질이 바로 마나라고 정의하고 있
 고, 현대의 과학으로는 보지도 느끼지도 못하는 그 물질이 피동적(被動的)인 의사능력
 을 가지고 있다고 보고 있습니다.’

 그리고 부연적인 설명으로 모든 생명체들 중에 몇몇 특별한 경우의 존재를 제외하고
 는 인간만이 마나에 의지를 전할 수 있다고 했다. 즉 인간이 가진 오라를 바탕으로 의
 지를 구체화 시키고 마나를 움직여 실현방법을 일컬어 ‘마법’이라고 말이다.

 “눈에 보이지도 만져지지도 않는 마나를 느끼는 훈련이라니? 어떻게 할려는 걸까?”

 난 이안이 말한 훈련에 대해서 여러 가지 방향으로 생각하다가 스칼렛이 쉬는 시간
 을 주었는지 내게로 다가온 아이들 때문에 될대로 되겠지라고 생각하며 가벼운 마음으
 로 어울리기 시작했다.

 까페의 거실에 아이들과 자리를 잡은 나는 리모콘으로 tv를 켰다. 이리저리 채널을
 돌리던 중에 케이블방송으로 뉴스가 나오길래 채널을 고정시키고는 아이들과 함께 시
 청했다. 만화영화를 싶었던지 훼릴이 약간 불만어린 표정이었지만 뭐든지, 신기하기
 만 한 엘리는 곧잘 내게 ‘정치가 뭐야?’ ‘촛불시위가 뭐야?’하고 물으면서 뉴스
 에 빠져들고 있었다. 비록 정확한 대답을 해주진 못했지만 옆에서 세리스와 훼릴이 백
 과사전에서 본 내용을 암기하듯이 단어 설명을 해줘서 엘리는 나한테 질문을하고 세리
 스와 훼릴에게 대답을 듣는 형태로 지식을 쌓아가고 있었다.

 ‘이거... 더 이상 내가 가르칠게 없을지도 모르겠군. 그럼 이제 부족한건, ......
 경험뿐인가?’

 난 tv를 보는 중간중간에 세리스와 훼릴이 엘리를 가르치는 걸 보면서 왠지모를 서운
 함을 느꼈다. 단 며칠뿐이었는데 벌써 새끼를 떠나보내는 어미새의 심정이랄까?

 깡깡!

 “자자아, 식사준비 하세요~”

 주방에서 식사준비를 하던 스칼렛이 국자로 냄비를 두드리며 식사준비가 다 됐다는
 걸 알렸다. 에이프런을 앞에 두르고 식사준비를 하는 모습이 무척 가정적으로 느껴졌
 다. 나중에 세리스나 훼릴, 그리고 엘리도 다 크면 저런 모습이 되는 걸까? 큭... 아
 마 세리스나 훼릴에겐 불가능 한 모습 일지도 모르겠다. 세리스는 너무 말이 없고 냉
 막한 표정이라 에이프런을 두르고 식칼을 들고 있는 모습을 본다면 누구 사람잡아 먹
 는줄 알겠지? 훼릴은 두말할거 없고, 덜렁거리고 저 말괄량이 성격을 고치지 않는 이
 상 주방에 접시는 남아나지 않을게 분명하다. 그나마 아직 순수하고 어린 엘리가 가
 장 가능성이 있을라나? 애교도 있고 요리하는것도 좋아하고... 단 셀러드 종류만 좋아
 해서 문제지만.

 “흠~ 오늘은 카레인가?”
 “엘리 때문에 고기종류는 넣지 않았지만 그만큼 여러 가지 채소로 맛을 냈으니까 맛
 있을거예요.”

 이안이 2층계단에서 손에 들고 보고 있던 책을 덮으면서 냄새를 킁킁 맡았다. 그러고
 보니 공기 중에 카레향기가 진하게 감도는 게 저절로 군침이 넘어가게 만들었다.

 “카레? 맛있는거야?”
 “음 좀 맵긴하지만 무척 맛있을거야.”
 “매워?...매운건 싫은데...”

 엘리는 맵다는 말에 미간에 주름살을 만들었다. 하지만 엘리의 이런 반응은 이미 예
 상하고 있었다는 듯 스칼렛이 웃으면서 대답해 주었다.

 “바몬드 카레니까 안 매울꺼야. 꿀이랑 사과로 매운향기를 많이 제거했으니까 엘리
 도 맛있게 먹을 수 있어.”

 “정말? 음음~ 맛있는 냄새~”

 스칼렛의 말에 언제 인상을 찡그렸다는 듯이 호들갑을 떠는 엘리였다.

 ‘기분의 전환이 번개 같구만... 아직 어리다는 증거겠지.’

 단걸 좋아하는 엘리랑 훼릴은 꿀이 들어갔다는 말만으로도 이미 군침이 동하는지 빨
 리 가자고 채근이다. 이안과 나는 그런 애들의 귀여운 모습에 서로 마주보며 작게 웃
 고는 주방에서 식기를 가지고 까페의 테이블에 음식을 차리기 시작했다. 기필코 자기
 가 들고 가겠다는 엘리의 고집을 못이겨서 카레가 잔뜩 들어있는 냄비를 들고 뒤뚱뒤
 뚱 거리며 앞서 걸어가는 모습이 무척 위험해 보였지만 엘리는 몇 번의 위기를 넘기면
 서 테이블 위에 냄비를 올려놓음으로써 뭇 사람들에게 박수를 받을 수있었다. 오히려
 훼릴이 뒤에서 접시 6장을 들고 오다가 두장을 깨먹어서 알밤을 식전에 듬뿍 먹을 수
 있었다.

 점심을 먹은 나와 세리스들은 잠깐 동안의 망중한을 즐긴뒤 다시 흩어져서 각자의 공
 부를 시작했다. 참고로 훼릴과 엘리도 마법공부를 시작했는데 진도는 나보다 훨씬 빨
 랐다. 뭐 훼릴은 애초에 원파워 마스터의 자질을 가지고 있으니 화염계열 마법주문을
 벌써부터 익혀가고 있었다. 마나를 느끼는 훈련? 수학공식? 훼릴에겐 그딴것도 필요없
 단다. 훼릴을 가르치는 스칼렛의 말에 따르면 죽었다 깨어나도 나는 훼릴을 이길수 없
 다나? 거참 불공평한 세상인거 같다. 그리고 엘리는 엘프라는 종족의 특성을 고스란
 히 가지고 있기 때문에 물과 바람계열의 마법에 뛰어난 소질을 보이고 있다고 했다.
 그리고 자연친화력이 강한 종족이므로 어쩌면 정령술을 쓸 수도 있다면서 기대되는 유
 망주라고 한다.

 하지만 세리스는 훼릴과 엘리와는 달리 스칼렛이 구해주는 책이나 비디오를 보면서
 체술을 익히고 있었다. 단 하룻만에 태권도의 모든 동작을 마스터 해버리는 자질을 가
 지고 있다보니 스칼렛은 자료 구해주는 것만으로도 벅차다고 투덜댔다.

 ‘이거이거... 나도 정신차리고 열심히 하지 않으면 완전히 뒤떨어져 버리겠는 걸? ....
우욱... 그러고 보니 쟤들이 나보다 강해지면 통제불능이 되버리잖아? 안돼! 안돼!!!!’

 가만히 생각해보니 애들이 강해지는게 결코 좋은 것만은 아니라는 걸 깨닳은 나는 이안
 의 뒤를 따라 2층으로 올라가면서 통제불능 상태에 떨어진 세리스들을 떠올리고는 오
 한을 일으켰다. 아마... 편안한 여생을 살아가는건 거의 불가능 해 지리란 확신이 들
 었다. 어쩌면 수많은 인명피해와 암울한 인생을 살게 될지도... 그런데, 순간적으로
 채찍을 휘두르며 ‘여왕님이라 불러~!’라며 외치는 훼릴의 모습이 떠오르는 건 무슨
 이유일까?....허어..

 “자, 이리로 들어오세요.”

 내가 이런저런 쓸데없는 생각을 하는 동안 이안은 2층에 있는 여러개의 방중에 한개
 의 문을 열고는 들어가라고 했다. 아무생각없이 따라 들어간 나는 방안의 이질적인 분
 위기에 위축되고 말았다.

 “...여긴?”
 “마나를 느끼는 수련을 위해서 제가 만든 마법진이 있는 방입니다.”
 “그렇군요...”

 입으로는 그렇군요~ 라고 했지만 속내는 전혀 그렇지 않았다. 온사방이 시커먼 바탕
 에 이상하게 빛이나는 글자로 온 사방에 알 수 없는 글자로 도배가 된 방안엔 지름이
 2미터는 될듯한 크기로 원모양의 마법진이 그려져 있었다. 그리고 대충 모양만 아는
 룬문자로 빼곡히 차있는 마법진 안은 왠지 어디선가 느껴본듯한 기운이 소용돌이 치
 는 느낌이 들었다.

 “저 마법진 안에서 어떤 기운이 소용돌이 치는 것 같네요.”
 “네? 뭐라구요?”

 왜 이럴까? 이안은 내가 한말에 화들짝 놀라더니 경악어린 표정으로 내 어깨를 잡고
 흔들며 다그쳤다.

 꼭 데리고 다니던 애완강아지가 교통사고로 한 10미터쯤 날아간 모습을 본 사람이 이
 런 표정을 지을까? 아니면 지금까지 바보로 알고 있던 제자가 알고보니 엄청난 천재였
 다는걸 알게된 선생의 표정이 이럴까? 뭐, 후자면 좋겠지만 곰곰이 생각해 보니 아무
 래도 전자에 가까운 표정인거 같았다. 꼭 못 볼걸 봤다는 표정이라니...

 “저 마법진 안에서 어떤 기운을 느꼈다구요?”
 “네...”

 자신없는 말투로 대답을 하긴 했지만 거짓말은 아니었다. 사람이 꼭 눈에 보이는것
 만 느끼는게 아니지 않은가? 비록 보이지도, 들리지도, 피부로 느껴지지도 않지만 사
 람의 육감이랄까? 그저 머릿속으로, 온몸으로 뭔가 저곳에서 휘몰아치고 있다는걸 느
 낄 수 있었다.

 “구체적으로 어떤 느낌이지요?”

 어느정도 놀란 가슴을 진정했는지 다소 차분해진 목소리로 나에게 묻는 이안의 모습
 은 어딘가 모르게 기대감에 어려있었다.

 “뭐랄까... 내 몸과 똑같은 체온을 지닌, 한 없이 부드러운 기운이 회오리 치고 있
 다고 해야 하나? 뭔가 말로는 구체적인 표현이 불가능하네요.”

 “지금도 느껴지나요?”

 “네. 처음엔 몰랐는데 이곳에 들어오니까 이런 기운을 예전에도 느껴왔던 것 같아
 요. 마치...마치... 태어나기도 전, 어머니의 양수속에 있는 기분이랄까? 아니면 따뜻
 한 이불속에서 단잠을 잘 때 느끼는 내 체온이라고 할까? 묘한 기분이네요.”

 “...... 의외로군요. 의외야...”

 이안은 내 말을 다 듣고 나서는 시종 ‘의외’란 말만 하다가 갑자기 날 홱 돌아보더
 니 내 이마에 손을 대고 오라를 일으켰다. 오라를 일으켰다는 말은 마법을 사용하려
 고 한다는 뜻이었기 때문에 나도 모르게 흠칫했지만 설마 내게 해가 되는 짓을 할까
 싶어 반항은 하지 않았다. 그러나 이안은 주문은 영창하지 않고 그저 오라만 일으킨
 체 오라로 내 몸을 여기저기 훝어보았다. 뭐하는 걸까? 가끔씩 내게 내제된 오라가
 내 의지와는 상관없이 이안의 오라에 저항하긴 했지만 그저 미약한 수준일 뿐이었다.

 한 5분정도 오라를 운영하던 이안이 나지막하게 한숨을 내쉬면서 내게 말했다.

 “신기한 일이군요. 분명 오라의 반응성은 뛰어나지만 운용마나의 수준은 아직 1클레
 스도 되지 않는데 벌써 마나를 느끼다니... 이정도의 마나 감응력이라면 거의 4클레스
 에 육박하는 수준인데. 정말 알 수 없는 일이군요. 음...한군.”

 “네.”

 “의외로 한군의 마나 감응력이 무척 높은 편이라 이런 기초적인 마나수련은 불필요
 한 것 같네요. 하지만 확실하게 개념을 잡기위해서 오늘 하루만 수련을 하도록 합시
 다. 한군은 저기 마법진 안으로 들어가세요.”

 난 이안의 말대로 마법진의 안으로 들어갔다. 그러자 지금까지 막연하게만 느껴졌었
 던 기운이 내 몸 주위를 맴도는 것 뿐만이 아니라 내 몸을 통로로 이용하기도 하며 거
 세게 움직이기 시작했다. 마나가 조금씩 요동치고 있었다. 그리고 이안은 마법진 밖에
 서 뭔가 바닥에 끄적끄적 대더니 내가 알지 못하는 주문을 영창했다.

 “이런이런... 역시 세명의 세라프가 선택했을 정도로 뛰어난 마나 감응력이군요. 이
 렇게까지 마나를 요동치게 만들다니. 덕분에 수련의 단계를 조금 올렸습니다. 원래 마
 나를 느끼게 하기 위해서 대기의 마나를 조금 압축시켰을 뿐이지만 이제는 대지와 대
 기의 마나를 동시에 모으도록 만들었어요. 뭐 아직 이런 말을 해 봤자 무슨 뜻인지도
 모를테니, 수련 방법만 말씀드리겠습니다.”

 수련의 단계를 높였다는 말에 조금 불안해지기 시작했지만 이안은 날 마법진 위에 편
 하게 서서 손을 앞으로 내밀라고 했고 난 시키는 대로 했다. 그리고 내 자신의 몸을
 하나의 큰 통로로 생각하고 주위의 움직이는 마나를 내 발바닥에서 받아들여 손바닥으
 로 뿜어낸다고 상상하라고 했다. 난 눈을 감고 천천히 손을 앞으로 내 뻗었다. 그리
 고 이안이 시키는 대로 마나를 움직여 볼려고 애를 썼다.

 ‘큭... 뭐야 이거? 그저 내 주위에서 회오리만 치고 있을 뿐이잖아!’

 이안은 편하게, 그리고 지속적인 염원을 담고 마나를 움직이라고 했지만 생각처럼 쉽
 게 되진 않았다. 좀전에 이안이 내게 ‘마나의 감응력’이 뛰어나다는 말을 듣고 ‘혹
 시 난 천재가 아니었을까?’라고 기대하고 있었는데 결코 아니었던 모양이다.

 “한군. 한군은 제가 보아온 어떤 사람들 보다 뛰어난 마나 감응력을 가지고 있습니다.
조금만 노력하면 마나를 움직일 수 있을 겁니다. 원래 이 수련은 마나를 적확히 느낀
다음부터하는 거지만 한군에겐 그럴 필요가 없을거 같아서 조금 수준을 높였습니다.
그럼 전 방법을 알려줬으니 열심히 수련하도록 하세요. 같이 있으면 아무래도 방해가
될거 같으니 전 나가 있도록 하죠.”

 이말과 함께 이안은 밖으로 나가버렸다. 그리고 문까지 닫고 가버리는 바람에 방안
 은 금세 어두워 졌고 오직 발하는 룬문자와 마법진만 푸르스름한 빛을 발하고 있었다.

 ‘젠장...’

 이안은 열심히 수련을 하라고 했지만 난 10분도 버티지 못하고 앞으로 뻗고 있던 팔
 을 내려버리고 말았다. 중학교땐 영어선생님이 체벌로 시키던 ‘앞으로 나란히 1시간
 버티기’도 쉽게 해냈지만 지금은 이미 늙어가는 몸이 되어버려 10분을 버티는 것도 힘
 이 들었다. 그런데 막 팔을 밑으로 내릴려고 하는데 놀라운 일이 일어났다. 몸의 긴장
 을 풀었기 때문일까? 발바닥에서 뭔가 뜨겁고 작게 소용돌이치는 기운이 다리를 타고
 용솟음치기 시작했다.

 ‘으켁?’

 당황해서 소리라도 지르고 싶었지만 갑자기 거세어진 마나의 기운에 말소리도 나오
 지 않았다. 털썩 주저않고 싶었지만 이미 마나를 받아들인 다리는 내 의지를 따르지
 않고 있었다. 입고 있던 청바지가 빵빵하게 부풀어 오르기 시작했다.

 그리고 허벅지와 허리를 거침없이 올라오던 마나가 하복부에서 조금 그 쳐올라 오던
 속도를 줄이기 시작했다.

 ‘무협지에서나 보던 단전이다 이건가?’

 문득 이 마나를 단전에 넣어 두면 어떨까 하는 생각이 들었다. 하지만 그런 생각은
 언제 단전호흡같은 걸 해본 적이 없는 나의 아랫배는 너무 작아서 그저 무너지는 댐 앞
 에서 양동이 하나들고 막아 보겠다고 설치는 꼴이었다.

 ‘으흑!?’

 단전 안에서 잠깐 소용돌이치던 마나의 격렬한 흐름은 단전을 가득 채우자 더욱더 거
 세어진 흐름으로 내 몸을 타고 머리끝으로 향하기 시작했다.

 ‘어 어라? 이안은 발바닥으로 기운을 받아서 손으로 뿜어내라고 했는데? 이래도 돼나?’

 이젠 내가 어떻게 한다고 이 무지막지한 마나의 기운을 통제할 수 있는 것도 아니라서
 거의 자포자기한 심정으로 무사히 끝나기 만을 바랄뿐이었다. 하지만 하나님은 그런
 내 바램을 들어주기 싫었었나 보다. 잠깐 한숨을 쉰틈에 내 머리끝에서부터 뭔가 시원
 한 기운이 파고들기 시작했던 것이다.

 ‘이건 또 뭐야?’

 왠지 뭔가 굉장히 잘못되가고 있다고 여겨지기 시작했다.




 *         *          *

 한편 이안은 한바다의 마나 감응력이 생각 외로 높자 ‘머리만 좋으면 뛰어난 마법사
 가 될텐데..’라고 중얼거리며 까페쪽으로 내려가고 있었다. 간만에 마법진을 수정해
 가면서 알게 모르게 6클레스의 주문을 사용해서 그런지 피곤하게 느껴졌다.

 “내려가서 허브티라고 한잔 마셔야 겠군. 그런데... 왠지 뭔가를 깜빡하고 있다는
 생각이...”

 이안은 사실 좀 전부터, 그러니까 한바다를 마나의 방에 집어넣고 나온 뒤부터 뭔가 뒤
 숭숭한게 불길한 생각이 들었다. 뭔가 굉장히 중요한 사안을 잊고 있다는 느낌이었다.

 “특별한건 아니겠지. 아~ 스칼렛.”
 “네 주인님”

 까페에서 훼릴과 엘리에게 마법을 가르쳐 주는 한편 또 어디서 구해왔는지 모를 목검
 을 휘두르고 있던 세리스를 지켜보던 스칼렛이 발딱 일어나서 대답했다.

 “허브티 하나 부탁할께.”
 “네. 페퍼민트로 준비할께요.”

 이안은 스칼렛이 바 안으로 들어가서 차를 준비하는 동안 아이들이 하는걸 지켜볼 요
 량으로 스칼렛이 앉아있던 자리에가서 앉았다. 세리스와 훼릴은 이안이 특별히 위협
 이 될 만한 사람이 아니라는걸 알고 있어서 경계심을 품지는 않았지만 엘리는 아니었
 다. 조금 차가운 인상을 가진 이안이 스칼렛을 쫒아 냈다고 생각했는지 약간 뚱~한 표
 정으로 이안을 쳐다보고 있었다.

 “뭐가 불만일까요? 엘프아가씨?”

 이안도 엘리의 이런 눈빛이 조금 신경이 쓰였는지 되도록 밝게 웃으면서 아이들이 갖
 고 있는 경계심을 풀어주려고 했다.

 “이안아저씨, 우리 오빠는 어디 갔어?”
 ‘아...아저씨!?’

 순간적으로 이안의 이마 한쪽에 힘줄이 파팍!하고 솟았다. 아저씨라... 이안과 비교
 해서 외모상 겨우 서너살 차이정도 밖에 나지 않는 걸로 알고 있는데 누구는 아저씨
 고 누구는 오빠란 호칭에 약간 열이 받기 시작했다. 하지만 상대는 이제 겨우 태어난
 지 일주일도 안됀 꼬마가 아닌가! 화를 낼 수도 없었다. ‘그래 저 나이땐 조금만 나
 이 들어보여도 다 아저씨라고 생각하겠지‘ 라고 스스로 위안을 하는 이안이었다.

 “한군은 지금 마나의 방에서 수련하고 있단다.”
 “흐응... 그래서 이렇게 마나가 거세게 움직이는 거야?”

 옆에서 좀전부터 가만히 눈을 감고 있던 훼릴이 조용하게 말했다. 이안은 훼릴의 말
 에 ‘과연 적법사답군.’이라고 생각하면서 자기도 조금 오라를 풀어서 대기중에 퍼져
 있는 마나를 느껴봤다. 그리고 자기도 모르게 벌떡 일어나고 말았다.

 “뭐 뭐지? 이렇게 불안정한 마나의 흐름이라니?”

 이안이 느끼는 마나는 불안하기 짝이 없었다. 뜨겁고 차가운 기운이 한곳에서 빙글빙
 글 돌면서 모든 것을 풍화(風化)시켜 버릴 것 같은 흐름이라니! 그리고 그 흐름의 중
 심이 마나의 방이란걸 깨닭고는 다른 생각을 할 것도 없이 2층계단으로 달음질치고 있
 었다. 그리고 그 뒤를 따라 세리스와 훼릴, 그리고 엘리가 쫓았다. 아직 어려서 빨리
 달릴 수 없는 엘리는 세리스가 안고 달렸지만 말이다.

 “무슨 일이죠?”

 바에서 막 허브티를 준비하던 스칼렛은 이안과 아이들이 급하게 2층으로 올라가자 자
 기도 덩달아 쟁반에 찾잔을 가득 얹은채 2층으로 올라가고 있었다.

 “이... 이럴수가!”

  마나의 방문을 연 이안은 안에서 일어나고 있는 상황을 보고 거의 기절상태까지 갈뻔
했다.

 방안에선 한바다가 자신이 가지고 있던 모든 오라를 몸 밖으로 전개해서 격렬한 마나
 의 소용돌이에 대항하고 있었다.

 “뭐야뭐야? 오라버니가 왜 저런 상황이죠?”
 “히잉.... 오빠.”
 “오빠....”

 아이들도 방안에 있는 한바다를 보고 이안에게 해명을 요구하는 눈빛을 던졌다. 그리
 고 스칼렛이 뒤따라 오면서 나지막하게 한마디 했다.

 “마나 역전현상...”


 크으으으윽.... 죽을 것만 같았다. 원래 마나를 움직이는게 이렇게 고통스러운 건
 가? 온몸이 불에 대인 듯 뜨거워졌다가 곧이어 차가워졌다 하는게 온몸의 껍질이 홀라
 당 벗겨지는것만 고통이 일어났다. 좀전에 고통을 덜기 위해서 절실한 마음으로 뭔가
 바람막이라도 있으면 좋겠다고 생각한 뒤로는 어느정도 고통이 덜어져 있었지만 그때
 부터는 왠지 온몸의 기운이 다 빠져나가는 것만 같아서 피곤이 쌓이고 있었다.

 ‘이...이대로 가다간 죽겠다.’

 이런 상황에 대해선 이안에게 아무것도 들은적이 없었지만 뭔가 잘못되고 있다고 본
 능적으로 느낄 수 있었다.

 그때 어렴풋이 방문이 열리면서 아이들과 이안이 들어오는게 느껴졌다. 그리고 뒤이
 어 경악에 찬 사람들의 소리와 스칼렛이 작게 말하는 ‘마나역전현상’이란 말도 들
 을 수 있었다.

 ‘마나 역전현상? 뭐냐? 어감이 영 안좋은게 불안한데....크윽...’

 내가 처한 상황은 점점 안좋아 지고 있었다. 발밑으로 솟아 오르는 뜨거운 기운과 머
 리끝에서 내려쳐지는 차가운 기운은 내 심장과 몸뚱아리를 지네들의 격전장으로 삼았
 는지 끊임없이 부딪치면서 내 몸을 장악하려고 하고 있었다.

 “이안님! 이게 어떻게 된 일이죠? 지금 바다군이 들어가 있는 진은 ‘뇌격의 진’이
 잖아요? 저런곳에 사람이 들어가 있으면 어떻게 하자는 거죠? 바다군을 죽게 할려는
 건가요? 세상에! 오라까지 전개되어 있잖아요?! 아직 초보에 불과한데!”

 “크으... 대기와 땅의 마나를 모으게 만든다고 약간 조정한 진이 뇌격의 진으로 변
 하다니...”

 스칼렛이 경악어린 말투로 상황설명을 요구하자 이안은 자신도 생각지 못했던 실수였
 던지 침음성을 삼켜가며 여러 가지 방법을 모색하기 시작했다.

 “엄밀히 말하면 이건 뇌격의 진이 아냐. 원래 마나의 움직임을 쉽게 하기 위해서 서
 로 상극의 마나를 모으게 한건데 예상외로 한군의 마나 감응력이 뛰어난 편이고 오라
 의 성향이 전격계열에 가까워서 이런 사태가 일어난거 같아. 스칼렛! 지금부터 마법
 진 해체를 시작하자!”

 “넷!”

 겨우 실눈을 떠서 주변상황을 살펴볼 수 있던 나는 이안과 스칼렛이 주위를 두리번
 거리더니 세리스의 손에 들린 목도를 땅에 꽂는게 보였다. 그리고 둘은 양손에 마나
 를 모은체 왼손은 땅으로 오른손은 하늘로 향하고 동시에 주문 영창에 들어갔다.

 [대지와 하늘을 뚫는 섬격의 창! 라이딘!]
 [대지와 하늘을 뚫는 섬격의 창! 라이딘!]

 이안과 스칼렛이 동시에 주문의 시동어를 외치자 내 몸주위를 감싸고 돌던 마나가 둘
 의 몸으로 들어가더니 곧이어 방안에 시퍼렇게 날이선 것 같은 번개가 요동쳤다.

 콰아아아
 샤아아아

 두줄기의 뇌전은 잠시 방안을 돌아다니는가 했더니 바닥에 꽂혀있던 세리스의 목검
 을 강타했다.

 “안돼! 의외로 너무 많은 마나가 유동되고 있어 한번에 세 명이상의 인원이 마법을
 쓰지 않는 이상 마나의 공항(空港)이 일어나질 않아. 어쩌지?”

 “포기 하면 안돼요. 이대로 바다군의 오라가 소멸되기라도 한다면 세리스나 훼릴,
 엘리가 더 이상 살아갈 수 없게 된다구요!”

 !!

 뭐라구!? 난 마법진 안의 마나 농도가 좀 떨어지자 조금 움직일수 있는 여력을 찾게
 되었는데 거의 포기하는 듯한 이안의 말에 스칼렛이 소리치는 말을 듣고 정신이 번쩍
 들었다.

 아이들이 살아갈 수 없게 되다니?

 나의 오라가 소멸되면 살아갈 수 없게 된다고? 난 지금까지 그런말을 들은 적이 없었
 다. 그저 아이들이 어떻게 태어나게 된건지는 알 수 없지만 나로 인해서 태어난 것만
 은 알고 있었다. 그래서 날 주인이나 부모로 인식할 수 있다고 생각은 했었지만 음식
 을 섭취한다는 행위 말고도 나의 오라가 아이들의 생명에 영향을 끼친다고는 상상하지
 도 못했었다.

 “무....무슨..소..리에요?”
 “오빠!”
 “오라버니”
 “주인님!”

 겨우겨우 서있기만 하던 내가 고개를 돌려 입을 열자 제일 먼저 엘리가 반색을 하며
 소리쳤다. 그리고 훼릴과 세리스순이었는데, 세리스는 아직 옛날 버릇을 버리지 못했
 는지 또 주인님이라고 외친다. 이거 살아 나간다면 좀더 교육을 시켜야 겠는걸?

 “한군! 정신이 드는건가?”
 “바다군! 오라를, 오라를 몸 안으로 모으세요!”

 스칼렛이 오라를 몸안으로 모으라고 소리쳤다. 오라? 난 무슨 소리인지 몰라 어리둥
 절해 했지만 곧 내 몸에서 아지랑이 같이 피어오르는 푸른색의 기운을 보고 이것이 오
 라라는걸 깨닭을 수있었다.

 ‘그래... 이게 바람막이였군... 큿...’

 그리고 난 스칼렛의 말에 따라 본능적으로 거센 마나의 흐름에 대항하기 위해 몸 밖
 으로 전개되어 있는 오라를 몸안으로 걷어 들였다. 어떻게 전개 될 수 있었는지는 몰
 라도 내가 강하게 몸안으로 끌어들일려고 생각하자 오라는 말 잘듯는 아이처럼 내 몸
 안으로 다시 들어갔다. 그러자 그렇지 않아도 마나에 민감해진 몸에 외부에서 요동치
 는 마나를 직접적으로 맞아들이게 된 나는 더 큰 고통에 휩싸여야만 했다.

 “크으으윽.... 다음은요!”

 난 오라를 다시 거둬들인 뒤 재촉했다.

 “지금부터 내가 영창하는 주문을 그대로 영창해요! 주인님, 다시한번 라이딘을!”
 “하지만 한군은 아직 마법식을 모를텐데...”
 “되던 안되던 해봐야죠. 이대로 죽는걸 보실 생각이세요?”
 “별 수없군. 한군. 지금부터 나나 스칼렛이 움직이는 마나의 흐름을 잘 느낀다음 되
 도록 똑같이 움직여요. 그리고 시동어를 외치기 전!, 순간 오라를 최대로 양손바닥에
 집중시킨다음 정신을 저 바닥에 꽂혀있는 목검에 집중하고 그곳에 벼락이 떨어진다고
 생각하며 시동어를 외치는 겁니다. 알았죠? 그럼 갑니다!”

 그리고 스칼렛과 이안은 고도로 정신을 집중한채 주문의 영창에 들어갔다. 그리고
 나 역시 조금씩 움직일때 마다 마치 불로 지지는 듯한 고통이 느껴졌지만 양손을 아
 래 위로뻗어 같은 자세를 취했다.

 문득 세리스와 아이들의 얼굴이 눈에 들어왔다. 세리스는 평소의 냉막한 표정을 어디
 다 두고 왔는지 눈물까지 흘리면서 두손을 모은채 날 바라보고 있었다. 훼릴은 그 옆
 에서 그저 울기만 하는 엘리를 품안에 꼭 안고는 눈을 꼭 감고 있었다. 풋, 교회에서
 배운 기도라도 하는 걸까?

 [나 여기서 대지의 기운을 발아래 두어 창공을 받치니...]
 [나 여기서 대지의 기운을 발아래 두어 창공을 받치니...]
 [...크윽... 나 여기서..대지의 기운을 발아래 두어 창공을...받치니..]

 이안과 스칼렛의 주문영창이 시작됐다. 조금전과는 달리 주문이 훨씬 길어져 있었
 다. 그리고 두사람의 발아래쪽에서 마나가 회오리를 치면서 그 중심을 땅으로 향한 손
 에 집중되기 시작했다. 느리게 진행된건 아니지만 어떻게 된 일인지 모든 감각이 곤두
 서있는 지금의 내 몸은 두사람이 운용하는 마나의 움직임이 하나하나 빠짐없이 포착되
 었기 때문에 나도 서툴게라도 따라할 수 있었다. 그래, 아직 초짜인 날 위해서 천천
 히 하는 거구나!

 [하늘의 섬광을 한 손으로 받들어 대지를 내려치니...]
 [하늘의 섬광을 한 손으로 받들어 대지를 내려치니...]
 [하늘의...섬광을 한 손으로 받들어 대지를...대지를 받치니...]

 하늘로 향한 손에 비약적으로 마나가 집중되기 시작했다. 그리고 땅에서 회전하고 있
 던 마나가 서서히 아래위로 출렁이기 시작했다. 나역시 한손에 모을수 있는 만큼의 마
 나를 움직여 조그마한 공모양으로 압축하기 시작했다. 두 사람의 손에 모이고 있는 마
 나를 느껴보니 마치 도너츠 고리처럼 마나가 모이고 있었는데 주위의 마나가 그 고리
 의 안쪽 구멍을 통과하면서 점점 속도가 빨라지고 있었다.

 ‘...나..난 저렇게 할 줄 모르는데....큭...’

 하지만 난 아무리 해도 저런 식으로 마나를 압축할 수가 없었다. 이대로 가면 내 마
 법이 실패할지도 모른다는 생각이 들었다. 마법은 무척 섬세한 학문이자 기술이다. 어
 쩌면 이 조그마한 방법의 차이가 큰 위험을 몰고 올 수도 있었다.

 ‘바..방법을 찾아야 해!’

 하지만 그게 잠깐 생각해서 되는 일이라면 이 세상에 4클레스 아닌 마법사는 없을 것
 이란 생각도 들었다. 그러나 이대로 포기해 버리거나 실수라도 해 버리면 나 혼자만
 의 문제가 아니라 아이들의 존속자체에 큰 문제가 생긴다는 걸 알고 있었기 때문에
 난 불능해도 해 내야만 한다.

 ‘난 아직 마나를 저렇게 유동적으로 움직일 수 없다. 하지만 뭔가 다른 방법이 있을
 거야! 그걸 찾아야 돼!’

 평소에 ‘두드리라 그리하면 열릴것이니~’라는 성경구절을 맹신하던 나는 최대한 통
 박을 굴려서 방법을 강구하기 시작했다. 하지만 이미 시간은 흐르고 있었고 어느덧 이
 안과 스칼렛은 마나의 회전을 중지하고 내가 따라서 영창하기만을 기다리고 있었다.

 그때 순간적으로 머릿속을 번갯불처럼 스쳐가는 상념이 있었다. 그건 바로 나의 단전
 에 쌓여 있는 마나였다. 그리고 이안이 내게 말해주었던 수업의 파편도 같이 떠올랐다.

 ‘무술을 사용하는 사람들 역시 마나를 다룰수 있습니다. 하지만 그건 내공이라고해
 서 체내에 압축된 마나를 사용하는걸 말하죠. 마법처럼 주변의 마나를 압축하는 기술
 이나 가공하는 절차를 필요로 하지 않아 그 능력의 발현이 무척 빠르고 원할한 편이지
 만 일정수준 이상의 힘을 갖추기 위해선 많은 노력과 시간이 드는 단점이 있습니다.
 하지만 그렇게 축적된 내공은 마법사가 쓰는 마나보다 훨씬 밀도가 높고 유동성이 높
 으며 강력한 위력이 있습니다.’

 그렇다. 비록 지금 나의 단전에 쌓여있는 마나는 내공으로보기엔 턱없이 낮은 밀도
 와 느려터진 유동성을 가지고있지만 몽땅 털어서 압축을 한다면 이안이나 스칼렛이 만
 든 마나의 고리보다 조금 못한 위력을 가지겠지만 얼추 비슷한 질량의 마나를 모을 수
 있을것만 같았다. 그리고 체내의 마나가 다 사라진다면 지금 내 몸주위를 휘몰아치고
 있는 마나가 다시 단전에 찰것이기 때문에 마나의 공항에 어느정도 기여도 할 수 있을
 것만 같았다.

 그리고 난 결심을 함과 동시에 내 몸안에 갈무리한 오라를 끌어올려서 마치 피스톤로
 드처럼 단전에 쌓여 있던 마나를 오른손으로 집중시켰다.

 사아아아아

 그러자 내 오른손에 집중되고 있언 마나의 구는 그 회전을 가속화 시킴과 동시에 서
 서히 모양을 달리하고 있었다. 그저 둥근 공모양이던 마나의 핵이 소용돌이 치기 시작
 하면서 원반모양으로 커졌던 것이다. 그리고 난 동시에 고개를 끄덕여 주문을 마저 영창하자는 신호를 보냈고 이안과 스칼렛은 곧이어 주문의 마지막 부분을 크게 외쳤다.

 [하늘을 뚫는 섬격의 창! 라이딘!]
 [하늘을 뚫는 섬격의 창! 라이딘!]
 [하...하늘을 뚫는 섬격의 창! 라이딘!]

 동시에 내가 시동어를 외치는걸 눈치챈 이안과 스칼렛도 함께 주문을 완성시켰다.

 콰아아아아
 쌰아아아아악

 오른손 위에 뭉쳐져 있던 마나가 이안과 스칼렛이 만든 마나의 고리처럼 전기를 방전
 시키기 시작했다. 하지만 이안과 스칼렛이 완성한 마법의 결과물, 즉 한줄기의 번개모
 양이 아니라 내손을 떠난 마나의 회전이 더욱더 거세어지더니 하나의 고리를 만들고있
 었다. 그리고 내가 목표로 하던 목검의 방향으로 날아가면서 하나의 완전한 번개의 고
 리가 되더니 순식간에 목검을 휘감으면서 지면을 타고 둥글게 퍼져나갔다.

 파아아아아앙!

 “크으읏”
 “꺗!”

 다행히 마나의 고리는 반지름 2미터 정도의 원만을 만들고 사라져 버려서 이안과 스
 칼렛에게는 약간의 타격을 입히긴 했지만 뒤쪽에 서있던 세리스와 훼릴, 그리고 엘리
 는 아무런 피해 없이 방금 일어난 상황에 어리둥절해하고 있을 뿐이었다.

 “세상에! 노바(NOVA)라니?"
 “그것 보다 어서 이틈에 한군을 꺼내야죠!”

 내가 쓴 마법이 노바라고 불리는 기술인가? 이안은 놀란 표정으로 이젠 새카맣게 변
 해버린 목검을 보면서 방금전에 느꼈던 머법의 위력을 떠 올리고는 살풋 몸을 떨었
 다. 이때는 알 수 없었지만 그때 내가 쓴 노바(NOVA)라는 마법은, 이안의 말에 의하
 면 당시 뇌격의 마법인 ‘라이딘’을 시전하기 위해서 발 밑에 대지의 기운을 붇돋아
 놓지 않았다면 전기쇼크로 죽을 수도 있을만큼 위력적인 마법이라고 말해주었다.

 더 이상 날 지탱해주던 마나가 몽땅 사라지자 주저 않으려던 내 몸을 스칼렛과 세리
 스가 달려들어 받쳐주었다. 그리고 내가 방밖으로 나오자마자 엘리가 내 가슴에 머리
 를 파묻고 조그만 목소리로 울먹였다.

 “흑... 흐윽... 죽는줄 알았단 말이야.”

 달리 위로해 줄 말이 없었다. 그저 아픈 몸이지만 손을 뻗어서 쓰다듬어 줄 수 있을
 뿐. 그리고 내 양옆에 훼릴과 세리스도 주저 앉아서 내 가슴에 얼굴을 파묻었다. 으
 윽... 가슴이 눌리는 기분에 숨쉬기가 좀 힘겨워졌지만 떨쳐낼수도 없는 노릇이라 세
 명의 머리를 양손으로 분주하게 쓰다듬어 줄 뿐이었다.

 “오라버니. 이제부터 마법 배우지마. 응?”
 “... 몸의 안전을 최선으로 생각하세요. 제발...”

 훼릴은 나보고 마법을 배우는건 너무 위험하다며 그만두라고 했고 세리스는 차마 그
 만두라는 말은 하지 못하고 제발 위험한 짓은 하지말라고 두 번이고 세 번이고 당부
 를 거듭하고 있었다. 쳇, 잘못한건 내가 아니고 이안인데, 왜 나한테만 뭐라 그러는거
 야? 조금 따지고 싶은 생각이 들었지만 점점 의식이 가물가물 해지는게 날 걱정스럽
 게 내려다 보고 있는 스칼렛의 얼굴과 이안의 모습이 흐릿해 지기 시작했다.

 얼마나 시간이 흘렀을까? 정신을 차리고 제일 먼저 눈에 보인건 길고 부드럽게 꼬부
 라진 초록색 실뭉치였다. 엘리? 몸을 일으킬려고 했는데 온몸이 묵직한게 뜻대로 잘
 되지 않았다.

 “...으응? 역시......”

  예상대로 랄까? 아무래도 방의 소품들이 아기자기한게 스칼렛의 방안인거 같은데
 난 침대에 누워있었다. 그리고 그런 내 몸 위에 온몸을 걸치고 자고 있는 엘리의 머리
 가 내 코앞에 있었다. 어라? 자세가 불안정 해서 그런지 헤~하고 벌어진 입에서 침까
 지 흘러내리고 있다. 지저분하게 느껴지진 않지만 옷을 배릴수는 없는 일! 난 이미 익
 숙해진 동작으로 엘리를 안아들고는 내 옆에 뉘였다.

 “어라? 훼릴까지? 에고에고, 너까지 침흘리면서 자냐?”

 오랬동안 날 간호했는지 평소에 활달함의 극치를 달리는 훼릴까지 침대곁에 얼굴을
 파묻고 잠들어 있었다. 살며시 침대에서 일어난 나는 조금 차갑게 느껴지는 방안에 얇
 은 스웨터하나 입고 잠들어 있는 훼릴이 안쓰럽게 느껴져서 살살 흔들어 깨웠다.

 “훼릴~ 훼릴, 침대에서 자.”
 “으응... 조금만 더...”

 잠에 취했는지 흔들어서 깨워도 그저 잠에 취한 소리만 낼뿐 별다른 훼릴은 일어날려
 고 하질 않았다.

 “안돼겠네~.”

 이대로 두었다간 감기라도 걸릴 것 같아서 엎드려있는 모양 그대로 안아일으켜 침대
 에 뉘여주었다. 한쪽 뺨에 빨갛게 눌린 자국이 생겨있는게 꽤 오랬동안 엎드려 있었
 던 모양이었다.

 “나 때문에 고생이 많구나.”

 눕힐때 입고 있던 치마가 조금 쓸려 올라가서 살짝 정리해준 다음 이불을 끌어올려
 목위까지 덮어주었다. 스칼렛이 쓸걸로 판단되는 화장대 거울에 비친 내 모습을 보니
 올때 입은 옷 그대로였다.

 “밖으로 나가 볼까?”

 아래층으로 내려가는 도중에 세숫대야에 따뜻한 물에 적신 수건을 가져오는 세리스
 와 맞추쳤다. 세리스는 날 보자마자 놀란 표정을 지으면서 세숫대야를 땅에 떨어뜨릴
 뻔했다. 순간적으로 내가 받쳐주지 않았다면 계단이 물바다로 변할뻔한 순간이었다.

 “괜찮아?”
 “...주인님, 주인님!!”
 “으아앗?!”

 세리스는 바닥이 물에 쏟아지든 말든 상관이 없었는지 곧장 내 품에 안겨서 울음을
 터뜨려 버렸다. 에고... 다시 주인님이라고 부르는게 무척 마음에 들지 않았지만 나
 때문에 울고있는 애를 야단칠수도 없고 해서 엉거주춤한 자세로 서 있던 나는 한손으
 로 세숫대야를 받치고는 세리스를 살짝 밀어서 떼어냈다.

 “??”
 “세리스. 오빠라고 부르면 다시 안아 줄께.”

 누가 들으면 복에 겨웠다, 아주 왕자병의 극치를 달리는 구나, 느끼의 황제!라고 할
 만한 멘트를 거리낌없이 주절 거린 나는 세리스와 함께 아래층으로 내려왔다. 그리고
 들고 있던 세숫대야를 바닥에 놓자마자 아직 아무말도 없이 서있기만 한 세리스를 꼭
 안아 주었다.

 “미안하다. 걱정시켜서.”
 “아닙니다. 오...빠...”

 여전히 딱딱한 말투였지만 다시 오빠라고 부르는 세리스의 어깨를 살짝 다독 거린 나
 는 내가 내려 오는 소리를 들었는지 1층에서 올라오는 이안과 스칼렛을 보고 천천히
 끌어안고 있던 팔을 풀었다. 세리스는 내가 팔을 풀던 말든 여전히 가는 팔로 내 허리
 춤을 꼭 끌어안고 있었지만 말이다.

 “깨어났군요.”
 “괜히 걱정을 끼쳐드린 것 같습니다.”
 “무슨소릴, 무려 삼일간 잠들어 있었습니다. 저희는 물론이고, 아이들의 걱정이 이
 만저만이 아니었어요.”
 “네에?”

 난 이안이 한 말에 깜짝 놀랐다. 삼일이라니? 속으로 한두시간 정도 잤을거라고 생각
 했는데 시간이 이렇게 많이 흘렀다는 사실에 집에서 걱정하고 있을 세나와 아주머니
 가 생각났다. 삼일씩 집으로 안 들어가면 걱정하실텐데...

 “특히 세리스와 훼릴은 지금까지 잠도 안자고 열심히 간호 했어요.”

 스칼렛이 세리스의 머리를 쓰다듬으면서 칭찬했다. 내 얼굴을 빤히 쳐다보고 있던 세
 리스는 칭찬에 부끄러웠는지 내 허리를 더 쎄게 안으면서 얼굴을 파묻었다. 귀여운 녀석.

 “시간이 많이 흘렀군요.”
 “걱정했습니다 한군. 그렇지 않아도 마나의 역전현상으로 몸이 많이 상했을텐데 정신까지
차리지 않으니, 아마 시간이 조금만 더 흘렀어도 현자님을 부를 생각이었습니다.”

 이안이 고개를 절래절래 흔들면서 말했다. 그런데 현자라니?

 “현자?”
 “아, 현자란 적어도 7클레스의 마법을 터득하신 분을 말씀드리는 겁니다. 뭐 꼭 마
 법을 7클레스까지 터득한 분이 아니더라도 연륜과 지혜를 두루갖춘분이라면 의례히 현
 자라 칭하지만 이세상에 아홉분밖에 안 계시는 존재이시죠.”

 7클레스라. 꿈만같은 경지다. 그정도면 거의 일개인이 일개 사단이상의 전투능력을
 갖추고 있다는게 아닌가. 그런 대단한 분을 부를려고 하셨다니, 내 상태가 그렇게 안
 좋았단 말인가?

 “그렇게 제 상태가 안 좋았었습니까?”
 “네.”
 “처음엔 거의 살아있는 송장이라고 생각했을 정도니까요.”

 살아있는 송장이라니... 할 말이 없다. 하긴 나도 3일간이나 정신을 잃어본게 처음이
 니 이런 질문을 하는 것 자체가 바보짓이란걸 잘 알 수 있었다.

 “그나저나 한군에 대해서 해 줄말이 있군요. 아래층으로 내려가실까요?”
 “그러죠.”

 질질질~

 질질질...??? 뭐냐? 세리스가 내 허리에 팔을 두른채 떨어지질 않았다. 얘가 이런적
 이 없었는데 오늘따라 왜 이런다냐? 이안과 스칼렛도 그런 세리스를 보고 약간 어이없
 다는 표정을 지었다. 결국 세리스를 허리 뒤로 빙글 돌려서 업어주고 나서야 계단을
 내려 갈 수있었다. 3일동안 아팠을 뿐인데 완전히 어리광쟁이가 되고 말았군.

 까페에서 이안과 내가 자리를 잡고 앉자 스칼렛이 나한테 줄건 직접 만드는게 좋지
 않겠냐는 탁월한 기지를 발휘해서 세리스를 떼어냈다.

 “하실 말씀이라뇨?”
 “다른게 아니라 지금 한군의 상태에 대해서 입니다.”

 이안은 조금은 심각한 표정으로 화두를 열었다.

 뭔가 말을 하는 자신도 믿기질 않는지 고개를 갸웃갸웃 하는 이안이 말하는 내용은
 놀라운 것이었다.

 원래 마법을 배우기 위해서 그 성질도 중요하지만 양적으로 일정수준이상의 오라가
 필요하다고 한다. 즉 평범한 사람의 오라가 10이라면 마법사가 되기위해서는 그 이상
 의, 즉 적어도 13정도의 마법을 가지고 있어야 하는데, 이안의 말에 의하면 지금 나의
 오라의 양은 아무리 많이 쳐주어도 8이나 9를 넘기기 힘들다는 것이었다. 그럼 나는
 더 이상 마법을 쓰지 못하는 것인가?

 그것도 아니었다.

 이안의 말에 의하면 전화위복이라고 해야할지 아니면 진짜 드문 경우인지 모르겠지
 만 3일전에 있었던 마나 역전 현상으로 인해서 나에겐 뭔가 알 수 없는 신체적 변화
 가 일어 났다는 것이었다. 물론 눈에 띄는, 즉 의학적으로나 생물적인 변화를 말하는
 것이 아니라 오직 ‘마나’라는 존재에 한해서 일반인과 다른 육체를 지니게 되었다
 는 말이었다.

 그리고 이안은 마나 역전 현상에 대해서 부연적으로 설명을 했는데 그 설명을 들던
 난 저절로 오한이 이는걸 참아야만 했다. ‘마나 역전현상’ 쉽게 말하면 무협지에 많
 이 등장하는 ‘주화입마’란 것과 비슷한 것이었는데 보통 하위클레스의 마법사가 고
 위 클레스의 마법을 억지로 시연하려고 할때 아직 격렬한 마나의 흐름에 단련이 되어
 있지 않은 몸이 견디지 못해서 발생하는 ‘사고’라고 한다. 이 현상이 일어나게 되
 면 주위에서 도와주는 사람이 없는 이상 살아날 확률은 거의 없는것과 마찬가지였고
 운좋게 살아 났다고해도 ‘백치’가 되던가 반신 불수가 되는건 기본이라고 했다. 또
 주위에서 도와주는 경우가 있다고 해도 급격한 오라의 소모로 인해 오라가 완전히 소
 멸해 버렸다면 마법사로써의 생명은 끝났다는 말과 마찬가지였다.

 “그럼 저도 마법사의 생명이 끝난겁니까?”

 비록 시작한지 이제 4일이 되는 마법사였지만 뭔가를 자의가 아닌 타의적으로 포기해
 야 한다는 것이 무척 실망스러웠던 나는 다급하게 물어봤다. 이안은 그런 나에게 분명
 하게 ‘NO'라고 대답해 주었고 그 이유 또한 설명해 주었다.

 마법을 사용하는데 오라는 무척 독특한 위치를 고수 하고 있었다. 실질적으로 마법
 을 사용하는데 있어서 ‘오라’라는 존재는 주위의 마나를 탐지하고 격렬한 마나의 흐
 름에서 시술자의 몸을 보호하는 일종의 방어막 노릇을 하는 것이고 ‘마법 화살’이
 나 ‘번개’같은 마법의 결과물은 순수히 ‘마나’로만 이루어졌다.

 “일정한 양의 오라는 반드시 필요합니다. 만약에 오라가 조금도 없다면 아무리 간단
 한 마법을 사용한다고 해도 마나 역전현상을 일으킬 요소가 다분하기 때문입니다. 하
 지만 안전장치로써의 오라의 약은 무척 적은 양에 불과합니다. 마법을 사용할 때 오라
 의 가장 중요한 기능은 바로 ‘그릇’으로써의 역할과 ‘안내자’의 역할입니다.”

 이안이 오라의 그릇으로써의 역할과 안내자로써의 기능을 설명하려 할 때 스칼렛과
 세리스가 각각 찻잔을 들고 왔다. 이안은 스칼렛이 가져다준 허브차를 가져갔고 난
 좀 불안하긴 했지만 세리스가 가져다준 홍차...라고 생각되는걸 입으로 가져갔다.

 “...흠, 맛있어. 고맙다 세리스.”
 “......”

 이제 감정을 가라앉혔는지 말이 없는 세리스였지만 얼굴이 약간 발그레지는게 여전
 히 귀엽게 보였다.

 “흠흠. 계속 설명하도록 하죠.”

 오라의 기능중 그릇의 역할은 그 의미가 간단했다. 마법의 시전자가 몸 주변의 마나
 를 긁어 모아 마법을 시전하기 위해선 마나의 압축이 필요한데 그 마나를 담을 그릇
 에 해당하는게 바로 오라였다. 고위 클레스의 마법으로 갈 수록 마나의 압축은 그 밀
 도를 달리하기 때문에 오라의 질적, 양적 수련은 필 수라고 했다.

 그리고 오라의 두 번째 기능, ‘안내자’로써의 기능은 바로 주변의 마나를 감지하
 고 긁어모으는, 좀 비유적으로 말하자면 ‘전자동 진공청소기?’라고나 할까? 어쨌든
 그런 기능을 말했다. 이 오라의 두 번째 기능과 첫 번째 기능은 동전의 양면같은 성질
 을 가졌는데, 즉 아무리 그릇의 능력이 커도 긁어 모을 수 있는 마나의 양이 적으면
 마법에 성공할 수 없고, 또 아무리 주변의 마나를 많이 긁어 모아도 그릇의 크기가 작
 다면 사고로 이어질 수있다는 것이었다.

 “완전히 소멸한 것이 아닌이상 오라의 양은 조금씩이지만 다시 증가할 겁니다. 비
 록 시일이 오래걸리더라도 말이죠. 꾸준히 노력하셔야 할겁니다. 하지만 저번 사고로
 인해서 나쁜 일만 있었던건 아니었습니다. 한군은 어쩌면 지금까지 존재해 왔던 마법
 사들과는 전혀 다른, 마법사로써의 길을 갈 수도 있게 됐다고나 할까요?”

 “네?”

 어리둥절해 하는 나에게 이안은 왠지 신이 난 듯한 표정이었다.

 이안의 말에 따르면 저번 사고로 인해서 내게 생긴 변화중에 가장 큰 것은 바로 오라
 의 양이 적어진 대신 마나를 감지하고 끌어모으는 능력이 비약적으로 높아졌다는 것이
 었다.

 그때 이안과 스칼렛이 ‘3클레스’의 라이딘이란 전격마법을 쓴데에 비해서 난 ‘4클
 레스’의 라이트닝 노바라는 마법을 썼었다. 그것은 현실적으로 거의 불가능한 일이
 나 마찬가지 였는데 난 몇가지 요소로 인해서 그것이 가능해 졌고 지금도 그것이 가능
 할지도 모른다고 말했다. 그 몇가지 요소란 바로 마나역전 현상으로 인해 마나에 극도
 로 민감해진 내 몸과, 다른 마법사들은 그저 하나의 통로로써만 사용하는 ‘단전’이
 란 공간을 하나의 ‘마나의 저장고’로 사용할 수있게된 것을 뜻했다.

 이안은 그때 내가 어떻게 단전에 쌓여있던 마나를 한번에 방출해 낼 수있냐고 물었
 고 내 대답을 듣고 뭔가 수긍하는 듯한 표정으로 자신의 가설을 말해 주었다.

 원래 마법사들은 단전에 마나를 쌓지 않는 다고 했다. 아니, 마나란 것을 몸안에 축
 적한다거나 모은다는 짓을 하지 않는 다고 했다. 왜냐하면 마나란 것은 마법사에겐 가
 연성이 높은 위험물질과 마찬가지 이고 또 그렇지 않아도 수련하기 힘든 오라로 마나
 의 흐름에서 몸을 보호하는 판에 몸의 내부에 마나를 모아쓴다는 것은 자살행위나 마
 찬가지라는 것이었다. 하지만 난 그때 마법에 갓 입문한 쌩초보임에도 불구하고 모든
 이들이 불가능하고 자살행위라고 하는 기술을 시연할 수 있었다. 그것은 또 두가지 요
 소때문이었다. 하나는 뛰어난 오라의 유동성과 콘트롤 능력이고 또 하나는 바로 오라
 의 질적 성질이었다. 이안은 이유는 모르겠지만 어떻게 된 일인지 오라의 유동성과 콘
 트롤 능력이 일반 마법사에 비해서 무척 뛰어나다고 말했다. 어쩌면 현자라는 사람들
 과 거의 동등한 수준이라고까지 말해서 무척 날 기쁜게 만들었다. 그리고 오라의 성질
 이 다행스럽게도 ‘뇌격’계열 마법과 무척 상성이 좋은 것 같다고 말했다.

 만능을 꿈꾸는 마법사들의 오래된 연구에 의하면, 인간으로 태어난 이상 수십가지가
 넘는 모든계열의 마법에 똑같이 좋은 상성을 가지고 태어날 수없다고 한다. 물론 상성
 이 안 좋은 계열의 마법도 쓸 수는 있지만(이 부분에서 마족이나 천족은 불가능 하다
 고 한다.) 상성이 좋고, 나쁘고에 따라서 같은 클레스의 마법사라도 무척 큰 위력의
 차이를 낸다는 것이다.

 이안은 4클레스에 접어들때까지 특정마법계열과의 상성은 거의 알 수없는데, 나같은
 경우엔 그걸 무척 일찍 알아냈기 때문에 빠르게 성장할 수있을것이라고 했다.

 “전화위복이라고 해야겠군요.”
 “아마도. 하지만 오라의 소모가 너무 심했기 때문에 한동안은 오라를 양적으로 증가
 시키는 노력을 게을리 하지 않아야 마법을 쓸 수 있을겁니다. 그전엔 절대 안돼요. 몸
 을 망칠겁니다.”

 이안은 내게 오라를 회복할때까지 마법을 절대 써서는 안된다고 엄포를 놓고는 스칼
 렛에게 저녁식사를 준비시켰다. 그리고 비록 정신을 잃고 있었다고는 하지만 무려 3일
 을 굶은 나는 스칼렛이 만들어준 음식을 허겁지겁 먹었다. 오랬동안 굶은 다음에 밥
 을 먹으면 배탈이 난다고 하는데 스칼렛이 소화가 잘 되는 걸로만 만들어줘서 그런 일
 은 없었다.

 그날 저녁 3일만에 집으로 돌아간 나는 세나와 아주머니에게 심한 잔소리와 함께 두
 번다시 무단외박을 하지 않겠다는 각서를 쓰고 나서야 잠을 잘 수있었다. 오늘 저녁안
 으로 돌아오지 않았다면 경찰에 실종신고를 할 생각이었다고 하니 그저 송구스러울 따
 름이었다.

 “죄송합니다. 이제부터 이런 일이 없도록 할께요.”

 “그래. 몸이 안좋아 친구집에 계속 누워있었다니 더 이상 별말은 하지 않겠다만 너
 무 걱정끼칠 일은 하지 말도록 해라. 넌 내게 있어서 세나와 같이 한 가족이라고 생각
 하니까 말이야.”

 “네.”

 삐져서 자기 방에 들어가 버린 세나와는 달리 아주머니는 현관까지 배웅해 주며 날
 걱정해 주셨다. 그리고 아주머니는 가볍게 한 말이었지만 나에겐 무척 위안이 되는 말
 도 해주셨다. 부모님이 외국으로 나가신 후로 줄곳 이곳에 지내게 해 주시면서 마치
 부모님처럼 날 챙겨주시던 아주머니였기에 죄송스러운 마음이 한도 없이 일어났다.

 “어서 들어가 쉬세요. 저 때문에 걱정도 많이 하셨을텐데...”

 “그래. 누구 때문에 흰머리가 두배로 늘어난거 같다. 너도 피곤하고 몸도 안 좋을텐
 데 어서 가서 쉬어. 애들도 기다리겠다.”

 “네. 나중에 염색약 사다드릴께요. 아주머니 흰머리가 늘었다고 아저씨한테 야단 맞
 으면 큰일이잖아요. 헤헤”

 “원 녀석두, 능청스럽기는. 어서 올라가서 애들이나 잘 돌봐주렴. 귀여운 애들인데
 몹쓸짓하면 안된다. 알았지?”

 컥. 몹쓸짓이라니. 아주머니까지 절 그렇게 보고 계셨단 말씀이십니까?

 “걱정안하셔도 되요. 저처럼 착하고 모법적인 청소년이 어디있다구요. 그럼 이만,
 안녕히 주무세요.”

 스스로도 많이 찔리는 대사를 말한 나는 슬리퍼를 대충신고는 위층으로 달려 올라갔
 다. 안에서 수시로 바뀌는 불빛과 배우들의 대사 읇는 소리가 들리는 걸로 봐서는 아
 이들이 텔레비전을 보고 있는 모양이었다.

 “얘들아 다 씻었니?”

 방문을 열고 내가 들어가며 묻자 애들이 왜이리 늦었냐는 눈빛과 함께 맞아주었다.

 “응~ 오라버니만 씻으면 돼.”
 “오빠오빠~ 텔레비전에 이상한게 나오고 있어.”
 “목욕물은 받아 놨습니다.”

 훼릴과 엘리는 벌써 잠옷을 입고 잠잘준비를 끝낸 상태였고 세리스는 방금 목욕을 끝
 냈는지 조금 물기가 많이 어려있는 은빛의 머리카락을 수건으로 닦아내면서 맞아주고
 있었다. 그런데 방안으로 들어서는 순간 내 코에서 지금까지 맡아보지 못한 향긋한 냄
 새가 감돌고 있었다.

 “킁킁...”
 ‘향수?’

 향수인가? 잠깐 내 머릿속에 내장된 하드디스크와 메모리를 뒤져봤지만 내방에 이런
 향기를 낼 만한 물건은 없었다. 평소에 여인네들을 만날 일이 없는 나로썬 3000원자
 리 페로몬 향수조차 뿌려본 적이 없었고 세리스를 비롯해 다른 애들도 그런 물건을 사
 준 적이 없었다.

 “흠...”

 그래도 싫은 기분은 아니었기 때문에 좋은게 좋은거라고 생각하며 세리스의 곁을 지
 날 때 였다.

 ‘응?’

 아직 마른 수건을 머리위에 걸쳐놓은채 날 바라보고 있는 세리스의 머리에서 향긋한
 냄새가 나고 있었다. 아직 방안의 공기가 완전히 뎁혀지지 않았기 때문에 김이 모락모
 락 나고 있는 세리스의 머리는 형광등 불빛에 반사되어 신비로운 은색을 뿌리고 있었다.

 “흠흠. 어서 머리부터 말려. 감기들겠다.”

 조금 딱딱한 어투로 세리스에게 충고하며 욕실로 들어가던 나는 약간 충격이었다. 하
 하... 설마 이런걸 ‘여인의 향기’라고 하는건가? 어느 영화에 보니까 모든 여인은
 각자의 향기를 가지고 있고, 남자를 유혹할 때 마치 페로몬처럼 뿜어낸다는데 설마 세
 리스가? 하하, 아마도 나의 과대망상이었나 보다.

 간단하게 샤워를 마친 나는 곧바로 아이들과 잠자리 준비를 하고 피곤한 몸을 따뜻
 한 온돌 위에 뉘였다.

 ...

 아이들의 숨소리가 새근새근거리는게 모두 잠들었을 시간.

 난 아직도 잠을 못자고 있었다. 딱히 몸이 안 좋다거나 생각할게 많아서도 아니었
 다. 막연히 3일동안 혼수상태로 있어서 그런건가 했다.

 ‘살짝 일어나서 담배라도 한대 필까?’

 본의 아닌 3일간의 금연이라니, 내 몸이 니코틴을 원하고있는건가? 하하, 쓸때없는
 생각을. 하지만 결국 그 유혹을 참지 못한 나는 잠옷에 코트를 걸치고 담배와 라이터
 를 주섬주섬 챙겨서 밖으로 나갔다. 은색의 담배 케이스에서 한개피의 담배를 꺼내 입
 에 물고 불을 붙이자 뭔가 모든 시름이 사라지는 듯한 착각과 함께 연기를 깊게 들이
 마셨다.

 띠~잉..

 “윽.... 간만에 피니까 이것도 적응이 필요한건가?”

 산소부족때문이었는지 한쪽 뒷골이 땡겼다. 골초는 아니지만 내가 담배 한모금에 비
 틀거리다니, 늙어가는 몸은 어쩔수없나 보다. 약간 현기증을 느낀 나는 난간에 걸터
 앉아서 하늘을 쳐다 보며 연기를 내뿜었다.

 “후~우. 달무리 인건가? 내일은 비가 오겠군.”

 겨울인데 비라? 어쩌면 눈일지도 모르겠다. 대구엔 눈이 잘 오지 않아서 화이트 크리
 스 마스를 맞는게 정말 어려운데 올해는 가능할지도 모르겠다는 생각도 었다. 그러고
 보니 크리스마스때 어떻게 하지? 아이들이랑 쇼핑이라도 나갈까? 아니면 교회에서 홀
 리하게 예수탄생을 기뻐할까? 이도 저도 아니면 깜짝파티한다는 명목으로 스칼렛이랑
 데이트라도 할까?

 “...하아... 여자친구가 없으니까 이런 한심한 생각을 하는거야. 여자친구가 있었으
 면 절대 이런 고민따윈 하지 않았을텐데. 그나저나 건이나 종필이 녀석들은 어떻게 보
 낼 생각이지?... 그러고 보니까 요 며칠동안 친구녀석들 생각은 전혀 하지 않았네.”

 문득 무척 오랬만에 친구들의 존재를 상기해낸 나는 나 스스로의 변화된 모습에 속으
 로 놀람을 감추지 못했다.

 일주일도 안된 얼마전부터의 갑작스런 인생의 전환. 그것은 어쩌면 내 인생의 방향
 을 완전히 바꾼것일지도 몰랐다. 세리스와 훼릴, 그리고 엘리를 만나고 마법을 배우
 고, 뭐하나 다른 사람들은 상상도 못할 일임에 틀림없었다. 너무나 비현실적인 상황때
 문이라서 였을까? 10년을 넘게 사겨온 친구들의 존재가 벌써부터 희미해져 가고 있었
 다. 이런 변화는 좋지 않았다. 아무리 마법이 중요하고 아이들이 중요하다고 해도 어
 쩌면, 지금까지 살아온 내 인생에 있어서 가장 큰 보물이랄 수 있는 친구들을 한켠으
 로 치워놓는다는건 내 모든 과거를 부정하는 것만 같아 싫었다.

 “내일은 친구들이나 만나 볼까?”

 입안 가득히 빨아들이던 담배에서 약간 독한 연기가 들어왔다. 필터까지 태웠나 보
 다. 이제 들어가서 자야겠다는 생각에 습관적으로 담배의 불똥을 가운데 손가락으로
 탁! 튕긴나는 미쳐 불똥이 어디로 튕겼는지는 확인 하지 않고 자리에서 일어났다.

 “후우... 이제 들어가 자볼까?”

 치이이이....

 응? 뭐지? 뭔가 꿈꿈한 냄새와 함께 타고 있는건? 막 자리를 털고 일어날려는데 오늘
 따라 민감하다고 생각되는 코가 심상치 않는 냄새를 포착했다.

 “뭐지? ..아앗? 앗뜨거어어어어!!”

 크아아앗?! 담배의 불똥이 어떻게 된일인지 몰라도 내 허벅지 위에서 그 빨간 불꽃
 의 위력을 자랑하고 있었다. 그것도 단 한 벌뿐인 내 파자마에 담배빵까지 놓으면서!
 부리나케 손으로 털어 냈지만 때는 이미 늦어 있었다. 크으~

 “젠장...”

 빵빵!

 며칠전 세리스와 아이들의 옷을 사온 뒤로 한번도 나오지 않은 시내는 무척 혼잡한
 분위기 였다. 좁디좁은 골목엔 불법주차한 차량으로 빼곡했고 그 사이사이로 사람들
 이 재주좋게 다니고 있었다. 게중엔 서로 떨어지기라도 한다면 죽을병에 걸린 사람마
 냥 철썩 달라붙어 다니는 커플들도 있었고 친구들끼리 나왔는지 무슨 조폭영화의 영향
 을 많이 받았는지 가로로 쭉 늘어서서 걸어가는 놈들도 있었다. 그것두 전부 시커먼
 롱코트에 올백머리를 해서 ‘나 양아치요’라고 외치는 듯한 놈들 말이다.

 “연말이라 그런지 너무 분잡하군. 세리스 이쪽으로 좀더 붙어 있어.”

 지금 나와 세리스는 대구의 중앙파출소 근처에서 어디로 가야할지 갈피를 못잡고 있
 었다. 훼릴과 엘리는 어디에 있냐고? 걔네들은 지금쯤 스칼렛과 열심히 공부를 하고
 있을 것이다. 뭐, 세리스도 맡겨놓고 올 생각이었지만 도무지 옷자락을 잡고 놓아주
 질 않으니 할 수 없이 같이 나올 수 밖에 없었다. 그래서 내딴엔 모두 함께 데려갈려
 고 했는데 스칼렛이 세리스와는 달리 엘리와 훼릴은 열심히 공부를 해야한다면서 놓아
 주질 않아 울먹이는 엘리를 겨우 떼어놓고 와야만 했다. 훼릴이야 그저 조금 서운하다
 는 듯이 말했을뿐이지만 말이다.

 “... 약속 장소가 어디였더라, 7月花? 독특한 이름이네.”

 오늘 시내로 나들이를 나온건 다름아닌 친구들과의 약속 때문이었다. 간만에 술이나
 한잔 하자는 말이 나와서 시험을 마치고 오는 녀석들과 모종의 장소에서 함께하기로
 한거였는데, 시내 지리에 약한 나와 세리스는 약속장소를 못찾고 헤매는 중이었다. 무
 척 오랜만에 가지는 술자리라 기대되는 마음이 없지 않아 있었는데 세리스가 함께라
 서 조금 걱정되기도 했다. 친구들이 뭐라고 할런지... 쩝. 그런데 이놈들은 친구가 3
 일동안 행방불명이었는데도 그저 ‘데이트 잘했냐?’라고 말하며 핀잔을 줄 뿐, 뉘집
 강아지가 가출했었냐? 라는 식의 반응뿐이라 날 조금 열받게 했다. 기대를 하지 않는
 게 좋을까? 왠지 어제와는 다른게 인생을 헛살았다는 회의마져 들었다.

 “안돼겠다. 전화해서 장소를 알아봐야지.”

 추운날씨에 한곳에 마냥 우두커니 서있자니 처량한 느낌도 들고해서 친구들에게 전화
 를 걸었다. 단축번호 6번을 꾸욱 누르니까 듀얼액정에 ‘배건’이라는 이름이 떴다.
 흠, 꼴에 팝을 안다고 컬러링은 비틀즈의 ‘let`it be'다. 최신가요로 할것이지. 요
 즘 뜨고있는 보아는 얼마나 좋아? 귀엽고 춤잘추고 한일민간외교도 잘 하고 있고 좋잖
 아? 그런데 왜 이렇게 전화는 안받는 거야? 엉덩이에 불감증이라도 걸렸나, 하여튼 진
 짜 둔하다니깐.

 결국 두 번을 더 전화해서야 통화가 연결된 건이와 나는 조금 복잡하지만 약속장소
 를 알아낼수 있었다. 대구백화점 뒤로 가서 로데오거리랑 호프골목 사이로 오면 보인
 다고? 대충 위치를 파악한 나는 세리스와 발걸음을 옮겼다.

 “많이 춥지?”
 “...아닙니다.”

 딱딱한 말투. 좀처럼 고쳐지지 않는다. 오빠란 호칭은 내가 진짜 싫어하는거 같으니
 까 곧잘 쓰는데 마치 국어책을 읽는 듯한 말버릇 만큼은 나나 스칼렛이나 거의 포기
 상태에 들어가 있는 중이었다. 약속시간이 촉박했기에 약간 걸음을 빨리할 생각으로
 세리스의 손을 잡았는데 그 싸늘함에 깜짝 놀랐다.

 “뭐야? 왜이리 차가워? 손 이리줘.”
 “네.”

 난 세리스의 양손을 두손으로 문지르며 녹여주었다. 도데체 무식해서 그런건지, 아니
 면 추위에 무감각해서 그런지 손이 마치 얼음짱같았다. 지금 입고 있는 은색 패팅코트
 에 달린 주머니는 그저 디자인상 달려있는 건줄 아나, 뭐하러 내 옷자락만 꼭 쥐고 있
 었던 거야?

 “안돼겠다. 세리스, 너 왼손은 코트 주머니에 집어넣어. 그리고 이손은...”
 “아?...”
 “내 주머니에 넣어서 간다. 알았지?”

 가만히 놔두면 동상에라도 걸릴 것 같아서 사소한 동작하나하나까지 명령조로 말한
 나는 세리스의 손을 잡은체 내 코트 주머니로 손을 찔러넣었다. 이러면 한결 따뜻해져
 서 손이 빨리 녹을것이라 생각해서 였다.

 “따뜻하지? 어서가자. 늦겠다.”
 “...... 두손을 다 주머니에 넣으면 미끄러질때 위험한데........”
 “뭐?”
 “.......”

 걸음을 재촉하는 나에게 작게 뭐라고 말하던 세리스는 내가 무슨 말을 하는건지 못들
 어서 묻자 이유없이 약간 상기된 얼굴을 푹숙이고는 내 보폭에 맞춰서 걸음을 빨리했
 다.

 12월의 시내는 온통 연말연시 분위기와 크리스마스의 들뜬 분위기 때문에 무척 복잡
 했다. 거기다 군데군데 물이 얼어있어서 몇 번은 미끄러질뻔도 했었기 때문에 조금 짜
 증도 났지만 반면에 걸으면 걸을수록 내 어깨가 쭉 펴지고 고개가 쳐들리는게 기분이
 묘해졌다. 그 원인은 두 말할 것도 없이 세리스 때문이었다. 허리춤까지 부드럽게 흘
 러내린 눈부신 은발머리에 하얀피부에 그려놓은 듯한 아미(눈썹)와 깊은 다크블루계열
 의 눈동자는 카리스마 그 자체였다. 아직 어리다는 느낌이 강하지만 조금만 더 성장
 을 하면 지나가는 남자들은 모두들 한번씩 돌아볼, 아니 쫒아오게 할 만한 미모의 소
 유자로 자랄, 장래성이 촉망한 미소녀였다.

 그런데 그런 미소녀를 나 같이 약간 도수높은 안경을 쓰고 평범한 외모를 가지고 있
 는, 그저 성격좋아 보이는 인상을 가진 남자가 손을 꼭잡고 다니는 어빌리티까지 써가
 며 데리고 다니니까 우릴보는 모든 사람들은 ‘남녀관계에 얼굴만이 최고는 아니다!’
 라는 뭔가 호소력있는 격언을 떠올리고 있었다. 뭐 커플이 아니라서 좀 서운하긴 하지
 만 현재로썬 ‘가장 가까운 존재’가 아니겠는가! 음하하하

 “프흐흐흐”
 “?”
 “아냐, 그냥 기분이 좋아서 웃은거야. 내가 어떻게 된게 아니니까 그렇게 쳐다보지
 마. 그냥 세리스가 너무 예뻐서 사람들이 자꾸 돌아보잖아. 그래서...”
 “...해치울까요?”
 “컥.... 아니 괜찮아 괜찮아. 사람말을 끝까지 들어. 내말은 기분이 좋았다는 거
 야. 그러니까 그렇게하지 않아도 되.”

 어떻게 뭔가 거슬리면 전부 ‘해치울까요? 쓰러뜨릴까요?’냐? 다른 사람이라면 농담
 으로 넘길수도 있겠지만 세리스가 그런말을 하면 진짜로 하겠다는 의지가 실려있기 때
 문에 결코 가볍게 넘길 수가 없었다. 왜 전에 심온이의 전적도 있지 않은가!

 “잘들어. 혹시나 내 친구들과 만날땐 절대로 싸우면 안돼. 알았지? 내 친구들이 날
 툭툭 때리거나 욕을해도 그건 다 친구라서 용납할 수 있는거니까, 내가 뭐라고 할때까
 진 절대로 함부로 굴지마. 알았지?”
 “...네.”

 좀 작은 목소리로 대답을 해서 확실한 믿음을 주진 못했지만 자신이 한 말은 반드시
 지키는 성격이란걸 잘 알기에 난 2층에 7月花라고 적힌 호프집 간판을 보고 계단을 올
 라갔다. 계단이 좁았기 때문에 세리스의 손을 놓는건 좀 아쉬웠지만 곧이어 옷 뒤춤에
 서 느껴지는 은근한 당김 때문에 금새 기분이 좋아졌다. 누군가가 한없이 자신을 신뢰
 하고 의지한다는 것때문일까? 예전에는 조금은 귀찮게 느껴졌던 이런 ‘당김’이 최근
 엔 무척 기분좋게 느껴졌다. 역시 사람은 뭔가 변화를 겪고 봐야하는거 같다. 예를 들
 어 3일간의 혼수상태같은거 말이다. 하하

 호프집은 여느집이 다 그렇듯이 약간 어두운 조명과 군데군데에서 올라오는 담배연
 기 때문에 탁해진 공기가 어우러져있었다. 그리고 조금은 시끄러운 듯한 음악에 투명
 한 바닥과 천정 여기저기에 설치된 브라운관에서 뮤직비디오가 새어나오는게 왠지 사
 람의 기분을 들뜨게 하는 것 같았다.

 “여기다~!”

 내가 들어서자 문 근처에 서있던 안내를 맡고 있던 종업원이 뭐라고 할 틈도 없이 창
 가쪽 자리에서 귀에 익은 목소리가 들렸다. 어두운 조명 때문에 잘은 안보였지만 머리
 통이 좀 큰게 건이 같았다.

 “저기... 손님. 저희 가게는 미성연자가 출입할 수 없는 곳입니다만...”
 “보호자를 동반해도? 제가 얘 보호자 입니다만... 그리고 제가 못들어가면 저기있
 는 사람들도 모두 나갈텐데요? 그래도 되요?”

 내가 조금 불쌍한 표정을 지으며 말하자 종업원은 조금 곤란하다는 표정을 지었다.
 하지만 세리스의 얼굴을 잠깐 보고는 잠깐 멍한 표정을 짓다가 곧장 지배인으로 보이
 는 사람에게 가서 뭐라고 말하더니 곧 웃으면서 다가왔다.

 “지배인님이 술만 안 마시게 한다면 상관없다고 하셨습니다. 자리로 가시죠.”

 사람 좋게 웃으며 싹싹하게 말하는 종업원의 얼굴뒤에 숨어있는 음흉한 늑대의 미소
 를 봤지만 난 속으로 콧웃음을 치며 친구들이 기다리는 자리로 갔다. 콧웃음을 친 이
 유는, 아무리 손님에게 친절하게 대해줘봤자 종업원은 종업원일뿐, 외롭고 쓸쓸해서
 혼자온게 아닌이상 종업원에게 관심을 가지는 손님은 없다는걸 잘 알기때문이었다.
 뭐 어떻게 보면 나 자신의 경험담이기도 하겠지만 말이다.

 “늦어서 미안~ 에헤헤.”
 “뭐가 에헤헤냐? 어라? 아 안녕하세요.”

 늦게온 나에게 뭔가 꾸사리(티박)를 주려던 건이 녀석이 내 옷자락을 잡고 따라오는
 세리스를 보고 존댓말로 인사를 했다. 큿, 전에 심온이 녀석이 당한걸 보고 긴장하는
 건가? 살짝 주위를 둘러보니 재원이 녀석이랑, 종필이, 심온이, 그리고 오늘 시험을
 끝낸 호석이 녀석과 정현이 녀석까지 어쩔줄 몰라하는게 가관 이었다. 그나저나 호석
 이랑 정현이는 세리스를 알지도 못하는데 왜 저리 안절부절이야?

 “아, 정현이랑 호석이는 모르겠구나. 우리집에 식객으로 살고있는 세리스라고 한
 다. 자~ 너두 인사드려야지.”
 “...안녕하십니까.”
 “아. 네.”
 “바 반갑습니다.”

 뭐냐? 이 어색하기 그지없는 인사는? 안면만으로 따졌을땐 어디 조폭 행동대장쯤으
 로 보이는 서호석은 척 보기에도 어려보이는 세리스에게 고개를 꾸벅 숙였고, 최근들
 어 아빠차를 열심히 몰고다니다 기름값없어 허덕이는 류정현은 말까지 더듬어 댔다.

 “아아, 다른 사람에게 맡기고 올려고 했는데 죽자고 같이 가겠다고 졸라서 말이야.
 괜찮지?”
 “아?! 응.”
 “그래. 술만 안 먹이면 되겠지.”

 친구들은 별다른 이견없이 세리스가 동석한다는 사실에 찬성했다. 호석이의 음흉한
 웃음과 심온이를 제외한 다른녀석들의 행복해하는 표정으로봐서 세리스의 미모가 큰
 작용을 한거 같았다. 이그... 어리고 이쁘기만 하면 좋아서...

 뭐... 나라고 예외는 아니지만...


 “그래 시험을 잘 쳤냐?”
 “호석이 녀석 말고는 전부 평점이 4.0은 넘은거 같다.(평점 4.0이면 100점 만점의
 90점 정도?학점제를 잘 모르는 사람들을 위한 친절한 설명~ ^^) 아마도 반액정도는 장
 학금을 받을 수 있을거 같아. 누.구.만.빼고”
 “야! 거기서 꼭 내 이름을 거론하면서 그렇게 누.구.란 단어를 강조해야 겠냐?”

 성적이야기로 시작된 친구들과의 잡담은 하나같이 애인이 없는 남자들의 서러운 연말
 에 대해서 절정에 다다르기 시작했다. 그러다 보니 먼저 마시고 있던 3000cc 맥주컵
 이 벌써 두 번이나 교체되었고 한쪽구석에선 ‘더러운 세상~’이라고 외치던 건이와
 종필이 녀석이 소주잔을 부딪치고 있었다. 얘길 들어보니 최근들어 맘에 들어하던 여
 자한테 차인 모양이었다. 것두 둘다 거의 비슷한 시기에 말이다. 불쌍한 녀석들... 그
 렇다고 이렇게 동정하는 내가 좋은 상황만은 아니지만 말이다. 하지만 그렇다고 혼자
 콜라를 마시고 있는 세리스를 곁에두고 ‘여자문제’로 시시콜콜 떠든다는게 왠지 마
 음에 걸려서 난 얌전하게 앞에 놓인 맥주잔만 홀짝홀짝 마시고 있었다. 얼라? 잔이 비
 었네.

 “야아~ 잔이 비었잖아. 사주경계 똑바로 안해?”
 “엇? 이런~ 쏘리”

 내가 맥주잔이 비었다고 땡강을 부리자 내 앞에 있던 호석이가 비실하고 웃으면서
 3000cc잔을 들었다. 그런데 어째 들리기만 하고 45°로 기울어져 있는 내 잔으로 술
 이 안들어 온다. 장난치는거냐고 말할려는데 3000cc잔의 손잡이에 손이 두개나 달린
 걸 보고 입을 다물고 말았다. 요즘은 맥주잔도 커플로 따라주는 거냐? 근데 어째 하나
 는 시커멓고 거친데 나머지 하나는 뽀시시한 피부에 손도 오밀조밀하게 생긴게 여엉~
 여자같았다. 우리 일행에 여자가 있었나? 세리스말고... 세리스... 세리스???

 “뭐 뭐야? 세리스! 넌 아직 술을 마시면 안돼.”

 술이 번쩍 깼다. 여기에 데려온것도 왠지 순진한 어린애하나 타락시키는 기분이 들어
 서 찝찝한 판이었는데 술까지 마시게 한다면 난 진짜 천하에 다시 없는 쓰레기가 될것
 만 같았다. 그런데 세리스는 당황해서 어쩔줄 몰라하는 날 보더니 살짝 웃으면서 역
 시 당황의 극치를 달리는 표정으로 엉거주춤하게 서있는 호석이의 손에서 3000cc잔을
 빼앗더니 요령있게 내 잔에 맥주를 담아 주었다.

 “어어?”
 “오~ 이젠 예쁜 여동생이 술시중도 해주는 거야? 팔자 좋아졌다~ 바다야!”
 “크으으윽. 부럽다. 나도 저런 여동생이 있었으면~!!!”
 “건아! 우리 오늘 먹고 죽자!”

 옆에서 소주잔 들고 인생의 쓴맛을 느끼는 중이라던 종필이와 건이가 내 어깨를 툭툭
 치면서 고개를 절래절래 흔들었다. 뭔가 반응이 부럽다는거 같기도 하고 안됐다는 표
 정같기도 한게 찝찝했다.

 “그래! 종필!!”
 “그래! 건!!”
 “여자는 다 요물이야~!!!! 크로스!”

 뭐, 뭐하는 짓거리야? 건이와 종필이는 어디 tv에서 본 개그를 따라하는지 이구동성
 으로 외치더니 서로의 손목을 X자로 교차시키면서 외쳤다. 윽, 다른 테이블에 앉아있
 던 손님들의 시선이 영 따가운게 ‘곱게 술이나 마셔라! 잉?’이라고 말하는것만 같
 다. 에구 쪽팔려...

 “맛이 갔군... 쯧쯧... 그래, 세리스 고맙다. 에구 귀여운것!”

 평상시와는 달리 아무리 물같은 술이라지만 그래도 알콜이 좀 들었는지 조금 술기운
 이 드는게 싹싹하게 보이는 세리스의 모습이 너무너무 귀엽게 보였다. 그래서 맥주잔
 을 테이블에 내려 놓고 반쯤 장난으로 한번 꼭 안아 줬다. 그런데...

 “윽?”
 “크으윽. 바다! 죽고 잡냐?”

 그냥 인형이나 귀여운 동생을 안아준다는 느낌으로 어깨춤을 가볍게 끌어안아 준거였
 을뿐인데 어째 된일인지 세리스가 꼬~옥 안겨들었다. 등뒤로 가느다란 팔의 두름이 느
 껴지는게 세리스도 날 끌어안고 있었는 모양이었다. 이런 상황이다보니 다른 사람들
 이 보기엔 그저 ‘공공장소를 가리지 않는 더티한 커플~’이나 ‘원조교제하는 죽일넘
 의 시키. 이젠 그것도 대놓고 하는 시대가 됐냐?’라는 무시무시한 무언의 의미를 담
 은 눈빛을 던져주기에 아깝지 않은 상황을 연출하고 있었다. 거기다 세리스가 좀 예쁜
 가. 눈앞에 있는 호석이를 비롯해서 나머지 놈들의 눈빛도 심상치 않게 변해가고 있었
 다. 으윽...

 ‘나..남자의 질투란....’

 확.실.히. 보기 흉한것이었다. 하지만 좋은게 좋은거! 에레레레레~ 기분좋은거~ 말랑
 말랑한 어깨의 촉감과 긴 은발에서 느껴지는 감미로운 향기는 안주없이도 술을 마실
 수 있을 것만 같았다. 크으~ 하지만 더 이상 붙어있다간 우정파괴는 물론이고 패싸움
 이라도 일어날거 같아 난 세리스의 어깨를 잡고 내 품에서 떼어냈다.

 “세리스 이만 떨어져. 사람들이 자꾸 보잖니. 아무리 우리의 사랑이 두텁고 바다와
 같이 넓을지라도 다른 사람들이 보는곳에서 너무 티를 내면 많은 시련을 받게 된단
 다. 알았지?”

 장난스럽게 주위에서 노려보는 솔로인 내 친구들과 주변 남정네들의 시선을 의식하면
 서 안쓰럽다는 표정과 함께 말하자 주위에서 이빨가는 소리하며, 포크로 접시찍는 소
 리, 나이프로 테이블 긁는 소리들이 소란스럽게 들려왔다. 큭큭큭. 그리고 바로 옆에
 서 안주를 찍으려던 포크를 들고 과연 이걸로 사람을 찌를것인지 안주를 찌를것인지
 심각하게 고민하고 있는 친구들이 점점 후자로 결정을 내리려는 눈빛을 뿌리고 있었다.

 “그리고 세리스, 세상에서 가장 불쌍한 사람이 누군지 아니?”
 “...으으응...”

 고개를 도리질 치는 세리스. 의도하는 바는 아니겠지만 그래도 같이 산다고 무의식중
 에 죽이 척척 맞춰주는 구나!

 “바로 질.투.하.는! 남자란다. 알았지? 그런 남자보면 쯧쯧쯧하고 혀를 차면서 최대
 한 불쌍하다는 표정으로 봐줘야 돼. 알았지? 다른건 할 필요없어. 그것만 하면되는거
 야 알았지?”

 “...네... 이렇게.. 하면 되는 겁니까?”

 세리스 역시 주변의 소란스러움을 느꼈는지 약간 주위를 두리번 거리더니 이내 인상
 을 약간 찌뿌리더니 한껏 연민이 가득한 시선을 좌우로 뿌려댔다. 물론 이 눈빛에 내
 친구들은 몰론이고 주위의 남자들까지 ‘앗 뜨거라~’하는 표정을 지은건 긴말하지 않
 겠다.

 “그. 그래. 잘했어.”

 “무서운 놈. 순진한 애를 저렇게 이용해 먹다니!”
 “평소에 어떻게 교육을 한거야?”
 “저건 인두겁을 쓴 악마야 악마!”

  크으... 세리스의 ‘말 잘듣는 착한 어린이 모드’에 당해버린 내 친구들은 귀에 훤
 히 들리는 목소리로 궁시렁궁시렁 대면서 들고 있던 포크를 거칠게 안주에 꽂았다. 칼
 집이 나있는 비엔나 소세지가 ‘콰득’하는 소리와 함께 진한 소스와 함께 두터운 껍
 질속에 간직하고 있던 지방기를 접시위로 뚝뚝 흘려보냈다. 왠지 저 소세지가 멀지 않
 은 내 미래를 보는 것만 같아 등골이 오싹해 졌다.

 “야아야~ 뭐 안 좋은일 있었어? 왜 이리 똥씹은 표정이야. 크리스마스도 거의 다 됐
 는데 즐겁게 웃으면서 보내야지. 자! 건배!”

 “흥~ 건배.”
 “건배 따위를 할까보냐!...쳇, 건배...”

 모두를 한마디씩 하면서 내가 먼저 쳐올린 맥주잔에 자기잔을 쨍하고 부딫치고는 곧
 장 입에 대고 벌컥벌컥 들이켰다. 모두들 한번에 쭈우욱 들이키는게 가슴속에 쌓인게
 많았었나 보다. 짜식들, 이런 꼬마애랑 조금 러브러브한 모습을 보인게, 그렇게 가슴
 이 아프더냐?

 “그나저나 바다야 너는 어떻게 되가고 있냐?”
 “나? 뭘?”
 “세리스 앞이라고 모른척 하는거냐? 지영선배 말이야. 너 그 선배 좋아하잖아.”

 음, 건이 녀석은 내가 무슨 소린지 갈피를 못잡자 조금 짜증 스러운 목소리로 다그쳤
 다.

 지영선배라...

 “글쎄... 아직 아무말도 못하고 있는 중이지 뭐.”
 “너, 그 선배 좋아한지 벌서 8년이 넘어가지 않냐? 어디보자, 고등학교 2학년 때 부
 터니까 그래,8년 맞네!”
 “오래 좋아한다고 다 되는 연애사업이면 성공못하는 사람은 없어.”

 본인도 관심없는 짝사랑하고 있는 세월까지 정확하게 계산해서 말하는 건이 녀석의
 말에 난 조금 기분이 침울해져서 눈 앞에 놓인 맥주를 쭈욱 들이켰다. 옆에 앉아 있
 던 세리스가 그때그때 가득 채워주어서 연거푸 두잔을 들이키고 나서야 멈춰 설 수 있
 었다.

 “최근에 소문을 들어보니...”
 “야! ......”

 역시 친구의 고통은 나의 기쁨이라 이건가? 종필이가 어디서 주워들은 정보는 있는
 지 선배에 대해서 뭔가 말하려고 했지만 내 기분을 고려해주는 재원이의 제지에 입을
 다물었다. 짜식들, 8년간 짝사랑해온 경력이 있는데 아무리 그래도 너희들보다 선배
 의 소식에 어두울까? 종필이가 말하려던 소문은 이미 알고 있는 내용이었다.

 선배에게 최근에 남자친구가 생긴 것 같다는...

 교회나 학교에서 나와 연줄이 좀 있는 후배들을 시켜서 캐물어 봤을때 그저 싱긋하
 고 웃는 얼굴만 할뿐, 아무런 긍정도 부정도 하지 않았다고 하지만 이미 많은 목격자
 가 있어서 그 소문은 거의 기정사실화 되고 있었다.

 “뭐, 알고 있어. 선배한테 남자친구가 있다는 소문정도는.”
 “고백은 해 봤었냐?”

 잔에 든 김빠진 맥주를 마저 다 들이킨 호석이가 물었다. 난 대답대신 주머니에서 담
 배를 꺼내 입에 물었다. 그리고 옆에서 불쑥하고 지포라이터 불을 켜주는 건이의 손
 에 불을 붙이며 대답했다.

 “두번...정도. 지금 상황을 보면 달리 결과를 말하지 않아도 좋겠지?”

 그랬다. 난 선배에게 두 번이나 고백을 한적이 있었다. 한번은 첫눈에 반해버렸던 고
 등학교 2학년 시절 그저 가슴만 앓고 있다가 우연히 말을 꺼내게된 영화보자는 약속
 을 계기로 고백을 했었다. 하지만 조금 비참한 기분이 드는건 그 당시 영화를 다보고
 나서 집으로 데려다 주는 와중에 내 속내를 눈치챈 선배가 ‘날 좋아하는거니?’라고
 먼저 물어보는 사태가 일어 났었다는 것이었다. 바보같이 뜸만들이다가 준비했던 멘트
 를 사용해가며 멋지게 고백도 해보지 못하고 그 자리에서 ‘네’라고 대답해 버린 내
 게 돌아온건 조금 미안해하는 말투로 말하는 선배의 ‘거절’ 이었다.

 ‘...난 대학교 시간동안 남자친구를 만들고 싶지 않아. 할 수 있는한 열심히 공부
 할 생각이야. 그리고 나도 나름대로 좋아하는 선배가 있고...’

 하하... 그때 난 ‘보이지도 않는 골키퍼’에게 막혀 버렸었던 것이다.

 후우우...

 입에서 빠져나오는 담배연기가 평소보다 독하게 느껴졌다. 감수성이 예민한 사춘기
 의 소년도 아니라 눈에서 눈물 따위는 나오지 않았지만 왠지 그게 더 괴롭게 느껴졌
 다. 언제였을까? 내가 눈물을 흘려본게? 그때 문득 내 옷자락을 톡톡하고 당기는 손길
 이 느껴졌다.

 조금 케케묵은 듯한 오래된 기억을 되새기다 보니 옆에서 세리스가 걱정스러운 눈빛
 으로 날 바라보는것도 느끼지 못하고 있었다. 두눈에 뭔가 한없이 복잡하고 슬픈 눈빛
 을 담고 있는 세리스의 모습에 이래서는 안됀다고 생각하고 담배를 비벼 껐다. 그래,
 이렇게 귀엽고 아름다운 동생을 걱정시켜서야 안돼지. 세리스의 두눈에 비치는 슬픔
 을 저기 어딘가로 치워버리고 싶었다.

 “야! 거기 퇴짜맞은 두 사람. 나도 소주로 주라! 도저히 기분이 꿀꿀해서 맥주로는
 안돼!”

 조금 장난스런 말투와 함께 여분으로 남아있던 소주잔을 내밀자 건이녀석이 피식 웃
 으면서 소주잔이 넘치도록 가득 부어주었다. 잔을 입으로 가져가서 수위를 낮춘 나는
 소주병을 받아들고 ‘차인남자’ 두명에게도 똑같이 나눠주고는 잔을 높이 쳐들며 외쳤다.

 “건!”
 “바다!”
 “종필!”

 아하하 이런걸 보고 이심전심(以心傳心)이라고 하는건가? 나를 비롯한 나머지 두명
 은 서로의 이름을 불러가며 잔을 부딫치며 크게 외쳤다.

 “여자는 다~ 요물이야! 크로쓰으으으!”

 크로스를 외치자 마자 한잔 쭉 들이킨 소주의 쓴맛 때문에 저절로 크으으으 하는 신
 음성이 나왔지만 맥주와 달리 한번에 술기운이 확 도는게 기분을 좋게 만들었다.

 “큭큭큭 아주 꼴깝을 떤다. 좋다! 오늘은 먹고 죽는거야!”
 “먹고 죽자 죽어!”
 “에고... 어쩌자고 이런놈들이랑 인연을 맺어서... 야! 술 떨어졌잖아! 저기요! 여
 기 3000cc하나 더랑 소주 한병 더 주세요. 아 그리고 여기 이 국좀 재탕해 주시구요.”

 그나마 조금 자제를 하고 있던 재원이는 호석이랑 심온이 녀석까지 완전히 먹고 죽자
 는 방향으로 술을 들이키기 시작하자 별수 없이 분위기에 편승해서 술을 추가하기도
 하고 안주도 바꿔시키는등 분주했다. 그리고 그날 나를 비롯해서 다섯명의 솔로들은
 나중에 사람이 술을 마시는게 아니라 술이 사람을 마시는 지경까지 갔지만 다행히 아
 무런 사고 없이 모두 제각각 택시를 타고 집으로 향할 수 있었다. 훼릴과 엘리는 내
 가 일찌감치 스칼렛에게 늦게 들어가겠다고 전화하자 오늘밤은 연금술사의 집에서 잠
 을 잘 수 있도록 배려를 해주었다.

 그래서 별 걱정없이 늦게까지 술을 마신거였는데 속이 장난이 아니었다. 뱃속에서 소
 고기 안주랑 돼지고기 안주가 서로 전쟁이라도 하는지 계속 부글부글 끓는듯한 기분
 에 난 택시를 부르다 말고 자리에 주저 않고 말았다.

 “택시...으윽....”
 “....... 후우...”

 다행히 토하지는 않았다. 하지만 옆에서 그저 가만히 보기만 하고 있었기 때문에 멀
 쩡하던 세리스는 내 등을 토닥이면서 한 숨을 폭~하고 내쉬었다. 근데 이럴때 등 두들
 겨 주는건 어디서 배운거야? 조막만한 손으로 톡톡톡 하고 리듬감 있게 두들겨 주는
 데 저절로 입에서 미소가 맺혀졌다. 이건 다른사람들이 등을 두들겨 주는 행위와는 다
 른, 또다른 효능을 가진 ‘등 두들김’이었다. 그래... 확실히 다르다.

 “고맙다 세리스. 이제 집으로 가자. 추운데 이리와.”
 “...네.”

 아마 그 날 저녁 친구들과 헤어지고 난 다음 차에 타고 집에 도착하는 그 순간까지
 단 한순간도 세리스를 품안에 안고 놓아주지 않았던건 분명 술기운 때문이었을거다.


 친구들과 술자리를 가진 어젯 밤 이후, 우리집에는 약간의 변화가 생겼다. 아니 엄밀
 하게 말하면 세리스에게 무척 큰 변화가 있었다. 뭐 내가 술기운에 세리스를 덥치거
 나 애가 애를 만드는 사고를 친게 아니다. 세리스에겐 내적으로 놀라운 변화가 있었
 다. 나를 비롯해서 이안이나 스칼렛, 그 외에 내친구들을 대할때엔 눈보라가 몰아칠정
 도로 차가운 표정을 짓는 세리스 였지만 오늘 아침에 나를 깨우는 모습은 잠이 확 달
 아날 정도로 놀라운 모습이었다.

 “오빠, 아침이에요.”

 오빠 아침이에요... 오빠 아침이에요! 세상에 그 얼음공주같기만 하던 세리스가 해맑
 은 미소와 함께 부드럽고 따뜻한 목소리로 날 깨우는 것이 아닌가! 사실 세리스나 훼
 릴이나 엘리는 무척 잠꾸러기 였다. 언제나 내가 제일 먼저 일어나서 아직 꿈나라를
 헤메고 있는 아이들을 깨우는게 나의 첫 일과였는데 세리스가 먼저 일어난 것도 놀라
 운 일이었고 그 미소! 그 부드러운 목소리! 는 내 아침잠을 날려버리기에 충분했다.
 그리고 그 모습은 술기운을 날려버리기 위해서 샤워를 하는동안 아침식사를 준비하고
 세심하게 내가 입을 옷가지를 준비하는 모습에서 절정을 달리고 있었다. 도데체 무슨
 일이 있었던 걸까?

 *			*				*

 늦은 밤. 전날 밤 눈이 올것같이 희뿌옇기만 하던 하늘은 다음날 저녁이 되어서야 하
 얀 눈송이를 뿌리기 사작하고 있었다. 겨울밤 하늘에 떠 있는 달에 달무리가 끼면 눈
 이 내린다고 누가 그랬던 걸까? 하늘은 그 누군가의 추측을 조금 늦게나마 배신하지
 않고 성실하게 응해주고 있었다. 처음엔 진눈깨비처럼 조금씩 흩어져 날리던 눈송이들
 은 시간이 깊어갈수록 그 크기를 키워가며 세상을 하얗게 덮기 시작했다.

 지난 여름날 많은 사람들의 가슴에 시름을 안겨주었던 무너진 강둑에도, 겨울이 깊어
 가도 넘쳐났던 여름의 강우량에 그 수위가 낮아지지 않던 저수지의 얼어붙은 수면위에
 도 사박사박하느 조용한 소리와 함께 그 시름을 덮어주기라도 하듯 쌓여만 가고 있었다.

 낮과 밤을 가리지 않고 그 달리는 속도만 달리할뿐 차가 끊이지 않던 바다의 집 근
 처 네거리도 오늘 밤따라 달리던 차들도 눈이 내리자 조금씩 자취를 감춰가더니 그저
 고요한 적막만이 흐르는 넓은 광장으로 변하고 있었다. 단지 홀로 친구들과 일정한 거
 리를 둔체 빛나고 있는 가로등만이 눈을 반겨줄 뿐이었다.

 그리고 어디서나 볼 수 있는 3층짜리 양옥건물의 옥상에 위치한 빨간기와 지붕밑의
 방에서 희미한 불이 켜졌다.

 우으으응....

 흰색 본체 안에서 작게 기지게를 켜며 일어나는 냉각팬히터 소리가 익숙하게 들린
 다. 누군가가 잠을 잊고 컴퓨터를 켠 모양이었다. 바람도 불지 않는 적막한 공간에서
 홀로 운명에 순응하듯 이리저리 춤을추며 내려오던 눈송이 하나가 희미한 불빛아래 비
 치는 은발머리의 아름다운 소녀의 얼굴에 반했는지 창문에 붙어서 떨어지지 않았다.

 “...인터넷... 전 세계적인 정보 공유 네트워크...”

 컴퓨터를 켜는 자신의 목적을 간접적으로 말하는 듯한 단어 나열을 하는 은발머리의
 소녀는 바로 세리스였다. 평상시 같으면 한참 단꿈에 젖어있어야 할 그녀가 이렇게 잠
 을 포기하고 주인이라고 생각하고 있는 바다몰래 컴퓨터를 켜는 이유는 그녀만이 알
 고 있을뿐이었다.

 윈도우즈의 로그인 화면이 지나가고 e자 형태로 된 익스플로어의 아이콘을 더블클릭
 하는 손길이 조금 어색해 보이지만 막힘없는 진행으로 그녀는 어렵지 않게 정보검색사
 이트에 접속할 수 있었다. 처음에 컴퓨터란 기계를 다룰땐 바다의 꼼꼼한 설명과 함
 께 시작했지만 며칠간 드라마와 만화영화를 좋아하는 훼릴 때문에 어깨넘어로 쌓아놓
 은 지식이 있어서 대략적인 사용법은 알고 있었다. 검정색 막대모양의 커서가 깜빡이
 면서 검색창위에 떴다.

 “가족...위로...행복...그리고 연인.”

 조금은 서툰 독수리 타법이었지만 세리스는 정확한 철자법에 맞춰서 자신이 원하는
 단어를 입력하기 시작했다. 하지만 처음의 세가지 단어를 입력할 때와는 달리 마지막
 단어를 입력하는 세리스의 손가락은 망설임으로 가득했다. ‘연’이란 글자를 친다음
 ‘인’이란 글자를 넣어 하나의 단어를 완성시키는데 얼마나 오랜 시간이 걸렸을까?

 탁!

 조금은 긴장된, 그리고 많은 망설임이 담긴 손가락으로 엔터키를 눌렀다. 아니 어떻
 게 보면 강하게 때렸다고 보는게 좋을 정도의 손길이었다.

 쯔르르.. 즈르르...

 컴퓨터에 연결된 전용 모뎀에서 송수신 신호를 알리는 불빛이 바쁘게 반짝이더니 오
 랜시간이 지나지 않아 17인치 모니터의 전면엔 1762개의 검색된 웹사이트가 뜨기 시작
 했다. 이렇게 많은 글과 사이트가 인터넷에 있었던 말인가. 세리스는 자뭇 감탄한 표
 정으로 창에 뜬 검색된 사이트를 하나하나 방문하기 시작했다. 반짝이는 눈빛과 설레임
 을 두 눈에 빛내며...

 *			*			*

 아침에 일어나면서 느낀 놀라움은 계속되었다. 어젯밤 무슨 일이 있었던 걸까? 술을
 많이 마셔서 지난밤의 기억이 조금 띄엄띄엄한게 불안하긴 했지만 내가 일어났을때 옷
 차림으로 봐서는 뭔가 ‘선’을 넘긴건 아닌게 확실했다. 그리고 연금술사의 집으로
 훼릴과 엘리를 데리러 가는 길에도 세리스는 처음에는 조금 머뭇거리더니 내 팔을 꼭
 붙들고는 놔주질 않았다.

  핸드폰의 시계를 보니 12월 23일이란 날짜가 떠 있었다. 그렇군. 이제 내일이면 크
 리스마스 이브인건가? 아직 조금은 이른 아침이지만 거리는 온통 크리스마스 트리와
 캐롤송으로 가득차 있었다. 그러고 보니 올해의 크리스마스는 조금 특별한 의미로 다
 가올 것 같았다. 지난 4년동안 크리스마스는 언제나 혼자서 보내거나 사시사철 애인없
 는 내 친구들이랑 보냈는데... 군에 있을땐 사랑스러운 고참과 징그러운 후임병들이
 랑 보냈고.

 거리는 한산했다. 지난밤동안 눈이 와서 그런걸까? 언제나 북적이던 도로도 스노우체
 인을 감은 차와 버스들을 제외하고는 별로 찾아 볼 수없었다. 한편 눈을 처음으로 보
 는게 틀림없을 세리스는 의외로 별로 놀라는 기색이 없었다. 혹시 오늘 나보다 먼저
 일어나더니 먼저 본건가?

 혼자서 상념에 잠겨갈 때 쯤, 겨울이라 물을 모두 퍼낸 분수대를 지날 때 쯤, 일단
 의 붉은색 상의와 검정색 하의로된 교복차림의 고등학생들이 삼삼오오 무리를 지어 부
 리나케 버스정류장으로 걸어가고 있었다.

 “와.., 이쁘다.”
 “은발머리다 은발머리!”

 개중에 남학생들은 하나같이 세리스를 보며 찬탄을 금치 못했고 자기목소리가 우리에게
들리는지도 모른채 큰 목소리로 떠들고있었다. 비록 세리스가 내 여자친구나, 연인은
아니지만 함께 있는 사람이 예쁘다고 칭찬받고 있으니 왠지 어깨가 으쓱해지고 턱이 서서히
올라가는게 기분이 무척 좋았다. 뭐, 나이차이가 있으니 연인으로는 안보고 남매정도로
보겠지만 그래도 왠지 흐믓해지고 입가에 미소가 걸리는건 어쩔수가 없었다.

 “세리스, 오늘따라 굉장히 이쁜데?”
 “...저 정말요?”

 호오! 역시 평소완 다르게 무척 활달한 목소리였다. 진짜 이상하네. 사람이 갑자기
 변하면 죽을때가 된다는데, 조금 걱정이 되는 마음이었다. 그래도 너무 냉막한 인상보
 다는 보기 좋아서 굳이 고칠 생각은 들지 않았다.

 “응. 그래. 예뻐.”

 나의 대답에 세리스는 방긋하고 웃었다. 순간 내 가슴속에서 뭔가가 흔들리는 기분
 이 들었지만 애써 무시하고는 발걸음을 좀더 빨리했다.

 집을 나선지 10분이 되지 않아 연금술사의 집으로 올 수 있었다. 여전히 맑은 소리
 를 내는 낯익은 풍경소리를 환영인사로 들은 나와 세리스는 한참 아침 식사준비를 하
 는 스칼렛의 환대를 받았다. 물론 인사말로 ‘메리크리스 마스’라고 하는건 빼먹지
 않았다. 세리스도 조금전과는 조금 굳은 표정이었지만 작은 목소리로 ‘메리크리스마
 스’라고 인사해 주었다.

 “호호, 메리 크리스마스. 바다군, 세리스.”
 “어제는 폐를 많이 끼쳤습니다. 훼릴과 엘리는요?”
 “2층의 제방에서 자고 있어요. 어제 저녁 늦게까지 텔레비전을 보느라 잠을 많이 못
 잤거든요.”
 “이런, 애들이 말썽을 많이 일으켰죠?”
 “아뇨. 바다군이 없으니까 시무룩해져서는 얌전하던걸요? 오히려 너무 분위기가 가라 앉아있어서 저랑 주인님이 안쓰러웠다니까요. 바다군은 이제 애들 때문에라도 떨어
 져서 지내면 안되겠어요.”
 “그렇군요. 그럼 올라가서 깨우도록 할께요.”
 “그렇게 해요. 아~ 그리고 주인님은 3층 서재에서 책을 읽고 계시니까 곧 내려오실
 거에요.”

 2층으로 올라가서 스칼렛의 방으로 들어가니까 훼릴과 엘리가 침대위에서 코~하고 자
 고 있었다. 새근새근거리며 가슴부위가 솟았다가 내려갔다가 하는 모습이 너무 귀여워
 서 잠시 구경만 하고 있던 나는 뒤따라 들어오는 세리스덕에 정신을 차리고 훼릴과 엘
 리의 볼을 톡톡쳐서 깨웠다. 그러자 아직 잠에서 덜깬 훼릴의 얼굴이 오만상 찡그려졌
 지만 곁에서 가만히 서있던 세리스가 보다 답답했는지 코랑 입을 막아버렸다. 헉? 5초
 가 채지나지 않아서 훼릴의 얼굴이 벌겋게 변하기 시작했다. 뭔가 급해졌는지 손발을
 부들부들 떨었다. 그리고 점차 안색이 파랗게 질려가는게 이대로 놔두면 죽을 것만 같
 았다. 그런데도 일어나질 않다니... 난 훼릴의 잠에 대한 집착에 찬사를 보냄과 동시
 에 잠깨우다가 영원히 잠재울 것만 같은 세리스에게서 왠지 모를 오한도 느꼈다.

 “읍....읍....으읍?? 푸하하학? 뭐 뭐야?”

 얼굴이 누렇게 뜨기 시작해서야 세리스가 코와 입에서 손을 땠다. 그와 동시에 엄청
 난 속도로 숨을 들이키며 벌떡 일어나는 훼릴. 뒤늦게 식은땀이 삐질삐질 흐르는게 엄
 청난 가위에 눌린 모양이었다. 하아... 어떻게 저렇게 될 때까지 잠을 잘 수 있냐?

 으으 한참 오라버니랑 잘 나가는 중이었는데... 갑자기 물에 빠지는 꿈 따위를 꾸다니... 으응? 오 오라버니?”

 훼릴은 도데체 나랑 뭐가 잘 나가는 중이었는지 모르겠지만 혼자서 투덜거리다가 내
 가 곁에 있다는걸 뒤늦게 눈치채고는 화들짝 놀랐다. 말을 배우고 텔레비전에 심취하
 면서 원래 성격이 그런지 몰라도 뺀질뺀질하고 능청의 극치를 달렸는데 이렇게 놀라
 는 모습을 보니 무척 우습게 느껴졌다.

 “뭐가 잘 나갔는데? 큭큭 잘 잤어?”
 “오~라아버니이~”

 훼릴은 잠깐 내 얼굴을 빤히 쳐다보더니 이불을 박차고 내 품으로 달려들었다. 아직
 초등학생 5~6학년정도의 체구였지만 그래도 무게가 있어서 하마터면 뒤로 나뒹굴뻔했다.

 “보고 싶었어요~오”
 “하루밖에 안됐는데 뭘~ 이안님이랑 스칼렛양 말 잘들었지?”
 “네! 정말 정말 얌전하게 잘 보냈다구요. 그치이~ 엘리~?? 엘리! 일어나 오라버니
 가 왔단 말이야!”

 훼릴은 자신이 조신하고 얌전하게 보냈다는걸 강조하기 위해서 엘리를 부르다가 아
 직 자고 있는걸 보고는 발을 쭉뻗어서 발바닥으로 엘리의 얼굴을 몇 번 강타했다. 허
 어~ 저것도 나름대로 강한 고문이군. 어쩌면 엘리는 전에 tv에서 본 고질라한테 밟히
 는 가위라도 꾸는게 아닐까?

 두세번 발바닥으로 안면 타격을 하자 엘리가 꿈틀거리면서 부스스 일어났다. 그리고
 갑자기 울먹거리더니 주위도 살피지 않고 마구 울어대기 시작했다.

  “으웅...웅... 으으으...으아아아앙~!! 오빠가 오빠가아...”
  “뭐 뭐야?”

 나도 세리스도, 발을 뻗어서 한번 더 차주려고 하던 훼릴도 엘리의 울음소리에 당황
 해서 얼른 엘리를 끌어안고 달래기 시작했다.

 “엘리, 엘리야. 오빠 여기있어.”
 “흑..으웅.. 흐흑... 훌쩍.... 오, 오빠야?”
 “그래 오빠 여기 있어. 괜찮아 괜찮아~”
 “흑...오빠아~”

 엘리는 내가 안아서 달래주자 곧 내 얼굴을 만지면서 빨갛게 변해버린 눈동자로 확인
 하더니 곧 내 품에 안겨서 또 울어버렸다. 엄청나게 난감해 졌지만 또 한켠으로는 도
 데체 무슨 꿈을 꾸었길레 이렇게 우는지 궁금하기도 했다. 그래서 옆에서 세리스가 머
 리를 쓰다듬어 주고 훼릴이 등도 토닥여 주면서 달래주자 겨우 진정한 엘리에게 조심
 스럽게 물어봤다.

 “엘리, 어떤 꿈을 꿨길래 그렇게 일어나자 마자 운거야? 응?”

 은근한 목소리로 물어보자 엘리는 꿈속의 내용이 생각났는지 또 울먹거리며 울려는
 태세였다. 하지만 울먹거리기만 할뿐 울지는 않고 작지만 또박또박한 목소리로 꿈에
 대해서 말했다.

 “꿈에서, 꿈에서 오빠야랑 나랑 세리스 언니랑 훼릴 언니랑 꽃밭에서 놀고 있었는
 데, 놀고 있었는데...”

 “놀고 있었는데?”

 잠자코 듣고 있을 일이지 모든 사건의 발단의 원인인 것 같은 훼릴이 호기심이 가득
 한 목소리로 다그쳤다.

 “갑자기 하늘이 컴컴해 지더니, 고질라가, 커다란 고질라가! 오빠를 쿵!하고 밟아버
 렸어! 밟아버렸어! 우에에에에엥”

 엘리는 결국 또 울어버렸다. 허허..나 참... 고질라라니, 역시 어린나이에 과격한 내
 용의 영화는 보지 않는게 좋은 것 같다. 그리고 내 예상이 빗나가긴 했지만 어째 찝찝
 한 기분이 드는 이유는 뭔지... 난 엘리의 등을 토닥여 주면서 먼산을 보며 휘파람을
 부는 훼릴을 도끼눈으로 째려봐주었다. 책망이 담긴 내 눈빛을 눈치챈 훼릴은 ‘에헤
 헤~’하고 웃으며 머리를 긁적이더니 혀끝을 빼꼼히 내밀더니 씻어야 한다며 휑~하니
 나가버렸다.

 “엘리~ 너두 씻으러가자. 자아~ 뚝!”
 “으욱. 으욱. 끄윽... 알았어.”

 역시 세명중에 제일 말을 잘 듣는 엘리였다. 눈물과 콧물이 범벅이 된채 억지로 울음
 을 참는 얼굴이라니. 큭큭큭 웃으면 안되는 분위기라는 걸 알지만 도저히 참을 수가
 없어서 난 엘리를 세리스에게 맡기고는 뒤돌아서서 끅끅거리며 소리죽여 웃어야만 했다.

 “큭... 세리스. 니가 엘리 씻는거 도와줘. 난 이안 선생님을 뵙고 올테니까.”

 삼층의 서재는 7평 남짓한 공간에 여러 종류의 책들이 이중으로 된 이동식 책장에 빽
 빽하게 꽂혀있는 내가 제일 좋아하는 공간이었다. 공부도 못하는 내가 왜 이곳을 좋아
 하냐고 묻는다면 달리 할말은 없지만 옛날부터 독서는 여자친구없는 나의 유일한 취미
 중에 하나였다. 비록 이곳에 있는 책들의 대부분이 수학에 관한책이거나 마법, 혹은
 역사에 관한 책들이라 몇권 읽어보진 못했지만 이곳에 있으면 기분이 차분하게 가라않
 는걸 느낄수있어서 좋았다. 하지만 열심히 공부해서 수학을 좋아하게 되는 날이 오고
 (가능이나 할런지...) 최근에 막 시작한 룬 문자를 완전히 읽을 수 있는 날이 오면 여
 기 있는 책을 모두 읽어볼 결심을 하고 있었다.

 3층으로 올라가서 계단의 정면에 독특하게 생긴 문이 있었다. 서재의 문이었다. 서재
 의 문은 여타 다른방의 문과 조금 모양이나 분위기가 달랐는데 그 이유는 무단침입자
 를 막기위해서라고 한다. 뇌전계열의 마법이 걸려있어서 그런지 여타 다른 문들이 나
 무무늬인데 비해서 이 문은 파란색 바탕이었고 조금 우스꽝스럽게 해적의 깃발같은 모
 양의 ‘위험물 표지판’이 붙어 있었다. 내 생각이지만 차라리 저런 것 보다는 ‘방사
 능’ 표지판을 붙이는게 훨씬 효과적일 것 같지만 말이다. 이 방이 이렇게 보호를 받
 는 이유는 안에 있는 마법서가 모두 룬문자로 이루어져 있긴하지만 몇몇권은 한글로
 번역된 책도 있어서 였다. 한글로 번역된 책이 왜 중요하냐 하면, 그런 종류의 책은
 거의가 이안이 직접 번역한 것이었는데 이런 책이 세상으로 유출될 경우 자칫 잘못하
 면 큰 혼란을 야기할 수도있기 때문이다. 물론 나는 아직 룬 문자도 못 익히고 있었
 기 때문에 이안이 번역한 책과 기초 룬문자 이론을 공부하고 있는 중이다.

 “선생님, 한바다 입니다. 들어가도 되요?”
 “오~ 한군. 들어오세요.”

 방안으로 들어서자 뒷배경으로 커다란 창문을 두고 고아하게 책을 읽고 있던 이안이
 안경을 올려쓰면서 맞아주었다.

 “메리 크리스마스 한군. 오늘은 작년에 이어서 화이트 크리스마스로군요.”
 “아.. 메리 크리스마스. 그 덕분인지 거리가 한산하더군요. 아참! 그리고 보니 어
 제 훼릴이랑 엘리를 맡아주셔서 감사합니다. 망년회같은 장소에 애들을 함부로 대려갈
 수가 없어서 맡겼는데... 많이 번거로우셨지요?”

  마법사라 크리스마스같은건 별로 신경쓰지 않을 줄 알았는데 이안은 매우 즐거운 목
 소리로 메리 크리스마스라고 말하며 반겨주었다.

 “아니 전혀 번거로운건 없었어요. 한군이 없어서 그런지 무척 조용하게 지내더군요.
엘리는 모르겠지만 장난기가 많던 훼릴도 별 말없이 조용히 지내서 저도 놀랐어요.”

 “그래요? 다행이네요. 그런데 스칼렛...누나한텐 조금 미안하네요. 침대까지 애들한테 빼앗...,,, 아앗?!”

 “으응? 왜?”

 난 문득 생각나는 것이 있어서 나도 모르게 소리를 지르고 말았다. 이안이 날 무슨
 일이냐고 묻는 눈빛을 보내고 있었지만 난 이미 머릿속을 번개처럼 스쳐지나가는 생
 각에 약간 멍해져서 그런 눈빛을 눈치채지 못하고 있었다.

 ‘가만가만... 연금술사의 집에는 분명 여러개의 방이 있어. 하지만 지하실은 이미
 잡동사니가 가득차있고, 일층은 까페이기 때문에 잠자기엔 좀 그렇지. 그리고 이안 선
 생님의 성격으로 봐서는 절대 여자를 추운곳에 자게 뒀을 일은 없을것이고... 그리고
 이층에는 거실과 주방, 그리고 욕실을 빼고 두개의 방이 있지만 하나는 며칠전 사고
 가 있었던 그 방이고 나머지 하나는 스칼렛 누나의 방뿐이다. 삼층엔 이안선생님의 방
 하고 서재, 그리고 3층의 거의 대부분을 할애하고 있는 마법실험실뿐인데... 그럼 스
 칼렛 누나는 어디서 잔거야? 으으음... 호 혹시 이안 선생님과 함께 잔건가? 크윽...
 처음엔 동거하는 사이이거나 결혼한 사이라고 생각했지만 최근 자주 들락날락 거리면
 서 본 바로는 친척관계이거나 남매사이 정도로 여겼었는데... 크윽... 충격이다.’

 “뭘 그렇게 생각하고 있죠? 한군.”
 “아...... 아닙니다. 그냥 어제 스칼렛누나가 어디서 잤을까하고 생각해 본겁니다.”

 난 이안의 반응을 보기 위해서 슬쩍 화두를 스칼렛이 어디서 잤는지를 언급했다.

 “아.. 아. 그 그건 아이들과 함께 방에서 잤죠.”

 크아아아악! 이럴수가아아아! 이안은 바보라도 알 수 있을만큼 눈에 띄게 당황하더
 니 거짓말이 눈에 보인다는 말이 절로 튀어 나올정도로 어색한 거짓말을 했다. 1인용
 침대에서 세명이 잤다고? 이안 선생님. 거짓말은 원래 진실이 70%가 포함된 가운데 진
 짜 중요한 30%의 속임수를 넣어야 상대가 믿어준답니다.

 충격이었다. 이안의 저런 반응이라니! 완전히 어젯밤 자기와 함께 밤을 보냈다는 거
 의 직접적인 표현이 아닌가! 그래도 지영선배를 제외하고는 가장 이상형에 가까운 스
 타일이었는데, 아직 짝사랑이 무르익기도 전에 무너지는 구나.

 “그래요? 1.인.용. 싱!글! 침대에서 무려 세.명.이나 함께 잤다니... 나중에 스칼렛
 누나한테 선물이라도 사다 줘야겠네요.”

 “하 한군이 그래주면 스 스칼렛도 좋아할거에요.”

 내가 일부러 침대가 작다는 사실과 많은 숫자가 잤다는 걸 강조하자, 이안은 눈에 띄
 게 말을 더듬으면서 주머니에서 손수건을 꺼내 이마에 흘러내리는 땀을 닦았다. 억지
 로 자신과 스칼렛 사이에 썸씽이 없다는걸 감추려하지 않아도 되는데, 어디 찔리는 거
 라도 있는건가? 설마 진짜 SM계열의 관계는 아니겠지?

 “하하... 그나저나 선생님과 스칼렛누나는 곧 있으면 크리스마슨데 뭔가 특별한 계
 획같은건 없으세요? 예를 들어 데이트라던가 파티같은거요.”

 “흐음... 지금까지 크리스마스엔 마법사들의 마법사들의 모임에 가서 파티를 즐기
 는 정도였는데 최근엔 그것도 식상해져서 그저 집에서 평상시처럼 쉬는정도? 특별한
 계획같은건 없어요.”

 “그럼, 혹시 좋으시다면 아이들과 함께 조촐하게나마 파티를 열지 않으시겠어요? 재
 미있을거 같은데...”

 마법사들의 파티란 말에 무척 흥미가 동했다. 대한민국에 100명이나 되는 마법사들
 이 모여서 노는 파티라면 별 볼일이 있을게 틀림없을것이다. 하지만 이안에겐 별로였
 는지 저렇게 시큰둥하게 말하자 난 어차피 애인도 없는 크리스마스! 가까운 사람들과
 함께 보내자는 생각에 꺼낸게 연금술사의 집에서 여는 조그마한 파티였다. 그리고 크
 리스마스 당일에는 나나 세리스들은 교회에 갈거기 때문에 아무래도 준비하는 시간이
 나 여건이 마땅치 않아서 이왕이면 크리스마스 이브인 내일 하고 싶었다.

 “파티라... 그럼 나와 함께 모두들 내일 저녁에 있을 마법사들의 파티에 가보지 않
 겠어요? 오늘내일 준비해서는 제대로된 파티를 하기도 힘들 것 같고, 곰곰이 생각해보
 니 새로 마법사의 길을 걷는 한군을 모두들에게 소개해 주고 싶은데?”

 “그래요? 제가 가도 되는 자리인가요?”

 “물론이지. 한군은 이미 마법사가 아닙니까! 참석할 자격은 당연히 있지요. 그리고
 그곳엔 일반인들도 많이 오는 편이라 세리스와 훼릴, 엘리도 함께 가도록해요.”

 “네!”

 난 힘차게 고개를 끄덕였다.

 마법사들의 파티라~ 분명 전에 이안이 말한 바로는 한국에 있는 마법사들의 수는 100
 여명정도라고 했다. 원래 마법사들이 조금 한구석에 짱 박혀서 생활하는걸 좋아하는 습
 성이 있는 것 같아서 얼마나 참석할지는 모르지만 그래도 꽤나 많은 숫자의 인원들이
 모일 것은 분명했다. 그리고 일반인들도 참석을 한다니 규모는 더 커질수도 있을터였
 다. 거기에 더불어 나를 다른 동료마법사들에게 소개한다는 메리트까지 있어서 시간
 이 갈수록 기대감은 더욱더 커졌다.

 읽던 책을 마져 읽겠다며 웃으면서 나를 쫒아낸 이안의 표정에서 뭔가 안도의 빛이
 있었지만 그런건 이미 내 안중에서 멀어져 있었다. 스칼렛하고 이안이 그렇고 그런사
 이라는거... 그게 뭐 어때서? 난 남의 떡에는 관심이 없는 사람이다.

 아래층으로 내려와서 스칼렛과 아이들에게 이 소식을 전하자 모두들 뛸 듯이 기뻐했
 다. 그중에 훼릴과 스칼렛이 기뻐했다. 훼릴은 텔레비전에서나 보던 파티에 직접 참석
 하게 된다는데에 무청 흥분하고 있었고 스칼렛은 가본지 한참됐다면서 아는 사람들을
 만날 기쁨에 들떠있었다. 세리스와 엘리는 파티에 별 관심이 없어 보였고 그중에 엘리
 는 아직 파티의 즐거움이 뭔지 모를 나이이기 때문에 그저 놀러간다는 생각에 기뻐할
 뿐이었다.

 그러나 파티라는 말에 들떠서 일까? 비교적 차분히 혼자서 수학과 룬어를 공부하던
 나와는 달리 스칼렛에게 여러 가지 사회지식과 예절같은걸 배우던 아이들은 공부에 집
 중하지 못하고 금방금방 딴짓을 하기 일쑤였다. 결국 유일하게 파티란 말에 반응없이
 묵묵히 자기 공부만 열심히 하는 세리스를 제외한 나머지 두명에게 스칼렛이 경고와
 함께 조건까지 거는 사태가 일어나서야 안정된 면학분위기를 조성할 수 있었다.

 “훼릴!, 엘리! 오늘 중에 전에 준 과제를 못 끝내면 내일 파티에는 참석하지 못하
 게 하겠어요!”

 “우에에에~”

 “어제도 오라버니랑 못 놀았는데! 안돼요!”

 하지만 채찍으로 때렸으면 당근으로 회유하는 것이 노련한 조련사(?)의 기본원칙! 스
 칼렛은 그 원칙을 충실히 지켜서 조건을 내건 대신 그 조건을 충족시키면 내일 파티
 에 입고갈 드레스를 준다는 당근을 내밀었다. 그러자 참을성 없던 두 망아지들은 당근
 을 덥석 물었고 이젠 세리스보다 더욱 더 열심히 공부하기 시작했다. 정말 대단한 스
 칼렛 누님이다.

 저녁 시간이 되고, 스칼렛이 낸 과제, 마법에 대한 구문서술(이런건 대학생들이나 하
 는거다...)과 마법사들에 의해 편집된 세계사에 대한 쪽지시험은 가히 천재라 할만한
 아이들이었기에 거의 만점으로 통과할 수 있었다. 왜 ‘거의’란 말이 붙었냐 하면 엘
 리의 경우엔 마법에 대한 구문서술에서 조금 어눌한 발음과 좀 체계적이지 못한 서술
 때문에 정답에 가까운 대답이었지만 100점 만점에서 90점을 받았기 때문이었다. 굳이
 엘리의 구문서술을 거론해 보자면, 이러했다!

 “으웅... 마법은 내 주변에 있는 마나를 여러 가지 방법으로 으응...변...신? 아닌
 것 같은데... 아! 맞다. 변화시켜서 의지를 담아 현실화 시키는 학문이자 기술을 말하
 는 건데...요... 으우우... (참고로 이때 몇초간 머리를 붙잡고 한참을 갸웃거렸다.)
 마법의 종류는 크게 백마법이랑 까만마법...아니 흑마법으로 분류되구 그리고 더 쪼개
 서 말하면, 원조.. 아니 원소마법, 정령마법, 정신마법, 소환마법, 원지..인 마법(원
 진마법), 특화마법이 있습니다. 에...”

 부연을 덧붙이자면 세리스와 훼릴이 막힘없이 줄줄줄 대답했을땐 5분이 걸리지 않았
 던 내용이지만 엘리는 거의 15분을 끌고서야 끝을 낼 수 있었고 마지막에 ‘마법의 상
 대성 이론’을 설명할땐 정말 생각이 안나는지 거의 울먹거리는 목소리로 말하고 있었
 다. 다행히 보다못한 스칼렛이 중간중간에 힌트를 줘가며 시험을 봤기 때문에 울음을
 터트리는 결과는 발생하지 않았다. 시험이 끝나고 안도의 한숨을 내쉬는 아이들에게
 내일 입힐 드레스를 만들러 들어간다며 2층으로 올라가던 스칼렛은 잠깐 뒤돌아서서
 날보고 따라오라는 손짓을 했다. 아름다운 미인이 손으로 부르는 모습은 무척 유혹적
 이었지만 임자가 있다는 생각에 그저 피식 웃고는 엘리를 한손에 안은채 2층으로 올라
 갔다. 세리스는 날 따라 오려했지만 뒤에 남아서 TV를 같이 보자고 조르는 훼릴 때문
 에 TV가 비치된 테이블 밑으로 끌려가고 있었다.

 “바다군. 내일 파티가 어떤 파틴지 알고 있나요?”
 “아뇨. 그저 마법사들이 모여서 여는 파티라고만 알고 있는데요?”
 “맞아요. 마법사들이 모여서 여는 파티죠. 하지만 그저 여타 다른 파티와는 다르다
 는건 모르는군요.”

 스칼렛은 말을 하면서도 내 품안에 기대어 있는 엘리가 신경쓰이는지 자꾸 곁눈질로
 신호를 보냈다.

 “엘리, 아래층에 내려가서 세리스랑 같이 있어. 오빠는 곧 내려갈께.”
 “응~! 오빠두 빨리와아~!”

 계단을 내려갈 때 벽에 손을 짚고 조심조심 내려가는 모습이 조금 안쓰러웠지만 난
 스칼렛에게 ‘이제 됐냐?’라는 눈빛을 보냈고 스칼렛은 2층 거실의 소파에 앉으면서
 나도 같이 앉으라고 했다.

 “지금부터 그 파티에 대해서 설명 할께요. 그 파티는 보통 아는 사람들끼리 모여서
 즐기는 그런 파티하고는 조금 성격이 달라요. 물론 일반인들로 참석한 분들은 그저 그
 곳에 오신 마법사님들이 펼치는 마법을 즐기면서 다과와 춤을 즐기면 되지만 정작 마
 법사들은 그 파티의미가 달라져요.”

 “어떻게요?”

 “일종의 자기자랑 순서가 되어버리는 거죠. 뭐 일상의 지루함이나 스트레스를 이기
 지 못하고 그 자리에서 터뜨려 버리는 자리랄까? 어쨌든 일반인 들이 보기엔 무척 재
 미있는 자리이기도 하지만 마법사들이 보기엔 살벌 그자체인 자리이죠.”

 “자기자랑?”

 스칼렛은 이해가 가지 않느다는 표정으로 하는 내 말에 큭큭 거리며 웃었다.

 “바다군. 바다군은 마법을 배워서 어디에 쓰실 생각이죠?”
 “그, 글쎄요.”

 난 그 자리에 곧바로 대답할 수가 없었다. 마법을 배워서 어디에 쓸거냐니? 가만히
 생각해 보니 그런 생각을 해 본적은 없었다. 그저 아~ 이게 내 운명인건가? 그래 남들
 과 다른 인생을 살아 보는것도 나쁘진 않겠지하는 생각으로 배운게 전부였다. 뭐 마법
 을 배워서 구체적으로 어떻게 해 보겠다는 생각 따위는 해 본적이 없었다. 내가 배우
 는 마법중에 현대에 쓸만 마법이 있을까? 음... 원소계열 마법은 거의 대부분이 공격
 이나 방어개념의 마법들 뿐이라 어디가서 함부로 쓰다간 사람잡을 일이 많은 마법들뿐
 이고 흑마법같은건 말할 필요도 없고, 백마법정도 인가? 치유마법도 있고 여러 가지
 정신적인 면에 많이 개입하는 마법이니까 현대에서도 쓸 수 있을지도... 하지만 잘못
 하면 ‘이적’이니 ‘기적’이니 하면서 사이비 종교단체가 만들어 질지도 모를일이
 다. 원진마법이나 특화마법같은것은? 오히려 어디가서 컬트클럽정도로 생각하지나 않을까?

 크아아아악! 그럼 도대체 내가 배우고 있는 마법은 어디에 써먹으라고있는거야?

 “쿡쿡. 생각해 본적이 없나보죠? 아하하. 차라리 그게 나을지도 모르겠네요. 마법으
 로 무슨 해결사 노릇이나 하겠다고 하면 따끔하게 혼내줄 생각이었는데.”

 “아!....”

 난 스칼렛의 말에 머릿속에 이것저것 떠오르던 일이 모두 사라져 버렸다. 해결사라.
 그래 이것만큼 마법사에게 알맞은 직업이 없지 않은가? 조금 높은 클래스이긴 하지만
 정신조작마법이 있고 협박할때는 매직애로우 한두개만으로도 충분할텐데. 그뿐이랴 저
 주같은것도 할수 있지, 일루젼 마법이면 애들 환상으로 놀래켜 주는건 일도 아니다. 어
 쩌면 정신쇄약으로 죽게 할 수도 있을거다.

 “한군!! 무슨 생각을 하는 거에요? 설마 지금 마법으로 사람들 협박하면 딱이겠다는
 생각하고 있는거 아니겠죠? 그랬다간 저한테 크게 혼날줄 알아욧!”

 으,으헥? 스칼렛의 표정이 거의 마녀수준이었다. 스칼렛은 평소에 날 ‘바다군’이라
 고 부르는데 가끔씩 ‘한군’이라고 부를땐 뭔가 화가 났다는 무언의 표현이었다. 뭐
 지금은 표정이나 어투도 전부 화가 났다고 말하는거 같지만.

 “다 당연히 아니죠. 그저 전 마법으로 뭔가 사회에 이바지 할 수 있는 일이 있지 않
 을까 하고 생각하는 중이었어요. 예를 들어 지난해 폭우가 내렸을때 할 수 있는 일이
 있지 않을까 하는 그런...”

 “눼~눼~...(뭔가 믿지 못하겠다는듯한...) 믿어드리죠. 잘 들어요. 한군이 이 세상
 에 어디에서 마법을 쓰든간에 그 마법은 모두 마법사 길드란 곳에 의해 포착이 되고
 있어요. 마법사 길드는 마법사들을 통제하는 권한은 없지만 감시하는 기관으로써 마법
 사들이 범죄나 사회에 마법을 노출시키는 행위를 다른 마법사들에게 알려서 강제하는
 역할을 하고 있어요. 무슨 말인지 알겠죠?”

 “네.”

 그러니까 함부로 마법을 쓰면 재깍재깍 일러받치는 기관이라는 거네... 그럼 그 길드
 의 수장쯤 되는 사람은 다른 마법사들을 제압할 수있을정도로 강한 사람이라는 건가?

 “하지만 마법을 전혀 쓰지 못하게 되는건 아녜요. 자신을 지키기 위해서라든가 올바
 른 일에 쓰기 위해서라면 길드에서는 그걸 두고 뭐라고 하진 않아요. 오히려 그런 사
 실은 주위에 알려서 칭찬을 하거나 혹시 실수했을지도 모를 사항에 대해서 배려도 해
 주죠. 그럼 마법사들은 그저 이 세상에 마법을 가지고 있으면서 그저 가만히 있기만
 하느냐 하면, 그것도 아니지만 어쨌든 지금은 그 이야기를 알 필요가 없구요, 우선 이
 것만 알아둬요. 바다군이 마법을 배웠듯이 세상은 마법을 배울수 있는 사람이 있고 배
 울 수 없는 사람이 있어요. 바다군은 배울수 있는 사람이기에 배울 수 없는 사람에 비
 해서 그만큼의 기회에 대한 대가를 지불해야만 해요. 그 대가가 뭔지는 시간이 지나
 면 알게 될거니까 미리 말하진 않을께요.”

 “기회의 대가?”

 스칼렛은 내가 혼자서 중얼거리자 그 틈에 허공에 손가락을 탁 하고 튕겼다. 그러자
 갑자기 허공에 구멍같은게 생기더니 찾잔세트가 서서히 탁자위로 내려왔다.

 “어어?”

 마법이란걸 알고 있는 나였지만 그래도 허공에서 없던 찻잔이 둥둥떠서 내려오는 건
 신기한 일이었다. 속으로 찻잔세트 위로 손이라도 넣어 보고 싶었지만 꾹 참고 스칼렛
 이 포트에 찻잎을 넣고 찻물을 우려내는 모습을 바라보기만 했다. 그리고 포트의 물
 도 원래 차가운 물이었는데 스칼렛이 포트 뚜껑을 닫고 살짝 돌리자 금방 물이 끓어버
 렸다. 오~ 신기해 신기해.

 스칼렛이 내미는 차를 한모금 음미한 나는 계속 말해달라는 눈빛을 내비쳤다.

 “어쨌든, 마법사들이 할 수 있는 일은 몇가지 없어요. 그리고 그 끝이 보이지도 않
 는 길이기에 마법사들은 많은 스트레스를 받고 있죠. 그 스트레스를 푸는 장소가 바
 로 이 파티에요.”

 “그런데 그게 저랑 무슨 상관이죠?”

 이해가 가지 않았다. 마법사들이 스트레스를 푸는 거랑 나랑 무슨 상관이 있다는거
 지? 그리고 이런 이야기를 엘리가 들으면 안돼는 건가? 어째서 단 둘이서 이야기 하
 길 원한거지?

 “물론 스트레스 해소에 바다군을 어떻게 한다는건 아니에요. 그저 중,고위 클래스
 의 마법사들이 자신의 역량을 발휘해서 여러 가지 재주를 보여준다거나 마법대련 같은
 걸 하면서 보내는 정도죠. 하지만 많은 마법사들이 모이는 곳이고 좀 전에도 말했다시
 피 세라프라는 존재는 그 숫자가 적기도 하면서 무척 중요한 의미를 가지고 있기 때문
 에 노리는 사람들이 많을거에요.”

 “노리다뇨!?”

 말도 안돼는 소리였다. 세리스나 훼릴, 엘 리가 납치될 수도 있다는 말이 아닌가? 그
 런 장소에 가야한다면 안가는게 나을지도 몰랐다.

 “뭐 노린다고 해서 억지로 데려가거나 납치한다는 일은 없을거에요. 세라프들은 그
 마스터의 곁을 떠나서는 제대로 된 생활을 할 수없고 또 납치했다고 해도 마스터의 영
 혼과 연결이 되어 있기 때문에 얼마든지 찾아낼 수 있기 때문이에요. 다만...”

 “다만?”

 스칼렛은 뭔가 끔찍한 기억이라도 일어났는지 한차례 몸을 부르르 떨더니 나지막한
 목소리로 말했다.

 “세리스나 훼릴, 특히나 엘리를 연구대상으로 하길 원하는 마법사가 있을거에요. 함
 께 연구를 하자는 말로 설득하면서 여러 가지 마법서나 아티팩트같은걸 준다고 유혹할
 거에요.”

 “... 너무하는군요.”

 난 기분이 무척이나 나빠졌다. 아니 좀 전에 세리스나 훼릴이 병기로 태어났을 수도
 있다는 사실에 기분 나빠졌을때보다 더욱 나빠졌다. 그건 세라프라는 존재를 물건처럼
 사고팔 수 있는 물건처럼 사람이 있다는데 대한 심한 거부감이었다. 자신이 아끼고 사
 랑하는, 가족처럼 생각하는 사람을 물건취급하는데 싫지 않을 사람이 과연 몇 명이나
 될까?

 “안가면 안돼나요?”

 “필히 참석할 필요는 없어요. 하지만 올해는 가야돼요. 왜냐하면 우리가 보관하고
 있던 봉인석이 3개나 봉인이 풀렸고 또 새로운 마법사로 선택된 바다군이 있기때문이
 죠. 새로 마법사로 선택된 사람은 반드시 길드장에게 가서 신고를 해야되요. 그래야
 무슨 사고가 일어나도 미연에 방지할 수 있게 때문이죠.”

 “으으음....”

 어쩔 수 없는 일이었다. 하지만 어떻게 생각하면 별로 걱정할 일이 아닐지도 모른
 다. 나 스스로 어떤 유혹에도 넘어가지 않는 다면 상관없는 일일테니까 말이다. 난 마
 음을 편하게 먹기로 했다.

 “그럼 어쩔 수 없죠. 마음을 단단히 먹고 가는 수밖에. 설마 제가 아이들을 다른 사
 람의 실험체 따위로 주겠어요. 결코 그런 일은 없을거에요.”

 “...... 믿겠어요.”

 스칼렛은 나의 이 대답을 듣고 싶었던 걸까? 지금껏 심각하게 짓고 있던 표정을 풀면
 서 밝게 웃어주었다. 난 스칼렛의 미소에 기대에 부응해 줬다는 안도감과 함께 한편으
 로는 지금까지 내가 어떻게 보였길래 이런 걱정을 했을까하는 실망감도 들었다.

 그때 아래층에서 날 부르는소리가 들렸다. 엘리가 ‘꺄아꺄아~’거리면서 놀라는 목
 소리와 조금 높혀진 텔레비전 볼륨으로 봐서 뭔가 재미있는게 나오고 있는 모양이었다.

 “전 아래층으로 내려가 볼께요.”
 “그래요. 바다군.”
 “네?”
 “좋은 마스터가 되세요.”

 스칼렛이 무슨 뜻으로, 또 어떤 의미로 이 말을 하는지는 몰랐다. 하지만 난 그녀의
 걱정어린 눈빛을 읽을 수 있었다.

 “아뇨.”

 스칼렛이 내 대답에 눈이 휘둥그레 졌다.

 “오빠가 될겁니다.”

 나의 이어진 대답에 다시 미소를 머금은 스칼렛을 뒤로하고 아래층으로 내려가 보니
 크리스마스 특집으로 방영되고 있는 영화가 한참 이었다.

 “오빠오빠~ 흐잉.”

 내가 내려가자 마자 엘 리가 쪼르르 달려와서 내 품에 안겼다. 그리고 훼릴과 세리스
 도 곧장 일어나서 내 품으로 뛰어들었다. 그리고 모두의 눈을 보니 눈주위가 빨간게
 슬픈영화를 본 모양이었다.

 “무슨 영화를 봤길래? 아...”

 막 스텝롤이 올라가면서 마지막에 뜬 영화의 제목은 ‘플란더스의 개’였다. 마지막
 장면에서 운건가? 주인과 함께 죽는 개의 이야기라... 뭔가 어떤 의미를 담고 받아들
 여야 할지도 모르겠지만 그러고 싶진 않았다. 이미 가족인것을.


 	   크리스마스 파티

 불행이랄까? 아님 다행이랄까? 대구에는 더 이상의 눈이 내리지 않았다. 전날 내린
 눈도 이미 거의다 녹아서 군데군데 빙판길을 만든 것 말고는 도로에 위협적인 함정을
 만들어 놓고 사람들을 기다리거나 하진 않았다. 그리고 조금 장난스러운 친구를 둔 사
 람들이 얼음판위에서 서로를 미끄러뜨릴려고 장난치다가 엉치뼈가 내려앉는 사고를 발
 생시키기도 했지만 그건 그저 겨울에 일어나는 사소한 에피소드에 불과했다. 최소한
 지금 내가 당하고 있는 이 상황에 비한다면 말이다.

 “크으으... 이거 안 입으면 안돼요?”
 “꼭! 입어야 돼요.”

 스칼렛은 내 눈앞에 실크로 만든듯한 부드러운 광택에 ‘나 제비요~’라고 울부짓는
 듯한 턱시도를 흔들거리면서 날 신경쇄약에 빠뜨리고 있었다. 그리고 언제 스칼렛에
 게 사주를 받았는지 이안과 세리스, 훼릴은 어서 입어보라고 독촉까지 하고 있었다.

 “전 이런거 입어도 전혀 안 어울린다니까요!”
 “아니! 아주 잘 어울릴거에요. 바다군은 의외로 어깨도 넓고 얼굴도 갸름한 편이라
 이 옷이 딱이에요.”
 “안 어울린다는데 왜 자꾸...”
 “그럼 지금 안 입겠다는 겁니까? 한.군?”

 으윽... 또 ‘한군’을 외쳐대는 스칼렛이었다. 화가 나고 있다는 직접적인 표현이었
 는데 사뭇 인상이 험악해 지기 시작하는 것이, 더 이상 못입겠다고 하면 뭔가 사고라
 도 터뜨릴 듯한 분위기였다.

 “입을게요. 큭...”

 울며 겨자먹기식으로 턱시도를 들고 방안으로 들어가 주섬주섬 옷을 갈아입었다. 옷
 을 입으면서도 턱시도 남방의 카라가 목을 턱턱 죄는 것 같고 하복부에 착~하고 밀착
 된 바지의 타이트한 느낌에 벗고싶다는 생각이 절실해졌다. 하지만 내가 스칼렛을 이
 길 방법이 없는이상 어쩔 수가 없었다. 하지만 역시 가사든 뭐든 모든 면에 다재다능
 한 스칼렛이 옷을 줄이고 맞춘덕분인지 허리와 가슴사이즈, 그리고 다리의 밑단은 날
 위해 맞춘옷처럼 딱 맞았다. 하지만 평소에 사각 트렁크 팬츠를 즐겨입는 바람에 팬츠
 가 접혀 올라가면서 바지에 구김이 갔다. 하지만 팬티마저 이안에게 빌릴수는 없는일
 이라 어쩔 방도가 없었다.

 마지막으로 밴드형식으로된 가는 끈으로 된 검은색 리본까지 목에 달고 벗은 옷을 들
 고 밖으로 나갔다.

 “흐음... 잘 어울리잖아요. 그렇지 얘들아?”
 “오라버니~ 아주 멋져요.”
 “흐웅... 오빠, 꼭 무슨 춤추는 사람 같아.”
 ‘제..제비?’
 “멋있어요.”

 나와 단 둘이 있을때를 제외하고는 말 수가 적은 세리스까지 보기에 괜찮다는 표현
 을 하자 처음보다는 부담감이 많이 사라졌다. 엘리의 춤추는 사람같다는 말에는 조금
 충격을 먹었지만 말이다.

 “자 그럼, 마무리를 해야겠죠?”

 멀쭘하게 서서 다른 사람들의 감상을 듣던 나는 곧이어 손에 뭔가를 비비면서 다가
 온 이안의 손길에 의해 머리까지 단정하게 올백머리로 변해버렸다. 파티에 참석하기
 위한 옷차림을 끝낸후 거실에 있는 큰 거울로 이리저리 살펴보니 옷이 불편하기만 할
 뿐 생각보다는 덜 이상한거 같았다. 오히려 나 자신이 스스로의 변화된 모습에 감탄까
 지 할 정도였다.

 ‘흠흠... 의외로 나도 이렇게 입으니까 괜찮은데?’

 무슨 모델처럼 이리저리 걸어보면서 거울에 비친 내 모습을 스스로 감상하는 와중에
 스칼렛을 따라 방에 들어갔던 아이들이 준비된 옷을 입고 밖으로 나왔다. 좀전까지 평
 상복을 입고 있던 스칼렛이 분홍색의 드레스를 입고 나오는 것을 선두로 줄줄이 세리
 스, 훼릴, 엘리의 순서로 걸어나왔는데 평소에도 예뻤지만, 제대로 차려입은 지금도
 너무나도 아름다운 모습이라 한순간 넊을 놓을뻔 했다.

 “어때요? 오라버니~”

 훼릴이 애교섞인 목소리로 팔에 달라붙어서야 겨우 정신을 추스린 나는 세리스부터
 엘리까지 하나하나 꼼꼼히 살펴보고는 그저 놀랍다는 말투로 예쁘다고 칭찬했다. 세리
 스는 스칼렛이 평소에 입는것과 비슷한 디자인인 흰색의 레이스가 어깨위에 달린 차분
 하고 깔끔한 이미지의 드레스를 입고 있었고 훼릴은 머리색에 맞춰서 그런지 드레스
 는 아니었지만 산타클로스를 연상시키는 흰색과 붉은 색이 잘 어울리는 세미코트에 짧
 은 붉은 색 주름치마가 나이에 어울리게 무척 귀여웠다. 엘리는 아예 무슨 인형으로
 만들 작정을 했는지 머리끝에서 발끝까지 완전히 토끼털같은 몽실몽실한 털로 덮혀있
 었다. 가만히 서있어서도 아래위 길이랑 좌우길이가 같아보이는게 무슨 공이 굴러가는
 거 같았다. 큭큭큭 저기에 길다란 귀라도 하나 붙이면 딱이겠다. 아... 엘프니까 나중
 에 자라면 토끼귀는 자동으로 될지도 모르겠네.

 “예쁘고, 귀엽고, 깜찍해.”

 간단한 평이었지만 아이들은 모두 즐거워했다. 한편 3층으로 올라가서 뭔가를 주섬주
 섬 챙겨오던 이안은 거실에서 서로의 옷을 보며 칭찬하기에 바쁜 우리에게 뭔가 신비
 로운 빛이 흘러나오는 수정이 달린 목걸이를 나눠주었다. 목에 걸라고 그래서 목에 착
 용했더니 이안이 나와 아이들에게 목걸이의 용도를 설명해 주었다.

 “이 목걸이는 장거리 순간이동하는데 혹시 일어날지도 모르는 사고에 대비해서 반드
 시 착용해야 하는 일종의 아티팩트에요. 잠시후에 마법진으로 이동할 때 잊지말고 착
 용하도록 해요. 알았죠?”

 이안의 말에 난 목걸이의 용도를 대충 짐작 할 수 있었다. 아마 위치추적마법과 소환
 마법이 봉인되어 있을 것이다. 텔레포트하는 중에 발생할 수 있는 아공간의 틈에 동료
 가 갖히게 되면 다른 사람이 찾아내서 소환마법으로 불러내기 위한 아티팩트라고 추측
 이 되는데 내가 알기로는 무척 귀한 물건으로 알고 잇었다. 그런 물건을 대 여섯 개
 씩 가지고 있다니... 생각외로 이안의 능력이 좋은건가? 스칼렛은 목걸이를 받아 들면
 서 별로 놀라워하지 않는 눈치였다.

 “자 그럼 마법진으로 가도록 하죠. 상대편에서 마법진을 개방할 시간이 다 되가네
 요. 시간에 맞춰야 사고가 없으니까 조금은 서둘러요.”

 마법진이 설치된 방은 전에 내가 쓰러졌던 ‘마나의 방’이었다. 알고보니 이방은 원
 래 집안의 마법기물들에게 마나를 공급하는 역할을 하는 일종의 발전기 역할이었다고
 한다. 이안의 말로는 수련을 위해서 잠깐 용도를 바꿔서 사용할 수도 있다곤 하지만
 나중에 스칼렛이랑 단둘이 따로 있을때 스칼렛이 이안을 마구 야단치는 모습을 보고
 놀랐었다. 실제로 그때 그일이 참 위험한 일이었구나 라고 놀라기도 했지만 사실은 스
 칼렛의 화내는 모습에 더 놀랐다고 하는게 진실일것이다.

 “자 모두 마법진의 중앙에 위치하도록 해요. 엘리~ 거기 금 밟으면 나중에 다리없
 는 엘프가 될지도 몰라.”
 “힉?”

 한쪽 발을 마법진 밖으로 들락날락하던 엘리에게 살벌한 충고를 한 이안은 잠깐 시계
 를 보더니 천천히 한쪽 벽에 놓여있던 스태프를 바닥에 세우더니(나무지팡이가 땅위
 에 그냥 서있었다.) 마나를 집중하기 시작했다. 최근들어 일상생활에서도 마나를 감지
 할 정도로 마나 감응력이 좋아진 나는 이안이 움직이는 마나의 흐름을 하나도 빠짐없
 이 포착할 수 있었다.

 [나 이안의 의지로 문을 연다. 내 길의 인도자, 길을 밝히는 등불, 두드려 여는 문이
 여 나의 앞에 나타나라.]
 [이루드 아케인!]

 주문의 영창과 시동어가 이안의 입에서 나오자 방안에서 고요히 흐르던 마나가 마법
 진으로 빨려들기 시작했다. 3개의 동심원과 그 사이 사이에 수많은 룬 문자를 거쳐가
 며 증폭되고 순환하고 마치 갓뽑아낸 가래떡처럼 주우욱 늘어나듯 가늘어지던 마나는
 나를 비롯해 스칼렛과 아이들의 발 아래에 빛이 나는 구멍을 만들어 냈다.

 “우와악?”
 “오빠아~!”

 이런 일엔 익숙한 듯 담담하게 이안에게 하필 땅바닥에 통로를 만들었냐는 듯 눈을
 흘기던 스칼렛만 드레스의 치맛자락을 고쳐잡고는 바닥에 만들어진 통로로 자연스럽
 게 빨려 들어갔다. 그 외에 훼릴과 엘리는 한덩어리가 되서 바닥으로 우물에 떨어지
 는 뒤웅박처럼 떨어져 내렸고 세리스는 바닥에 빛이 나던 말던 무덤덤한 표정으로 일
 관하고 있다가 손을 뻗어서 내 손을 잡고는 같이 떨어졌다. 그리고 마지막으로 이안
 이 마나를 지팡이로 이전시켜서 마법진의 발동시간을 연장시키고는 재빠르게 통로로
 뛰어 들었다.

 “한번에 6명을 이동시키는건 처음이라 통로설정에 약간의 실수가 있었어요.”

 이안은 멋쩍게 웃으며 머리를 긁적였다. 그는 나와 비슷한 디자인의 턱시도를 입고
 있었는데 옷의 원주인 답게 무척이나 자연스럽게 잘 어울렸다.

 “흠흠...그나저나 통로를 바닥에 만드는것도 나쁘진 않군요.”
 “네?”

 이안이 갑자기 헛기침을 하며 혼잣말 하듯이 중얼거렸다. 무슨 소린가 해서 좌우를
 둘러보니 오른쪽에서 떨어져 내리고 있던 스칼렛의 드레스자락이 펑퍼짐하게 퍼진체
 자꾸만 위로 넘실거리고 있었다.

 “호오~?!”

 남자의 본성은 마법사라고 어디 가는건 아니었는지 자뭇 희희낙락한 표정을 짓는 이
 안의 얼굴에 어이가 없어진 나는 괜히 세리스의 드레스가 신경쓰여서 허공에서 슬쩍
 세리스와 나의 위치를 바꿨다. 그런 내 모습에 이안이 피식 웃는거 같았지만 내가 날
 카롭게 노려보자 이내 아무렇지도 않은 듯 시선을 딴 곳으로 돌렸다.

 마법진을 통해 만들어진 통로는 1분정도 떨어져 내리자 서서히 속도가 떨어지는거 같
 더니 나중엔 머리위로부터 치솟아 오르기 시작했다. 이안에게 이거 되돌아가는거냐고
 묻자 원래 이런거라며 거의 다왔다고 했다. 그리고 이윽고 역시 올때와 마찬가지로 밝
 게 빛나는 통로를 통과하자 우리는 마법진이 그려진 바닥에서 위로 솟아 오르는 중이
 었다.

 “화아아....”
 “히야...”
 “노..높다.”

 나를 비롯해서 대구의 퍼팩트한 서민촌닭인 훼릴과 나, 그리고 엘리는 마법진 바닥에
 서 서서히 떠 오르면서 눈에 들어오는 광경에 절로 입이 떠억 벌어졌다.

 “어서 오십시오. 이안 하르키님”
 마법진의 빛이 사라지자 뒤에서 이안이라고 생각되는 이름을 부르는 사람이 걸어왔
 다.



 “아~ 필립님. 오랜만입니다.”

 나와 이안이 입고 있는 턱시도에 전혀 뒤지지 않는 정장을 입고 나타난 50대 중반의
 회색머리 아저씨는 팔을 활짝 펴며 다가와 이안의 어깨를 감싸안으며 반겨 주었다. 처
 음보는 사람이었고 또 다른 마법사들에게 어떻게 행동해야 할지 모르는 난 그저 뻗뻗
 한 자세로 서있었다. 그때 스칼렛이 흐트러진 드레스 자락을 정리하고는 필립이라고
 불린 중년의 남자에게 다가갔다.

 “필립 드로이안님에게 이안 하르키의 스칼렛 테스퍼리티가 인사드립니다.”
 “오호~ 난 또 왠 미인이 이안과 함께 있나 했지. 스칼렛양 오랜만입니다.”
 “호호호. 3년만인가요? 여전히 정정하시네요. 하나도 변하신 것두 없고.”
 “원래 60을 넘어서면서 다시 젊어지는거죠.”

 스칼렛이 인사를 건네자 필립은 눈에 이채를 발하며 그녀의 손에 살짝 키스를 했다.
 이미 알고 지내는 사이였는 듯 가볍게 오가는 농담에서 편안함이 느껴졌다. 그리고 마
 침내 나와 세리스, 그리고 훼릴과 엘리에게 시선이 왔을땐 누구냐는 의문보다는 놀랍
 다는 표정이었다.

 “호오... 이쪽이 그 한바다 군인가요?”

 필립은 나에게 다가오면서 유창한 한국어로 말하면서 이안에게 소개를 부탁하는 어조
 로 물었다.

 “네. 이번에 제 밑에서 배우게 된 한 바다 군입니다. 뛰어난 오라 감지능력을 가지
 고 있어서 장래에 크게 쓰일 수 있는 마법사가 될거 같습니다.”

“호오. 한국마법계에 좋은 활력소가 되겠는걸? 마스터 현재성이 무척이나 좋아하겠어요.”

 “이미 보고는 드렸고 오늘 인사를 시킬 생각입니다.”

 이안의 말을 들은 필립은 내게로 다가와서 선뜻 손을 내밀며 악수를 청했다. 지긋한
 나이에 마법사라고 생각하니 긴장이 돼서 손을 몇 번이나 바지에 문지르고 나서야 손
 을 맞잡을 수 있었다.

 “하르키 학파의 한 바다입니다.”
 “드로이안 학파의 필립 드로이안 이네. 지금은 한국에 파티 때문에 와 있지만 원래
 는 영국에 있다네. 언제한번 찾아오도록 해요.”

 내가 학파의 이름을 밝히며(원래 밝힐 필요까진 없지만) 자신을 소개하자 필립도 같
 이 학파를 밝히며 자신을 소개했다. 원래 학파라는 것은 정해져 있는 것이 아니라 스
 승이 있다면 스승의 성을 학파명으로 쓰는게 통상적인 관례였고 스승이 타계하셨거나
 스스로 6클래스의 마법을 창조해 내면 자신의 성을 학파명으로 쓸 수있었다. 이안의
 경우엔 스승의 성을 물려받았다는데 나중에 자신이 죽으면 내가 이어 받을거라고 말한
 적이 있었다. 하지만 아무리 생각해도 이안이 나보다 먼저 죽을거 같진 않았다.

 어쨌건 내가 황송할 정도로 정중하게 인사를 한 필립은 세리스와 훼릴 그리고 엘리
 도 좋은 인상으로 반겨주었다. 특히 훼릴에겐 좋은 재능과 잠재능력을 가지고 있다면
 서 열심히 노력하라고 까지 했다.

 “자 그럼 파티장으로 가 볼까요?”

 필립이 선두에 서서 우리일행을 안내했다. 이안과 스칼렛은 이미 익숙한 장소인듯 별
 로 특이한 반응은 보이지 않았지만 나와 아이들은 달랐다.

 “우와아....”
 “오빠오빠 이게 성(城)이란 거야?”
 "오라버니 저기에 이상한 조각이 있어. 가고일?“
 “...움직일지도...”

 마법진이 설치된 곳을 조금 벗어난 우리는 건물의 웅장한 모습에 거의 넋을 잃고 있
 었다. 아기자기한 로코코양식의 르네상스 시대의 건물처럼 군데군데에 가고일이나 천
 사의 모습이 조각되어 있었다. 그리고 벽은 대리석같은 재질로 되어있었는데 때가 하
 나도 타지 않았고 은은한 상아색을 내는게 무척 고급스럽게 느껴졌다. 또 좀전의 그
 방과 마친가지로 천청이 무척이나 높아서 과연 이 건물에 이보다 위층이 존재하기나
 할까하고 의문이 들게 만들었다.

 “음악소리?”

 일행중에 가장 귀가 밝은 엘 리가 훼릴의 손을 잡고 걸어오다가 종종걸음으로 이안
 을 지나쳐서 필립의 옆으로 달려가고 있었다. 혹시나 길을 잃을까 싶어 뒤따라 달렸는
 데 엘리는 얼마가지 못하고 커다란 문 앞에 서있었다.

 희미하게 마나의 기운이 감지되는 걸로봐서 마법이 걸려있는 문 같았다. 막 무슨 마
 법일까하고 호기심에 가득차 문의 마나를 느껴보려고 할때 이안과 필립이 내 앞으로
 나서면서 다 들릴만한 목소리로 이름을 외쳤다.

 “이안 하르키.”
 “필립 드로이안”

 그리고 이름이 끝남과 동시에 둘은 아무런 뒷 확인 없이 문에 손을 대더니 스르륵 빨
 려 들어갔다. 내가 놀라서 둘이 빨려들어감과 동시에 손을 뻗어보았지만 여전히 내 손
 엔 딱딱한 문으로만 여겨졌다.

 “스칼렛？무슨 일이죠?”
 “아. 일종의 결계에요. 자신의 이름을 말했을때 미리 인식되어 있는 이름이라면 통
 과하게 되어 있는 거에요. 바다군도 이름을 말하면 통과가 할 수있어요. 이렇게요. 스
 칼렛 테스퍼리티”

 스칼렛은 간단하게 설명을 함과 동시에 역시 앞의 두사람과 같이 문 안으로 빨려들어
 갔다. 나는 혹시 일어날지도 모르는 사태에 대비해서 아이들에게 먼저 들어가라고 했
 다.

 “훼릴”
 “엘리”
 “세리스...한”

 쿵, 쿵

 “아야야...”
 “아코....힝?”

 각자가 이름을 외치면서 보무도 당당하게 문으로 걸어가던 세명은 세리스만 들어가
 고 나머지 두명은 나란히 문에 헤딩을 하고는 뒤로 벌렁 넘어져 버렸다.

 “어 어째서?”
 “나..나 못들어가는 거야?”

 훼릴은 세리스는 들어가고 자신은 못들어 갔다는 사실에 어이가 없었는지 말을 채 잇
 지 못하고 있었고 엘리는 곧장 내게로 쪼르르 달려와서 안기면서 혹시 못들어가는건
 가 싶어서 울먹거리고 있었다.

 “뭐가 문제지? ... 아!”

 등을 토닥거리면서 울먹거리는 엘리를 달랜 나는 훼릴을 불렀다. 그리고 세리스가 혹
 시 이름외에 뭐라고 말한 것이 있지 않냐고 물어봤다.

 “음... 마지막에 ‘한’이라고 말한건 들었어.”
 “그럼 너두 똑같이 해봐. 엘리, 너두.”
 “뭐가 다른거야?”
 “글쎄?”

 훼릴이 이유를 물었지만 난 적당히 얼버무리고는 둘의 등을 떠밀다시피해서 문 앞에
 데려다 놓았다.

 “훼릴 한”
 “엘리 한”

 마지막에 ‘한’이라고 한글자를 더 붙이고 문 쪽으로 손을 주춤주춤 뻗던 훼릴과 엘
 리는 자기들의 손이 문 안쪽으로 쑥~하고 들어가는 걸 보고 나도 얼른 들어오라고 외
 치면서 안으로 들어갔다. 둘이 안으로 들어가고 나서 혼자 남은 난 피식하고 웃고 말
 았다.

 “한...이라.”

 한. 나의 성이었다. 풀네임을 외쳐야 하는 거였나? 그리고 아이들의 이름 끝내 내 이
 름이 들어가야 하는 거였던가? 그리고 세리스는 무슨 생각으로 누구도 생각못했던'한'이란 나의 성을 붙여 쓴 걸까?
  한국이든 외국이든 같은 혈족, 또는 가족일 경우에 성은 모두 아버지의 성을 따르
 게 되어있다. 단 우리나라는 가족중에서 어머니만은 다른 성을 가지는데비해서 외국
 은 결혼을 하면 남편의 성을 따라가는게 일반적이다. 그럼 아이들에게 붙은 ‘한’이
 란 한 글자는 무슨 의미였을까? 가족? 아니면...

 “하하...”

 어느쪽을 생각했는지는 말하지 않겠지만 조금 난감한 기분이 든 나는 천천히 손을 앞
 으로 뻗으며 이름을 외쳤다.

 “한 바다.”

 그리고 난 문을 통과해서 커다란 연회장으로 들어설 수 있었다. 그리고 난 미리들어
 와서 정신없이 사방을 두리번거리는 세명의 가족들과 마찬가지로 열심히 고개를 좌우
 사방으로 부지런히 움직여야 했다.

 “우화아아아....”

 연회장은 믿을 수 없으리만큼 화려하고 웅장했다.

 “믿을 수 없어...”

 말로 형용하는 방법을 잊어 버렸던 걸까? 난 내 눈앞에 펼쳐진 광경을 거의 믿을 수
 가 없었다. 연회장은 꼭 상암 월드컵경기장 만했다. 지나온 문이 약간 높은 곳에 위치
 하고 있어서 연회장의 구석구석이 잘 보였기 때문에 난 벌어진 입을 주체하지 못한체
 쉴새없이 시선을 이리저리 옮겼다. 천정은 밝게 빛나는 별이 수없이 박혀 있는 하늘
 이 보이는 투명한 돔으로 감싸여 있었고 바닥은 조그마한 틈도 없이 초록색 잔디가 부
 드럽게 깔려있었다. 그리고 긴 테이블 위에 차려진 종류를 셀 수 없는 다과는 진한 향
 기를 풍기며 보는 사람으로 하여금 참을 수 없는 식욕을 자극하고 있었다. 한국에 사
 는 마법사의 수가 얼마 되지 않는다고 해서 그저 중견 호텔 연회장정도라고 생각하던
 나의 예상을 가볍게 뒤집어 버리는 놀라운 규모였다. 그리고 모이는 사람의 수도 200
 명을 겨우 넘을까하고 생각하던 내 예상도 가볍게 능가하는 천여명정도가 모여서 이리
 저리 움직이며 몇 명씩 모여 담소를 나누고 있었다. 그뿐인가!? 아니었다. 세상에 스
 노우보두같은걸 타고 하늘을 날고 있는 사람들이라니! 옛날 어릴적에 읽었던 동화책
 에 나오는 빗자루를 타고 다니는 마녀들에 비해서 무척 많이 진화된 탈것이었다. 그렇
 다고 꼭 빗자루가 없다는 것은 아니었다. 군데군데에 빗자루를 타고 다니는 할머니(?)
 도 계셨고 이상한 양탄자를 타고 누워서 음식을 즐기고 있는 회교쪽 사람도 보였다.
 아하하... 알라딘의 요술양탄자가 생각나는 이유가 뭘까?

 이안과 필립의 뒤를 따라 세리스의 손을 잡고 에스코트하며 내려가는 와중에도 난 연
 신 감탄성을 끊임없이 낼 수 밖에 없었다. 그리고 세리스의 과묵한 입을 제외하고 훼
 릴과 엘리는 서로의 손을 잡고 내려오면서 연신 꺄아꺄아 거리면서 즐거워하고 있었
 다. 도대체 이곳은 어디 인걸까? 이안이나 스칼렛에게 묻고 싶었지만 둘다 필립과 뭔
 가 열심히 이야기 중이라 물어 볼틈이 없었다. 그리고 그런 의문도 곧이어 들린 훼릴
 의 탄성에 싹 날아가고 말았다.


 “엘리 엘리~ 저기좀봐!”
 “우화아~ 곰이다 곰이다!”

 ‘뭐 곰?’

 엘리의 탄성에 난 손가락이 가르키는 방향으로 고개를 획 돌렸다.

 “헉?! 진짜 곰이다?”

 검은색 바탕에 가슴께에 반달모양으로 흰색 점이 박혀있는 사람키보다 조금더 큰 크
 기의 곰은 반달곰이었다. 한때 동남아 일대에서 우리나라 중년들을 위해서 쓸게즙을
 열심히 할애해준 불쌍한 동물이 지금 포니테일을 하고 있는 귀여운 여자애를 등에 태
 우고 재롱을 피우고 있었다.

 “서커스 공연에 온거 같군요....”

 말없던 세리스의 솔직담백한 평이었다.
 우리 일행이 잔디가 깔린 바닥에 도착하자 몇 명의 인물들이 허공에서 내려오기도 하
 고 인파를 헤치면서 나타났다. 나타난 사람은 네 명이었는데 두명은 검은색에 펑퍼짐
 한 로브를 입고 허공에서 스노우보드같은걸 타고 내려왔고 나머지 두명은 푸른색과 초
 록색의 망토를 두르고 있었는데 인파를 헤치며 다가 왔었다. 네명은 즐거운 시간을 보
 내라는 말과함께 다른 방향으로 걸어가는 필립에게 인사를 건네고는 이안을 찾았다.

 “하르키님 안녕하십니까?”
 “아, 현성진, 현성건 형제가 아닙니까? 그리고 키라인씨와 헤밀턴양도 안녕하세
 요.”

 이안은 먼저 공중에서 날아온 검은 로브의 쌍둥이 형제에게 인사말을 건넨 다음 이국
 적인 향기가 물신 풍기는 다른 두명에게 인사를 했다. 현성진, 성건형제는 쌍둥이라
 구분이 불가능했지만 먼저 인사말을 건넨 사람이 형이라 짐작은 할 수 있었다. 보통
 쌍둥이라도 형이란 존재는 동생을 어느정도 챙겨주는 것이라 생각하기 때문이었다.

 “네. 건강하세요. 하지만 오늘 파티는 귀찮다고 안 나오시겠다네요. 만약에 하르키
 님이 오신다는 말씀을 들으셨으면 참석하셨을텐데... 그런데 이쪽은?”

 여전히 어느쪽이 현성진이고 현성건인지 모르겠지만 먼저 인사말을 건넨 형이라고 생
 각되는 인물이 날 가리키며 소개를 부탁했다.

 “한바다라고 합니다. 처음 뵙겠습니다.”
 “아아... 반갑습니다. 이번에 하르키님 문하에서 배우게 되셨다고 아버님께 들었습
 니다. 뛰어난 재능을 가지고 있다고 들었습니다. 전 한국의 길드 마스터 현재성의 손
 자인 현성건, 이쪽은 제 동생인 현성진이라고 합니다.”

 역시 내 짐작대로 먼저 말을 건네는 사람이 형이었다. 턱에 각이진 사각형에 가까운
 얼굴에 검은색 뿔테안경까지 똑같이 쓰고 있어서 딱딱해 보였지만 의외로 싹싹한 일면
 을 가진 듯 선선히 악수를 청하는 모습이 편하게 느껴졌다. 한편 내가 현씨 형제랑 인
 사를 나누고 있을때 이안은 걸어서왔던 그...키라인이라는 사람과 헤밀턴이란 사람과
 이야기를 나누고 있었다. 둘다 조금 날카롭게 생긴 사람이었다. 키라인은 그의 이름에
 서 느껴지는 어감처럼 날카로운 턱선에 쭈욱 찢어진 눈꼬리가 왠지 사악하다라는 느낌
 이 들게 만들었다. 옷은 무슨 로미오와 줄리엣 패러디버젼 연극이라도 하다 왔는지
 쫙 달라붙는 타이즈 차림에 화려한 상의를 입고 있었는데 그게 또 푸른색 망토와 기막
 히게 언밸런스하게 느껴져서 우습게 느껴졌다. 또 머리카락은 심하게 탈색해서 푸석푸
 석한 느낌이 들어서 전체적으로 ‘같잖은 귀족’이라는 느낌이 들었다. 한편 헤밀턴
 은 하얀 피부에 단정한 느낌이 드는 얼굴, 그리고 날렵한 무테안경을 끼고있어서 전체
 적으로 인텔리한 얼굴이었다. 다만 복장이 키라인과 대동소이해서 좀 거북한 느낌이
 들게했다. 뭐, 키라인이 같잖은 귀족이라면 헤밀턴은 그런대로 어울리게 보였지만 백
 발에 가깝게 느껴지는 금발과 얄팍한 입술은 냉막한 성격을 말해주는 듯 했다.

 “그런데 이쪽의 아름다운 아가씨는?”
“아, 소개를 하지 않았군요. 이쪽은 세리스, 훼릴, 엘리라고 합니다. 제 동생들이지 요.”
 “동... 생?”

 지금까지 말없이 보고만 있던 현성진이 나와 세리스의 얼굴을 번갈아 보면서 의뭉스
 럽게 말했다. 뭐 평범하게 생긴 나와 이쁘고 깜찍해서 깨물어주고 싶은 세리스를 비롯
 해 훼릴, 엘 리가 나와 전혀 닮지 않았다는건 잘 알고 있었으니 그의 말뒤에 달라붙
 는 ‘?’의 의미는 잘 알고 있었다. 하지만 굳이 이 애들이 ‘세라프’란걸 밝히고 싶
 진 않았기에 난 못들은 척했다. 대답을 피하는 나의 의도를 알았는지 캐묻지는 않았지
 만 현성건이 동생에게 귓속말로 뭐라 말을하자 현성진은 고개를 끄덕이면서 알겠다는
 표정을 지었다.

 “아, 그렇군요. 동생이라. 부럽습니다. 이런 아름다운 동생이 있어서요.”
 “별말씀을.”
 “한군, 이쪽으로 와 보겠습니까?”

 좀 비꼬는 듯한 어투로 말하는 현성진이 신경에 거슬렸지만 이안이 불러서 그쪽으로
 발걸음을 옮겼다. 그리고 세리스와 훼릴, 엘리가 날 따라서 쫒아오자 별로 마음에 안
 드는 현씨 형제들도 뒤를 따랐다. 쳇.

 “이안 선생님? 무슨일로?”
 “소개할 사람이 있네. 이쪽은 독일에서 흑마법계열의 독보적인 경지를 이룬 헤밀턴
 안스바하, 이쪽에 좀 우스꽝스럽게 생긴사람은 소환마법에 무척 많은 관.심.을 가진
 키라인 폰 비텐트라임씨 입니다. 인사하세요.”

 “한바다입니다. 처음 뵙겠습니다.”

 내가 인사를 하자 세리스와 다른 두명도 같이 고개를 꾸벅 숙이며 인사를 했다. 훼릴
 과 엘리는 괜찮았지만 드레스를 입고 있는 세리스에겐 좀 맞지 않는 인사법이라 스칼
 렛이 옆구리를 쿡쿡찔러서 귓속말로 자세를 교정해 주었다.

 “세리스 한 입니다.”
 언제부터 이름끝에 ‘한’이라는 내 성을 붙였는지 모르겠지만 세리스는 치맛자락을
 살짝 잡고는 우와하게 인사했다. 5초의 강의였지만 똑똑한 그녀는 무리없이 격식있는
 인사를 소화해 낼 수 있었다.

 “ich...........den..."

 세리스의 인사를 정중하게 받아준 키라인 뭐뭐 라고 하는 사람은 약간 강한 악센트
 가 느껴지는 독일어로 뭐라고 말해주었다.

 “‘아름다운 아가씨의 인사를 받아서 영광‘이라고 하는 군요.”
 “...감사합니다.”

 세리스는 평상시처럼 무뚝뚝하게 있다가 어서 예의바르게 인사를 받으라는 스칼렛의
 무시무시한 눈빛에 짧게 대답을 해주었다. 나랑 있을땐 곧잘 웃으면서 안기고하는 세
 리스지만 다른 사람이랑 있을땐 너무 차가워 지는 것 같았다. 얼마전부터 차츰차츰 나
 아지고 있는 것 같지만 그것도 왠지 사람을 가려서 하는 것 같았다.

 “der,,,,adi...doie...akuk ya~!"

 세리스가 인사를 받아주자 다시 알아들을수 없는 말로 뭐라고 주절거리던 키라인은
 느끼한 표정으로 세리스의 손을 잡아갔다.

 “!"
 ‘아. 안돼!’
 “아 저쪽에 곰이!”

 아슬아슬한 타이밍이었다. 좀전에 곰이 보였던 쪽으로 손가락질하며 조금 큰목소리
 로 모두의 신경을 한쪽으로 분산시킨 나는 세리스의 손목을 잡고 내 품으로 끌어당겼
 다. 밀칠수도 있는데 왜 끌어당겼느냐? 어쩔수 없었다고 밖엔 말을 못하겠다. 다른 사
 람에게 미움받는것두 싫지만 세리스에게 미움을 받는 것말 할까? 아니, 키라인은 나에
 게 감사해야 할지도 모른다. 전에 심온이 녀석이 당한걸 생각하면 키라인이 제 자리
 에 멀쩡히 서 있을 수나 있었을지... 정녕 가슴 떨리는 일이 아닐수 없었다.

 “이런 이런, 세리스 발밑을 조심해야지.”

 아... 이 어설픈 변명하고는! 난 자신의 말재주 없음을 한탄하면서 제발 믿어 달라
 는 표정으로, 아니 좀 지원사격좀 해 달라는 표정을 스칼렛에게 마구마구 날렸다.

 “아. 세리스 발목은 괜찮아?”
 “아? 아?”

 스칼렛은 영문을 모르겠다는 듯 아? 만 연발하는 세리스를 붙잡고 저쪽 의자가 있는
 쪽으로 가버렸다. 일이 이렇게 되자 세리스에게 뭔가 찜찜한 작업을 들어가려던 변태
 (이미 이렇게 찍히고 말았다.) 귀족 키라인은 간단히 인사를 더 하고는 옆에서 묵묵
 히 서 있기만하던 헤밀턴을 데리고 사라졌다.

 “좀... 느낌이 그런 분이군요.”
 “실제로 그런 사람이지.”
 “네?”

 혼자 중얼거린 말에 옆에서 현성건이 대꾸를 했다.

 “독일쪽에선 무척 소문이 않좋은 사람이야. 마법에 대한 재능은 없어서 배우지는 못
 하고 있지만 얼마전에 헤밀턴에 대한 연구를 보조해 주고 있다는 명목으로 이것저것
 나쁜짓을 하고 있는 모양이야.”

 말도 없이 말을 놓은채 이것저것 말을 하는 현성건이었지만 척 보기에도 나보다 나이
 가 많아 보여 그런걸로 기분이 나쁘진 않았다. 하지만 키라인에 대한 말은 조금 의외
 였다. 내가 듣기론 마법을 함부로 쓰면 그 지역의 길드에서 제재를 가하는 걸로 알고
 있었는데?

 “네? 그럼 그쪽의 길드에서 아무런 조치도 취하지 않나요?”
 “뭐, 아직 사람에 대한 직접적인 피해같은건 입힌게 아니라서 그쪽에서도 아직은 두
 고 있는 편이야. 그리고 키라인의 조부되는 사람이 길드에 이것저것 많은 도움을 준
 모양이야. 또 그의 할머니가 위치(witch)라서 여러모로 골치아픈것도 있고해서 작은
 일엔 쉬쉬하는 분위기인 것 같아.”

 “그렇군요...”

 위치라... 정통적인 마법사와는 달리 조금 그 계열을 달리하는 존재들이다. 마귀할멈
 같은 인상에 사마귀가 있는 코가 연상되는 존재지만 그들의 흑마법은 무척 위협적이
 라 마법길드에서도 함부로 할 수가 없었다. 다만 위치들도 마법길드와 갈등을 빚어서
 좋은게 없다고 판단해서 대체로 원만한 관계를 유지하는 편이라고 이안의 수업시간에
 들은 기억이 났다..

 “오빠. 안아줘~”
 “으응？ 그래.”

 엘리가 내 옷자락을 붙잡고 흔들며 말하자 난 냉큼 안아들었다. 엘리는 내가 안아주
 자 기분이 좋은지 내 옷자락에 얼굴을 비비더니 연신 좌우를 두리번 거리며 구경에 여
 념이 없었다. 토끼같은 옷차림이 무척 귀여워서 한번 꼭 안아주었더니, 그만 현씨 형
 제들은 너무 화기애애한 우리가 부담되었는지 저만치 가버리고 말았다. 이안과 스칼렛
 이 뭘 하고 있나 싶어 찾아보니 스칼렛은 여전히 세리스와 함께 있었고 이안은 조금
 피곤해 하는 표정으로 또 다른 사람과 인사를 나누고 있었다.

 “오라버니~ 나두 저거 타고 싶어.”

 훼릴이 내 손을 잡아끌더니 손가락으로 허공을 날고 있는 양탄자를 가리켰다.

 “으음... 부탁하면... 될까?”

 허공에서 가끔 손만 삐죽튀어나와서 마법으로 음식을 가져가는 것만 보여서 막상 부
 탁하기도 뭐한 상태였다. 또 내 키보다 훨씬 높은 곳에 있어서 주인을 부를려면 큰 목
 소리로 불러야 할텐데 그것도 용이치 않았다. 난 저 사람의 이름을 모르지 않는가. 그
 리고 키라인처럼 외국인이라면 말도 통하지 않을 상대였다. 한참을 고심한 나는 우선
 세리스에게 먼저가보자고 말한 다음 훼릴의 손을 잡고 세리스가 있는 의자쪽으로 걸어
 갔다. 하지만 막 세리스에게 다가갈려고 할때 일단의 무리가 세리스에게 걸어가고 있
 었다.
 -----------------------------------------------------------------------

 혹시 노트북에 대해서 잘 아시는 분이 있으신가요?

 포르티지 2000을 살까 아니면 포르티지 2010을 살까 고민중인데 2010은 볼 수가

 없군요. 혹시 아시는 분 계시나요?

 아 그리고 새해 복 많이 받으시고~ 행복한 한해가 되시길~ 그리고 올해는 양띠햅니다.

 양띠 화이팅!

 마지막으로 추천~ 선작~ 꾸우우우우우우우우우우욱!


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [36 회]
크리스마스 파티 - 4

 	   제 삼십오화


 세리스가 앉아 있던 소파는 십수명의 남자들로 완전히 둘러싸이고 말았다. 거의 대부
 분이 이십대 초반에서 중반까지의 젊은층이라 그 의도를 모를바는 아니었지만 그렇기
 때문에 더욱 걱정이 되기 시작했다. 혹시 그들중에 세리스에게 손이라도 댄다면 크게
 낭패를 볼것이 뻔한 일일것이다. 그래서 어서 빨리 세리스에게 다가갈려고 했지만 아
 직 몸집이 작은 엘리 때문에 함부로 사람들의 틈속을 비집고 들어갈 수가 없었다.

 “젠장.. 뭐야? 이것들은?”

 막 짜증이 솟구칠려고 할때 무리의 중심쪽에서 누군가가 세리스에게 하는 말이 들렸
 다. 어떻게 된게 모여든 사람들이 전부 나보다 키가 커서 어쩔수 없이 엘리를 무등태
 운 다음에 누가 말을 걸고 있는지 물어보았다.

 “어떻게 생긴사람이야?”

 외모부터 시작했다. 설마 중년의 변태같은 녀석은 아니겠지.

 “응... 금발머리에 아주 잘 생긴 사람이야. 아...파랑색 눈에 피부가 무척 하얗다.
 꼭 밀가루를 발라놓으거 같애.”
 “그래? 그럼 나이는 어느정도 되보이는데?”
 “오빠가 더 어려.”

 흠... 나보다 나이가 많아보인다는 걸까? 아... 녀석의 말소리가 들려온다. 뭐라고
 하는거지? 컥... 독일어잖아? 아, 다행히 한국어를 할 수 있는 통역자도 같이 왔는지
 동시통역으로 내 귀로 그의 말이 들려왔다.

 “무척 긴시간동안의 수면을 끝내고 다시 나오셨군요. 문나이트이시여. 로펜하임가
 의 알베르트가 문나이트를 뵙습니다.”

 무 무슨 소리일까? 내가 놀라서 엘리를 무등태운체 사람들을 헤치고 앞으로 나서자
 눈 앞엔 세리스의 앞에 한자루의 검을 세워놓고 무릅을 꿇고 있는 한명의 남자가 보였
 다. 금발머리에 나보다 조금 나이가 들어보이고, 피부가 하얀게 엘 리가 말한 인물이
 맞는거 같았다. 그런데 왜 세리스 앞에 무릅을 꿇고 있는거야? 그리고 저기 퍼렇게 서
 슬이 어려있는 검은 또 뭐고? 막 내가 뭐라고 말할려고 하자 스칼렛이 날 발견하고는
 황급히 검지로 입을 막으면서 조용히 하라는 신호를 보냈다. 신호를 알아들은 내가 입
 을 다물고 있는 동안에 알베르트라는 금발머리의 잘 생긴 청년은 계속 뭐라고 말을 하
 고 있었다. 물론 동시통역은 계속 되고 있었다. 오 놀라워라~

 “다시 봉인이 되신 이후로 350년이 흘렀습니다. 지금은 기억하시지 못하겠지만 과
 거 저희 혈십자 기사단에 베푸신 은혜를 갚고자 합니다. 나이트 알베르트 폰 로펜하
 임! 아더와 원탁의 열두검을 받들어 문나이트, 당신을 저의 레이디로 섬기고 싶습니
 다.”

 “뭐!”

 통역을 마치자 마자 나는 놀라서 그만 소리를 버럭 지르고 말았다. 내가 아무리 바보
 고 아직 이쪽 세계에 대해서 초짜에 불과하지만 그래서 기사가 한 여인에게 ‘레이
 디’로 섬기고 싶다고 말하는 것이 어떤 의미인지는 잘 알고 있었다. 한때 삼총사를
 좋아했었고 달타냥과 총사대의 옷을 꿈꿔본적도 있었으니 말이다.

 ‘레이디가 되어달라!’ 간단하게 말해서 보호하고 목숨같이 아껴줄테니 나에게 어느정도 마음을 달라! 라고 말하는 것과 일맥 상통하는 것이 아니겠는가! 이건 명백한 작업!이었고 수작!이었다.

 “오빠!”

 내가 낸 목소리를 들었던 것일까? 세리스가 날 보더니 소파에서 일어나 곧장 달려와
 서 안겼다. 얼굴이 조금 상기되어 있는게 그녀도 조금 흥분해 있었던 모양이었다. 그
 뿐 아니라 옆에서 내 손을 꼭 잡고 있던 훼릴도 얼굴이 빨개진 채 세리스가 부럽다는
 듯이 쳐다보고 있었다. TV를 많이 보더니 알베르트가 한 행동이 뭘 뜻하는 건지는 둘
 다 대충 알고 있었던 모양이었다. 하긴 평범한 여자라면 한번쯤 꿈꿔보는 상황이 아니
 었을까.

 “Der.... disiw....?"
 “로펜하임경이 당신이 누구시냐고 물으시는군요.”

 어느새 주위를 둘러싸고 있던 사람들은 저만치 물러나 있었고 알베르트와 동시통역
 을 하던사람이 다가와 있었다. 한편 스칼렛은 한숨을 푹 쉬면서 고개를 절래절래 흔들
 더니 터덕터덕거리는 발걸음으로 다가왔다.

 “하르키학파의 한 바다 입니다. 이안 선생님 밑에서 마법을 공부하는 중입니다. 그
 리고 세리스와 훼릴, 그리고 엘리의 오빠되는 사람입니다.”
 “Harki... spaie... Han ba-da."

 통역을 하던 사람은 내가 한 말을 그대로 전하면서 훼릴과 엘리를 보더니 상당히 놀
 란 표정을 지었다. 지금까진 유심히 보지 않아 잘 몰랐는데, 그의 손에 다듬이 방망이
 만한 막대기에 수정이 달려있는 스태프로 보아 3클래스의 유저정도의 마법사였던 모양
 이었다. 조금 감이 좋은 사람이었는지 훼릴과 엘리가 가진 잠재능력을 조금은 알아본
 모양이었다. 그리고 내가 세리스의 오빠, 말이 오빠이고 내가 생각해서 오빠이지 실질
 적으로는 주인이라고 밝혀지자 그도 들은 소문이 있다면 훼릴과 엘리도 세라프라는 사
 실쯤은 알 수도 있었을 것이다.

 “한 바다님. 로펜하임경이 문나이트, 세리스양인가요? 동생분의 나이트가 되고자 하
 십니다. 참관인으로 참석해 주실 수 있으신지 물어보시는 군요.”

 참관인이라. 그말은 세리스가 그가 기사가 되어주겠다는 맹약을 승낙하면 그 사실을
 인정하고 증인이 되라는 말이었다. 알베르트 녀석 어지간히도 세리스의 기사가 되고
 싶은 모양이다. 하긴 기사가 되면 연인이 될 수 있는 기회가 가장 많아지는 것과 마찬
 가지니까 아름다운 미인의 기사가 되는건 모든 남자들의 희망이랄 수 있을 것이다. 그
 렇기 때문에 당연히 나의 대답은 정해져 있었다.

 “싫습니다.”
 “네?”

 통역하는 녀석의 얼굴에 당혹감이 어렸다. 그리고 그건 스칼렛의 얼굴도 마찬가지였
 다. 아마도 내가 그 제안을 응락하리라 생각을 했던 것일까? 그렇다면 큰 오산이다.
 언젠가 떠날갈지도 모르지만 최소한 지금은 내 곁에 붙잡아 두고 싶었다. 그것이 세리
 스이든 훼릴이든 엘리이든간에. 그리고 장담하는데 세리스든 누구든 간에 향후 10년
 이 지난다면 죽어가던 영감의 눈도 번쩍 뜨일만큼 멋진 미인이 될것이 틀림없었다. 이
 런 향후 발전가능성이 무궁무진한 아이들에게 벌써부터 족쇄같은걸 채워줄 필요는 없
 지 않은가. 물론 어쩌면 내가 가장 큰 족쇄가 될 수도 있겠지만 말이다.

 “싫다고 했습니다. 저 개인적인 입장으로는 세리스가 아직 보이프랜드 같은건 만들
 지 않았으면 하는군요.”

 “한바다님. 이건 그런 의미가 아닙니다.”

 “어찌 됐건. 지금 저희 가족관계에 누군가가 어떤 방식으로든 끼어드는것에 찬성하
 고 싶지는 않습니다. 하지만 세리스의 의견을 무시할 수는 없으니까 절 참관인으로 세
 우든 세우지 않든, 또 로펜하임경을 기사로 받아들이고 안 받아들이고는 제 동생의 판
 단에 맞기기로 하지요.”

 짜고치는 고스톱, 까고노는 포커란 말을 아는가? 통역하는 사람이 알베르트에게 한
 참 통역을 하는 동안, 나와 세리스는 아무말없이 눈을 마주하고 서 있었다. 아무생각
 없이 서있었다고 하면 분명 거짓말일 것이고 속으로 ‘제발 거절해 거절해 거절해~’
 라고 끊임없이 외치고 있었다. 세리스가 내 말을 거역하지 않는다는걸 잘 아는 나로써
 는 세리스가 거절하리란걸 의심치 않았다.



 -----------------------------------------------------------------------


 오늘는 좀 짧습니다. 왜냐구요? 너무 피곤해서 자판을 두들길 수가 없었습니다.

 밤새도록 일하고 낮엔 교육받고 또 밤에 일을 하려니... 죽을거 같군요. 내일은

 좀더 많은 분량을 올리도록 노력하겠습니다. 그럼. 언제나 하는 말이지만

 선작~ 꾸우우욱~ 추천 꾸우우우우우욱!

 잊지 마세요~ 탁목조님이 말한 작가삼락이란걸 저도 느껴보고 싶군요.

 아~ 그리고 부모님께 세배는 하셨나요? 전 했는데. 25살에 세뱃도 천원 받았습니다.

 ^-^v


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [37 회]
가족 - 1

 	   제 삼십육화


 그때 한참 나만의 상념에 잠겨있는 사이 지금껏 가만히 내 얼굴만 바라보던 세리스
 가 갑자기 빙긋하고 웃었다. 나의 마음이 전달되었던 것일까? 이안의 말에 의하면 영
 혼으로 이어진 세라프는 종속자의 감정이나 생각을 어느정도 공유한다고 했으니 충분
 히 가능한 일이었다.

 “세리스. 어떻게 할꺼야? 알베르트의 기사서약을 받아드릴꺼야?”

 솔직히 지금 이런 말을 하는 나 자신에게 조금쯤은 혐오감이 드는 건 사실이었다. 세
 리스는 세리스일 뿐인데 지금 나는 어떤가? 그저 나 자신의 이기심으로 세리스가 내
 곁에 남아 있기만을 바라는게 아닐까? 혹시 세리스는 나보다 훨씬 잘생기고 멋진, 또
 더 할 나위없는 배경을 가진 저 녀석이 더 좋은게 아닐까? 그런 자괴감 비슷한게 내
 마음속 깊숙한 곳에서 꿈틀대고 있었다.

 “전...”

 아... 세리스가 입을 열었다. 난 세리스가 승낙을 하든 거절을 하던 내 마음은 뒤틀
 려 버릴것만 같았다. 이건 무슨감정이지?

 “당신의 서약을 받아... 드릴 수 없습니다.”
 “아!”

 알베르트의 입에서 나직한 침음성이 나왔다. 하지만 그 보다 더 쓰라린 탄식이 내 입
 에서도 나왔다. 거절을 했다. 세리스가.

 왜 거절을 했을까? 왜 거절을 했을까? 왜!

 머릿속에서 마치 공습사이렌이 울리는 것처럼 ‘왜?’라는 의문이 끝임없이 터져나오
 고 있었다. 내가 원하는 대로 된 것이 아닌가! 세리스는 알베르트의 기사서약을 거절
 했다. 서약을 거절한 이상 더 이상 세리스와 나와의 관계, 그리고 훼릴과 엘리를 비롯
 한 우리만의 울타리를 더 이상 건드릴 사람은 없어졌다. 하지만 그것이 진정 세리스
 의 의지때문일까? 그저 세라프라는 존재의 운명을 벗어날 수가 없어서! 그저 내가 원
 하지 않기 때문에 거절한 것은 아닐까!

 “you!.”

 잠시 말없이 하늘만 바라보던 알베르트가 날 향해 손가락질 하며 영어로 말했다. 아
 무래도 세계공용어에 가까운 영어정도는 내가 알아 들으리라고 생각해서 였을것이다.

 “you.....must.....@#%&#!$@$^%..!!"

 일부러 신경써서 영어로 말한 알베르트에게 미안한 말이지만 대학생주제에 겨우 중학
 교 1학년 정도의 영어실력을 가진 나로써는 저렇게 본토발음에 가까운 유창한 영어를
 알아들을 재주가 없었다. 조금 어색한 제스춰로 어깨를 으쓱하자 옆에 서있던 통역을
 해주던 마법사가 ‘이런것도 못 알아듣냐?’라는 눈빛과 함께 통역을 해주었다.

 “로펜하임경은 당신과 결투하길 바라십니다. ‘문나이트’의 종속자시여.”
 “결투?!”

 쨔악!

 내가 무슨소리냐는 말대꾸를 하자마자 알베르트의 흰색 가죽장갑이 내 뺨을 강타했
 다. 무식한 나지만 이 행동의 의미정도는 충분히 알 수 있었다. 하지만 결투 따위를
 할 필요 따위는 전혀 느끼지 못했기 때문에 난 그 장갑을 주워서 그의 뺨에 던지는 대
 신 세리스에게 쥐어주었다.

 “?”

 세리스가 무슨 의미냐는 듯 의아한 눈빛으로 날 올려다 봤다. 실내공간일 것이 틀림
 없을 연회장이었지만 어디선가 바람이 불어와서 세리스의 은빛 머리카락을 흔들었다.
 나지막한 한숨과 함께 주위를 둘러보자 어느틈엔가 많은 사람들이 모여서 우릴 주목하
 고 있었다. 한켠엔 이안과 필립도 서 있었다. 잠깐 한 눈을 파는 사이 알베르트는 다
 시 독일어로 말하기 시작했다. 영어로 말해봤자 소용없다는 것을 알았는지 독일어로
 말하는 지금이 좀전보다 좀더 격렬한 감정의 여파가 잘 느껴졌다.

 “그리고 로펜하임경은 ‘당신이 문나이트의 종속자임을 잘 알고 있다. 하지만 그녀
 는 그녀일뿐, 한낱 종속자일뿐인 당신이 그녀의 인생을 결정할 수는 없다. 지금 여기
 서 나와 결투를 벌이자. 나는 그녀를 지켜줄 힘이 있다. 하지만 이제 갖 마법을 배우
 기 시작한 당신에게 그럴만한 힘이 없다. 죽이진 않겠다. 다만 내가 이긴다면 그녀를
 내가 데려가겠다.’라고 말했습니다.”

 하하... 통역자가 하는말... 아니 정확하게는 알베르트의 말에 난 심장의 한켠이 칼
 로 도려내는 것만 같은 통증을 느꼈다. 어떻게 알았는지는 모르겠지만, 그저 나란 존
 재를 세리스와 훼릴, 그리고 엘리를 종속하고 있는 ‘종속자’로만 보고 있는 그에게
 끝을 알 수 없는 분노를 느꼈지만 그의 말에 반박할 수 없는 나 자신에겐 더 큰 분노
 를 느꼈다. 하지만 이런 생각도 들었다. 지금 같이 평화로운 세상에 무력이 무슨 소용
 일까? 검을 휘둘러 사람을 벨 수 있는 세상인가? 그리고 내가 지켜주지 않아도 세리스
 는 충분히 스스로를 지킬 수 있을 것이다. 그런데 뭘 지켜주겠다는 말인가! 그래 어쩌
 면 이런 내 생각도 스스로를 정당화 시키려는 생각일 수도 있다. 그럼 물어보자. 세리
 스에게 물어보자. 그럼 알것이 아닌가! 난 결코 쉽게 갈수 있는 길을 마다하는 바보
 가 아니다.

 “닥치라고 하세요!”

 왠지 혼내는 시어머니보다 말리는 시누이가 더 밉다더니... 직접 나에게 시비를 거
 는 알베르트보다 통역을 하는 마법사에게 거친 어투로 날카롭게 쏘아붙인 나는 세리스
 의 어깨를 꼭 붙잡았다.

 “세리스, 하나만 묻자. 정직하게 대답해 줬으면 해. 거짓말을 한다면 난 두 번다시
 너와 말하지 않겠다. 아니 널 내쫒아 버리겠어.”
 “!!......네.”

  내쫒아 버린다는 말에 세리스뿐만이 아니라 훼릴과 엘리까지 무척 놀란 표정을 지었
 다. 세리스는 내 말에 조금 뜸을 들이더니 굳은 의지가 담긴 목소리로 대답을 해주었
 다. 흔들림이 없는 칠흙같이 검은 눈동자. 그래, 애초에 세리스가 거짓말을 할거라 생
 각한 내가 바보다.

 “왜 로펜하임경의 서약을 거절했어? 내가 원하지 않는 것 같아서였어? 아니면 다른
 이유가 있는거야? 솔직하게 말해줘.”

 내 질문에 주변에 서 있는 사람들이 웅성거리기 시작했다. 웅성거리는 사람들의 대부
 분이 동양계의 얼굴인걸로보아 한국사람인 것 같았다. 아마 내가 세라프의 종속자라
 는 걸 모르는 사람들이라면 내가 세리스의 연인정도로 생각될만한 말이었느니 놀랄만
 도 할 것이다.

 “...주인... 아니, 오빠가 좋아하지 않아서 였습니다.”
 “그랬구나...”

 가슴한쪽이 아련하게 아파왔다. 난 세리스에게 다시 뭔가를 말하려고 했지만 다시 이
 어지는 그녀의 말에 미쳐 입을 열지는 못했다.

 “하지만... 하지만, 그것은... 저의 의지이기도 합니다.”
 “의지...의지라...”

 무엇에 의한 의지? 세라프이기에? 나에게 종속되어 있기때문에? 그것 때문에 스스로
 생각하고 있는것마져 통제되고 있는 것은 아닐까? 그런 의문이 들었다. 얼마간의 시간
 이 흘렀을까? 무등을 타고 있던 엘리가 갑자기 내 볼을 잡아당겼다.

 “아아아아? 우어야?(뭐야?)”
 “오빠. 세리스... 울어?”
 “뭐?”

 엘리의 말에 세리스를 보니 세리스는 아무런 말도 없이 눈에 눈물을 그렁그렁하게 맺
 은체 소리없이 울고 있었다. 살짝 깜빡인 두 눈에서 눈물이 또르륵하고 흘러내렸다.
 왜? 왜 우는거지?

 “왜? 왜 우는거야?”
 당황해버린 나는 얼른 손을 뻗어 세리스의 뺨으로 흘러내리는 눈물을 엄지손가락으
 로 훔쳐주었다. 그 모습에 뒤쪽에 꿔다논 보릿자루처럼 멍청하게 서있던 알베르트가
 또 발광하는 것 같았지만 내 눈과 귀엔 보이지도 들리지도 않았다. 무시, 무시하자!

 “제가... 제가 싫으신가요?”
 “무슨 소리야!”

 울음을 참는 목소리로 쥐어짜내듯 말하는 세리스의 말에 난 버럭 소리를 지르고 말았
 다. 싫다니?! 이 세상에 가족을 싫어하는 사람이 있었던가? 아무리 콩가루집안이라도
 마음속 깊은 곳에는 가족을 사랑하는 마음이 있게마련이다. 하물며 이렇게 아름답고
 사랑스러운 동생이 싫다니?

 “싫다니? 세리스 니가? 싫어할 리가 없잖아. 가족인걸. 세상에서 가장 사랑하는 가
 족인걸. 세리스도 훼릴도, 엘리도 모두 나의 가장 소중한 가족인걸. 싫어할 리가 없잖
 아.”

 그래. 가족이다. 나의 가족이다. 난 스스로 이렇게 생각했다. 언제부터인지 몰라도,
 이제 서로의 존재를 알게된지 20여일밖에 되지 않았지만 난 진짜 내 가족처럼 여기고
 있었다. 피도 섞이지 않았고, 외모가 닮은것도 아니고, 어떤 법적인 관계도 아닌
 데... 난 이미 이들을 내 가족으로 여기고 있었다. 짧은 기간에 일어난 일이지만 난
 그것을 운명인양 너무나 자연스럽게 받아들이고 있었다. 나 스스로도 이해 할 수 없으
 리만치...

 아마도 의식속에 있는 나 스스로 닫아둔 문을 연다면 그 이유를 확연히 알 수 있겠지
 만 지금은 그럴수 없었다. 아니 나 스스로 아직 열고 싶지 않았다. 조금이라도, 아주
 조금만이라도 지금의 이 상태를 유지하고 싶었다.

 “미안해. 세리스. 또 널 울렸구나. 벌써 두 번째인가? 난 나쁜 오빠인가 보다.”
 “....오빠....”

 세리스가 내 품에 안겼다. 목마를 타고 있는 엘리 때문에 꼭 안아줄수는 없었지만 가
 볍게 안아 주고는 어깨 위에 있던 엘리를 땅에 내려놓았다. 그리고 훼릴도 끌어당겨
 서 셋이 나란히 서게 만들었다.

 “얘들아. 지금의 날 잘 봐둬.”

 한명씩 머리가 헝클어지도록 쓰다듬은 다음 통역을 하던 마법사에게 소리쳤다.

 “내가 하는 말 그대로 통역하도록 하세요! 알베르트 폰 로펜하임!”

 -------------------------------------------------------------------

 여...역시 짧습니다. 어떻게 하면 주인공의 감정상태를 잘 표현할까하고 고민고민

 하며 적은건데... 여전히 뭔가 분위기의 변화같은것에서 어색함이 느껴지네요.

 수정요 제 1과제가 될것 같습니다. 그리고 독자분들중에 쥔공이 세라프들과 만난지

 20여일 밖에 지나지 않았는데 이렇게까지 '가족'이라고 느낄수 있느냐라고 생각하실

 수도 있는데... 이건 다 이유가 있습니다. 조금 있다가 나오겠지요. 후후후후..

 어쩌면 이미 알고 계신분이 있으실 수도....

 커헉~ 그럼... 여전히 추천~ 선작~ 댓글 팍팍! 작가 삼락을 안겨주세요~

 그리고 내키신다면 작가일미! 비평도 좋습니다! 날카롭게요~

 P.S : 오늘 설문조사를 봤습니다. 비록 한 순간이었지만 '종필'군이 1위를 달리고

    있더군요. 본인에게 가서 '너 1위더라~'라고 말하니까 당장에 제 목을 잡으면서

    '너 글에 뭐라고 올리거야~!!'라고 외쳤습니다. 쩝... 전 아직도 종필군의 인기

    가 좋은 이유를 모르겠군요. 혹자의 말씀에 따르면 여인네가 많은 쥔공에 대

    한 반작용 이라고 하시던데.... 흠...


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [38 회]
가족 - 2

 	   제 삼십칠화

 세리스의 눈에서 흐른 두 번째 눈물. 처음은 나 때문이었고 두 번째는 저놈 때문이었
 다. 처음의 눈물은 나 스스로의 지난 모든 시간이 부정되는 듯한 마음에 표출된 짜증
 때문이었었다. 하지만 그것 때문에 나와 세리스들간의 관계가 더 좋아졌기에 마음의
 앙금 따위는 없었다. 그리고 누가 나보고 두 번째 눈물도 나 때문이 아니냐고 소리친
 다면 딱 한마디만 해주고 싶었다. ‘내 동생이다. 내 가족이다.’ 라고. 슬픔도 기쁨
 도 가족이기에 아무런 허물없이 받아줄수 있는거다 라고. 하지만 나외에 다른 누군가
 가 가족을 슬프게 하는건 용납하고 싶지 않았다. 알베르트 폰 로펜하임. 언젠가 올지
 모른다고 생각했던 불안함, 세리스와 다른 두 아이들에 대한 나의 흔들리는 믿음을 일
 찍 일깨워줬기에 고맙다는 생각도 들었지만, 가족을 울릴 계기를 만들어 준건 용서하
 고 싶지 않았다. 이것이 나만의 이기심이라고 해도 말이다.

  내 마음속에서 뭔가가 꿈틀거리기 시작했다.

 “알베르트 폰 로펜하임. 당신이 무슨 생각으로 세리스에게 기사의 서약을 하려했는
 지 모르겠지만 세리스는 자신의 의지로 당신의 서약을 거부했습니다. 조금 전의 나와
 세리스의 대화를 들었다면 이해를 할 수 있을거라 생각합니다. 그리고 당신은 제게 이
 렇게 말했습니다. 저는 약하고 보잘것없는 사람이기에 세리스를 지켜줄 수 없다구요.
 당신의 말이 맞습니다. 전 세리스를 지켜줄만한 위인이 되지 못합니다. 제가 봐도 저
 와는 비교할 수 없을정도로 놀라운 속도로 성장하고 있는 세리스와 다른 두명의 아이
 들을 보자면 오히려 제가 이 아이들의 미래에 걸림돌이 된다는 것도 알고 있습니다.
 하지만 세리스든 훼릴이든 엘리든, 아이들이 절 싫어하고 배척한다해도 전 결코 이애
 들과 떨어져 지내고 싶지 않습니다. 아시겠습니까? 하지만 지금 당신의 표정을 보니
 절대로 인정할 수 없다고 말한는 것 같군요. 그래서 하나 제안하고 싶습니다. 세리스
 그 장갑이리줘.”

 세리스가 들고 있던 장갑을 내게 건네줬다. 흰색 가죽장갑. 내 얼굴에 맞고 떨어진
 알베르트의 장갑이었다. 사실 세리스가 ‘나 때문에 거절했다’라고 말하면 그녀를 시
 켜서 알베르트에게 직접 건네주면서 기사서약을 받아들이라고 말할 생각이었다. 하지
 만 세리스는 스스로의 의지도 함께였다고 말했기 때문에 난 그 말을 하지 않아도 되었
 던 것이다. 그러나 나는 상관없지만 저 기사매니아 녀석은 나에게 결투를 신청했으니
 내가 거절하면 분명 온갖 사실에 무척 근접한 유언비어를 퍼트리고 다닐 녀석같이 보
 였다. ‘겁쟁이’ ‘비겁자’등등의 단어가 멋들어지게 포장되고 각색되어 있을 유언
 비어를 말이다. 솔직히 혈십자 기사단이 뭔지도 모르고 저 알베르트란 녀석이 어떤 녀
 석인지는 모르겠지만 내 오라에 포착되는 마나의 흐름을 꼼꼼히 살펴본 결과 저 녀석
 은 일명 ‘내공’의 수련자와 비슷한 느낌의 고도로 농축된 마나가 느껴졌다. 마법사
 와는 다르고 일반인에 비하면 무척 강렬한 느낌의 마나! 그것을 알베르트는 온몸에 휘
 감고 있었다. 이제 겨우 마나를 느끼게 된 나와 싸우게 된다면 일대 백으로 싸워도 내
 가 질게 뻔한 싸움이었다. 하지만 결코 물러서고 싶진 않았다. 보여 주고 싶었다. 무
 엇을 보여주고 싶어선지는 나도 말하지 못하겠다. 아니 알고 싶지도 않다. 한가지 분
 명한 것은 지금의 내 마음을 이런식으로라도 보여주고 싶었다. 세리스와 훼릴, 그리
 고 엘리가 그것이 무엇인지 알든 모르든 간에.

 꽈악.

 손안에 부드럽게 감겨오는 가죽장갑을 꽉 쥐었다. 사박사박. 턱시도에 맞춰서 사 신
 은 3만원짜리 구두 뒷굽이 부드럽게 바닥에 깔린 잔디를 즈려밟았다. 내가 알베르트에
 게 천천히 걸어가자 조금 소란스럽던 주변이 조용해 졌다. 내가 알베르트의 바로 맞은
 편까지 왔을때, 들리는 소리는 오직 잔디가 바닥에 눕는 소리뿐이었다. 알베르트의 면
 전에 섰을때, 난 세리스의 근심어린 얼굴을 보며 빙긋웃어주고는 천천히 입을 열었따.

 “알베르트 폰 로펜하임. 당신의 결투를 받아들이겠다. 하지만 결투방식은 당신이 바
 라는 것과는 다를것임을 밝히고 싶다. 마법을 배운지 아직 한달이 채 되지 않은 나와
 기사라고 말하는 당신과의 결투는 누가 봐도 불공평하다. 그래서 결투의 방법은 내가
 정하고자 한다. 동의하는가?”

 가만히 생각해보니 존대를 써봤자 알아듣지도 못할거란 생각에 있는 감정을 그대로
 담아서 싸가지 없게 말했다. 통역을 통해서 내말을 알아들은 알베르트는 가소롭다는
 표정과 함께 고개를 끄덕였다. 그리고 그 순간 나는 힘차게 손을 휘둘렀다.

 쨔악!

 “헉!”
 “뭐 뭐야?”

 주위에서 헛바람 소리와 함께 순식간에 조용해졌던 좌중이 한순간에 소란스러워졌
 다.

 “!!”
 “무 무슨 짓을?”

 통역을 하던 마법사가 기겁을하며 달려왔다. 지금 내 눈앞엔 어이가 없다는 눈빛으
 로 날 바라보고 있는 알베르트와 바닥에 떨어져 있는 흰색 장갑이 있었다. 그리고 조
 금씩 분노로 물들어가는 알베르트의 얼굴엔 선명하게 장갑모양으로 붉은색 자국이 남
 아 있었다. 그렇다. 난 알베르트가 내게 던진 장갑으로 그의 얼굴을 세게 강타해 버린
 것이었다.

 “결투 신청을 받으면 이렇게 받아줘야 하는게 아닌가요?”
 “그 그래도 그렇게 까진...”

 통역을 하던 마법사는 이마에 흐르는 땀을 소매로 훔쳐가며 말끝을 잇지 못했다. 내
 가 등을 돌리고 이안에게 걸어가고 있었기 때문이었다. 이안은 지금까지의 내 행동을
 보고는 얼이 빠졌는지 그저 멍하게 서있기만 했다.

 “크리스마스 파티를 소란스럽게 만들어서 죄송합니다. 이안선생님.”
 “무.. 무슨 말입니까! 그리고 결투를 받아들이다니요! 아무리 목숨을 취할수 없는
 결투라고 해도 크게 다칠수도 있어요! 난 한군이 원만하게 대화로 끝낼거라 생각하고
 잠자코 있었는데... 이런 사태가... 하아...”
 “주인님. 이건 바다군의 일입니다. 그가 해결하게 그저 지켜보기만 하세요. 크게 다
 치더라도 주위에 많은 사람들이 있으니 빨리 고칠 수 있을겁니다.”

 어느새 스칼렛이 다가와서 어떻게 말을 하지 못하고 있는 이안을 진정시켰다. 좀전
 엔 내가 개입하는걸 막으려고 하던 스칼렛이 무슨 생각으로 이런 말을 하는걸까? 난
 좀전에 스칼렛이 내가 개입해서 기사의 서약을 방해하려던 걸 말리려 했던게 생각나
 서 잠깐 의문에 빠졌었다. 그런 내 생각을 읽었던 걸까? 스칼렛이 내 옷 소매를 잡아
 끌고는 약간 외진곳으로 갔다.

 “하아... 바다군. 왜 로펜하임경의 기사 서약을 방해한거죠?”
 “그 그건...”
 “잘 알아요. 누군가가 한군과 세리스와의 관계에 끼어드는게 싫었던 거겠죠. 하지
 만 한군은 미련한 행동을 한거에요. 아마 한군이 끼어들지 않았어도 세리스는 로펜하
 임경의 기사서약을 받아들이지 않았을거에요. 왜냐구요? 그건 세리스도 한군과 같은
 마음이기 때문이지요. 한군, 한군은 세리스를 믿지 못했죠? 그것도 인격적인 믿음만
 이 아니라 세리스가 세라프라는 운명 때문에 당신을 따른다고 믿지 못한게 아닌가
 요?”
 “......”

 난 정곡을 찌르는 듯한 스칼렛의 말에 아무말도 못했다. 그리고 한군이라고 날 부르
 는 스칼렛의 말투로 봐서 뭔가 나에게 화가 나있다는 것도 안 나는 그저 침묵을 일관
 할 수 밖에 없었다.

 “한군. 한군이 세리스를 비롯해서 훼릴과 엘리의 종속자가 된 이유를 생각해 본적
 이 있어요? 그저 한군의 오라때문이거나 단순히 운때문이라고 생각하고 있었나요? 그
 렇다면 착각하고 있는거에요. 비록 한 사람에게 종속되어진 삶을 살아갈 수 밖에 없
 는 세라프들이지만 그 종속자, 혹은 주인을 선택하는건 바로 그들 자신이에요. 그들
 스스로의 의지로 한군을 선택하지 않았다면 결코 봉인석에서 풀려나는 일도, 한군의
 가족이 되는 일도 없었을 거에요. 알겠어요?”

 “!!”

 그렇구나. 난 가슴속에 맺혀있던 뭔가가 뻥 뚫린 기분이 들었다. 그리고 내가 세리스
 와 훼릴, 그리고 엘리에게 향한 마음도 명백히 알 수 있었다.

 “고마워요. 덕분에 뭔가 막혀 있던게 뻥 뚤린기분이에요. 그런데 스칼렛누나.”
 “네?”

 난 속이 후련해 지는 듯한 기분은 둘째치고 어떻게 스칼렛이 이렇게 내 심정을 잘 파
 악할 수 있었는지 궁금해졌다.

 “어떻게 제 마음을 그렇게 잘 알 수 있었던 거죠?”
 “호호호... 바다군. 그건.”
 “그건?”

 스칼렛은 조금 뜸을 들였다. 좀전과는 다르게 ‘바다’라고 부르는걸로 봐서 기분이
 풀어졌다는 뜻인데 초조해지는 내 마음과는 달리 스칼렛은 음흉한 웃음을 지으면서 재
 미있어 하는 것 같았다. 꼭 무슨 깜짝파티를 하기 전에 상대방이 놀랄 얼굴을 생각하
 다 참지못하고 웃음을 터뜨리는 사람의 얼굴이 이럴까?

 “그건. 내가 세라프이기 때문이죠. 넘버 ⅩⅢ ‘뱀파이어’ 그게 저에요.”
 “네에에에에?”


 -------------------------------------------------------------------------

 눈치채고 있는 사람이 많았을거라 생각합니다. 스칼렛의 정체에 대해서... 쩝...

 작가의 필력이 허접한 관계로 철저히 숨기지도 못했네요. 뭐 그렇게 숨기고 싶다는

 생각은 못했지만... 주인공만 모르고 있었다고 해두죠. ㅡㅡa

 그리고 나날이 연재량이 짧아지는 것 같습니다. 슬럼프냐구요? 당근 아닙니다.

 다만 야간에 아르바이트를 하면서 글을 쓰다보니... 피곤해서리...

 아 알바하는 곳이 알고 싶으시다면 조용히 메일을 보내주세요~ ㅋㄷ 대구에

 사는 분이라면 누구라도 오실수 있는 곳이니까~

 아~ 그리고 이젠 굳이 말하지 않아도 아시죠~ ㅋㄷ 작가삼락! 그리고 연재일미!

 부탁드립니다.

 p.s 탁목조형! 형이 유행어 하나 만든거 같애~ 작가삼락! ^^

    나도 하나 만들어볼까? 연재일미! 그건 바로 비평아니겠어?


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [39 회]
가족 - 3

 	   제 삼십팔화

 경악성을 지르고 말았다. 스칼렛이 세라프? 아니 스칼렛이 세라프일지도 모른다는 생
 각은 어렴풋이 하고는 있었다. 하지만 그게 뱀파이어 일줄은 꿈에도 몰랐다. 평소의
 분위기로 봐서는 프리스트나 매지션정도로 추측이 될뿐이었다. 그런데 뱀파이어라니!
 별로 인정하고 싶지 않는 사실이었다.

 “정말이에요?”
 “제가 거짓말하는거 보신적 있나요?”
 “아뇨.”
 “그럼 믿어요.”

 알고지낸지 겨우 20일이 될까말까한데 그 동안의 시간을 바탕으로 신뢰를 달라니...
 사회생활에서는 어불성설인 말이지만 상대가 스칼렛이기 때문에 믿어주기로 했다. 역
 시 마음 한켠엔 믿고 싶지 않다는 생각이 들었지만.

 “그런데 무슨 생각으로 결투를 하자고 한거죠? 바다군은 잘 모르겠지만 로펜하임경
 은 혈십작 기사단에서 수위를 다투는 검술의 소유자에요. 제가 보기엔 바다군이 100
 명 덤벼도 이길수 없는 상대인데... 무슨 생각이라도 있어요?”
 “아뇨. 전혀요. 그저 맞서 싸울뿐이에요.”
 “맙소사...”

 스칼렛의 안색이 새파랗게 질렸다. 하긴 불구덩이 기름통을 안고 뛰어들겠다는데 놀
 라지 않을 리가 없다. 하지만 나도 완전히 생각없이 덤벼든건 아니었다. 실력의 차정
 도는 이미 어느정도 느끼고 있었고 결투방식을 내가 정한다고 했으니 어느정도의 핸디
 캡은 줄 수있었다.

 “그런데 알베르트가 속해있다는 혈십자 기사단은 무슨 단체죠?”
 “몰라요? 하긴... 사회적으로 그렇게 알려져 있는 단체가 아니니... 지금 상황에서
 전의만 흐트릴 뿐일거 같아서 말해주고 싶지 않지만 혹시 도움이 될지도 모르니 설명
 해 줄께요. 혈십자 기사단이란 유럽을 주무대로 하고 있는 일종의 수호단체라고 할 수
 있어요. 뭐, 좋게 말해서 수호단체이고 나쁘게 말한다면 일종의 영웅놀이집단이라고
 나 할까? 아아... 설명을 하면 길어질 뿐이니까 지금은 어떻게 이 상황을 타개 할 것
 인지만 생각하도록 해요.”
 “너무 걱정하진 말아요.”

 난 더 이상 스칼렛에게 들을 말이 없다고 판단하고 다시 알베르트의 앞으로 걸어갔
 다.

 “결투방식을 말하십시오.”

 통역하던 마법사가 알베르트의 옆에 서서 입을 열었다. 내가 좀전에 결투방식을 내
 가 정하겠다고 말한걸 용케 기억하고 있었는지 알베르트는 느긋하게 서서 기다리고 있
 었다. 약간 고개를 쳐들고 있는 얼굴이 무척 거만하고 재수없게 느껴졌지만 그런걸 얼
 굴에 나타낼만큼 어리숙한 내가 아니었다.

 “결투방식은 일대일 대련이고 무기는 사용하지 않는 맨손격투. 내가 마법사라곤 하
 지만 아직 기초적인 마법도 쓰지 못하기 때문에 마법사라고 내가 유리할 것은 없다.
 그리고 승부는 둘중 하나가 졌다고 말할때까지. 동의하는가?”

 통역을 통해서 내 말을 들은 알베르트는 어이가 없다는 표정을 지었다. 그리고 뭐라
 고 말을 하기 시작하는데 표정이나 어투로 들어보아 ‘넌 이제 죽었다, 까불지마
 라,’ 뭐... 이런 의미인것같았다.

 “알베르트경이 좋다고 하셨습니다. 그리고 기사도에 입각해 정정당당히 승부해 보자
 고 하셨습니다.”

 흠, 나의 직감이지만 통역을 하는 마법사가 약간 식은땀을 흘리면서 말하는 걸로 보
 아 절대 통역해 주는 말과는 다를거라고 짐작할 수 있었다. 그래도 내 기분을 생각해
 서인지 좋은 말로 포장해서 말해주는 걸로 보아 저 사람도 성격이 나쁜건 아니구나.
 알베르트의 전문 통역사처럼 행동해서 그녀석 똘만이 정도로 생각하고 있었는데... 하
 긴 마법사가 다른사람의 부하로 들어갈 일은 없을 것이다. 알베르트가 통역을 통해서
 장소를 물었다. 달리 대결을 할 만한 곳도 보이지 않았고 어차피 입소문이 날거 여기
 서 하면 어떠리?

 “장소는?”
 “here!"

  난 힘있게 대답을 해주며 턱시도의 상의를 벗어 던졌다. 검은색 조끼에 턱시도 남
 방, 그리고 조금 타이트한 바지가 불편했지만 어차피 이.길. 생각은 없었기 때문에 상
 관없었다. 알베르트도 어깨에 두르고 있던 망토를 벗어던졌고 손에 들고 있던 검도 뒤
 에 있던 사람에게 맡겼다. 거만하게 손가락 마디를 풀면서 앞으로 나오는게 보기만 해
 도 참 위압감이 넘쳤다. 막상 앞에 두고 보니 키도 나보다 훨씬 크고 어깨도 우람한
 것이 꼭 웰터급이랑 플라이급의 복싱경기를 보는것만 같았다. 하지만! 질 수는 없다.

 “오라버니 파이팅!”
 “오빠 힘내!”
 “....”

 뒤에서 훼릴과 엘 리가 두손을 입가에 모은채 응원을 하기 시작했다. 동네 애들 싸움
 도 아니고 어쩌면 목숨이 왔다갔다 할지도 모르는 순간에 태연하게 응원이라니... 내
 가 애들 교육을 이렇게 시켰던가? 하지만 흘낏본 얼굴에서 수심이 가득한 세리스가 보
 이자 난 애써 태연하게 엄지손가락을 치켜들어주었다. 크으윽... 이렇게 쪽팔리는 짓
 을!!

 “크크크”

 알베르트 녀석이 기분나쁜 웃음을 흘렸다. 나와 비교해서 별로 달리 입은게 없는 알
 베르트는 왼발과 왼손을 앞으로 내밀며 가드를 취하고 오른팔을 뒤로 젖히며 파이팅
 포즈를 취했다. 주먹을 꽉진 형태로 보아 관절기나 권법같은 것을 익혔다기 보다는 복
 싱이나 가라데에 가까운 무술을 배운 것 같았다.

 “가라데...”

 알베르트가 나지막하게 자신의 무술을 가르쳐주었다. 가라데라. 기사라고 하더니 그
 런것도 익힌건가? 예상이 빗나간게 아니라 놀라진 않았지만 기사정도 할려면 1,2단 정
 도는 아닐테니 조금 무서워 지기 시작했다. 하지만 벌써부터 기싸움에 밀리면 승산은
 아예없는 거나 마찬가지이다. 그리고 나라고 격투기의 단증 하나 없을까 보냐!

 “하아아...흡. 태권도.”

 무슨 무협지의 ‘기술명 말하며 싸우기’도 아니고 이게 무슨 짓이냐? 라고 말하고
 싶지만 분위기의 흐름상 나도 작게 대꾸해주고는 태권도의 기마자세에서 한손날 앞막
 기를 했다. 당연한 말이겠지만 태권도는 군대에서 배운거다. 그것도 병장이 다 돼서
 갑작스런 부대장의 지시에 의해 3주간의 특별교육으로 이루어진 ‘번개표 가라 태권
 도’였다. 승단심사라는 것을 보기위해 태극1장부터 태극8장까지 억지로 기억한다음
 오로지 악과 깡으로 지르는 ‘기합’소리만을 믿고 승단을 기약했던 그 가라 태권도
 였다. 참고로 난 운이 좋게 승단을 했었다.

 “하앗!”

 선공은 알베르트였다. 원래 내가 먼저 공격을 할려고 했는데 녀석이 비겁(?)하게 선
 수를 쳐서 내게 주먹을 날렸다. 공격은 최선의 방어라! 누가 한 말인지는 모르겠지만
 난 한대 맞을걸 각오하고 날아오는 주먹을 똑바로 쳐다보며 카운터를 노렸다.

 퍼억!

 ‘까울~ 아 아프다!’

 카운터를 노리기는커녕 오른쪽 면상에 정확하게 한대 맞고 뒤로 나뒹굴고 말았다. 역
 시 복싱에서도 카운터라는건 천재들이나 하는 기술이라더니 나 같은 운동치는 불가능
 한 일이었나 보다. 하지만 여기서 우습게 보이면 안된다. 난 눈물이 흘러내리려는걸
 꾹 참고 소리쳤다.

 “하 하나도 안아퍼!”

 내가 마법사이고 초보라는걸 감안해서인지 알베르트는 주먹에 내공이나 마나같은걸
 불어넣진 않았던 모양이었다. 그저 골이 띵할뿐 기절하진 않았으니 말이다.

 “호오~”

 알베르트는 내가 벌떡 일어서서 뭐라고 하자 알아듣진 못했지만 이채어린 눈빛으로
 바라봤다. 약골로 보이는내가 한방에 나가떨어지지 않자 조금 놀랐나 보지? 하지만 벌
 떡일어선 나의 투지에 비해서 벌써부터 다리는 약간씩 후들거리고 있었다. 빌어먹
 을... 그래도 군대에 있을땐 오직 깡과 악으로 그 어떤 얼차려도 견뎌온 난데 저런 주
 먹질 한방에 다리가 풀리려고 하다니. 하긴 아무리 뭔가 내게 유리한 점을 찾아보려해
 도 찾아볼 수가 없는 싸움이었다. 나는 가라 태권도 1단의 소유자, 저쪽은 쪽발이들
 이 만들어 냈다는 가라데 고수(고수인지 아닌지는 모르지만...)! 거기다 나는 마법사
 라고는 하지만 이제 겨우 마나를 느끼는 수준밖에 되지 않는다. 그런 상태로 어떻게
 승률를 따지겠다는건지... 그저 무모하다고 밖엔 생각되지 않았다.

 !!

 갑자기 뭔가 내 머릿속을 파파팍하고 스쳐지나가는 번갯불이 느껴졌다. 마나! 마나
 를 느낀다! 그래! 내가 가지고 있는 최고의 어빌리티는 마나를 다른사람보다 좀더 미
 세한 부분까지 느낄 수있다는 메리트 말고는 전무하다. 그렇다면 상대를 이기기 위해
 선 내가 가진 장점을 최대한 살리는 한편 상대방이 가진 가장 약한부분을 최대한 노출
 시켜야 하는 것이 아닌가! 그렇다면 해답 비슷한 것은 나와있었다. 남은 것은 알베르
 트의 약점을 찾기만 하면 되는것이다.

 “덤벼! come on baby~!"

 크크크 난 알베르트의 이성에 조금 충격을 주고자 한때 오이지라는 스트리트파이트
 시리지의 허접한 캐릭터가 썻던 ‘도발’을 연달아 날려주었다. 새끼손가락으로 까딱
 까딱 거리면서 덤비라는 제스쳐! 과연 자기자신에게 남다른 자부심이 있었는지, 아니
 면 나같이 꼴 같잖은 녀석이 무시해서 화가난 건지 몰라도 알베르트의 얼굴는 불이라
 도 붙었는지 벌겋게 달아오르기 시작했다.

 “카아아앗!”
 녀석이 주먹을 불끈 쥐고 달려왔다. 기회는 몇 번없다. 내 체력이 오래 버텨줄 것 같
 지도 않고 더불어 맷집도 좋지 않아서 약점을 찾기위한 시도는 한두번으로 끝내야 했
 다. 알베르트의 주먹이 허공을 가르면 내 얼굴을 향해 날아왔다. 거의 무의식적으로
 눈을 감을뻔했지만 겨우 실눈을 뜬채로 가까스로 피할수 있었다. 그리고 난 오라를 최
 대한 발동시켜서 알베르트의 몸을 뒤덥었다. 녀석의 몸에서 가장 약한 부분을 찾아내
 기 위해서였다. 대충 낭심이나 눈같은걸 공격할 수도 있겠지만 그건 비인도적이라는
 생각에 공격할 수 없다는 묵약이 있었다.

 퍼억!

 “끄어어억...”

 잠깐동안 오라를 개방시키는 동안 알베르트의 주먹이 내 복부에 꽂혔다. 주먹이 거
 의 다 들어갈 정도로 강렬하게 쳐 올리거라 횡격막이 뚤린것만 같았다. 폐속에 있는
 숨을 다 뱉어내고도 한참을 꺽꺽 거린다음에야 정신을 차릴 수있었다. 알베르트는 내
 가 괴로워하는 동안에 공격했으면 완전히 보낼 수가 있었겠지만 그렇게 하지 않고 비
 릿한 웃음과 함께 쳐다보기만 하고 있었다. 누워있는 사람을 칠 수없다는 기사도 때문
 인가? 아닐것이다. 저녀석의 비릿한 웃음으로 미루어보아 저건 강자가 약자에 가진 교
 만함이었다. 그렇다면 승산은 있었다. 순간적이었지만 나의 개방된 오라로 알베르트
 의 몸을 잠깐이나마 검사한건 행운이었다. 약점같은건 찾을 수 없었지만 좋은 사실을
 알수 있었다. 내공의 흐름. 그것이었다. 어렴풋이 나마 내공이 움직이는 모양, 체내에
 서 어떻게 압축되고 몸 안에서 작용하는지 알 수 있었던 것이다. 크윽. 초보자를 상대
 하는거라 내공같은건 사용하지 않는줄 알았더니만 저녀석은 음흉하게 몸안으로 마나
 를 움직이며 근력을 강화하고 있었던 것이다. 아니 어쩌면 마나를 움직인다는 생각이
 없어도 저절로 몸속의 마나가 주인의 의지에 따라 움직이는 걸지도 몰랐다.

 “치사한 자식...”

 입에서 절로 욕이 나왔다. 그리고 난 한참을 더 얻어 맞아야만 했다. 다행히 오라를
 개방한 상태였고 오라로 저녀석의 마나가 어디로 움직이는지 제때에 포착할 수 있어
 서 치명적인 한방은 없었지만 방어를 한답시고 가드로 올리고 있던 양팔의 소매는 찢
 어졌고 피부엔 퍼렇게 멍이 들었다. 조금전까지 응원을 하던 훼릴과 엘리는 이제 눈물
 까지 뚝뚝흘리면서 그만두라고 소리치고 있었다. 에구 누가 저애들 어디로 데려가지
 왜 이렇게 애들정서에 안 좋은 장면을 관람시키고 있나... 아 내가 보라고 했던가?

 퍽!

 윽... 가드를 뚫고 들어온 주먹에 안면을 얻어맞았다. 코에서 진득한게 흐르더니 입
 술의 틈을 비집고 입안으로 들어왔다. 짭짤한 맛이 나는게 코피인 것 같았다. 콧물일
 리는 없잖은가.

 “커헉... 빌어먹을...”
 “한바다님 졌다고 하십시오. 더 이상하다간 큰일나겠습니다.”
 “$%&$@%^%$&”

 코피를 손등으로 쓰윽 닦아내며 욕지꺼리를 입에 담자 통역을 담당하던 마법사가 어
 서 항복하라고 재촉했다. 그리고 알베르트도 아주 약간 숨을 몰아쉬면서 날 보고 뭐라
 고 씨부렸다. 아아... 몇 대 얻어맞았더니 고운소리가 안나온다. 씨부렸다라...

 “로펜하임경이 항복했다고 하면 세리스양을 데려가겠다는 약속도 없던걸로 하겠답니
 다. 어서 졌다고 하세요.”
 “...하아...하아...하하... 그런건 원하지도 않아.”

 이제 10분남짓 주먹이 오갔나? 너무 얻어맞아서인지 아니면 싸움이란게 의외로 체력
 을 많이 요하는 것이었는지 얼굴에서 비지땀이 흐르면서 숨이 벅차올랐다. 12월의 한
 겨울에 비지땀이라... 알베르트가 조금 진지한 표정으로 뭐라고 한말이 내가 졌다고
 해도 세리스를 안데려가겠다는 말이었다고? 하하... 이렇게 되면 져도 아무런 일이 없
 다는 거지? 하지만 왠지 이젠 자존심 때문인지 졌다는 말도 나오지 않았다. 다만

 “이거나 먹어.”

 손가락을 요철(凸)자로 만들어서 알베르트를 향해 흔들어주었다. 방향이 많이 바뀌어
 서 날 정면으로 바라보고 있던 훼릴과 엘리가 울다말고 나랑 똑같은 손모양으로 고개
 를 갸우뚱 하고 있었다. 하하 진짜 이런건 애들 교육에 좋지 않은데...

 “shit!"

 알베르트의 입에서 처음으로 아니 두 번째로 내가 알아 들을 수 있는 단어가 나왔
 다. 큭큭큭 이제 저 귀족양반의 입도 나하고 비슷한 수준으로 내려앉았구만. 외래어
 육두문자를 씹어댄 알베르트는 왼쪽 주먹에 마나를 집중하기 시작했다. 나의 개방된
 오라에도 그 힘이 느껴지기 시작했다. 하하... 이건 맞으면 죽겠는걸?

 “no!”
 “!ㅃ$%^@%&^”

 이안과 스칼렛이 뭐라고 소리치기 시작했다. 주변에 있던 사람들도 우려어린 목소리
 로 뭐라고 소리치기 시작했다. 아마 저들도 저 마나가 모이고있는 주먹에서 위험함을
 느낀거겠지. 하지만 나라고 곱게 맞아주기만 하는건 아니다. 오히려 이때를 기다려온
 건 나였다고!

 “...... 마나...... 움직여라...”

 난 숨을 고르면서 천천히 오라를 움직여 마나를 모으기 시작했다. 전에 노바를 썼을
 때와 같이 온몸으로 마나를 받아들이면서 알베르트가 마나를 움직이는 경로에 따라 마
 나를 움직여 역시 오른손에 마나를 집중시키기 시작했다. 그러자 주위에서 또다시 소
 란이 일어났다.

 “저 저럴수가!”

 ---------------------------------------------------------------------------

 겨울이라 그런지 옆구리가 무지막지하게 시렵군요.

 ...휴우.....

 다른 사람에겐 모르겠지만 제겐 가장 피곤한 요일인 일요일입니다.

 어쩌면... 내일은 연재가 안됄지도... 흠...흠...흠....


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [40 회]
가족 - 4

 	   제 삼십구화

 주위가 시끄럽든 말든 난 마나를 오른손에 집중시켰다. 원래 약점을 찾을려고 알베르
 트의 몸에 오라를 뻗은거였는데 과연 고수는 고수였는지 약점은 찾지 못하고 그저 녀
 석의 마나가 어떻게 움직이는지만 파악 할 수 있었다. 덕분에 전에 라이딘을 흉내냈을
 때처럼 대충이나마 마나를 움직여 ‘내공’을 흉내낼 수 있었다. 전에 노바를 쓸때 체
 내로 마나를 받아들였더니만 내성이 생기기 시작했는지 아니면 더 망가지는건지는 알
 수 없지만 별 거부감없이 주먹에 마나를 모을 수 있었다. 알베르트의 얼굴이 묘하게
 일그러지기 시작했다.

 “!$%^ㅕ^^$%@@$%@$”

 뭐라고 하는거야? 통역을 하던 마법사도 뭐라 말을 하지 못하고 있었다. 단지 약간
 얼빠진 표정으로 서 있을뿐. 그뿐아니라 알베르트는 고개를 홱 돌려서 세리스에게도
 뭐라고 지껄이기 시작했다. 뭐야? 무슨 소리를 하는거야? 통역을 통해서라도 무슨 뜻
 인지 듣고 싶었는데 통역을 하던 마법사는 꿀먹은 벙어리라도 된건지 그저 묵묵히 알
 베르트의 말을 듣고만 있었다.

 제길, 속이 답답하긴 하지만 지금은 결투중이었다. 난 마나를 오른손에만 집중시키는
 게 아니라 왼손에도 암암리에 모으기 시작했다. 거의 모든 정신을 오른손에 집중시키
 고있어서 많은 양은 아니지만 왼손에도 조금씩 마나가 모이기 시작했다. 난 알베르트
 의 몸을 탐색함으로써 마나가 근육이나 피부에 어떤 영향을 끼치게 되는건지 대충이나
 마 알 수있었다. 그저 피부나 근육에 마나를 쏟아붙는다고 힘이 세지거나 피부가 딴딴
 해 지는건 아니었다. 결투를 시작한지 1분 남짓 지났을때 시험해 보다가 피박살이 나
 면서 처절하게 깨닳을 수 있었다. 요는 마나를 근육이나 뼈, 그리고 피부에 적절히 분
 배시키면서 단전을 시작으로 주먹까지 압축된 마나를 총알처럼 쏟아 내는데 있었다.
 즉 마법에서 순수한 마나의 압축으로 이루어진 마나탄과 비슷한 효과와 구성원리를 가
 진 공격법인데 위력은 압축율이 다른 만큼 이쪽이 더 강했다. 그러므로 알베르트가 쓰
 는 마나공격법과 내가 쓰는 마나공격법은 큰 위력의 차이가 있었다. 신체가 가진 기본
 적인 근력을 배제하고도 서너배는 거뜬히 말이다. 하지만 그정도의 위력차로도 때릴
 부위만 잘 노린다면 단발 KO도 노릴만한 위력은 나올만한 위력이었다.

 “kh... you!"
 "!"

 한참 뭐라고 씨부렁거리던 알베르트가 고개를 획 돌리더니 살벌한 표정으로 달려왔
 다. 주먹에 모으고 있던 마나가 전보다 더 강렬하게 회전을 하면서 지금까지 내가 맞
 아왔던 주먹질과는 차원이 다를거란걸 말해주고있었다. 하지만 나도 이번만큼은 호락
 호락하게 당할 수 없다! 이 한방을 위해서 그렇게 많이 얻어맞아왔는데 주먹한번 뻗어
 보지도 못하고 지면 너무 억울한 일이다.

 “khaaa ak!"
 “와라!”

 난 오라를 완전히 개방하고 있었다. 비록 이안이 내게 오라가 완전히 회복될때 까지
 마나를 움직이는 행위는 하지 말라고 했지만 지금은 그런걸 가릴때가 아니었다. 그리
 고 완전히 개방된 나의 오라는 나 자신도 놀랄만큼 섬세하게 알베르트의 체내에서 움
 직이는 마나의 움직임을 포착하고 있었다.

 ‘응?! 왼쪽이 아니다!’

 알베르트는 복싱에서 스메쉬라고 하는 대각선 아래쪽에서 위로 올라오는 펀치를 왼손
 으로 퍼 올리고 있었다. 마지막 한방이라고 생각한 만큼 거의 모든 마나가 담겨져 있
 으리라고 생각했었는데 막상 뻗어오는 주먹엔 좀전에 내가 느꼈던 마나의 반도 담겨있
 지 않았다.

 “큭!”

 이대로 카운터 펀치를 날렸다간 분명히 실패할거란걸 느낀 나는 거의 모으나 마나할
 만큼의 마나가 모인 왼팔로 알베르트의 왼주먹을 흘려보내려고 했다. 하지만 너무나
 큰 위력의 차이 때문에 내 왼팔은 힘없이 뒤로 튕겨나가 버렸고 당연히 몸의 균형도
 잃어버리고 말았다. 그리고 그 틈을 타서 알베르트는 체중을 오른발에서 왼발로 급격
 하게 바꾸며 몸을 전체적으로 뒤로 틀었다.

 “응?”

 처음보는 동작이었다. 주먹질을 하다 말고 갑자기 등을 보이다니? 난 허점이라고 생
 각하고 왼손에 모인 모든 마나를 용수철로 감아당기듯 팔꿈치까지 뒤로 당겼다가 알베
 르트의 오른쪽 옆구리로 힘차게 뻗었다.

 팟!
 터엉!

 “꿰엑!”

 으어억? 가슴팍에 무지막지한 고통이 밀려왔다. 숨도 쉴 수 없으리만치 막막한 고통
 이 안면으로 몰려오는 것만 같았다. 크윽. 나의 터보 스맷셔 펀치가(누가 지어준거
 냐? 이거...) 빛을 발휘하지도 못한채 이렇게 식어가다니! 원통하다... 란 생각이 들
 면서 천천히 내 의식이 검게 물들어갔다. 이게 기절이라는 건가? 아니면 죽는다는 건
 가? 너무 큰 고통이 엄습해 왔기에 차라리 기절하는게 좋다고 생각한게 내가 기억하
 고 있는 마지막 기억이었다. 그리고 어렴풋이 무지막지한 괴성이 들린것만도 같았다.
 어렴풋이... 아주...

 ...

 *			*			*


 퍼억!

 “크윽!”

 알베르트의 주먹에 바다가 또 맞았다. 다행이랄지 불행이랄지 알베르트는 지금까지
 발은 쓰지 않은채 바다를 일방적으로 구타하고 있었다. 치맛자락을 쥐고 있는 세리스
 의 두 손이 얇은 천을 찟어버릴 듯 부들부들 떨리고 있었다. 세리스의 가슴속에서 끊
 임없는 분노가 끓어올랐다. 당장이라도 달려나가서 알량한 체술로 자신의 주인을 구타
 하고 있는 저 느끼하고 거만한 녀석의 얼굴을 발로 짖이겨 버리고 싶었다. 그건 옆에
 서 가만히 서 있는 훼릴도 마찬가지였다. 마음속에서 ‘울지마!’라고 소리치는 누군
 가 때문에 눈물을 흘리지 않았지만 바가다 한번씩 나가 떨어질때마다 가끔씩 느껴지
 는 어떤 선을 넘어 저 거만하고 짜증나는 금발의 사내를 불로 구워버리고 싶었다. 하
 지만 노릇노릇하게 구워 버리면 어떤 냄새가 날까? 혹시 군침이 돌정도 맛있는 냄새
 가 아닐까?라고 생각해 버리는 자신이 무서워져서 그저 어금니가 으스러져라 꽉 물고
 있을뿐이었다. 뭘까? 이 기분은?

 “...미워...미워...”

 하지만 분노에 떨고 있는 세리스나 자신의 감정을 주체하지 못할것만 같은 훼릴도 자
 신들의 한손을 꼭 잡고 서있는 엘리의 작은 중얼거림에 저절로 소름이 끼치는걸 참을
 수 없었다. 순간적으로 자신들의 주위에서 동물원의 원숭이를 쳐다보듯 바라보던 사람
 들이 흠칫하고 물러설 정도로 강렬한 살기가 엘리의 몸에서 피어나기 시작했다.

 “오빠...”

 세리스와 훼릴은 도저히 믿을 수가 없었다. 그녀들의 곁에 서 있떤 스칼렛도 강렬하
 게 느껴지는 살기에 도대체 누가 이런 살기를 피워내나 싶어 살펴보고나서 그 발생지
 가 엘리라는걸 알고는 어이가 없어져 버렸다. 누가 상상이라도 할 수 있었겠는가? 겨
 우 7살정도로 보이는 귀여운 여자애가 뱀파이어의 여왕이라고 불리는 자신이 놀랄정도
 의 살기를 뿌리다는 사실을 말이다.

 ‘엘리가 엘프였던가? ......아닌거 아냐?’

 스칼렛이 느끼는 엘리의 살기는 과거에 딱 한번 마주서 본적이 있었던 한때 최강이라
 고 불렸던 다크계열의 세라프 ‘데스 나이트’와 비견될 정도였다. 도무지 ‘순수’
 와 ‘조화’의 엘프라고는 생각되지 않는 강렬한 살기였지만 왠지 정반대의 속성을 가
 진 다크계열인 자신은 그런 엘리의 심정이 절절하게 이해가 되었다.

 ‘주인을 잃을지도 모른다는 불안감... 세라프에게... 그것보다 더 큰 불안감은 없겠
 지. 알베르트 폰 로펜하임... 적당히 하지 않으면 당신이 죽을 수도 있겠어. 아니 확
 실히.’

 거의 확신에 가까운 스칼렛의 염려는 얼마지나지 않아서 서서히 현실로 다가오는 것
 만 같았다. 그저 분노에 떨고 있던 세리스의 양손에 미미하게 나마 마나가 집중되기
 시작했고 훼릴의 입에서 작게 화염계열의 마법주문이 영창되었다. 엘리는 아무런 행동
 도 하고 있지 않았지만 점점 강해지고 있는 그 살기 하나 만으로도 충분히 위협이 되
 고도 남을 지경이었다. 그때 싸움이 (이젠 결투도 아니다.) 잠시 소강상태에 들어간
 사이 알베르트가 항복을 권유하자 바다가 쓴웃음과 함께 가운데 손가락을 치켜올리며
 ‘도발’까지 했다.

 “결정났군...”

 이안이 고개를 절래절래 흔들면서 나지막하게 확언했다. 그가 이렇게 확언하는데에
 는 타당한 이유가 있었다. 로펜하임 후작가가 어떤가문인가! 비록 프랑스혁명당시 그
 본가를 독일로 옮겼다고는 하지만 절대왕정시대 때부터 쟁쟁한 위명을 가지고 있던 명
 문귀족가가 아니었던가. 그리고 혈십자 기사단에 소속되는 영광까지 누린 알베르트는
 가문의 후광과 스스로의 자질로 무척이나 자존심이 강한 인물이었다. 그런 인물에게
 저렇게 심한 욕(이게 심한건가?...흠...)과 도발까지 하다니... 그가 보기에 바다는
 완전히 매를 벌고 있었다. 하지만 내면으로는 지금 결투를 벌이고 있는 알베르트에 대
 해 조금 의외감이 드는 면도 있었다.

 알베르트 폰 로펜하임. 원래 기사가문의 남자답게 호방하고 정의감이 강한 인물이었
 는데 아무리 생각해도 오늘같은 일은 스스로 자초한 일로만 보였다. 세라프에게 주인
 이 버젓이 눈앞에 있는데 기사의 서약을 하겠다고 나서다니... 그것도 이성을 주인으
 로 가진 세라프에게 그런 짓을 한다는건 그 주인에게 시비를 거는거나 마찬가지인 행
 위였다. 주인이 세라프를 여인으로 대하든 딸로 대하든 말이다. 뭐 이번 경우엔 동생
 이었지만. 그리고 자기 자신은 노멀계열의 세라프도 하나 가지지 못한 주제에 세라프
 의 인성이 어쩌고 하며 떠들어 대다니, 지켜보는 이안의 입장에서는 무척 못 마땅하
 게 여겨지는 상황이었다. 하지만 이안이 우물쭈물하는 사이에 결투신청이 오가는 상황
 이 벌어져 버리자 그도 그만 체념하는 마음이 들고 말았다. 얻어맞고 있는 바다가 불
 쌍하긴 하지만 스칼렛과 자신이 치료를 해주고 주위에 있는 다른 마법사들의 도움을
 얻으면 크게 걱정될일은 없을 것 같았다. 하지만 그의 생각과는 반대로 결투의 양상
 은 무척 이질적으로 흘러가기 시작했다. 알베르트의 왼손에 강한 마나의 파동이 느껴
 지더니 조금 연륜이 있는 사람은 누구나 알아볼수 있는 기술이 준비되고 있었다.

 “발경?...”

 다른 말로 촌경이라고도 불리고 내가중수법이라고 불리는 마나를 이용한 매우 강력
 한 공격법이었다. 하지만 뒤이어 이어진 바다의 행동은 이안뿐만이 아니라 주위에 있
 는 모든 사람들을 경악에 빠뜨렸다.

 --------------------------------------------------------

 .........또 비슷한 결말을 내고는 물러가는 군요.... 죄송합니다.

 그래도 이젠 어느정도 짐작을 하실수있겠죠? ㅡㅡa

 일일연재를 지키기 위해서 퇴근시간까지 조정해 가며 글을 올립니다.

 귀엽게 봐주세요~

 아~ 그리고 ... 술고픈분 없어요?


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [41 회]
가족 - 5

 	   제 사십회


 “바 발경? 아니, 저건 발경이 아냐?”

 알베르트는 자신이 체내의 내공을 끌어올려 발경을 준비함과 동시에 바다도 똑같이
 마나를 끌어 모으자 경악을 했다. 마법사가 발경이라니? 기본적으로 마법사가 쓰는 마
 나는 대기의 마나를 자신의 오라로 모아서 수많은 수식과 정신력으로 가공을 해야 하
 기 때문에 체내에서 마나를 가공하는 짓거리는 불가능한 일이었다. 설사 희대의 천재
 나 연구대상감인 특이체질이라도 나타나서 체내에서 마나를 가공 할수있다한들 제대로
 된 위력이 나올 리가 없기 때문에 전혀 실용적이지 못하다는 판명이 이미 많은 마법사
 들 사이에 났었다. 그런데 지금 알베르트의 눈앞에 비척비척거리며 서있는 애송이 마
 법사가 그 불가능하고 비실용적이라는 체내변환마법을 구사하고 있었다.

 “특이체질이란거냐? 아니면! 진짜 발경이라도 된다는 거냐! 문나이트!”

 알베르트는 내공을 모으다 말고 뒤에 서있는 세리스를 돌아보며 소리쳤다. 특이체질
 이라면 몰라도 그게 아니라면 이런 상황을 유도할 수 있는 인물은 세리스밖에 없었
 다. 어느문파에나 내공을 끌어올려 상대를 공격하는 경기공이나 내가중수법은 문파의
 비전으로 함부로 타인에게 전수를 하지 않는다. 이미 이곳에 오기전에 정보통을 통해
 과거 350년전의 문나이트가 어떤 평범한 한국의 남자에 의해서 부활했다는 소식을 들
 을 수 있었다. 그래서 여러방면으로 정보를 수집한 결과 한 바다라는 인물에 대해서
 많은 것을 알아 낼 수 있었다. 그가 아는 한바다라는 인물은 군 복무시절 태권도 1단
 단증을 획득했다는 사항말고는 달리 특이 사항이 없는, 진짜 평범한 인물이었다. 그런
 데 태권도 1단 단증을 가지고 있을뿐이라는 인물이 ‘발경’을 쓴다? 그럼 대한민국
 남성의 70%가 발경을 쓸줄 안다고 해도 놀랄일이 아니었다. 알베르트는 심한 배신감
 을 느꼈다. 그리고 그것은 그저 막연한 감정이 아니라 혈십자 기사단이라면 누구나 느
 낄법한 배신감이었다.

 “문나이트 세리스! 당신이 무술을 가르친겁니까! 혈십자 기사단에게 전해줬던 그 비
 전의 기술도 모두? 당신은 세라프의 운명을 벗어나지 못한겁니가? 당신 스스로 우리에
 게 말해 주었던 그 운명의 사슬을 아직도 끊어내지 못한겁니까!”

 알베르트는 세리스를 똑바로 노려보며 소리쳤다. 자신의 아버님과 기사단의 선배들
 의 입에세 입으로 전해내려온 영웅가와 전설이 모두 부정되는 것만같았다. 혈십자 기
 사단의 모든 선배들은 모두 입을 모아 한 여인을 칭송했다.

 ‘빛나는 은빛의 무신.’

 그녀는 스스로의 운명을 벗어나고자 싸웠으며 스스로의 생명을 불살라 세상을 지켰다
 고. 그런데 그 전설의 주인공이 지금은 그저 보잘 것 없는 한 남자에게 예속되어 종처
 럼 생활하고 있다고 생각됐다. 물론 지극히 편협하고 개인적인 판단기준으로 상상한
 것에 불과하지만 그에겐 그것이 진실이었고 분노의 원인이 되고도 남았다.

 맨 처음. 개인적으로 인연을 만들고 있는 노 마법사에게서 한국이란 작은 나라에서
 ‘문나이트’가 부활했다는 소식을 듣고 얼마가 가슴벅차했던가! 그래서 혈십자 기사
 단내에서 치러지는 크리스마스 파티도 불참한체 가문의 배경과 노마법사의 추천을 들
 먹여 거의 어거지로 온것인데, 자신의 우상이 이런 보잘 것 없는 모습이라니! 인정하
 고 싶지 않았다. 처음 세리스가 바다의 손을 잡고 파티장으로 들어섰을때만 해도 당장
 에 저 보잘것없는 노란 원숭이를 단칼에 베어버리고 싶은걸 겨우 참아야만 했다. 직
 접 보진 않았지만 동양의 노란원숭이답게 콩알같은 눈알에 버터가 흘러내릴 것 같이
 노란피부, 그리고 재수없게 자신과 비슷한 옷차림을 하고 온 한 바다라는 녀석이, 척
 보기만해도 그 신비로운 머리카락과 미모에 홀려버릴 것 같은 세리스를 어떻게 대했을
 지 상상이 가고도 남았다. 분명 아직 어린몸에도 불구하고 참으로 역겨운 일을 당했으
 리라. 어떻게 그녀를 구해줄(?) 방법을 찾던 알베르트는 기사의 서약을 생각해 내고
 그녀가 받아주기만 한다면 그녀의 곁에서 저 추악한 노란원숭이의 접근을 차단해버릴
 생각이었다. 아니 가문의 배경과 자신의 힘으로 적당히 협박을 해서 본국으로 데려갈
 수만 있다면 그렇게라도 하고 싶었다. 그런데! 그런데 저 노란원숭이놈이 주인이란 명
 분으로 자신의 기사서약을 무용지물로 만들다니! 용서할 수 없었다. 거기다 한술 더떠
 서 혈십자 기사단만 알고 있다고 생각한 그들만의 독특한 발경방식을 저 놈도 쓰고 있
 다니! 머리끝에서 연기라도 날것만 같았다.

 “khaaaa ak!"

 알베르트는 있는 힘껏 마나를 모아서 바다에게 달려갔다. 자신의 주먹한방이면 저놈
 은 죽어버릴것이다. 비록 살인이 중죄이고 어쩌면 기사 작위를 내 놓아야 할지도 모르
 지만(그뿐아니라 큰 형벌을 받아도!) 지금 저 녀석의 상판을 뭉게버리지 않고는 참을
 수 없을것만 같았다.

 “와라!”

 그가 노란원숭이가 자기네들 말로 뭐라고 외치면서 마주쳐 오는게 눈에 보였다. 어설
 픈 발동작과 보잘것없는 주먹질로 어떻게 럭키펀치라도 바라는 모습이 가소롭게 느껴
 졌다. ‘시건방진...’ 속으로 작게 중얼거린 알베르트는 저딴 어설픈 발경은 한주먹
 에 날려버릴 요량으로 힘껏 주먹을 뻗어갔다. 그때! 그의 머릿속에 누군가가 텔레파시
 를 날렸다.

 ‘무슨 짓이야! 그가 죽으면 문나이트도 다시 재봉인되는데!’
 ‘!!’

 둔한 해머로 머리라도 한대 맞은 기분이었다. 그래! 아무리 꼴보기 싫은 녀석이지만
 문나이트의 종속자였다. 그가 죽고 문나이트가 다시 봉인된다면 언제 또 다시 부활할
 지 모른다. 지난 봉인에서 다시 부활하기까지 무려 350년이 흘렀는데, 더 이상의 세월
 이 흘러서 봉인이 풀리지 말라는 법은 없었다. 그리고 묘하게 등뒤에서 느껴지는 살
 기! 이제야 느낀거지만 아마 자신이 진정한 살수(殺手)를 펼친다면 세리스나 다른 두
 명의 세라프들이 당장에 자신을 공격할게 틀림없었다. 알베르트는 별수없이 주먹에 실
 리고 있언 마나를 급격히 체내로 불러들였다. 원래 무공을 펼치기 보다는 거둬들이는
 것이 어려운법! 알베르트는 적지 않게 느껴지는 몸의 부담감에 신음성을 삼켜야만 했
 지만 마주쳐오는 노란 원숭이 놈-바다입니다.-은 자신의 의도도 모르는지 여전히 마나
 가 회오리치는 주먹을 날려오고 있었다.

 ‘바보자식!’

 자신의 내력에 비하면 턱없이 적은 양에 불과하지만 그래도 발경이고 내가중수법이
 다. 맞으면 전치 4주정도는 가볍게 넘을 타격을 주고도 남을 것이다. 그리고 맞는다
 면 자신의 폐배가 될것이고. 알베르트는 맞는다고 죽는건 아니지만 결투에서 지는것만
 은 죽어도 싫었다.

 ‘살을주고 뼈를 깍는다!’

 그야말로 찰나의 시간! 알베르트는 채 반도 남아있지 않는 주먹을 바다의 얼굴로 쳐
 올리면서 몸의 중심을 왼쪽으로 실어가기 시작했다.

 터억!

 과연 그의 예상대로 그의 주먹을 바다는 의외로 마나가 실린 왼팔로 막았다. 양손으
 로 발경을 쓸려고 했다는 사실에 가슴한켠에 서늘한 느낌이 들면서 최대한의 속도로
 몸을 뒤로 틀었다.

 “응?”

 귓가로 녀석의 의문가득한 소리가 들렸다.

 피식.

 ‘끝이다. 노란 원숭이!’

 입가에 비릿한 비웃음이 뜸과 동시에 오른발을 힘차게 뒤로 쭉뻗었다.

 ‘태권도라고 했던가? 그건 나도 익힌적이 있다고. 이게 바로 옆차기란 거지!’

 놀랍게도 알베르트는 대한민국 군대에서만 존재할줄 알았던 일명 ‘뒤돌아 옆차기’
 라는 기술을 펼쳤다. 이제 자신의 발에 묵직한 중량감이 느껴지면서 시시했던 대결이
 끝이나겠지라는 생각이 들었다. 하지만 그의 예상이 맞아떨어짐과 동시에 오른쪽 옆구
 리에 둔중한 고통이 느껴졌다.

 터엉!

 “꿰엑!”

 ‘크윽!’

 가까스로 입으로 소리는 내지 않았지만 나가떨어지는 바다를 확인한 알베르트는 잠
 시 비척거리고는 굳은 표정으로 태연하게 섰다. 끈끈한 통증이 지속적으로 느껴지는
 게 갈비뼈가 나간거 같았다.

 ‘그정도의 발경으로?’

 조금 새삼스런 표정으로 기절해버린 바다를 쳐다봤다.

 “!”
 “오라버니!”
 “오빠아. 아아앙~”

 그때 그의 곁은 스치고 세명의 세라프가 여자애, 아니 세라프가 바다를 향해서 달려
 갔다. 하지만 단순히 곁을 스치고 지나간 것만은 아니었다.

 퍼억!

 “억?? 무 무슨?”

 세리스의 주먹이 번개같이 알베르트의 안면을 가격해버렸다. 실로 전광석화 같아서
 피할틈도 없었다. 순간 골이 띵해지는게 이 한방에 뇌진탕까지 일으킨걸 느낄수있었
 다. 마나도 실려있지 않았는데 이런 위력이라니! 알베르트는 과연 무의 여신이라고 불
 리는 존재라고 생각했다. 하지만 그 생각도 오래가진 않았다. 갑자기 눈앞에 라이터불
 같은 작은 불꽃이 피어올랐던 것이다. 그리고 그 밑엔 빨간머리를 하고 있는 귀여운
 여자애가 있었다.

 “뭐...뭐지?”

 아픈와중에도 신기하다는 생각에 손가락을 살짝 갖다대는 순간!

 화르르륵!

 “우화아아앗!”

 라이터불만하던 불이 장작불만하게 변하더니 알베르트의 잘생긴 얼굴과 머리카락을
 덥쳤다. 다행히 지속성 불은 아니었는지 순식간에 꺼졌지만 상당부분의 머리카락이 타
 버렸고 하얀 피부는 시커먼 그을음이 생겨버렸다. 너무 황망중에 생긴일이라 다시 바
 다에게 달려가는 빨간머리의 여자애, 즉 훼릴을 잡을 생각도 못하고 놓쳐버렸다.

 콕콕.

 “또 또 뭐야? 응? 꼬마?”

 알베르트는 자신의 허벅지에 느껴지는 작은 압박감에 따끔따끔하게 느껴지는 얼굴을
 살살 문지르면서 고개를 숙였다. 피가 안면으로 쏠려서 무척 따가웠지만 눈앞에 보이
 는 토끼같은 귀여운 여자애 때문에 애써 웃어주었다. 방금전의 두명은 어리지만 그래
 도 조금 나이가 있어서 자신에게 위해를 가했지만 자기 허리춤에도 안오는 꼬맹이가
 자신에게 뭘 할수 있을거라곤 생각지 않아서 였다. 뭐 그을음과 대충대충 타버린 머리
 카락 때문에 무척 흉악하게 느껴지는 웃음이었지만 아직 본인은 알길이없는 웃음이었
 다. 그리고 알베르트의 그 근거없는 믿음은 처절한 고통으로 배신당하고 말았다.

 “미...미워어어어!”
 “뭐가?”

 퍼어어어억!

 “...............꾸에에에엑! 컥....(이하 기절....삼가명복을...)”

 자! 생각을 해보자. 머리끝이 허리춤에서 노는 여자애가 앙증맞은 주먹을 휘둘러봤
 자 어디까지 닿겠는가? 눈물까지 글썽거리면서 ‘미워!’라고 외친 엘리가 휘두른 주
 먹은 과거 자신의 종속자에게도 처절한 고통을 안겨준 그 부위에 정확하게 박혀(?)들
 었던 것이다. 기억하고 있는가? 엘리는 한때 29인치 대형 텔레비전을 집어 던진 괴력
 의 꼬마였다는 것을! 그리고 너무나 큰 고통때문이었을까? 알베르트는 엘리의 조막만
 한 주먹이 자신의 중요한 어딘가에 거의 반쯤 박혀드는 걸 보고도 아무말도 못한채 그
 저 입만 뻐끔뻐끔거렸다. 그리고 약간의 시간이 흐르고 주먹을 ‘퐁~(여...엽기
 다..)’하고 빼내는 엘리의 주먹이 보이자 주체할 수 없는 비명소리가 입에서 터져나
 왔다. (후문이지만 이때 터져나온 알베르트의 비명소리에 당시 구경 및 참관하고 있
 던 모든 남성들은 순간 사타구니를 손으로 감쌌다고 한다.)

 -------------------------------------------------------


 .............. 이것이 바로 사건의 전말이자 쥔공이 의식을 잃고 일어났던

 일의 모든것이었던 것입니다!!!!!!!!..... ㅡㅡa 도, 돌던지지 마세요!

 크리스마스 파티의 작은 에피소드이자 쪼오오금 중요한 역할을 차지하는 알베르트의

 등장을 위해서 만든 챕터였는데... 너무 커지고 말았군요. 질질끈다고 말하셨던

 분들..... 죄송합니다. 전들 이렇게 길어질 줄은 몰랐네요. 하지만 단순한

 싸움에도 서로간의 생각이 이렇게 다를 수 있다는걸 한번쯤 보여주고 싶었습니다.

 담부터는... 안되더라도 조금은 스피디한 전개를 보여드리지요. 조.금.은 입니다...

 아~ 그리고 탁목조님의 명언 아시죠? ^^

 부탁드려요~

 .... 아 그리고 알베르트 너무 미워하지 마세요. 그래도 좋은녀석입니다.
 불쌍하잖아요.


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [42 회]
그들의 사정 - 1

 	   제 사십일화 그들의 사정...


 악몽같은 크리스마스 파티의 결투이후 정신을 차렸을땐 이미 파티장이 아니라 연금술
 사의 집이었다. 아무래도 이안의 것 같은 모던틱한 심플한 침대에서 몸을 일으킨 나
 는 가슴께에 묵직한 통증을 느끼는 바람에 다시 뒤로 눕고 말았다. 그리고 뭔가 미지
 근한게 이마께에서 느껴지는게 물수건인거 같았다.

 “그때... 다친건가? 쳇, 결국 난 그녀석을 한대도 못 때렸잖아.”

 정말 억울했다. 내딴엔 회심의 한방이라고 날린 주먹이었는데 비겁하게 그때까지 단
 한번도 쓰지 않은 발을 써서 공격을 하다니. 애초에 한번이라도 발을 썼다면 조금이라
 도 덜 억울했을텐데... 막 알베르트에 대한 분노를 곱씹고 있을때 문밖에서 요란한 발
 소리가 들렸다. 무슨일이라도났나?

 “오빠!”
 “오라버니!”
 “오..빠..”

 문이 홱 열리면서 엘리와 휄리이 내 품으로 뛰어들었다. 눈이 발갛게 충혈된게 여태
 잠을 자지 못하고 있었던 모양이었다.

 “오빠, 왜 이렇게 늦게 일어난거야? 엘리는 잠와서 힘들었단 말이야. 히잉...”
 “엘리~ 오라버니는 그 재수없던 금발의 바보 때문에 많이 아팠단 말이야. 그러니까
 오라버니가 잘못한게 아냐.”

 엘리와 훼릴이 내 품에 안긴채 조금 빗나간 주제로 이야기를 하는 틈에 세리스가 조
 용히 다가와서 손에 들고 있던 물수건이 담기 세숫대야를 한쪽으로 치웠다. 그러고 보
 니 머리위에 놓여있던 물수건은 세리스가 갈아준거였나?

 “...... 좀 괜찮으세요?”
 “응.”

 난 고마움을 듬뿍 담은 얼굴로 대답해 주었다. 그러자 굳어있던 세리스의 표정이 한
 결 가벼워지면서 세숫대야에 담겨있던 물수건을 손으로 쭉짜서 갈아주었다. 이마께가
 시원해지는게 무척 기분이 좋아졌다. 가슴께가 묵직한게 무슨 돌덩어리라도 든 것 같
 았지만 내겐 한없이 귀엽기만 한 아이들이었기에 훼릴과 엘리가 가슴위에서 뒹굴어도
 마냥 예쁘게만 보였다. 하지만 다같은 딸이라도 첫째랑 둘째랑 셋째를 보는 마음이 각
 각 다르다고 하더니 세리스가 내 상처를 생각해서 훼릴과 엘리를 번쩍 들어서 한켠으
 로 치우는걸 보니 새삼 더 이쁘게 보이는건 왜 일까?

 “이제부터... 내가 오빠를 간호할께.”
 “히이잉~ 싫어. 나두 오빠옆에 있을래. 나두 오빠 간호할수 있다구. 호오~ 안아프
 지 오빠~아”

 세리스가 조금 어렵사리 말을 꺼내자 마자 엘리가 냉큼 일어서더니 내 손을 잡고 입
 김을 불어가며 때를 썼다. 전에 손이 까졌을때 내가 해준 방법을 그대로 써먹다니...
 깨물어 주고 싶을만큼 귀여웠지만 난 그저 손을 뻗어서 머리를 쓰다듬어주는걸로 대신
 했다.

 “놔둬. 다 좋아서 그런건데. 음... 세리스가 갈아준 물수건 때문인가? 왠지 잠이오
 네...”

 문득 눈꺼플이 무거워지는게 잠이 쏟아지기 시작했다. 어젯밤 너무 몸을 혹사해서인
 가? 난 잔뜩 무거워지는 몸을 살짝 틀어서 엘리를 침대위로 올렸다.

 “엘리... 같이자자.... 음냐...”
 “응!”
 “오라버니 나두~ 응?응?”
 “그래... 훼릴두... 세리스두...”

 거의 잠결에 나오는 내 말이 끝나기가 무섭게 훼릴과 엘 리가 이불을 들추더니 안으
 로 파고들어왔다. 그리고 내 양옆구리를 척!하고 차지하더니 가슴팍에 얼굴을 묻고 천
 천히 숨을 골라가기 시작했다. 훼릴이 쪼금씩 몸을 뒤척이며 파고들어오는게 조금 부
 담스러웠지만 너무나 심하게 쏟아지는 졸음에 아무런 방비없이 깊은잠에 빠져버렸다.

 “오빠...”

 잠결이었을까? 세리스가 내손을 잡은채 침대 한켠에 기댄체 잠을 자는게 느껴졌다.

 *			*			*

 “잠들었지?”
 “네. 모두 잠들었어요. 그나저나 역시 세리스는 마법이 잘 듣지 않는군요.”

 좁게 열린 문틈으로 바다를 비롯해 세리스까지 완전히 잠에 빠져든걸 확인한 두개의
 인영은 나지막하고 대화를 나누고는 천천히 문안으로 들어갔다. 역광이라 실루엣만 보
 이는 두 사람이었지만 한사람은 이안이었고 다른 한사람은 스칼렛이 틀림없었다. 그리
 고 마법을 써서 잠을 재운사람은 스칼렛이었다. 순수하게 마법만으로는 문나이트라 항
 마력이 강한 세리스까지 잠재울 자신이 없었는지 그녀의 손끝엔 특수하게 제작된 수면
 가루까지 묻어있었다. 아마도 이걸 뿌린다음 마법을써서 확신을 더한 것이리라. 하지
 만 왜 이렇게 수면가루까지 뿌려가며 잠을 재워야만 했던 것일까? 뭔가 수상한 낌새
 가 느껴졌다.

 “후우... 한군에겐 미안한 일이지만 이건 마법연구를 위해서 어쩔 수 없이 하는거
 니 이해해 주길바라네.”
 “하아... 그런데 그들이 이런걸 원할줄은 정말 몰랐어요.”
 “흠... 하지만 로펜하임경을 보면 달리 특이할 구석도 없을거 같은데... 어쨌든 시
 작하지.”

 이안은 뭔가 못마땅하다는 눈빛을 뿌리더니 주머니안에서 뭔가를 주섬주섬 꺼내기 시
 작했다. 그뿐 아니라 스칼렛도 조그마한 가방안에서 네모난 뭔가를 꺼내더니 조심스럽
 게 조작을 시작했다.

 “시간은 얼마없어. 알다시피 한군을 제외하고 셋다 세라프기 때문에 수면가루까지
 첨가한 수면마법은 한시간을 채 넘길 수 없어. 되도록 빨리 끝내는 수 밖에... 준비됐
 어?”
 “네. 준비됐습니다.”
 “시작해!”

 지이이이잉.....
 찰칵 찰칵!

 소형 모터가 돌아가는 소리가 조용히 울리고 요란한 플레쉬음이 터졌다.

 “좀더 나은 포즈를 찍고 싶지만... 얘네들은 한군과 함께 있을때가 아니면 도저히
 빈틈을 보이지 않으니... 이걸로 만족하는 수 밖에...”
 “나은 포즈를 찍고 싶다구요? 주인님... 의외로 로리콘적이네요?”
 “그런 소리가 하고 싶어?”
 “에헤헤...”

 이안은 손에 들고 있는 아날로그 카메라를 들고 세리스나 훼릴의 얼굴을 여러각도에
 서 찍었다. 한편 8mm 캠코더를 들고 있던 스칼렛은 꼭 영화감독이라도 된 듯 마법으
 로 여러개의 조명용 빛의 구슬을 띄운채 촬영에 열심이었다.

 “이걸로 될까요?”

 5분정도 촬영을 했을까? 마법으로 만든 빛의 구슬을 꺼트린 스칼렛이 조금 성에 차
 지 않는다는 얼굴로 이안에게 말했다. 그러자 이안도 뭔가 조금 불만인 듯 손에 들고
 있던 카메라를 만지작 거리면서 고개를 숙인채 생각에 잠겼다.

 “조금 노출을 시키는게 나을까?... 흠... 좀더 일상적이면서 무방비한 모습을 찍을
 수 있다면 최고일텐데... 일상적...무방비.. 그래!”
 “네? 쉿쉿! 애들이 깬다구요. 갑자기 소리를 지르면 어떻해요?”
 “좋은 생각이 났어. 스칼렛 오늘 촬영은 이걸로 끝내구 우선은 방으로 가자.”

 이안은 영문을 몰라하는 스칼렛을 데리고 방을 빠져나왔다. 둘이 빠져나간 방엔 다
 시 조용하게 네명의 세근세근하는 숨소리만 울려퍼졌다.


 다음날 아침.

 간밤에 아이들과 함께 침대에서 자버리는 바람에 이안의 침대를 뺐었다는 생각이 든
 나는 미안해서 집으로 돌아가는 순간까지 이안에게 연신 미안하다는 말밖에 하지 못했
 다. 하지만 이안은 괜찮다고 말하며 사람좋은 웃음만 비칠뿐이었다.

 아침 식사도중에 들은 이야기지만 나와 알베르트가 결투를 벌였지만 그 날 있었던 파
 티엔 별다른 영향이 없었다고 한다. 그저 내가 소개되어야 하는 행사가 있었지만 어차
 피 그 결투를 못본 사람이 없었던 만큼 오히려 아주 화려한 데뷔식이 되어 버렸다며
 스칼렛이 웃으며 말해주었다. 그리고 마법입문을 축하한다며 몇몇 노 마법사들이 선물
 을 줬다고 하는데 그중엔 놀랍게도 아랍의 몇 안되는 원진마법사인 ‘아삼 드 라드’
 도 포함되어 놀람을 금치 못하게 했다. 나야 ‘아삼 드 라드’가 누군지 모르지만 스
 칼렛의 설명에 따르면 아랍권의 마법사들은 원소마법이나 흑,백마법보다는 일종의 특
 수마법에 무척 강한편인데 그중에 ‘아삼 드 라드’라는 마법사는 무척 괴팍한 인물
 로 큰 행사엔 종종 얼굴을 내비치지만 거의 다른 마법사와는 교류가 적인 인물이라고
 했다. 하지만 실력만은 발군이라 ‘아랍의 별’이라 불리는 사람으로 이안의 은유적
 인 표현에 따르면 가시가 많은 장미였다. 그리고 내가 뭍기엔 좀 뭐하지만 알베르트
 의 소식은 훼릴의 수다로 자연스럽게 알게 됐다. 나와의 결투후에 곧장 본국으로 소환
 되어 버렸는데 훼릴의 말에 따르면 거의 전치 8주에서 불치의 경지에 이를정도로 심
 한 상처를 입었다고 한다. 혹시 나때문이냐고 묻자 이안은 그건 아니라고 했고 스칼렛
 은 나와의 대결후에 모종의 사고가 있었다고만 말해주었다. 궁금해서 아이들에게 물어
 봤지만 그저 침묵만을 지킬뿐이었다. 단지 엘리만은 주먹을 쥐었다 폈다하면서 고개
 를 갸웃거리고 있었는데 그 모습이 왠지 살벌해보여서 의문을 더욱 가중시키기도 했
 다.

 연금술사의 집을 나와서 천천히 집으로 향하던 우리는 단지 4일의 시간이 흘렀을뿐이
 지만 한산하게만 느껴지는 아침의 거리가 무척 반갑다는 느낌이 들었다. 출근 시간이
 라 사람들의 발걸음이 바쁘게 느껴졌다. 하지만 바쁜와중에도 세리스나 훼릴을 힐끔힐
 끔 쳐다보면서 걷는게 세리스나 훼릴이 여전히 주목을 받는 외모란걸 느끼게 해주었
 다. 엘리? 내 품에 안겨있는데 꼬물락 거리지만 않는다면 꼭 토끼인형 같아서 가장 많
 은 시선을 받고 있었다. 오죽하면 지나가는 여학생들이 ‘어머머머~’라고 외쳐댈까.

 “오랜만에 집에 가는거 같다. 그치?”
 “응. 집에 가면 텔레비전부터 볼꺼야. 아아~ 인어왕자의 마지막이 얼마안남았다
 구.”
 “시러. 카드캡쳐 체리볼꺼야.”
 “......베르세르크...”

 허어... 지금에서야 느끼는 거지만 아이들의 TV 중독증이 무척 심한거 같았다. 어떻
 게 거의 4일만에 집에가는건데 텔레비전 시청순위를 두고 벌써부터 티격태격이냐? 거
 기다 평소엔 조용하기만 하던 세리스까지 그 끔찍하기만하던 에니메이션을 거들먹거리
 면서 합세를 하니 벌써부터 골치가 아파오는거 같았다.

 “모두 그만! 집에 가자마자 방청소부터 하는거야. 그리고 아래층에 있는 세나하고
 아주머니한테도 인사드리러 가야지. 오랫동안 외박을 했는데 걱정하셨을꺼 아냐. 알았
 지?”
 “네에~”
 “네...”

 내말에 아이들은 별말없이 고개를 끄덕이며 수긍을 나타냈다. 정말 내말은 잘 듣는다
 니깐... 거의 복종에 가깝게 느껴져서 안쓰럽게 느껴지기도 했지만 그건 조금씩 고쳐
 나갈 생각이니까 상관없었다. 지금 내가 하늘 말이 틀린말도 아니고 당연히 그렇게 해
 야 하는 일이기에 어차피 반항이나 이견따윈 용납할 생각이 없었다.

 “춥다. 어서가자.”

 2002년의 마지막을 알리기라도 하는 듯, 12월 28일의 아침은 무척이나 추웠다.

 ----------------------------------------------------------------------------

 어제 글을 못 올려서 무척 죄스러운 마음뿐입니다.... 이유요?

 ... 깜.빡.했다고나 할까?

 글은 다 써놓았는데 퇴근할때 올리고 간다는걸 깜빡한 겁니다. ㅡㅡa

 뭐 덕분에 오늘 2연참 하는거 아니냐~라고 생각하시는 분이 있을수도 있겠지만...

 그건... 힘들지도... ^0^

 성실연재에 흠이 나버렸군요. 이제부터라도 다시 힘내겠습니다.

 모두들 화이팅입니다요!


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [43 회]
그들의 사정 - 2


 집으로 돌아온 우리는 잽싸게 옷을 갈아입고 아래층으로 내려갔다. 초인종을 가볍게
 누르자 귀에 익숙한 ‘람바다’ 멜로디가 흘러나오더니 파자마 차림의 세나가 문을 열
 어주었다.

 “어? 바다 오빠?”

 세나는 내 얼굴을 보더니 무척 놀라는 표정이었다. 하긴 나흘간 얼굴한번 비치지 않
 고 외박을 했으니 놀랄만도 하다. 전화를 해준것도 아니고.

 “잘 지냈어? 너희들도 인사해야지.”
 “언니 안녕?”
 “세나 언니~”

 조금 멋쩍게 인사를 했다. 훼릴과 엘리는 붙임성 좋게 세나에게 인사를 했고 세리스
 는 별반 달라지지 않은 얼굴로 고개만 까딱했다. 세나는 내 얼굴을 보자마자 뭐라고
 소리칠려고 하다가 아이들이 인사를 하자 차마 화는 못내고 문을 활짝 열어주었다.

 “들어와. 어머니께서 많이 걱정했었어. 그리고 오빠 부모님한테서도 편지가 왔었
 고.”
 “뭐어?”

 난 경악성을 터뜨리고 말았다. 부모님한테서 온 편지라니? 좀전에 집에들어갈땐 본적
 이 없는데?

 “중요한 편지인거 같아서 어머니가 보관하고 계셔. 그리고 아침식사는 했어?”
 “으응. 아주머니는?”
 “안방에. 불러다 줄께.”
 “그래.”

 신발을 벗고 거실로 들어서자 어느틈엔가 아이들은 텔레비전 리모콘을 붙잡고 자기
 가 보고 싶은 프로그램을 볼려고 아웅다웅 하고 있었다. 하지만 아침 시간에 나오는
 프로그램치고 아이들이 볼만한건 없는게 당연지사라 결국 훼릴이 적극추천하는 아침드
 라마로 낙찰이 되었다. 태평한 아이들과는 반대로 편지 때문에 조금 초조해진 나는 거
 실의 소파에 앉아서 손가락을 꼬물락거리며 아주머니가 나오기만을 기다리고 있었다.

 “바다? 오랜만이구나.”
 “네. 아주머니도 크리스마스 잘 보내셨어요?”
 “그래. 오랜만에 바깥양반이랑 세나랑 외식을 좀 했지.”

 조금 걱정어린 표정으로 인사를 받아주신 아주머니는 외식을 했다는 대목에서는 무
 척 기분좋은 표정을 지었다. 하긴 아저씨가 휴일에 집에 계실일은 거의 손에 꼽을만
 하니까 무척 오랜만의 외식이었을거다. 그러고 보니 주인아저씨가 토목을 하고 계신다
 고 했던가? 최근 목포쪽의 수도계량사업을 하신다고 출장을 가셔서 이곳까지 오는데
 힘드셨을텐데 신경좀 쓰신 모양이다.

 “바깥양반이 바다 널 많이 보고 싶어했는데... 자 여기 너의 아버지가 보낸 편지랑
 아저씨의 크리스마스 선물. 세리스랑 다른 두명꺼두 준비해 주셨어.”
 “정말요? 감사합니다.”

 혹시 아저씨가 세리스랑 다른 두명에 대해 뭔가 다른걸 물어보진 않았는지에 대해 궁
 금했지만 괜히 타초경사를 일으킬까 두려워 차마 물어볼 수 없었다. 하아 이래서 죄짓
 고는 못산다는 말이 있는건가? 그리고 잠시동안 세리스들과 함게 텔레비전을 보며 시
 간을 보내던 우리는 아주머니가 차려주시는 점심밥을 먹고 방으로 올라갈 수 있었다.
 세나 옆에서 자꾸 투덜투덜 거리면서 크리스마스 기간에 뭘 했는지 케물었지만 나는
 단순히 전에 찾아왔던 이안아저씨랑 함께 여행을 갔다왔다고 말했다. 파티를 갔다고
 했다간 무슨 파티냐고 물을거고 그렇게 계속 거짓말을 하다보면 언젠간 들통이 날 일
 이기에 적당한 선에서 끊은 것이었다. 뭐 예전부터 눈치가빠른 아주머니는 이미 내가
 거짓말을 하고 있다는 것을 눈치채고 있는 것 같았지만 세리스나 훼릴, 엘리가 아무
 일 없이 나와 함께 있다는 사실에 특별히 의심을 하시진 않았다. 애초에 내가 나쁜짓
 을 하고 다닌다면 애들의 얼굴에서 벌써 표시가 났을테니 말이다.

 “아저씨가 준 선물이 뭘까? 얘들아 풀어와.”
 “응!”

 나를 비롯해서 각자 선물꾸러미를 안고 올라온 우리는 포장지를 힘차게 찟어발겼다.
 포장되어 있을때부터 폭신폭신한 감촉과 우둘두둘한 외관으로 짐작은 하고 있었지만
 역시나 엘리와 훼릴의 꾸러미에서 나온건 귀엽게 생긴 갈색의 테디베어였다. 앙증맞
 은 나비넥타이에 유리를 세공해서 붙여놓은 검은눈이 반짝반짝 빛나는게 무척 귀여웠
 다. 거기에 훼릴과 엘 리가 맘에 드는지 꼭 끌어안고 있자 완전히 테디베어 판촉물에
 나올만한 cf용 사진이었다.

 “맘에 들어?”
 “응! 에헤헤~ 꼭 오빠같다.”
 “정말? 오라버니랑 꼭 닮았어.”
 “에엥? 나랑 닮았다고?”

 이 무슨 허무맹랑한 소리란 말인가? 귀여운 얼굴에 반짝반짝하는 동그랗고 귀여운 눈
 동자, 갈색의 복슬복슬한 털! 그리고 전체적으로 아랫배가 볼록하고 나온 유아체형의
 테디베어랑 내가 어디가 어떻게 닮았다는 거야아! 하지만 이런걸 애써 부정해봤자 통
 할 애들이 아니기에 그저 한숨만 폭쉬고는 세리스의 선물에 관심을 돌렸다.

 “뭐야?”
 “이런것...입니다만...”
 “아라라?”

 세리스가 꺼낸건 붉은색 바탕에 노란색으로 ‘1’이란 숫자가 크게 그려진 음악 CD였
 다.

 “비틀즈...타이틀곡 모음 앨범인가?”

 왠일이야? 그 중년의 아저씨가 이런 감각적인 선물을 다하고? 설마 그 나이에 세리스
 한테 무슨 흑심이라도 품은건 아니겠지?... 뭐 사진같은것도 없는데 무슨 생각이람.
 하지만 CD가 있어도 플레이어가 없기 때문에 천상 집에있는 컴퓨터의 CD-ROM으로 들어
 야 할 형편이었다. 뭐, 이것도 나쁘진 않지만 나중에 선물할 기회가 있다면 CDP하나
 쯤 선물하는것도 나쁘진 않을 것 같다.

 “이건 음악CD라고 음악을 들을수 있는 거야. 들어볼까?”

 데스크탑의 전원을 넣고 음악시디를 넣자 자동으로 음악이 흘러나왔다. 타이틀이 뜨
 지 않아 정확한 제목은 알 수 없었지만 비틀즈의 곡중에 내가 몇몇 안돼게 알고있는
 곡인 ‘YESTERDAY'가 나오자 나도 모르게 흥얼거리기 시작했다.

 예스터데이... 대학생이 되었지만 여전히 영어에 약해빠진 나로써는 그 뜻을 알 수
 없는 가사이지만 그 음율과 감성적인 보컬 때문에 뭔가 아련한 느낌의 그리움을 느낄
 수 있었다. 그렇게 비틀즈의 YESTERDAY가 끝날 때 까지 방안에 있던 우리는 조용히 음
 악을 감상할 수있었다.

 음악이 끝나고 마지막으로 내 선물을 뜯었을 땐 모두들 웃음을 터트릴 수 밖에 없었
 다. 세리스까지 웃어버리다니... 뭐 나와 훼릴, 그리고 엘리와 함께 있을땐 그 어느때
 보다 부드럽게 변하는 세리스이긴 하지만 말이다.

 “이게 뭐야? 앞치마?”

 내 선물꾸러미에서 나온건 분홍색바탕에 흰색 레이스가 나풀나풀거리는 앙증맞은(?)
 에이프런이었다. 이 아저씨가 아주머니한테 줄걸 나한테 준거 아냐? 하아~ 뭐 아무리
 생각해도 철저한 성격의 아저씨가 이런걸 잘못 선물했을리는 없었다. 애초에 아주머니
 가 선물을 뜯었을때 바뀐 것을 알 수 있었을테니 말이다. 이거 쓰고 살림잘하라는 뜻
 인건가?

 “이왕 선물받은거 고맙게 쓰도록 하지요. 아.저.씨.”

 조금 이갈리는 소리가 났지만 크게 게의치 않고 난 밀린 설거지를 하기 위해서 천천
 히 에이프런을 목에 걸쳤갔다.

 턱.

 “응?”

 막 허리뒤로 끈을 묶으려고 하는데 누가 내 손을 잡았다. 그리고 목 뒤로 걸쳐진 에
 이프런을 벗겨서는 가져가버렸다.

 “세리스?”

 누군가 싶어 돌아봤더니 어느새 세리스가 에이프런을 뺏어들고 자기가 착용하고 있었
 다. 이미 연금술사의 집에서 파티복을 벗고 단정한 치마차림이어서 에이프런을 착용하
 자 뭔가 오묘한(?) 분위기가 물씬 풍겼다.

 ‘뭐...뭐지? 이 분위기는?’

 뭔가 위화감이랄까? 아니면 심장한구석에서 두근두근하고 있는 감정이랄까? 종잡을
 수 없는 감정의 기복이 느껴졌다. 그리고 그 감정의 정체는 세리스의 모습에 찬탄하
 는 두 존재에 의해 확연히 드러날 수 있었다.

 “와~ 세리스 예쁘다.”
 “헤헤. 꼭 그러니까 신혼부부같다.”
 ‘시...신혼부부?’

 갑자기 코피라도 쏟아질거 같아서 잠깐 천정을 지긋이 쳐다봤다. 신호부부라니! 나
 랑 세리스의 나이차가 얼만데! 자그만치... 자그만치 24살이란 말이다! 태어난지 한달
 도 안됀, 물론 신체적으로 중학교2학년 수준이라지만! 어쨌건! 이런거에 흥분하면 절
 대 평범한 인간이 아닌데에에에... 난 왜 흥분을 하는걸까?

 ‘하아아... 괴롭다.’

 창가로 비쳐든 햇살에 눈부시게 빛나는 은발을 단정하게 뒤로 넘긴 세리스의 뒷모습
 이 눈에 들어왔다.

 쏴아아...

 싱크대에서 수도꼭지의 물소리와 달그락 거리며 그릇끼리 부딫치는 소리가 귀를 어지
 럽혔지만 눈만은 세리스에게 고정되고 있었다. 차분히 내려깔은 시선으로 그릇을 바라
 보는 모습과 조용히 손을 뻗어 그릇을 들고 적당히 거품을 낸 스폰지로 그릇을 닦은다
 음 물로 행구는 모습은 내게 무척 가정적으로 느껴졌다. 그리고 왠지 모든 것이 조용
 하게 변하면서 스피커에서 흘러나오는 비틀즈의 음악이 세리스를 돕게다고 이러저리
 메달리는 훼릴과 엘리의 모습을 파스텔톤으로 채색하고 있었다.


 ---------------------------------------------------------------------------

  뭔가 전체적으로 조용한 분위기의 연말연시를 그리고 싶었습니다. 폭풍전의 고요

 랄까?.... 어쨌든 어제 빼먹은 댓가로 2연참했습니다.

 용서해 주세요~

 그럼 당당하게 작가삼락을 기대하며~

 ....술이 고프군요...


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [44 회]
그들의 사정 - 3

 	   제 사십삼화



 “이것도 나쁘진 않아...”
 비록 망상에 불과할지도 모르지만 너무 오랜만의 가족의 향수를 느낄 수 있었던 나는 방청소고 뭐고 모든게 귀찮아져 버려서 마냥 이 안락한 분위기에 빠져들고 싶었다. 막 베게를 끌어안고 돌아 누우려는 순간 섬광이 번뜩였다.

 “응? 뭐야? 방금 뭐가 번쩍한거 같았는데? 너희들은 못 느꼈니?”
 “나두 느꼈어.”
 “번개같았어.”

 훼릴과 엘리가 자기네들도 느꼈다며 호들갑을 떨었다. 그리고 번개같았다는 말에 살짝 창문밖으로 날씨를 확인한 세리스는 그럴리 없다는 듯이 고개를 살레살레 흔들었다. 나도 살짝 고개를 들어서 밖을 확인해 봤지만 겨울 특유의 회색빛 하늘이긴 했지만 번개가 칠만한 날씨는 아니었다. 번개가 아니라면 방금전의 그 번쩍거림은 뭐지? 막 이 현상에 대한 추리를 시작하려고 할때 현관에서 노크소리가 났다. 현관이래봐야 얼마전에 바보같은 종필이 놈이 박살낸적이있는 나무문이지만 말이다.

 “누구세요... 엉? 이안선생님? 얼랄라? 스칼렛누나도?”
 “와아아~ 언니~”

 문밖엔 간단하게 외출복 차림을 하고 있는 이안과 스칼렛이있었다. 두명 다 양손에 뭔가를 들고 있었다.
 “어떻게 들어온...거? 엉?”

 분명이 대문을 열어주는 소리 따위는 들리지 않았는데 싶어서 아래쪽을 내려다 볼려고 했는데 세리스가 내 옆구리를 콕콕찌르면서 뭔가를 가리켰다. 잠시 호기심을 접고 뭔가 싶어서 봤더니 왠 도톰한 양탄자가 허공에 둥실 떠있는게 아닌가?

 “아삼씨가 한군한테 준 선물인데 오면서 잠깐 썼어요. 어차피 포장된게 아니었으니까 상관없죠?”
 “네.네?”

 선물이라니? 아삼? 누구지? 갑자기 머릿속에 물음표가 마구잡이로 생겨나기 시작했다. 아삼이라는 사람의 정체와 왜 내게 이런 호의를 배푸는지 잠깐 생각해 봤지만 도무지 나와 연관되는 접점이 없었다. 아침에 이안과의 대화에서 ‘아랍의 별’이라고 불리는 사람이라고 듣진 했지만 그런 대단한 사람이 보잘 것 없는 존재인 내게 이런 호의를 배풀 이유같은건 없었다. 거기다 하늘을 나는 양탄자라니. 어릴적에 알리바바의 모험을 보면서 가장갖고 싶던 보물 제 1호였던게 기억난다. 그런데 지금 그게 내 눈앞에 둥실둥실 떠있다니, 믿기지 않았다. 지금 당장이라도 저 폭신폭신해 보이는 양탄자를 타고 하늘을 날고 싶지만 왠지 한쪽 가슴이 캥겨서 무턱대고 받아들이수는 없었다. 이런 보물을 공짜로 줄 사람은 없을테니 말이다. 아! 이런, 그만 내 생각만 하느라고 이안과 스칼렛을 현관앞에 뻗뻗하게 새워두고 말다니! 주인으로써 손님대접이 엉망이로군.

 “어서 들어오세요. 좀 지저분하지만...”
 “괜찮아요.”
 “흐응~ 24살 남자의 집이라~”
 “으익! 이상한 기대같은건 하지 말아요.”

 이미 방문한 적이 있었던 스칼렛이지만 짐짓 기대된다는 표정으로 방안을 이리저리 기웃거리면서 신발을 벗고 들어갔다. 여자들이 생각하는 24살의 솔로인 남자방은 뭐 묻은 휴지로 가득차있다고 생각하는건가?

 "전에 왔을때랑 변한게 없네요? 아~ 용건을 말 안했었군. 아침에 몇몇 노 선배 마법사들이 한군에게 격려차원에서 몇가지 선물을 주고 갔다고 했지요? 아침에 곧바로 전해주고 싶었지만 가지고오는데 문제가 있는것들도 있어서 몇가지만 가져왔어요. 자 여기 다섯가지 물건이 선배들이 한군에게 주는 선물이에요.”
 “원래 이런 선물은 한두가지만 들어와도 무척 큰 행운인데 바다군은 첫인상이 너무 강렬해서 선배들이 너도나도 주고갔어요. 아하하하 그 짠돌이 ‘신죠 카쿠라자키’씨가 분위기에 휩쓸려서 선물을 주고 가다니. 얼마나 놀랬는줄 알아요?”

 스칼렛의 조금 수다스럽게 느껴지는 소개와 함께 이안과 스칼렛이 들고온 선물들의 신상명세가 드러나기 시작했다.

 그 첫 번째로 아삼 드 라드씨가 줬다는 마법의 양탄자. 마나와 오라의 컨트롤에 따라 속도와 방향조절이 되며 마나의 사용효율이 무척 높아 양탄자 라이터라면 누구나 원하는 명품이라고 한다. 하지만 이런걸 어디서 타고 다닌단 말인가? 이걸 타고 밖으로 나갔다간 당장에 해외토픽감으로 나오고도 남을 일이다. 그래도 전체적으로 붉은색 바탕에 흰색과 검정색 털로 예쁜수가 놓아져 있어서 그것만으로도 무척 마음에 드는 선물이었다. 그뿐아니라 펼쳐놓기만 하면 지상에서 30센티정도는 저절로 둥실 떠 올랐는데 훼릴과 엘리는 그 위에서 벌서부터 뛰면서 즐거워 하고 있었다. 세리스도 싫지는 않은지 둥둥 떠있는 양탄자의 한쪽 끝을 잡아당겼다 밀었다 하면서 훼릴과 엘리에게 조금은 위험한 스릴감을 줬다.

 “아삼... 아저씨한테 고맙다고 해야겠네요.”
 직접 눈으로 아삼 드 라드란 사람을 만난적이 없기에 난 적절한 호칭을 찾지 못하고 ‘아저씨’라고 불렀다. 그러자 이안과 스칼렛은 ‘큭!’거리더니 숨을 죽여서 웃기 시작했다.

 “왜 왜그래요?”
 “쿡쿡쿡 아저씨라니. 아삼 드 라드님은 현자님이에요. 아저씨라는 호칭은 절대 안돼요. 알았죠. 자 두 번째 선물도 봐야죠.”

 두 번째 선물은 정말 의외의 물건이었는데 ‘레이져 포인터’였다. 보통 빔 프로젝트같은걸로 강의할 때 교수들이 빨간색 점이나 막대기 모양으로 빛을 쏘아서 지시봉 대신으로나 쓰는 물건을 선물이라고 주다니? 난 이게 무슨 물건이냐고 묻기 보다는 어떻게 쓰이는 물건인가 싶어서 이안을 빤히 쳐다봤다.

 “이건 일본의 신죠 카쿠라자키상이 준 선물이에요. 개량 스태프입니다.”

 개량스태프?

 “숙련된 마법사라면 지팡이 같은 물건이 없이도 마법을 쓸 수 있지만 그래도 보다 나은 정확성과 마나의 소비를 줄이기 위해서는 마법의 촉매역활을 하는 스태프가 필요한건 잘 알고 있죠? 카쿠라자키님은 비록 현자는 아니지만 이런 마법 촉매를 만드는 재주는 정말 탁월하신 분이에요. 이 스태프는 얼핏보면 레이져포인터 같지만 잘 보면 이 끝의 발광체 부분에 세밀하게 룬어가 음각되 있는게 보일거에요.”
 “아... 정말이다.”

 이안의 설명에 따르면 이 레이져 포인터, 아니 스태프는 끝부분에 라이트계열의 마법진과 일루젼계열의 마법진이 입체적으로 음각되어 있어서 마나를 집어넣으면 끝에 빛이 나면서 화려한 연출과 함께 마법을 쓸 수 있다고 한다. 아직 1클래스의 마법도 제대로 시전못하는 내게 화려한 연출이 무슨 필요가 있겠냐만은 그래도 좋은게 좋은거라고 무척 기쁜마음으로 받을 수 있었다. 그리고 스칼렛은 이 스태프엔 또 다른 묘용이 있다고 했는데 바로 마법진을 허공에 그릴 수 있다는 것이었다. 뛰어난 마나 콘트롤 실력을 가진 사람이라면 라이트 마법과 일루젼계열의 마법을 병행시키면서 허공에 빛의 잔상을 이용한 마법진을 그릴 수 있다는 것이었는데 지금의 나에겐 불가능한 일이라고 했다. 적어도 6클래스는 되야 가능하다나? 일견 듣기로는 이안도 불가능한거 같았다. 시범을 보여달라고 해도 한사코 거절을 하니말이다.

 “세번째 물건부터는 한군에게 줄 선물이 아니라 세리스와 훼릴, 그리고 엘리양에게 줄 선물이에요. 자~ 세리스에겐 이 변환 팔찌, 훼릴은 마력저장용 귀걸이, 엘리는 바람의 목걸이.”
 “변환...팔찌?”
 “히잉... 귀걸이라니. 귀뚫어야 하는거야?”
 “목걸이다. 에헤헤...”

 세리스와 훼릴, 그리고 엘리는 이안이 나눠준 선물을 받고 나름대로 즐거워하면서 만지작 거렸다. 다만 훼릴은 귀걸이가 그저 스프링 착탈식이 아니라 피어싱이어서 스칼렛이 그 자리에서 귀를 뚫어주었다. 신기하게도 피 한방울 안나면서 금새 상처가 아물어 버렸는데 더 이상한건 정작 귀를 뚫는 훼릴은 아프다는 감각보다는 뭔가 야릇하게 섹시한 표정을 지으면서 숨을 할딱거렸다. 나도 귀 뚫어달랠까? 기분이 좋은거보지? 이상하네...
 (나중에 알았지만 스칼렛은 뱀파이어의 여왕, 상대방에게 상처를 낼때도 매혹의 여왕답게 고통보다는 야릇한 쾌감을 줘서 스스로 노예가 되게 만든다는 이야기를 들었을땐 나도 모르게 ‘여왕님’이란 단어가 튀어나올뻔 했다. 그렇다. 스칼렛은 변태들이 보면 거의 우상시화 할정도로 무서운 누나였던 것이다.)

  “이것들도 모두 아삼님이 주신겁니다. 세리스와 아이들이 귀여워서 준거니까 부담갖기 말고 받아두길 바란다고 하시더군요. 자 이제부터 하나하나 설명해 줄테니까 잘 듣고 실수없이 사용하길 바래요.”

 세리스의 변환팔찌는 말그대로 변환팔찌였다. 무광택의 백금재질의 밋밋한 무늬의 팔찌로 보이지만 거기에 마나를 집어넣고 정해진 시동어를 외치면 무려 다섯가지의 무기로 변환이 가능했다. 격투용 건틀릿, 검, 창, 최대길이 50미터의 끈, 그리고 팔뚝 전채를 감싸는 모양의 방패였다. 세리스는 이 선물이 무척 마음에 드는지 계속해서 마나를 소모해 가며 변환을 시키며 손에 숙달시켰다.

 두 번째로 훼릴의 마력저장용 귀걸이. 다른말로 ‘키트런의 마석’이란 이름으로 불리는 마석을 가공해서만든 물건인데 최대 5써클급 마력을 두 번정도 저장할 수 있는 무척 고가의 물건이었다. 이안은 이런 물건을 선물로 줄 수 있는 ‘현자’ 아삼의 씀씀이에 무척 감탄하면서 내심 훼릴이 부러운 눈치였다. 자진해서 ‘비상시’를 위한다는 명목으로 4서클급 마력을 저장시켜 줬으니까말이다. 귀걸이는 원래부터 한 짝뿐이었다고 했다. 뭐 귀걸이의 디자인으로 봐도 한쌍으로 나올물건은 아니라고 짐작 할 수 있었다. 피어싱과 일명 귀찌라는 악세사리의 결합체로 그 사이에 얇은 사슬로 연결된 물건이었는데 룬어로 장식되어 있어서 무척 화려한 디자인이었다.

 “에헤헤... 이거만 있으면 이틀에 한번정도는 4클레스급 화염계 마법을 쓸 수 있겠다.”
 “뭐?”
 “정말 그렇군요. 흐음...”

 난 훼릴의 말과 이안의 긍정적인 대답에 기겁을 하고 말았다. 아무리 마나가 5서클급을 저장할 수 있는 마석이 있다고 하지만 마력만 가지고는 마법을 쓸 수가 없는 법이다. 그런데 이제 마법을 배운지 이주일이 조금 넘어가는 훼릴이 4클레스급 화염마법을 쓸 수 있다니! 갑자기 나 자신에 대한 회의감이 들 정도였다. 오빠가되서 1클래스의 마법조차 제대로 시전할 수 없다니. 내가 무척 무력한 존재처럼 느껴졌다. 하지만 훼릴은 세라프! 그것도 화염마법에 있어서 원파워마스터가 될 소질을 타고 난 아이가 아닌가! 괜히 내가 질투하거나 시기할 존재가 아닌것이다. 더군다나 나의 동생인데... 하지만 이런 나의 감정을 떠나서 또 다른 면에서 걱정되는게 있었다.

 “꼭 무슨 위험물을 안고 다니는 것 같겠다...”

 그렇다. 이렇게 된다면 완전히 어린아이에게 수류탄을 안겨준 꼴이 아닌가? 어쩌면 훼릴이 격한 감정에 못이겨 4클레스의 마법이라도 써버린다면 그 일대는 쑥대밭이 되고도 남을 것이다. 그뿐이랴 인명피해는 거의 자살폭탄테러에 맞먹을지도 모른다. 4클레스의 범위 마법인 파이어 월이라도 쓴다면 왠만한 건물하나 태워먹는건 일도 아니다.

 “이거 꼭 하고 다녀야 하나요?”
 “걱정하지 않아도 되요. 그만큼 안전장치가 잘 되어 있으니까요.”

 훼릴을 믿지 못하는건 아니지만 그래도 ‘만약’이라는게 존재할지도 몰라 조금 우려어린 목소리로 이안에게 말하자 이안은 걱정하지 않아도 된다며 설명을 해주었다. 분명 아직 덜 성숙한 인격을 가진 훼릴이 가지기엔 5서클의 마력은 독이나 마찬가지일것이다. 하지만 3서클 이상의 마력을 사용하는데 있어서는 나의 동의가 있어야 한다는 제약을 걸어 놓았다는 것이다. 원래의 선물엔 없는 제약이었는데 나와 똑같은 생각을한 이안이 선물을 한 아삼에게 동의를 구해서 제약을 건거라고 했다. 역시 세심한데까지 신경을 써주는 사람이라니까.

 “마지막으로 엘리가 받은 ‘바람의 목걸이’”

 뭔가 환타지 소설같은것에 빠져있는 사람이라면 뭔가 ‘Feel'이 꽂히는 아티팩트 일지도 모르지만 이건 그야말로 바람의 목걸이였다. 가지고 있는 유일한 기능은 오토매틱 실드 전개라고나 할까? 비록 물리적인 힘만을 막을 수 있는 실드이지만 어디가서 교통사고같은거라도 당할까 싶어서 아삼이 특별히 자신이 착용하고 있던걸 준거라고 했다. 하하... 어쩌면 나보다 더 엘리를 생각해 주는 사람일지도 모르겠다. 아삼이라는 사람.

 “그리고... 이건 우리들의 선물인데. 받아둬.”

 마지막으로 이안과 스칼렛이 내민 것은 조그마한 가방이었다. 어디가면 도시락가방으로 착각할 만한 가방이었지만 왠지 외국 유명 가전제품 브랜드명이 적혀있는거 하며 아티팩트와는 달리 무척 세련된 느낌의 디자인은 점점 내게 흥분으로 다가 왔다.

 -----------------------------------


 에헤헤... 뭘까요?

 알만한 분들은 다 아실거 같다는 생각이...

 그리고... 모두들 제가 어린애들을 등장시켜서 므흐흐한 장면을 넣는다고

 본인을 로리콤으로 생각하시는듯한데... 전 로리콘이 아닙니다아아아아아!!!!

 그저! 그저! 글의 전개상 애들이 나오는 것일뿐인데...히잉.... ㅠ_ㅠ

 크크크크...케켁!.... 계속 절 놀리신다면.... 하..하드코어로 가버릴겁니닷!!!!!

 ...설마 이걸 원하는분은 없으시겠지.... ....설마....설마가 사람잡을지도...

 출판계약된건데... 설마 막나갈까.... ㅡㅡa 으음....


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [45 회]
그들의 사정 - 4

 	   제 사십사화

 난 흥분으로 조금 떨리는 손으로 이안이 건넨 가방을 받아들었다. 직접 손에 들고 보
 니 한쪽 어깨로 매고 다닐 수 있는 맬빵형식의 가방이란걸 알수 있었다. 천을 덧댄 강
 화플라스틱으로 만들어진 가방은 안에 들어 있는 내용물 때문에 조금 묵직한 느낌을
 주었다. 그리고 한쪽 귀퉁이에 상표명이 눈에 들어왔다. ‘소니’ ? 내가 수입품에 대
 한 거부감이나 혹은 반대로 무조건적인 선호감을 가진건 아니지만 ‘소니’란 이름의
 제품은 가전제품에 있어서는 무척 호감이 가는 브랜드라고 말할 수 있었다. 물론 그
 만만치 않은 가격 때문에 소장하고 있는 물건은 단 하나도 없지만.

 “열어봐도 되죠?”
 “물론입니다.”
 “어서 열어봐 오빠~”

 옆에서 아이들도 재촉을 하면서 난리다. 간단히 여닫을 수 있는 원터치 방식의 뚜껑
 을 열자 손바닥 한개만한 물건이 눈에 들어왔다. 전체적으로 마그네슘합금으로 이루어
 져 있어서 가볍고도 튼튼할것같은 외관디자인에 인체공학적인 손잡이와 접안렌즈는 절
 로 감탄사가 나오게 했다. 거기다 거의 본체크기 만한 대형 TFT 액정화면은 펼침과 동
 시에 선명한 화질을 자랑해서 보는 사람으로 하여금 감동의 도가니로 몰아넣고 있었
 다. 그렇다. 이안과 스칼렛의 선물은 바로 손바닥 만한 디지털 캠코더로 내가 알기로
 는 가장 최신의 모델이었다.

 “어? 세리스다.”
 “스칼렛 언니도 있네?”

 훼릴과 엘리는 액정화면에 비치는 모습에 신기해 하며 자기들도 비춰달라며 온갖 포
 즈를 취했다. 나는 그런 애들의 모습을 찍어주면서도 선물을 해준 이안과 스칼렛의 모
 습도 담아 주었는데, 왠지 이안과 스칼렛의 표정이 뭔가 꾹 참고 있는것만 같아 의구
 심이 들기도 했다.

 “이안선생님. 이거 정말 저한테 주시는 거에요?”

 “아아~ 부담갖지 말고 받아둬요. 어차피 우리는 가지고 있어봤자 제대로된 사용법
 도 모르니까. 사실 우연찮게 저한테 선물로 들어온건데 제가 쓸 수가 있어야죠. 그래
 서 이왕이면 제대로 사용할줄 아는 사람에게 주는게 낮다 싶어서 한군에게 주는겁니
 다. 받아두세요. 그걸로 세리스나 훼릴, 엘리의 모습을 담아두면 좋잖아요.”

 “바다군. 가끔은 나도 찍어주는거 잊지마세요. 주인님은 기..기계치라서 이런건 전
 혀 사용할줄 모르시거든? 그렇죠?”

 “으응. 기 기계치지. 가끔은 스칼렛도 찍어주고 그래줘요.”

 스칼렛이 팔꿈치로 허리를 쿡! 찌르고 나서야 대답을 하는 이안이었다. 뭔가 굉장히
 어색한 것 같은 대답이지만 이런 물건을 공짜로 준다는데 거절할 이유가 전혀 없다.
 이렇게 난 고개를 꾸뻑숙이며 생전 처음으로 디지털 카메라를 내 손에 넣을 수 있었
 다.

 “아. 우리는 이만 가봐야 겠군요. 아래층에서 누가 올라 오는 모양입니다. 세나양이
 라고 했던가요? 그녀인거 같군요. 스칼렛. 포탈을 준비해줘.”

 “네.”

 어떻게 알아챈건진 몰라도 이안이 아래층에서 세나가 올라오고 있다고 말하며 포탈
 을 준비하라고 하자 스칼렛은 주머니안에서 손수건을 꺼냈다. 그리고 내가 엘리를 시
 켜서 이안과 스칼렛의 신발을 가져 오게 한 사이 그때까지만 해도 그저 하얗기만 하
 던 손수건의 표면에 복잡한 모양의 마법진과 룬어가 떠 올랐다. 그걸 바닥에 쫙 펴서
 깔자 이안과 스칼렛이 한쪽 발을 손수건의 한 귀통이에 올려놓았다. 가만히 보니 마법
 진과 룬어의 배열이 크리스마스 파티때 사용했던 마법진의 모양과 비슷한 것 같았다.
 그럼 그때 사용했던 이동 마법진이있는 마나의 방으로 연결되는 건가? 잘은 모르겠지
 만 거의 확실한거 같았다.

 “와아.”

 옆에서 훼릴이 신기하다는 듯 탄성을 질렀다. 그리고 엘 리가 양손 가득히 들고온 신
 발을 건네주자 이안과 스칼렛은 엘리의 머리를 쓰다듬어주었다.

 “이동성을 중시한 ‘휴대용 포탈 손수건’이에요. 후훗 주인님 어서 가요.”
 “그러지. 그럼 한군. 나중에 보도록 해요.”

 휴대용 포탈 손수건 이라... 나는 언제쯤 저런 물건을 사용할 날이 올까? 까마득한
 시간이 흘러야 가능하겠지? 잠깐 상념에 잡혀 있는 사이 이안과 스칼렛은 서로의 손
 을 꼭 잡았다. 그리고 이안이 마나를 모으고 재배열 한뒤 ‘집으로~’라는 조금 황당
 한 시동어를 외치자 스스륵 사라져 버렸다. 물론 바닥에 펼쳐둔 그 ‘휴대용 포탈 손
 수건’도 시전자가 사라지고 난 다음에 저절로 스르륵하고 사라졌다. 진짜 완벽한
 ‘휴대용’이군.

 “대단한걸? 몇 클래스의 마법일까?”

 “음.. 아마 6클래스의 마법과 5클래스의 혼용 마법일거야. 오라버니라면 한 10년정
 도 갈고 닦으면 가능하려나?”

 “뭐시라~ 10년? 요 건방진 녀석. 그럼 넌?”

 “오호호~ 나같이 깜찍하고 천재 마법소녀는 1년이면 가능하다구요.”

 커억... 깜찍한 천재 마법소녀? 훼릴 쟤가 언제부터 저런 다채로운 단어를 구사하면
 서 자신을 포장하게 된걸까? 갑자기 며칠전에 훼릴과 함께 봤던 에니메이션이 떠올랐
 다. ‘슬레이어즈’였던가? 으음... 하여튼 현대의 디지털 공해는 심각한 수준에 이른
 거 같다. 그나저나 10년이라... 훼릴이 한 말이니 크게 틀린말은 아닐것이다. 내게 거
 짓말은 못하는 아이고 또 마법에 천재적인 소질을 가진 아이니만큼 거의 100% 믿어도
 될것이다. 그런데 10년이라... 뭐, 이안의 지금 나이를 생각한다면 결코 느린건 아니
 다. 아니 오히려 엄청 빠른것이라고 할 수 있었다. 내가 듣기론 자칭 천재인 이안이
 30대 중반에 6클래스 익스퍼트의 실력이니까. 내가 10년만에 6클래스 익스퍼트의 실력
 으로 올라간다면... 혹시 난 천재?

 “오라버니가 10년동안 ‘휴대용 포탈 손수건’ 사용법을 익힌다면 가능할꺼야. 암.
 오라버니가 그렇게 둔재는 아니지. 그래! 10년이면 충분해. 그렇죠? 오라...버니?”

 엉? 뭐? 그거 하나만 10년?

 “그...그런 의미였냐?”

 파직..

 내 이마한쪽 구석에 실핏줄 서는 소리가 들렸다. 차..참아야 하느니...

 “웅...나두 10년이나 걸려야 하는거야?”

 옆에서 말을 듣고 있던 엘 리가 훼릴을 쳐다보면서 물었다. 훼릴은 그런 엘리가 귀여
 운지(자기도 애면서...별꼴이다.) 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주더니 검지 손가락을 좌우
 로 까딱까닥하면서 말했다. 저런 제스쳐는 또 어디서 배운걸까?

 “아냐. 그건 오빠만 그런거구. 너는 한 3년만 열심히 공부하면 할 수있어.”

 크으으으... 속에서 뭔가 부글부글 끓어 올랐지만 도저히 화를 낼 수는 없었다. 저
 천진난만한 표정하며 내 얼굴이 뻘개지는걸 보고도 아무것도 모르겠다는 듯이 고개를
 갸웃하는 모습은 훼릴이 ‘진.심’으로 말하고 있다는 것을 말해 주고 있었다. 다 큰
 어른이 돼서 어찌 어린애들의 말에 화를 내리요. 참자 참는거야. 응 뭐 뭐야?

 고개를 푹 숙이고 부들부들 떨리는 주먹을 진정시키려고 할때 훼릴이 내 목덜미를 두
 팔로 끌어안으면서 내 얼굴을 빤히 쳐다 봤다. 왜..왜이러는 거야? 이 요상야릇한 포
 즈는? 언제나처럼 뒤에서 안는게 아니라 앞으로 몸을 실어서 그런지 훼릴의 입김이
 내 목덜미에 와 닿았다.

 “에헤헤... 어머? 오라버니 얼굴이 빨갛네? 어디 아픈거에요? 키득키득.”

 “뭐, 뭐가 우스운거야?”

 난 당황한 나머지 고개를 돌린체 말을 더듬고 말았다. 크윽... 어찌된게 똑같이 텔레
 비전을 보고 똑같이 공부를 하는데 엘리는 여전히 어린아이같고 세리스는 차갑고 성숙
 한 어른의 분위기를 풍기는 반면에, 훼릴은 이렇다냐? 장난꾸러기에다 속에 능구렁이
 라도 삶아 먹은거 같으니...

 “오라버니, 설마 제 말을 믿은건 아니죠? 오라버니두 10년이 아니라 7년정도만 꾸준
 히 공부하면 6클래스의 반열엔 오를수 있다구요. 아니 진짜 저 마법만 꾸준히 공부해
 도 10년정도 지나면 공간계 마법은 5클레스 수준에 오를걸요? 설마 오라버니가 바보라
 고 생각하고 있었던건 아니죠? 어머? 왠 한숨? 설마 진짜로 믿었던 거에요? 키득키
 득. 만약에 진짜루 내 말을 곧이 곧대로 믿었으면 오빠는 진짜 바.아.보.(파, 도, 미
 음계를 넣어서 다함께 바.아.보~)”

 투특... 뭔가 머릿속에서 끊어지는 소리가 들리는 듯 했다.

 “뿌드득. 훼에에에릴!”

 결국 난 믿던 도끼에 발등찍힌다는 속담을 처절하게 체험함과 동시에 저만치 도망가
 는 훼릴을 잡으려고 날뛰는 바람에 온 집안을 난장판으로 만들고 말았다. 지금에서야
 안거지만, 아니 어쩌면 상당히 오래전부터 알게 된건지 모르겠지만 세리스와 훼릴, 그
 리고 엘리의 성격구조를 확실하게 파악하게 되었다.

 세리스는 나를 제외한 다른 사람에겐 무척 차가운 인상의 소유자지만 의외로 섬세한
 면이 있는 여성스러운 성격이고 엘리는 어린아이같은 천진난만함과 동시에 조금 무대
 포정신이 있는 터프한 성격. 그리고 마지막으로 훼릴은... 너구리를 삶아 먹은듯한 능
 청꾼에 온갖 내숭을 다 떠는 요물단지형 성격이었다. 가장 종잡을 수 없는 성격이랄
 까? 가만히 생각해 보면 같이 한지붕 아래에서 살아온지 거의 한달이 다 되어 가는데
 이제야 개개인의 성격을 파악하다니... 나도 참 둔한 녀석인거 같다. 진짜 훼릴의 말
 처럼 바보일지도... 흠...

 ---------------------------------------------------------------------------

 캠코더 였습니다. 무한의 가방이나 ...거 머시냐 블레이드를 외치신 분이 누구죠?

 ^^ 아... 그리고 코멘트를 읽는 도중에 알았는데 의외로 SM이나 하드코어, 로리같은

 귀축적 단어를 모르는 분이 많더군요. 그래서 어떤분은 친절히 설명까지 해 주셨던

 데... 왠지... 제 글의 코멘트란이 그런 정보들의 교환장소가 되고 있다는 느낌입니

 다. 설문을 보니 10대 미만부터 10대 분들도 많던데... 유념해 주세요.

 그래서 이자리를 빌어서 말씀드립니다. 절대! 꼭! 분명히! 이 표어를 지켜주세요.


 - 내가 아는 귀축단어! 알아도 아는체 말고.... -
 - 몰라도 되는 귀축단어 절대로 묻지도 말자.... -

 ...혹시 이중에 귀축이 무슨 뜻인가 하고 묻는 분은 없으시겠죠..?

 이것도 전문용언가?...이..일상생활이 이래서야...허어어어어....

 ........................ 작가 삼락 아시죠? ^^


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [46 회]
그들의 사정 - 5

 	    사십오화


 그리고 여담이지만 그 난리를 치는 도중에 옥상에 있는 장독대에서 된장을 뜨러 온
 세나가 방문을 확 열면서 짜증을 냈다. 하지만 곧이어 들려오는 아주머니의 외침에 뾰
 르퉁한 얼굴로 내려야만 했기에 방안에 얼굴을 내비친건 3초도 되지 않았다. 휴우...
 방안으로 들어오기라도 했으면 여러 가지 물건들 때문에 곤욕을 치뤘을텐데 천만 다행
 이었다. 그리고 이안이 포탈로 떠나기전에 세나가 올라올거란 말은 흘려들었었는데 보
 지도 않고 이렇게 정확하게 맞추다니... 새삼 이안의 능력에 감탄을 금치 못했다. 혹
 시 소머즈의 귀라도 달고 있는 건가?


  세나가 왔다간 후 나와 훼릴이 좁은 방안에서 술래잡기를 하면서 난장판을 만드는
 동안 어느 순간에서 부턴가 엘리도 나와 동조해서 훼릴을 잡으려고 뛰어다니고 있었
 다. 세리스까지 합세했다면 완전히 난장판이 됐겠지만 다행히 그런 사태로까지 확대되
 진 않았다. 허리에 두른 에이프런에 부끄럽지 않기 위해선지 몰라도 세리스는 열심히
 어질러져 있는 방을 치우고 있었다. 크윽. 세리스가 저렇게 기특한 반면에 훼릴 요녀
 석은 좁은 방안에서 왜이렇게 뽈뽈 거리면 잘 도망가는건지 내가 다 지쳐갔다. 그리
 고 막 서로 방의 반대편에서 숨을 할딱 거리고 있을때 내눈에 방안을 정리하고 있는
 세리스의 모습이 눈에 들어왔다. 헤에... 세리스에게 저런 가정적인 모습이라니. 에이
 프런 때문인가? 왠지 선물로 받은 캠코더에 담고 싶어졌다.

 “하악..하악.. 훼릴.. 너 나중에 두고 보자. 지금은 할 일이 생겨서 참는다.”
 “헥...헥... 잡을 수만 있다면 얼마든지... 헥...”

 끝까지 말한마디 잡히지 않는구만. 대단한 녀석. 아마 세라프들 중에서 최단기간에
 최고수준의 언어구사능력(줄여서 말빨)을 학습한 녀석이 아닐까 싶다.

 “헤헤... 설명서는 보지 않아도 이정도 물건은 사용할줄 안다고.”

 난 가방에서 캠코더를 꺼내들고는 액정을 펼쳤다. 보통 이런 물건은 액정을 펼치면
 서 자동으로 전원이 들어오는 구조이기 때문인데 과연 펼침과 동시에 액정에 여러 가
 지 부호가 뜨면서 촬영준비가 되었다. 조명같은것도 신경쓰고 해야겠지만 나의 놀라
 운 센스덕분에 적당히 밝기 조절을 하자 실내란 장소의 취약성에도 불구하고 액정엔
 꽤나 화사한 모습의 세리스가 잡히기 시작했다.

 어질러진 옷가지를 줍는모습.
 간단하게 침대시트를 펴면서 고루고루 다독이는 손길.
 이곳저곳에 떨어져 있는 빨래감을 바구니에 담는 그녀의 얼굴이 화면 가득히 잡혔다.

 문득 이런생각이 들었다. ‘아내가 있다면...’... 이런,

 ‘하하... 내가 무슨 생각을 하는거야? 세리스는 아무리 잘 봐도 중학생정도로 밖엔
 안보인다고. 드디어 변태의 길로 달려가는 거냐! 한바다.’

 “오빠. 나두 나두~ 찍어줘.”
 “헹~ 엘리. 오라버니는 세리스만 좋아한단다. 우리들은 신경도 안쓰일걸?”
 “저.정말이야? 오빠는 세리스만 좋아해? 정말이야?”

 우윽!? 훼릴의 말에 엘리가 울것같은 표정으로 내게 매달렸다. 난 카메라의 핀트를
 급하게 돌려서 엘리의 얼굴에 맞췄다. 큭 생각같아서는 세리스의 가정적인 모습을 더
 찍고 싶은데, 저 훼릴의 방정맞은 입이 원수다 웬수!

 “엘리~ 울면 이상한하게 찍힌다~. 웃어야지. 김치~”

 무슨 기념촬영하는 것도 아니고 내가 ‘김치~’하는 소리에 엘리는 울다가 웃는, 일
 명 엉덩이에 털난 표정으로 카메라를 응시했다. 지나가는 생각이지만 벌써부터 카메라
 를 의식하다니 연예계로 보내면 볼만할 것 같다는 생각이 들었다.

 “오라버니~ 나두~ 으웅~?”
 “헤헹~ 흥이다.”
 “뭐야~아~! 너무해~”

 내가 엘리를 여러각도에서 찬찬히 찍어주자 저만치서 구경만 하고 있던 훼릴이 몸이
 달아서 발을 동동 구르며 찍어달라고 때를 썼다. 헤헤헤 그러게 왜 하늘같은 오라버니
 를 놀렸냐 이거야.

 “이씨... 오라버니... 당장 그 캠코더 이쪽으로 돌리지 못해욧!”
 “엉? 우헥?! 뭐 뭐야 당장 그만둬!”

 왠지 살기가 어려있는 훼릴의 말에 슬쩍 캠코더를 틀었더니 세상에, 왠만한 농구공
 만한 불덩어리가 훼릴의 손위에 둥실~하고 떠있는게 아닌가! 파이어 볼이었다. 3클래
 스의 마법에 적어도 2서클의 마력이 필요한 마법을 어떻게... 아! 마력을 저장하는 귀
 걸이! 키트런의 마석이라고 불리는 물건이었던가? 으윽! 이안이 쓸때없이 4서클이나
 되는 마력을 저장해 주는 바람에 이렇게 된거 아냐!

 “훼.훼릴? 착하지? 자자~ 캠코더가 그쪽으로 향해 있잖니? 자! 이쁜 포즈!”
 “이쁜~포오즈~ 키득”
 “이쁜 포오주~...?”

 크윽... 훼릴은 내가 아부성 발언을 하자마자 승기를 잡았다는걸 눈치채고는 가증스
 럽게도 양손에 깍지를 낀채 힙을 뒤로 쑥 뺐다. 텔레비전을 많이 보더니만 포즈도 참
 다양하게 잡는구나. 그리고 엘리야~ 훼릴이랑 놀면 네 인격형성에 좋은 영향이라고 눈
 꼽만큼도 없을거 같구나. 제발 딴데서 놀아주렴. 그렇게 훼릴하고 쌍으로 포즈잡지 말
 고.

 “아..하하하... 훼릴. 포즈잡는건 좋은데, 거기 그 농구공 만한 불덩어리는 없애는
 게 좋지 않을까? 조...조명잡기가 좀 힘이 들거든?”

 “어머? 그렇다면 없애드려야죠. 어차피 캐스팅 되어 있는 마법이니까 금방 만들 수
 있지만...”

 크으윽... 파이어 볼을 없애자 마자 당장 볼기짝을 때려 줄려고 했더니만 이젠 은연
 중에 협박을 하는구나. 시시때때로 변하는 너의 그 협박기술에 내가 무릅을 꿇었다.
 자~ 니 멋대로 포즈를 잡아보렴. 하지만 녹화스위치는 내려가 있으니 나중에 보여달
 란 말은 하지 말아라. 케케케케.

 *		*		*

 다사다난 했던 크리스마스 파티의 여운을 가진채 집으로 돌아온 바다와 세리스, 그리
 고 훼릴과 엘리는 방의 불이 꺼지고 나서도 한참을 투닥투닥거리고 나서야 겨우 잠에
 빠져들 수 있었다.

 대구의 겨울밤은 싸늘하면서도 고요하기만 했다. 사방이 산으로 둘러쌓여 있어서 분
 지기후대에 속하는 대구는 사시사철 맑은 날씨를 유지하고 있어서 여름의 소나기를 비
 롯해서 겨울에도 눈은 거의 내리지도 않았다. 올해는 전년에 이은 화이트 크리스마스
 여서 무척 이례적이긴 하지만 벌써 도시의 열섬현상에 녹기 시작한 그 눈들도 그저 보
 도블럭위나 포장도로에 빙판을 형성시키는 애물단지가 되어버린지 오래였다. 왠지 낭
 만이라는 단어와는 거리가 멀어보이는 적당히 촌스럽고 적당히 도시적인 대구의 겨울
 밤...

 오렌지빛을 발하던 전신주 위의 네온등이 깜빡깜빡할 정도로 깊어가는 밤, 눈이 녹아
 가고 있는 지붕밑방의 창문에 희미한 불빛이 새어나오기 시작했다.

 “이...이거였던가?”

 바다도 세리스도 엘리도 모두 깊은 잠에 빠져있는 와중에 단 한명만이 이불위로 엉금
 엉금 기어서 무언가를 더듬더듬거리며 찾고 있었다. 딱딱하면서도 매끄러운 촉감을 안
 겨주는 조그마한 가방, 그녀가 찾던 것이 손가락 끝에서 느껴졌다.

 “찾았다. 히힛”

 훼릴은 배시시 웃으면서 가방을 한쪽 품안에 끌어안고 살금살금 까치발로 밖으로 나
 갔다. 잠옷으로 롱티셔츠 하나만 달랑 입고 있었지만 훼릴에겐 겨울밤의 차가운 바람
 도 전혀 문제가 되지 않았다.

 [사랑하는 이의 품안을 떠올리는 포근함]
 [바아미(balmy)]

 1클래스의 마법중에 몸을 따뜻하게 하는 마법을 귀걸이에 모여있는 마력으로 가볍게
 시전한 훼릴은 자신의 몸 주위에 훈훈한 공기가 감도는걸 느낄 수 있었다. 자칭(물론
 타칭이기도 하다.) 천재 마법사인 훼릴에게 이정도의 마법은 간단했다. 옥상의 난간
 에 살짝 몸을 기대자 콘크리트의 차가운 감촉에 진저리 쳤지만 달리 앉을 곳이 없어
 별수없이 꾹 참고 엉덩이를 걸쳤다. 가방안에서 조심조심 은색의 디지털 캠코더를 꺼
 내서 액정화면을 열었다. 오후동안 종일토록 촬영을 했는데도 아직 여분의 전력이 남
 아있었는지 훼릴의 얼굴을 하얗게 밝히면서 화면에 불이 들어왔다.

 “...재생이 이거였던가? 컴퓨터로 비디오파일 재생하는거랑 비슷한건가?”

 훼릴은 처음 만지는 기계라 조금 어렵게 느껴지긴 했지만 천부적으로 기계에 대해 감
 이 좋은편이라 옆으로 누운듯한 삼각형 도형이 그려진 스위치를 살짝 눌렀다. 그러자
 나직하게 모터돌아가는 소리와 함께 지금까지 촬영하는데 쓰여졌던 테잎이 뒤로 감겼
 다.(디지털 캠코더도 필름을 쓴다!라고 들었습니다. 저는 없어서 모르지만 그렇게 알
 고 있으니 뭐라하지 마시길~) 그리고 자동으로 재생이 되면서 손바닥만한 액정에 약
 간 초점이 흐릿한 영상이 뜨기 시작했다.

 분홍색 바탕에 하얀 레이스가 달린 에이프런, 세리스였다. 바다가 밝기조절을 잘 못
 했는지아니면 일부러 이런 연출을 노린건진 몰라도 눈부신 햇살이 세리스의 은발을 찬
 란하게 빛나게 해서 훼릴은 자기도 모르게 눈살을 찌뿌리고 말았다. 액정의 화면엔 세
 리스의 작은 행동 하나하나가 세심하게 잡혀있었다. 오늘 처음으로 캠코더를 잡은 초
 보자의 어설픈 연출기술이었지만 이따금씩 옷가지를 줍는 하얀 손과 미묘하게 귓뒤로
 흘러내리는 머리카락을 다시 쓸어올리는 모습등을 셈세하게 포착한 화면에서 훼릴은
 바다의 말로 하지 않은 마음을 알아볼 수 있었다. 누구보다도 드라마와 멜로영화에 심
 취해있기 때문일까? 훼릴의 눈엔 작은 액정화면을 통해서 보여지는 엘리의 밝은 미소
 와 캠코더에 내장된 작은 스피커에서 흘러나오는 그녀의 웃음소리에서 가슴가득히 와
 닿는 따뜻한 정을 느낄 수 있었다. 아아... 엘리는 진심으로 바다를 따르고 있구나하
 고...

 ‘응?’

 엘리의 웃음소리와 깜찍한 포즈를 뒤로하고 이윽고 기다려온 자신의 모습이 잡힐때
 가 됐다고 생각하던 훼릴은 흠칫하고 놀라고 말았다.

 “뭐..뭐야?”

 이럴 리가 없었다. 자신의 기억으로는 분명히 엘 리가 찍힌 다음에 자신의 깜찍하고
 귀여운 모습이 담겨있어야 했다. 일부러 무력시위용으로 화이어볼까지 들고 찍은 거였
 는데 없을 리가 없었다.

 ‘서..설마?’

 괜히 하룻만에 대백과 사전을 다 외우고 한달이 채 지나지 않아서 한국어와 높은 수
 준의 인간관계를 파악해낸 뛰어난 두뇌의 소유자가 아니었다. 훼릴은 자신이 찍여있어
 야 할 장면에서 갑작스레 몇 시간이 더 흐른뒤의 상황인 엘리와 세리스 그리고 자신
 이 함께하고 있는 식사장면이 나오자 모든걸 추리해 낼 수 있었다.

 ‘이씨... 그러니까 내가 협박할땐 찍는 척만하고 실제로 찍지는 않았다 이거지? 으
 으으으...남자가 쫀쫀하게 그런걸로 삐져서!!!!’

 착시현상일까? 액정화면을 덮은 다음 주먹을 불끈쥐고 부르르 떠는 훼릴의 몸주위로
 붉은색의 아지랑이가 피어오르는 것 같았다.

 “호.호.호.호 이 복수를 어떻게 해 드릴까요? 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리
 가 내린다는데... 지금은 한겨울이니 서리정도로는 성에 안차겠죠? 쫀.쫀.한 오라버
 니. 흐흥... 뭐, 가볍게~ 가볍게~ 해드리죠. 키득키득...빠드득.”

 살기넘치게 이까지 갈아붙인 훼릴은 약간 휘청이는 발걸음으로 천천히 방안으로 스며
 들 듯 들어갔다.

 방안으로 들어서자 아직도 빨간색 아지랑이를 스물스물 피어올리고 있는 훼릴의 눈
 에 이불을 대충 걷어차고 잠에 빠져있는 바다의 모습이 눈에 들어왔다. 조금 헐겁게
 입고 있던 파자마 바지가 조금 흘러내린게 그녀의 눈에 못에 박히듯 들어온것도 그때
 였다.

 ‘흐흥~ 포즈 좋아요 오라버니~ 베리베리 굿이에요. 태어나서 처음으로 18禁물을 찍
 게 해주셔서 고맙다고 해야하나? 후훗, 오라버니는 언제나 제게 놀라운 경험만 시켜주
 시는 군요. 오호호호호~’

 훼릴은 나직하게 고개를 뒤로 제껴가며 웃어넘기고는 왠지모르게 능숙한 솜씨로 바다
 의 잠옷을 벗겨나가시 시작했다. 한편 한번잠에 빠져들면 좀처럼 못 일어나는 바다는
 자신의 옷이 벗겨지는 줄도 모르고 그저 새근새근거리며 꿈나라에 푹 빠져 있을 뿐이
 었다. 하지만 훼리도 차마 완전히 나체를 만들기는 좀 그런지 상의를 적당히 목부근까
 지만 올리고 하의도 사각팬츠는 남겨놓은채 무릅까지 내렸다.

 ‘흐흥... 영화에서 보는 것 보다 훨씬 짜릿(?)한데?’

 바다 몰래 가끔씩 인터넷에 나도는 성인물을 조금씩 본적이 있는 훼릴은(어떻게 태어
 난지 한달도 안된 애가 그런걸 봤는지에 대해 따지지 말자. 훼릴은 이틀만에 한국어
 를 거의 마스터하다 시피 한 애다! 보통사람이 아니란 말이닷!!) 바짝 마른 것 같은
 입술을 혀로 살짝 적시고는 캠코더의 전원을 넣고 촬영을 시작했다. 이미 완전히 녹화
 가 끝난 필름이었기에 지금 촬영되는건 오후에 촬영됐었던 부분의 윗부분에 녹화되고
 있었다. 훼릴도 이 사실을 알고 있지만 어차피 자기가 찍힌것도 아니고 지금은 왠지
 세리스만 편애하는 것 같은 바다가 미워서 그런건 신경쓰고 싶지도 않았다.

 ‘왠지 미적지근해... 좀더 화끈했으면... 그래. 조금만 더 노출(?) 시키자.’

 이미 도촬(도둑촬영이라고 생각합시다.)을 시작한 훼릴은 이왕이면 화끈하게 찍고 싶
 다는 욕구가 일어나기 시작했다. 그리고 그런 욕구는 급기야 바다를 낑낑거리면서 뒤
 집어 놓고는 엉덩이를 까버리는 행태로 표출되기 시작했다. 하지만 아무리 바다가 최
 고라고 생각하는 훼릴이지만 어디 25살 먹은 남자의 엉덩이가 이쁘게 보이겠는가? 그
 녀는 좀더 나은 연출을 위해서 한 손에 수성매직을 들었다.

 ‘오호호호~ 오라버니, 오라버니의 엉덩이를 이 예쁜 동생이 예쁘게 장식해 드릴께요~ 꺄하하하하하하!’

 영화 타투(tatoo)를 본적이 있는가? 매력적인 바디라인을 가진 여주인공의 몸은 그로
 테스크한 문신으로 빼곡히 장식되어 있다. 그것이 그 영화의 가장 큰 볼거리 이고 흥
 행 실패의 원인이기도 했다. 하지만 지금 대구의 옥상지붕아래에 있는 이 방안에는 절
 대 흥행 실패와는 관계없을 엉덩이 문신이 수놓아 지고 있었다. 범인들은 결코 알아보
 지 못할 룬어와 여러 가지 마법진 모양으로 장식된 바다의 엉덩이는 추위에 조금씩 씰
 룩씰룩거리면서 형이상학적인 아름다움을 빛내고 있었다. 훼릴이 룬어와 마법진으로
 문신을 그려넣은건 직업병이라고 치부하더라도 왠지 모르게 오리궁댕이틱한 바다의 엉
 덩이는 문신과 더불어 거의 예술의 경지에 이르르고 있었다.

 지이이잉.

 힘겹게 한 손으로 하나의 전위예술을 완성한 훼릴은 바다의 자세가 무너지기 전에 잽
 싸게 그리기 전의 상황부터 엉덩이 문신의 완성까지, 모든 과정을 빠짐없이 담아 낼
 수 있었다. 그리고 오랜 시간에 걸쳐서 고도의 정신집중을 한 탓인지 이마에 땀방울
 이 송글송글 맺힌 걸 깨달은 훼릴은 나직한 한숨과 함께 소매로 땀을 닦을려고 했다.
 모든 일이 끝났다는 안도감이 긴장감을 급격하게 떨어뜨렸을때, 돌연 꿈이라도 꾸는건
 지 바다가 몸을 뒤틀면서 다시 몸을 바른자세로 돌려버렸다. 그와 동시에 바닥에 깔
 린 이불의 마찰력에 의해 바다의 사각팬츠는 힘없이 아래로, 아래로 흘러내렸다. 적나
 라한 그의 나신을 뽐내려는 듯 말이다!

 ‘꺄아아악!?’

 모든 것을 똥그래진 눈으로 확인한 훼릴은 비명이라도 지르고 싶었다. 하지만 지금
 은 도저히 그럴만한 상황이 아니었기에 황급히 아직도 필름이 돌아가고 있는 캠코더부
 터 껐다. 그리고 시선을 잠깐 다른곳으로 옮긴채 곰곰이 상황파악에 들어가기 시작했
 다.

 ‘이대로두면... 내일아침에 끔찍한 꼴을 당할거야. 거의 확실히.’

 가볍게 생각했던 장난이 도를 지나쳐 버리자 후환이 두려워진 훼릴은 어설프지만 증
 거인멸에 들어가기로 했다. 그리고 증거인멸을 위한 몇 가지 방법을 고심하던 훼릴은
 결국 바다의 배위로 다리를 브릿지한체 양손으로 팬츠를 잡고 끌어올리다는 방법을 선
 택했다. 그게 제일 빠르고 무난할거 같아서 였다. 하지만만 그건 착.각 이었다.

 ‘히잉... 이게 무슨 꼴이야...’

 남자가 왜 남자겠는가... 팬츠는 쉽게 올라가지 않았다. 돌출된 부위 때문에 자꾸 걸
 리적 거리는게 훼릴의 짜증만 돋굴뿐 상황은 조금도 나아지지 않았다. 한번에 확! 끌
 어올리려 해도 잘못했다간 강렬한(?) 자극에 바다가 깨기라도 한다면 상황만 악화될
 뿐이다. 그렇다고 직접 손으로 꾹 누른다음 올릴 수도 없는 노릇이고... 그렇게 훼릴
 이 팬츠자락을 잡고 낑낑대고 있을 때였다.

 “으우웅.... 추워....”
 ‘히이이이익???’

 아무리 보일러가 돌아간다고 해도 한겨울에 방안에서 옷을 홀딱 벗고 잔다면 당연히
 춥게 느끼기 마련이라 바다의 의식이 어렴풋이 들기 시작한 것이었다. 절체절명의 순
 간! 훼릴은 될대로 되란 심정으로 다람쥐같은 몸놀림으로 원래 자기의 자리로 돌아와
 폭!하고 누웠다. 그리고 실눈을 뜬채 살짝 고개를 들어 살펴봤다.

 “....추워... 웅....”

 부스럭 부스럭

 ‘이예에에에쓰!’

 바다는 그저 꿈결에 팬츠와 바지가 내련간걸 자기손으로 끌어올려 입고 있었다. 하늘
 이 도왔다고 해야하는걸까? 훼릴은 바다가 다시 옷을 챙겨입는걸 확인하고는 다시 살
 짝 일어나서 캠코더를 가방에 넣고 제자리에 갖다 두었다. 그리고 내일 필름확인을 할
 때 기겁을 할 바다의 표정을 생각하니 우스워 죽을것만 같았다. 아마 심증이야 가겠지
 만 물증이 없으니 자신을 심하게 뭐라하지도 못할 것이다. 훼릴은 결국 한시간이 더
 흐르도록 혼자 키득대다가 땡기는 배를부둥겨 안은체 잠들 수 있었다. 결국 그녀는 나
 름대로 복수에 성공한 것이다.

 한편. 훼릴마저 꿈나라로 여행을 떠난 진짜 진짜 깊은밤.

 훼릴이 제자리에 가져다 두었던 캠코더 가방에서 희미하게 빛이 나기 시작했다. 그리
 고 방안은 오늘 오후에 있었던 마나의 흐름과 비슷한 마나의 소용돌이가 순식간에 일
 어났고 곧 무슨 일이 있었냐는 듯 잠잠해 졌다. 다시 시간이 흐르고 날이 밝아올 새
 벽이 다 되었을때가 되었을 때 마나의 소용돌이는 또 다시 일어났고 캠코더 가방은 다
 시 한번 희미한 빛을 뿌렸다.

 그렇게 아무도 모르는 모종의 사건을 뒤로하고 아침은 밝아왔다.


 -------------------------------------------------------------------------

 이번편은 깁니다. 중간에 끊었다간 무슨 욕을 먹을지 몰라서리... 두편으로 나눌까

 하다가 그것도 여의치 않아서 한편에 쭉 올립니다.

 .... 으음.. 그리고 이번편을 올리면서 고민이 되는게 혹시 이번편을 계기로

 또 제게 뭐라하시는 분이 나타나지 않을까 해서 걱정입니다. ... 로리, sm, 하드코어

 에 이어서... 도촬까지... 하아아아아.... 그냥 한 10편부터 싹 포맷하고 다시 시작

 해 버릴까나? ㅡㅡa ...

 아... 그리고 독자 연령층중에 50대가 있더군요. ... 진짠가요?


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [47 회]
잠깐의 공지 - 1


 에... 우선은 글이 아니란 점에 대해서 무척 죄송하게 생각하빈다.

 (돌던지지 마세요. 칼 갈지도 마시구요.)

 다름이 아니라 한 3일간의 휴가를 가지고 싶어서 이렇게 글을 올렸습니다.

 이유는 제 글에 대한 까망님의 비평이 한 몫을 했다고 말씀 드리고 싶네요.

 아아~ 책임전가가 아니라 뭔가 비평받은 부분에 대해서 뭔가 차분하게

 그 해결 방법에 대해서 생각을 해보고 싶어서 입니다.

 시점 혼용에 따른 문제점이나 그 해결방법같은걸요.

 비평에 응답은 했지만 왠지 그것만으로는 부족하다는 생각이 들어서 좀더

 많은 문헌이나 글을 참고 하고 싶다는 생각이 들었습니다. 3일간 휴가를 가진다고

 해서 글을 완전히 쓰지 않는다거나 이런건 아닙니다. 짬짬히 생각날때마다 글을

 써서 나중에 연참이라는 신공으로 보답해 드리겠습니다. (..가능할지는 모르지만...)


 그리고 도움을 원합니다. 그저 가볍고 재미만을 추구하는 장르문학이지만

 조금이라도 더 나은 글을 쓰고 싶은게 작가의 입장입니다. 단지 재미만을 추구해서

 쓰레기라는 평을 듣느니 글을 접어버리는게 낮겠죠. 아니 최소한 출판건을 취소하는

 한이 있더라도 말입니다.(금전적인 손해만 없다면..말이죠. ㅡㅡa)

 조금 성급하고 들뜬 마음으로 출판계약을 해버리는 바람에 글이 가벼워지고

 쫒기듯 글을 썻다는 생각이 들었는데 직접 그런 비평을 들으니 마음이 무거워

 졌습니다. 조금의 휴식기간을 가지면서 제 글의 발전방향에 대해(전개방향이 아닌)

 도움이 될만한 문헌을 추천해 주세요. 그것도 1인칭 시점과 3인칭 시점을 혼용한

 책이 있다면 더욱 좋겠구요.

 이건 저만의 생각입니다만 정 시점의 혼용이 제글에 악영향만을 끼친다면 40화부터

 초기화에 들어가서 다시 쓸 생각입니다.

 어쩌면 비평하나에 왜 이렇게 신경을 쓰느냐, 아니면 귀찮아서 그런거 아니냐~라고

 말씀하실 분이 계실지도 모릅니다. 하지만 제 스스로 보기에도 옳은 비평이라고

 느꼈고 고쳐야 할 점을 찾은 이상 망설이고 싶은 마음은 없습니다. 조금만 기다려

 주세요. 요 며칠안에 조금이라도 나아진 모습으로 다시 찾아뵙겠습니다.

 (이러니까 꼭 무슨 작품 포기하겠다는 말같이 느껴지는군요. ㅡㅡa)

 아!

 혹시나 싶어서 다시 말씀 드리는 거지만 '모험을 하지 않는 마법사'는 계속됩니다.

 이왕시작한거! 끝을 봐야지요!


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [48 회]
그들의 사정 - 1

 	   제 사십육화

 아직 아침해가 떠오르지 않은 이른 새벽. 아직 동녘의 하늘은 검기만 할 뿐 찬란한
 아침의 태양은 소식이 없었다. 모두가 잠들어 있어야 할 시간이었다. 그러나 낮이었다
 면 분주했을 시장통의 구석진 골목길 안쪽에 위치한 연금술사의 집이라고 불리는 곳
 의 3층엔 아직도 불이 켜진채 밤을 하얗게 지새는 두 사람이 있었다.

 “도착했나?”
 “네. 캠코더 가방안쪽에 소형 공간이동마법진을 설치한게 주효했던 것 같습니다. 보
 다시피 이렇게 캠코더가 정확하게 도착했군요.”

 스칼렛은 ‘마나의 방’에 그려져 있는 커다란 마법진의 위에 나타난 은색의 캠코더
 를 들어서 이안에게 건네주었다.

 “시간이 없으니까 내용 확인보다는 우선 카피부터 하는게 좋을거 같군.”
 “네.”

 이안은 들고 있던 캠코더를 다시 스칼렛에게 건네주었고 스칼렛은 손에 마나의 방 한
 쪽 구석에 놓여있던 노트북을 열고는 usb잭을 이용해서 캠코더의 파일을 카피하기 시
 작했다. 그리고 필름을 빼서 필름대 필름으로 더빙하는게 가장 빠른 방법이지만 여분
 의 필름도 없었고 그럴만한 설비도 없었기에 조금 시간이 걸리더라도 디지털신호를 그
 대로 저장하는게 최선의 방법이었다. 필름의 길이가 1시간 반 분량이라면 그 내용을
 동영상 압축 프로그램으로 정리를 한다해도 적어도 2기가 바이트가 넘는 용량이기에
 파일의 복사는 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 10분 정도가 흘러서야 카피는 끝이 났고 스칼
 렛은 다시 캠코더를 마법진의 한 가운데에 가져다 놓았다.

 이안은 캠코더의 위치가 처음 나타날때와 똑같은지 기억을 더듬어 확인하고는 다시
 원위치 시키기 위한 주문 영창에 들어갔다. 다행히 작은 물건이고 상대편의 좌표가 확
 실하게 정해져 있는 경우라 실수없이 다시 원위치 시키는데 성공 할 수 있었다.

 “밤이 깊었으니 내용확인은 내일 하도록 할까?”
 “아니요. 그럴필요 없이 그냥 처음부분만 확인하도록 하고 그냥 통째로 보내도록 하
 죠. 애초에 약속한 시일도 지났고 하니 되도록 빨리 끝내는게 좋겠어요.”
 “그래? 그럼 부탁할께. 난 피곤해서 이만...”

 이안은 그렇지 않아도 삼일간 수면을 취하지 못한데다 연달아 사용한 고위마법에 피
 곤했는지 노트북 앞에 앉은 스칼렛을 돌아보지도 않은채 방을 나갔다. 그런 그의 모습
 에 한숨을 폭 쉬는 스칼렛. 언제나 느끼는 거지만 그는 자신에게 너무 무감정적이었
 다.

 “하아... 난 그저 세라프일뿐인건가?”

 살짝 말아쥔 주먹에서 마치 인연의 붉은 실이라도 되는 듯 한 한줄기 혈흔이 가늘게
 흘러내렸다.

 “아아... 무슨 생각이람. 어서 파일부터 확인을 해야지.”

 노트북답게 가벼운 터치감을 가진 키보드의 엔터키를 탁하고 조금 세게 누르자 윈도
 우 미디어창이 뜨면서 캠코더에서 뽑아낸 파일이 재생되기 시작했다.

 조금 느림직하게 진행되던 버퍼링이 끝나자 화면엔 세리스의 모습이 잡히기 시작했
 다. 에이프런을 두르고 폭탄이라도 맞은 듯 한 어질러진 방안을 정리하는 모습이 무
 척 가정적이었다.

 “문나이트의 가정적인 모습이라... 의외네?”

 화면을 지긋이 바라보던 스칼렛의 눈매가 조금 날카로워졌다. 하지만 살짝 말려 올라
 간 입술의 끝은 그녀의 기분이 그리 나쁜것만은 아니라고 말해주고 있었다. 그래 어차
 피 이런 코스츔이야 남자들이라면 한번쯤 원하는 것이 아닌가? 계속해서 엘리의 천진
 난만한 모습과 핀트가 조금 어긋나긴 하지만 훼릴의 발랄한 모습도 간간히 보였다.

 “나쁘진 않네. 응?”

 이정도면 되겠다 싶어서 막 창을 닫으려는 순간 갑자기 화면이 검게 변하면서 희미하
 게 붉은 머리의 소녀가 잡히기 시작했다. 갑작스런 화면의 전환이라 스칼렛은 호기심
 을 띈 눈으로 잠깐만 창을 닫는건 보류하기로 했다.

 “응 뭐지?”

 스칼렛의 눈이 뚱그렇게 변했다. 그리고 조금이라도 더 자세하게 살펴보기 위해서 모
 니터 쪽으로 상체를 숙여갔다.

 “바..바다군?”

 어두운 조명아래 서서히 윤곽이 잡히기 시작한건 곤히 자고 있는 한바다였다.
 그리고 30분이 조금 지났을까?

 “꺄아아아앗!”

 탁!

 하아..하아...

 얇은 액정 화면이 깨질까 걱정될정도로 황급히 노트북을 닫아버린 스칼렛은 콩당콩당
 거리는 가슴을 부여잡고 숨을 몰아쉬고 있었다. 조금은 충혈된 눈, 거친 숨소리, 기복
 이 심한 가슴들이 그녀가 얼마나 심적으로 강한 동요를 느끼는지 말하고 있었다.

 “그... 그것(?)이었어... 근데 왜? 훼...훼릴이?”

 채 완벽한 문장을 말하지 못할정도로 흥분한 스칼렛은 조금 망설임이 가득한 눈빛으
 로 침묵하고 있는 노트북을 노려보고 있었다. 그런 그녀의 머릿속은 너무나 뜻밖의 상
 황에 망망대해에서 태풍을 만난 조각배처럼 이리저리 흔들리다가 급기야 조금은 삐뚤
 어진 소용돌이에 빠져들기 시작했다.

 삑.

 노트북에 다시 전원이 들어갔다. 부팅화면이 뜰때 비춰진 그녀의 얼굴은 조금은 묘한광기가 어린 눈빛으로 화면을 뚫어져라 노려보고 있었다.

 “편집은 해야겠지?..."

 왠지 두근거리는 가슴을 주체하지 못한채 모니터를 주시하는 스칼렛이었다.

 한편 모든 것을 스칼렛에게 일임하고 방안으로 돌아온 이안은 크리스마스 파티때 자
 신에게 파격적인 제안을 해온 일단의 무리들을 떠올리고 있었다. 각국의 대표들 중에
 서도 가까운 이웃에 속하는 일본에서 온 손님과 대부분이 20~30인 젊은 마법사들이었
 다. 바로 신죠 카쿠라자키와 크리스마스 파티에 파트너 없이 찾아온 남자마법사들이었
 다. 그들은 이안에게 이리저리 비위를 맞추면서 조심스럽게 이것저것을 묻기 시작했는
 데 질문들은 대부분 일정한 방향으로 통일 되고 있었다.

 바로 세리스와 훼릴, 그리고 엘리들이었다.

 성격에서 부터 식성, 취미는 물론이고 나중엔 노골적으로 쓰리사이즈까지 물어대는
 그들의 눈빛에서 느껴지는 왠지 암울하기까지한 광기에 압도된 이안은 그들에게 몇가
 지 물건에 대한 댓가로 세리스와 두 아이들에 대한 사생활을 담은 사진을 제공하기로
 약속을 하고 말았다. 파티의 주최측에서 제공한 술 때문에 취해서 홧김에 약속을 했고 뒤늦게 후회를 했지만 이미 물건까지 받아온걸 물릴수도 없었다. 그래서 간단하게 몇장의 사진만 찍어주고 끝낼 버릴까하고 생각하기도 했다. 그러나 또 다른 한 인물 때문에 그렇게 할 수도 없었다. 바로 아삼 드 라드, 그였다.

 ‘흠... 꽤나 재미있는 소질을 가진 친구로군. 어떤가, 내가 이 친구에게 몇가지 선물을 주는건? 그리고 아름다운 세라프들에게도 말야. 누구한테 한것처럼 나한테도 한가지 부탁만 들어준다면 말일세. 헐헐헐헐~’
 파티장의 한쪽 구석 잔디위에 세리스의 무릅을 밴채 누워있는 바다를 마법의 양탄자 위에 누워서 바라보고 있던 멋진 터키수염을 기른 아삼이 이안에게 다가 왔을때, 이안은 서남아시아계인 특유의 그 기름기가 철철흐르는 느끼한 표정에서 단박에 압도를 당하고 말았다. 거기다 현자라는 명함과 자신이 따를수 없을만큼 독보적인 경지를 이룬 아삼의 끈질긴 요구는 울며 겨자먹기 식으로 그의 요구조건을 응락해 버리게 만들게 했다.
 “아내만 네분을 가지신 분이 무슨 욕심이 그렇게 많으신건지...”

 변태영감이라는 단어가 저절로 떠오를것만 같은 현자같지 않은 현자, 아삼에 대한 생
 각이 떠오르자 도저히 적당히 끝낼 수가 없었다. 그래서 내키지 않았지만 세리스와 아
 이들이 방심한 틈을 타서 자고 있는 모습을 사진과 캠코더로 동영상을 찍었다. 하지
 만 그것만으로는 아삼을 만족시킬 자신이 없었다. 아삼을 비롯해서 카쿠라자키가 원하
 는건 이런 정적인 모습이 아닐것이란 생각이 들었다. 그들은 뭔가 다른 것을 원할것이
 다! 좀더 자연스러운, 결코 타인에게는 보여주지 않을 그런 모습을! 물론 목욕장면 같
 은 것을 원한다고 했다면 애초에 약속도 하지 않았테지만. 어쨌든 그런 모습은 이안이
 나 스칼렛이 담아낼 수가 없었다. 그래서 생각해낸 것이 그들의 주인인 바다가 직접
 찍는다면 뭐가 달라도 다를 것이라는 의견이었다. 이런 발상을 떠 올릴수 있었던 것
 은 바로 스칼렛의 언젠가 한 말 때문이었다. 스칼렛이 느끼기에 바다가 있을 때의 세
 리스와 없을 때의 그녀가 너무나 다르다는 그 말. 이안은 순간적으로 그 말을 떠올렸
 고 순간적으로 모든 계획을 세울수 있었다.

 그 뒤로 계획이 잡히고 밤을 새가면서 캠코더 가방 안쪽에 공간이동 마법진을 그렸
 다. 그리고 최소한 두 번은 사용 할 수 있도록 최고급 자수정 가루를 골고루 발라주
 는 작업까지 끝냈을땐 바다와 세리스들도 집으로 돌아가고 난 다음이었다. 덕분에 다
 른 사람들이 준 선물도 건네주지 못한 이안과 스칼렛은 이왕 이렇게 된 일, 잘됐다는
 심정으로 선물을 가져다 준다는 명목하에 아삼이 준 양탄자를 타고 바다의 집으로 향
 했다. 그리고 그런 자신들의 생각은 맞아떨어져서 바다는 선물을 받자 마자 아마도 열
 심히 캠코더로 아이들을 찍었을 것이다. 자기 자신은 잘 못느끼고 있겠지만 이미 세라
 프들을 특별하게 생각하고 있으니 아마 소중한 한순간 한 순간을 잡아낸 그의 필름엔
 단 하룻동안이지만 다른 사람들은 결코 잡아 낼 수 없는 그녀들의 특별한 미소가 담겨
 져 있을 것이 틀림없으리라.

 “잘 하는 짓일까?”

 이안은 그런 소중한 필름을 함부로 타인에게 보여줘도 될까하는 생각이 들었다. 하지
 만 그 필름들을 타인에게 보인다고 해서 특별히 해가 될 것도 없고 카쿠라자키가 준
 선물이나 아삼이 준 선물들은 그만한 가치가 있었다.

 “언젠가 들통이 나고 원망도 듣겠지만, 나만 나쁜놈이 되는걸로 하면 되겠지.”

 좋은 사람이란 소릴 들을 표정으로 중얼거린 이안은 침대에 눕자마자 곧 잠에 빠져들
 었다. 하지만 그는 꿈에도 생각지 못했다. 자신이 그런 살신성인의 정신에 가까운 마
 음가짐으로 단잠에 빠져들었을때 스칼렛이 어떤 짓을 하고 있는지. 그리고 그 일로 인
 하여 바다가 자신을 얼마나 원망하게 될는지를 말이다.


 -------------------------------------------------------------------------------

 적어도 이번편 까지는 올려야 뭔가 깔끔할거 같다는 생각이 들어서 올렸습니다.

 변덕이 심하다고 생각지 마세요. 조잡한 글솜씨지만 글을 쓰는 감각까지 잃어버린다

 면 진짜 힘들어질지도 모른다는 생각이 들어서 입니다.

 그리고 아마 3인칭 전지적 작가 시점은 여기서 끝일겁니다. 제한적인 작가시점은

 이야기의 진행상 몇번정도 나오겠지만 그것은 잠깐 잠깐에 불과할뿐 지금처럼 글의

 중요한 부분을 차지하는 일은 없을겁니다. 다만 좀더 다양한 표현과 나만의 색을 넣

 기 위해서 1인칭 관찰자 시점을 써 볼까하는 생각이 들었었는데 그건 조만간에 시험

 해 볼 생각입니다. 하지만 그렇지 않아도 이야기의 진행이 느린편인 제 글의 스피드

 를 올리기 위해서라면 3인칭 시점도 절실할거 같더군요. 이야기를 쓰면서 여러가지 시

 점이 나올것입니다. 이건 어쩔수 없네요. 욕을 먹어도... 다만 시점의 변화에 있어

 서 독자들이 혼란을 빚지 않게하기 위해서 좀더 실력을 갈고 닦고 부지런히 퇴고를

 할 생각입니다. 조잡하게 느껴져선 곤란하니까요. 원래 이번 챕터의 목적은 바다와 세

 리스 훼릴, 그리고 엘리에게 아티팩트란걸 갖추게 하기 위해서 였는데... 조금 어긋나

 버리네요. 아삼도 원래 이렇게 호색 늙다리 중년으로 나올 예정은 아니었는데...

 조금 귀여운걸 좋아하는 별종 영감정도?... 흠...

 어쨌든 휴가아닌 휴가는 계속됩니다! 남은 2일동안! 쭈우우욱!


 ps : .... 바보가 될뻔했다고나 할까? 1인칭이란 단어를 2인칭이라 써 놓다니...

   수정한 글입니다.... ㅡㅡz


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [49 회]
인연 - 1클래스 마스터 - 1

 	   제 사십칠화

 조금 싸늘한 아침공기에 눈을 떴다. 이불이 반이 넘게 훼릴에게 말려가 있었다. 쳇,
 쪼그매가지고 힘만 좋은 녀석들 같으니. 왼쪽에서 자고 있던 세리스와 엘리가 이마를
 맞대고 곤히 자고 있는 모습에 비해서 나와 훼릴이 자고 있는 자리는 난장판이다. 그
 런데 몸이 좀 으슬으슬한게 감기기운이 느껴졌다. 어젯밤 몸부림이라도 많이 친건가?
 아니 저기 이불을 돌돌 말고 자고 있는 빨간머리의 계집애의 역할이 결정적일 것이다.

 “어휴... 한대 때려줄수도 없고. 일어나.” 발로 훼릴의 엉덩이를 걷어차며 말했다.
 “으웅... 더 잘래.”

 훼릴은 어리광섞인 비음을 내면서 이불속으로 더 깊이 파고 들었다. 하지만 이런것
 에 굴복할 내가 아니었다.

 “셋만에 안 일어나면 밖에다 던져버린다. 하나. 둘. 셋”

 드라마에서 심심치 않게 사용되는 ‘둘 반’ ‘둘 반의 반’같은 산수책에도 없는 숫
 자 따위는 사용할 생각도 없었다.

 "하나"

 아직 여유가 있다는 걸까? 꼼짝도 하지 않는다.

 "둘"

 숫자에 조금 강세를 줬다. 훼릴의 어깨가 움찔하는게 나의 기세를 읽은것 같았다.하지만 건방지게 오히려 얼굴을 이불속으로 더 깊이 파묻는다. 후후후 후회하게 해주마.

 "셋!"

 스트레이트로 셋까지 주루룩 말한 나는 이불을 강제로 제끼고는 훼릴의 두발을 잡고
 번쩍 들어올렸다. 아마 내가 '둘 반'이나 '둘 반의 반'같은 숫자같지도 않은 숫자를 말
 할줄 알고 방심했었는지 어떻게 도망칠 틈도 없었다.

 “꺄아앗! 뭐야 뭐야!” 물구나무를 서게 되버린 훼릴이 놀라서 소리를 질러댔다.

 “말안듣는 애는 벌을 받아야지. 한겨울에 문밖에 던지는건 너무하니까 이렇게라도
 해야지. 잠 깼어?” 발목을 잡고 들어올렸다 내렸다 하자 훼릴의 잠옷이 흘러내려서
 팬티가 보였지만 그런 것 따윈 눈에 들어오지 않았다.

 “잠깼어! 잠깼다구!”

 거의 악을 쓰듯 외치는 훼릴의 목소리 덕에 무슨 일이라도 일어났나 싶어 벌떡 일어
 난 세리스와 엘 리가 훼릴의 모습에 소리죽여 웃었다. 이정도면 훌륭한 자명종이다.
 다음부터 종종 사용해야겠다.

 아침부터 요란하게 시작한 우리는 최근들어 간단한 요리정도는 할수 있게된 세리스
 가 만든 토스트와 계란후라이를 먹고는 연금술사의 집으로 향했다. 연말이라 그런지
 아침의 거리는 한산하기만 했다. 길을 가다 엘리가 두 번인가 넘어지는 바람에 내가
 안고 왔지만 아무래도 일부러 넘어진 것 같아 입가엔 웃음이 번졌다. 까진곳도 없고
 잠깐 우는소리만 했을뿐이니, 순진하게만 생각했던 엘리도 이젠 잔머리를 굴리는 수준
 에 도달했다는 건가? 하지만 그것도 귀엽게 느껴졌기에 기꺼이 안아주었다.

 딸랑딸랑.

 조용하게 울리는 풍경소리에 이층에서 내려온 스칼렛이 조금 이상하게 웃으며 우리
 를 맞아주었다. 특히 날 향한 웃음은 뭔가 의미심장하게 느껴지는 웃음이었다. 뭘 말
 하고 싶은데 꾹 참는거 같기도 하고 터져나오려는 웃음을 참는거 같기도 했다. 하지
 만 왜 그렇게 웃냐고 묻기도 뭐해서 우리는 따뜻한 코코아 한잔으로 몸을 녹인 다음
 각자의 스승을 향해 갈라졌다. 세리스와 훼릴, 그리고 엘리는 스칼렛이 가르치기로 했
 고 나는 3층에서 기다리고 있는 이안에게 갔다. 서재에 들어서자 이안이 읽던 책을 덥
 고 날 반겨주었다.

 “그래 선물은 마음에 들던가요?”

 “네. 훼릴에게 준 선물만 빼고는요. 불근처에 화약을 던져둔거 같아 불안하다니까
 요.”

 “하하하. 설마 무슨 사고라도 칠려구요. 훼릴이 활발한 성격이긴 하지만 경박하진
 않으니까 크게 걱정할 필요는 없을거에요. 자 그럼 잡담은 이정도로 하기로 하고 한
 군 지금부터 공부를 하도록 하죠. 한군 우리 학파의 교육법에 대해서 내가 설명한 적
 이 있었나요?”

 “네. 처음 마법을 시작할 때 말씀하신걸로 기억하는데요.” 확실한 내용이 기억 나
 는건 아니라 조금 얼버무리면서 대답했더니 이안이 씨익 웃었다.

 “한번 말씀해 보세요.”

 “네에. 후우.”

 나직하게 한숨을 내쉰뒤 천천히 거의 한달전에 배웠던 내용을 천천히 말하기 시작했
 다.

 이안과 내가 속한 학파. 학파라고 해봤자 나와 이안이 전부지만 마법사들 사이에선
 꽤나 유명한 학파라고 한다.

 하르키 학파. 한 클래스의 마법을 하나하나 모두 마스터한다음 다음 클래스로 넘어가
 는 여타 학파와는 달리 하르키 학파는 한 클래스에 한 가지 마법의 특성화를 기본 토
 대로 했다.

 예를 들어 1클래스의 마법은 대부분이 간단하고 기본적인 마나의 흐름을 통제할수 있
 으면 쓸 수 있는 마법이 대부분이다. 그래서 거의 대부분의 마법학파들은 1클래스의
 마법은 그 종류를 불문하고 모두 마스터하는게 불문율처럼 되어 있었다. 하지만 하르
 키학파는 그렇지가 않아서 오직 세 개의 마법을 두고 그 중에 한가지만 오랜시간을 두
 고 집중적으로 마스터하게 했다. 그렇게 하면 다른 마법을 많이 배운 마법학파에 비해
 서 손해를 보는게 아니냐는 견해를 내가 말한적이 있는데 이안은 그렇지가 않다고 했
 다. 쉽게 예를 들어 다른 학파는 매직미사일을 마스터했다는 증거로 한번에 두개이상
 의 매직 에로우을 만들어내면 마스터했다고 인정해주는데 비해, 하르키 학파는 적어
 도 5개이상을 만들어 내고 호밍기능까지 넣어 매직 미사일로 승화를 시켜야 마스터했
 다고 인정을 해주었다. 이것은 다른 학파에서 같은 수준에 올라가려면 적어도 3클래
 스 유저가 되야 가능한 일이었다.

 내가 그때 들은 교육법에 대해서 아는대로 말하자 이안은 고개를 끄덕끄덕하더니 입
 을 열었다.

 “잘 설명했어요, 한군. 다음부터는 틀려도 좋으니까 좀더 자신있게 대답하세요. 마
 법사는 실패를 하더라도 당당하게 실패를 해야 발전이 있는겁니다.”

 좀더 뒤에 느낀거지만 이안은 자신없어 하는 모습만 보이면 꼭 시켜 보고는 자신있
 게 대답을 할 수 있도록 유도해주곤 했다. 그리고 그것은 나의 마법사로써의 삶에 무
 척 큰 영향을 끼쳤고 위기의 순간에 큰 도움을 주기도 했다.

 “그럼 1클래스에서 특화 시켜야 하는 마법이 뭔지 대답할 수 있나요?”

 “매직 에로우와 에너지볼 그리고 마나 활성화 입니다.”

 “어느 마법을 특성화 시키고 싶죠?”

 난 이안의 말에 조금 고민을 했지만 생각해 둔게 있어서 곧바로 대답 할 수 있었다.

 “매직 에로우 입니다.”

 매직 애로우, 에너지볼, 마나활성화는 각자 조금씩 다른 메리트가 있지만 세가지 모
 두 공통적으로 수반하는 마법공식이 있었다. 마나의 응집과 유도였다. 에너지볼은 많
 은 마나를 형태에 관계없이 최대한 압축해서 비교적 근거리의 물체에 대해서 공격을
 하는 마법인데 마스터 과정에 있어서 시간적 차이를 둘수 있어야 하고 그 파괴력이 두
 깨 30센티의 콘크리트 벽을 부술수 있어야 하지만 이론상 세가지 중에가장 쉬운편에
 속했다. 그리고 매직 애로우는 목표물에 대해서 정확한 목표설정이 가능하고 먼 상태
 를 공격할 수 있지만 에너지 볼에 비해 위력이 약하고 마나를 특정한 형태로 성형압축
 을 할 수 있어야 했기에 난이도 면에 잇어서 조금 더 어려웠다. 거기다 호밍기능까지
 넣는다는건 단순히 마나를 압축해서 일정한 신호에 반응하게 하는 에너지볼의 마스터
 과정에 비해서 훨씬 더 어려운 일이었다. 그리고 마나활성화는 보조적인 마법인데 이 마법은 마법적 재능은 뒤로 하고 천부적으로 오라의 양이 많은 사람만 가능했다. 때문
 에 보통 사람보단 많은 오라지만 마법사중에서는 평범한 나는 이 마법을 선택과정에
 서 완전히 제외해야만 했다. 그래서 처음엔 에너지볼을 특화할려고 했었다. 비교적 간
 단하고 매직 애로우에 비해 마스터가 쉽기 때문이었다. 하지만 얼마전 당한 사고 때문
 에 오라의 마나감응력은 올라간 반면에 오라를 많이 소모해버린 지금으로썬 매직 애로
 우 말고는 선택의 여지가 없었다. 아마 이안도 이런 나의 처지를 잘 알고 있었겠지만
 의례적으로 물어본것에 불과할 것이다.

 “역시 그렇군요. 그럼 시작하도록 하죠.”

 이안은 예상을 벗어나지 않았다는 듯이 아무런 의문없이 1클래스 마법, 매직 애로우
 에 대해서 설명을 시작했다.

 마법공부는 즐거웠다. 지난 한달간의 공부도 마법이긴 했지만 그것은 이런 실전적인
 마법이 아니었기에 따분하기만 했었다. 오죽했으면 대학1학년때의 교양과목이 덜 따분
 했을거란 생각을 했겠는가. 지난 한달간 ‘알기쉬운 마법이론’ ‘마나의 이해’ ‘룬
 어의 기본배치도’등등 마나와 마법이란 단어만 빼면 어디 대학교 수업교재의 제목으
 로 느껴지는 책만 붙잡고 있었기에 내게 이런 실전적인 마법공부는 강백호가 슛연습
 을 할때만큼 즐거운 일이었다.

 그러나 오라에 문제가 있는 나로썬 마법실습은 꿈도 꿀수 없는 일이었다. 두시간 가
 량 마법이론과 그 느낌에 대해서 설명을 해주던 이안은 이 다음부터는 혼자서 명상을
 더불어가며 공부하라고 해놓고는 3층으로 올라가버렸다. 1클래스의 마법이 그렇게 이
 론적으로 어려운 수식을 동반하는것도 아니었고(호밍에 관한건 둘째치고) 마스터를 하
 기 위해선 끊임없이 마법을 실패해 보아야 한다는데 실습조차 하지 못한다면 1클래스
 의 마스터도 내겐 요원한 길이었다. 조급해진 난 점심시간을 제외하고는 곧바로 마나
 의 방으로 들어가서 오라의 양을 기르기 위해서 명상을 하는 한편 오라를 개방해서 주
 위에 흐르는 마나를 감지하거나 조금씩 체내로 끌어들이는등 수단과 방법을 가리지 않
 았다.

 오라는 쉽게 회복되지 않았다. 정월이 밝아오고 일주일이 지나도록 오라의 회복은 지
 지부진할 뿐이라 나의 초조함은 극을 달렸다. 이런 상황이니 명상이 제대로 될 리가
 없었다. 불교의 선정에 들기위한 명상과는 조금 그 궤를 달리하지만 초조함은 금물이
 었다. 결국 명상을 하는 시간은 조금씩 줄어들고 오라로 마나를 움직이는 시간이 늘어
 가고 있었다.

 그러던 어느날. 아마 눈이 귀한 대구에 진눈깨비같은 눈발이 날리던 때였을 것이다.
 신년을 맞이한지 일주일이 넘어가던 날. 난 어느때와 마찬가지로 오라를 개방한체 주
 위의 마나를 움직이고 있었다.

 ----------------------------------------------------------------------------

 드디어 돌아왔습니다. ... 예전과 비교해서 나아질게 없는 문장이지만

 그래도 머리를 식히고 왔기에 조금은 가벼운 마음으로 글을 쓸 수 있었습니다.

 연참의 약속은 지키지 못했지만 이제부터는 다시 성실연재입니다!

 모두들~ 3일 휴가 기념 추천 꾸우우우우욱!(퍼억!~)

 그리고 잠깐의 공지 란게 맘에 안들어서 지울려고 했더니 뒤에 있는거 까지 줄줄이

 사탕처럼 지워질려고 하지 않겠습니까! 그래서... 놔뒀습니다. 쳇...

 그리고... 연령조사를 봤습니다. ... 할말이 없더군요.

 우리나라 장르문학 연령층이 언제부터 이렇게 폭 넓어졌는지... 50대가 35%에 육박

 했습니다. 우리나라의 연령층이 높아질수록 로리화 되고 있다는 소식인지..아니면

 장난으로 50대라고 한건지... 나참...


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [50 회]
인연 - 1클래스 마스터 - 2

 	   제 사십팔화

 오라를 개방해서 마나를 움직이는 것은 마법사가 하는 가장 기초적인 훈련이다. 난
 지난 한달간 꾸준히 이 훈련을 해왔었고 지난번의 사고 이후로는 더욱 정성을 들여서
 하고 있었다. 나의 훈련을 몇 번 지켜본 이안은 오라의 콘트롤이 놀라울정도로 섬세하
 다며 찬탄할 정도였다. 하지만 1클래스의 마법도 운용하지 못하는 내겐, 맹인에게 너
 길 잘 찾아간다라고 하는 소리나 마찬가지였다.

 “엇?”

 마음속에 가득한 초조함 때문이었을까? 갑자기 오라의 움직임이 불규칙적으로 요동치
 더니 주변의 마나가 내 주위로 몰려들기 시작했다. 순간적으로 지난번의 마나역전현상
 이 떠올랐다.

 ‘위험하다!’

 머리끝에서 마나의 유입이 느껴지기 시작했다. 더 이상 진행 됐다간 지난번의 사고
 를 되풀이할게 틀림없었다. 난 오라를 최대한 몸안으로 끌어들였다가 한꺼번에 사방으
 로 방출했다. 전의 사고후 이안이 내게 알려준 응급조치였다.

 “하아아앗!”

 파앙!하는 팽창음과함께 몸주변의 마나 회로리가 사라져 버렸다. 그리고 동시에 덜컥
 하는 소리와 함께 마나의 방 문을 열고 이안이 뛰어들어왔다.

 “무슨 일입니까!?”

 “별거아닙니다. 수련을 하다가 실수를 해서... 저... 이안 선생님. 오늘은 조금 쉬
 면 안될까요? 할 일도 있고 학교에도 가봐야 할 것 같은데요.”

 또 마나역전현상을 일으킬뻔 했다고 말하면 걱정할게 틀림없으니 난 적당히 얼버무렸
 다. 그리고 얼마전 학교에서 날아온 복학대상자통보를 받은게 기억나서 그일 처리도
 할겸 조금 쉬고 싶어졌다. 계속 이런 기분으로 수련을 하다간 사고가 날것만 같아서
 였다.

 “학교에?”

 “예. 이번에 복학대상자 통보를 받았는데, 휴학을 연장 하려구요. 마법과 학교공부
 를 병행했다간 둘중에 어느하나도 확실히 할 수 없을거 같아서...”

 “그럼 그렇게 하도록 하세요. 그리고 대기중의 마나의 흐름이 불규칙한걸 보니 마나
 역전현상이라도 일어날뻔 한 것 같네요. 오늘은 이만 마치도록 하고 볼일을 보도록 해
 요. 가끔식 쉬면서 조급해진 마음을 추스르는것도 중요하니까.”

 대충 대기에 흐르는 마나의 흐름만으로 어떤 일이 있었는지 대충이나마 추측하다니
 역시 이안이었다. 하지만 내가 조급해하고 있다는것을 알아차리고 질책하기 보다는 조
 금 쉬면서 마음을 가다듬으라는 배려는 내 입가를 씁쓸하게 만들었다.

 난 간단히 인사를 한 다음 아래층으로 내려갔다. 아래층엔 아이들이 스칼렛을 둘러싸
 고 열심히 공부를 하는 중이었는데 내가 내려오자 자리에서 일어나려고 했다. 내가 계
 속 공부하라고 하자 스칼렛은 나때문이 아니라고 말했다. 스칼렛의 말에 의하면 오늘
 부터 훼릴과 엘리의 마법실습이 시작된다고 했다. 훼릴은 원파워 마스터답게 한달사이
 에 화염계열 마법에 있어서 이론적으로 4클래스 마스터급에 도달하고 있었다. 하지만
 마법실습이란 말에 들떠있는 엘리와는 다르게 전에 선물받은 귀걸이 때문에 하루에 한
 번정도는 화염계 3클래스마법을 어설프게나마 시전 할 수도 있어서 마법실습엔 영 시
 큰둥한 반응이었다.

 “오라버니? 어디 가?”

 “어? 응. 볼일 때문에 학교에 잠깐 가 볼려구. 복학 연기신청도 해야 하고 기분도
 전환할겸, 겸사겸사 다녀올생각이다.” 분명히 볼일이 있다고 말했는데도 훼릴의 귀
 엔 ‘놀러간다’란 말로 들렸는지 눈빛이 초롱초롱해지더니 내 팔을 붙잡고 늘어지기
 시작했다. 훼릴이 매달리자 엘리까지 덩달아 매달리는게 한숨이 절로 나왔다. 줏대가
 없는건지 내가 마냥좋은건지...

 “저두 같이가요~ 네? 네~ 네~?”

 “안돼. 넌 남아서 공부해야지. 엘리 너두.”

 “하지만 오늘 배우는건 다 할줄 아는거란 말이야.”

 훼릴이 고개를 뒤로 제끼면서 응석을 부렸다. 예전엔 귀엽게 느껴졌을 행동이지만 지
 금의 내눈엔 배부른 소리로 밖에 들리지 않았다.

 “안된다면 안되는줄 알어. 오늘은 나 혼자 다녀 올테니까 그렇게 알고, 세리스. 애
 들을 부탁한다. 말썽부리면 꿀밤이라도 한대씩 먹여 줘.”

 “네.”

 역시 가장 말을 잘듣는건 세리스다. 훼릴은 내가 끝끝내 데려가지 않자 혀를 삐죽 내
 밀고는 2층으로 올라가 버렸다. 에효효 훼릴은 날이 갈수록 통제불능이 되어 가는구
 나.

 연금술사의 집을 나오자 시간은 오후2시가 조금 넘어가고 있었다.
 오랜만에 버스를 타고 학교로 향하자 문득 아무도 없이 나 혼자 밖으로 움직여 본게
 정말 오랜만이라는 생각이 들었다. 예전같았으면 누군가 내 곁에 가까이 붙어 다닌다
 는 사실만으로도 갑갑하게 느꼈을텐데, 지금은 오히려 허전함이 느껴지고 있었다. 비
 어있는 좌석버스의 옆좌석이 마치 진공상태로 변한 것처럼 나의 신경을 한없이 끌어당
 기는 기분이었다. 누군가가 옆에 있었어야 하는걸까? 창밖을 물끄러미 바라보던 시선
 은 어느새 비어있는 옆자리로 고정되고 있었다. 혼자서 움직인지 단 10분밖에 지나지
 않았는데 피부에 와닿는듯한 그리움. 겨울이 더욱 춥게 느껴졌다. 다음부터는 세리스
 만이라도 데리고 다녀야겠다.

 군에 가고 나서부터 지금까지 단 한번도 오지 않은 캠퍼스의 정문이 눈에 들어오자
 아련하게 몇 년전의 추억들이 떠올랐다. 지금은 완전히 활동을 접었지만 당시엔 그저
 폼이 멋있어 보여서 가입했던 검도 동아리 선배들과 함께 줄기차게 마셨던 막걸리의
 약간 쉰듯한 새콤한 냄새가 풍기는 듯 했고, 입학당시 막연하게 가슴에 품고있던 캠퍼
 스의 낭만이 무참하게 짖밟힌 도서관앞 잔디밭(이젠 예전의 청춘드라마에 나오던 잔디
 밭에 둥글게 쭉 둘러않아서 학문을 토론하던 모습은 찾아볼수가 없다. 누구 말마따나
 보는 사람이 더 낯간지러운 낭만이 된것이다.)도 이젠 누런색으로 변한채 겨울의 황량
 함을 더해주고 있었다.

 내가 속한 단대 교학과에 들려서 휴학계연장 신청을 했더니 사유서를 쓰라고 했다.
 간단하게 학비마련이라고 쓰니까 믿을 수 없다는 듯이 아래위로 훝어보는 서무계에게
 어서 처리해 달라고 재촉하니 그냥 도장 한번 찍는걸로 모든절차가 끝나 버렸다. 예전
 엔 본관과 담당교수를 찾아다니면서 번거로운 작업이 많았는데 많이 간편해 졌다.

 “이제 볼일은 전부 끝난건가?”

 단대건물을 빠져나오니까 배가 고파왔다. 그래서 우리 단대 맞은편에 있는 학생관에
 서 밥을 먹을 생각으로 발걸음을 옮기려는데 어디선가 귀에 익은 목소리가 들렸다.

 “바다? 바다 맞지?”

 “누구? 응? 지영선배?”

 좌우를 몇 번 두리번 거리지 않아 5미터쯤 떨어져 있던 류지영 선배를 발견할 수 있
 었다. 으윽, 긴치마를 입은 류지영이 종종걸음으로 조금씩 다가올때마다 내 심장이 미
 친 듯이 두근대기 시작했다. 온몸의 피가 안면으로 몰리는 듯 했다. 아마 잘 익은 홍
 시만큼이나 붉어졌으리라.

 “오랜만에 보네?” 지영선배는 손을 살짝 들어보이며 인사하고는 내 옆으로 나란히
 섰다.

 “예. 정말 오랜만이네요. 잘 지내셨어요?”

 난 천천히 걸음을 옮기면서 최대한 절제된 목소리로 대답했다. 후우... 내가 생각해
 도 명연기라고 생각될정도로 자연스럽게 말이 나왔다. 목젖을 억누르며 말해서 애니메
 이션 성우같은 목소리가 된건 둘째치고 말이다.

 “한동안 보이지 않더라? 어디 갔었니?”

 마법에 몰두하느라 친구들과의 연락도 끊고 교회도 계속 빼먹었더니 처음부터 하는
 말이 어디갔었냐는 말이다.

 “아 예. 잠깐 친척집에 갔었어요.”

 “그래?”

 마법공부하느라 바뻤다고 말할 수 없어서 거짓말을 했는데 사람좋은 지영선배는 선선
 히 믿어주는 눈치였다. 거짓말을 한다는게 양심에 찔렸지만 어쩔 수 없었다. 사실을
 말한다고 해도마법의 존재를 믿지 않는 사람이라면 내가 미쳤다고 생각하거나 무슨 오
 컬트 클럽에 가입한줄 알테니 말이다.

 “지금 어디 가는 길이야?”

 “밥 먹을려구요. 선배는요? 같이 먹을래요?”

 “그럴까?”

 학생식당은 방학기간이라 한산했다. 나와 지영선배는 간단히 정식을 시켜서 먹으면
 서 이런 저런 잡담을 나누다가 천천히 발걸음을 노천까페쪽으로 향했다. 처음의 그 두
 근거리는 심장박동도 이젠 많이 진정되서 전보다 편하게 대화를 나눌수 있었다.

 “밀크?‘”

 “네.”

 괜찮다고 말하는 지영선배를 무시하고 밥값을 내가 냈더니 커피값은 선배가 내기로
 했다. 자판기에서 커피를 꺼내는 동안 우리는 아무말도 없었다. 난 왠지 멍해져서 그
 저 회색빛 하늘만 바라봤다. 지금쯤 훼릴과 엘리는 실습을 하고 있겠지? 무언가 갑자
 기 모두에게서 동떨어진 기분이 들었다.

 “왜그래? 무슨 고민이라도 있어?”

 “아 아뇨. 그냥요...”

 양손에 종이컵을 든 선배가 망상에 빠져있던 날 일깨워줬다.

 “자. 무슨 일인데? 뭔가 큰 고민거리가 있는 표정이던데, 여자문제?”

 “전혀요. 여자는 무슨... 단지...”

 “단지?”

 “하아...”

 난 구체적인 고민거리를 말하진 못하고 그저 하고 싶은 일이있는데 어떤 문제가 생겨
 서 할 수 없다고 말했다. 너무 추상적이고 앞뒤없는 이야기지만 지영선배는 ‘흐응’
 하는 비음과 함께 날 빤히 쳐다봤다. 그리고 뭔가 알겠다는 표정과 함께 내 머리를 쓱
 쓱 쓰다듬어 주었다. 선배의 따뜻한 체온이 머리에 느껴졌다. 단지 머리를 쓰다듬어
 주는 행동일 뿐인데도 왠지 포근해지는 느낌. 고개를 들어서 지영선배의 얼굴을 보니
 인자한 미소를 얼굴가득히 머금고 있었다.

 “별거 아닌 일일거야. 어쩌면 지금쯤 벌써 해결됐을지도 모르지.”

 “그럴 리가 없어요.” 오라가 하루아침에 회복될 리가 없으니까.

 “그럼 그 하고 싶다는 일을 해보기는 했어?”

 “아뇨. 함부로 시작했다간 일만 커질뿐인걸요.”

 “해보지도 않고 걱정만 하는건 소심한 사람들이나 하는 짓이야. 지금 당장가서 시작
 해보도록 해.”

 “하하... 소심한 사람이라. 맞을지도 모르죠. 그렇게 행동해선 안돼는데. 고마워요
 선배. 지금 당장가서 되든 안되는 시도는 해봐야 겠네요.”

 “그래. 좋은 마음가짐이야. 실패를 해도 당당하게. 알지?”

 “네?”

 “왜 그래?”

 “아... 아뇨.”

 실패를 해도 당당하게... 이안이 늘상하는 말을 지영선배의 입에서 듣다니, 난 이 별
 거아닌 우연에 피식하는 웃음이 나왔다. 그래 마법사는 실패를 해도 당당하게 해야
 지. 여건이 맞지 않다고 해서 움츠러 들면 언제 1클래스를 마스터하고 언제 나만의 탑
 을 만들겠는가. 그리고 최소한 훼릴에게 무능력한 오라버니 소리는 듣지 말아야 할 것
 이 아닌가!

 난 자리에서 벌떡 일어났다. 도저히 이대로 가만히 있을 수가 없었다. 당장 연금술사
 의 집으로 달려가서 매직 애로우를 만들어서 날리고 싶은 충동이 불끈불끈 일어났다.
 내가 조급한 마음에 일어서자 지영선배도 같이 일어나서는 내 얼굴을 똑바로 쳐다보면
 서 부드러운 목소리로 말했다.

 “결심이 섰나보네?”

 “네. 선배덕분에요.”

 이 말은 진심이었다. 어떻게보면 이안이 한 말을 다시 들은것에 불과하겠지만, 말 하
 는 사람이 누구냐에 따라서 이렇게 사람의 기분에 다르게 작용하다니, 내가 생각해도
 우습게 느껴졌다.

 “고민거리가 생긴다면 언제든지 날 찾아와. 3월까지는 할 일도 없으니까. 다음번엔
 내가 밥사줄께.”

 “고마워요 선배. 마음이 한결 가벼워졌어요. 선배 말대로 어서 가서 시작해 봐야겠
 어요.”

 “풋. 그래. 하지만 조급한 마음으로 덤벼들었다간 애초에 실패를 하고 시작하는 것
 과 마찬가지니까 침착하게 시작해.”

 안달복달 하는 내 모습이 우스운지 만면에 미소를 머금은 지영선배는 종이컵에 남아
 있던 커피를 한번에 들이키고는 종이컵을 와락하고 우그러뜨렸다. 별거아닌 종이컵에
 물과하지만 완전히 우그러뜨리는 모습에서 박력이 느껴졌다.

 “넵!”

 지영선배의 그런 박력있는 모습에 나도 힘있게 대답하고는 버스정류장으로 달려갔
 다. 몇 번인가 가슴속에 남아있는 여운에 뒤를 돌아봤을때 지영선배는 내가 보이지 않
 을 때까지 그 자리에서 손을 흔들어 주었다.

 ‘역시 난 선배를 좋아하는건가?’

 말 몇마디 자그마한 행동 하나로 이렇게 사람의 기분을 바꿔놓을 수 있다니. 나도 모
 르게 입에서 웃음이 흘러나왔다. 달리면서 가만히 오라를 한껏 개방시켜봤다. 왠지 좀
 전에 수련할때보다 더욱 힘있게 움직이는 것 같았다. 그리고 버스정류장에 도착했을
 땐 근거없는 할 수 있다란 생각이 점차 머릿속을 꽉 채워버렸다.

 “택시!~”

 버스 기다리는 시간도 아깝게 느껴졌다. 마침 달려오던 택시를 붙잡아 탄 나는 최대
 한 빨리 가달라는 말을 하고는 눈을 감고 들뜬 마음을 차분하게 가라않혔다. 마법에
 흥분은 금물이기에.

 -----------------------------------------------------------------------------

 ....후우....

 아라라라라라라라라랏!

 힘이여 솟아라 그레이스컬~


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [51 회]
인연 - 1클래스 마스터 - 3

 	   제 사십구화

 딸랑 딸랑

 문을 열자 언제나 그렇듯 문에 달린 풍경소리가 요란하게 울렸다.

 “어라? 바다군? 일찍...”

 “지금 마나의 방 쓸수 있죠?”

 쉬는 시간이었는지 홍차포트에 물을 따르고 있던 스칼렛이 말을 걸었지만 한가하게
 응해줄 여유따윈 없었다. 오로지 일분일초라도 빨리 마법을 시전하고 싶다는 생각뿐이
 었다.

 “아? 으응. 왜?”

 “지금 쓸려구요.”

 계단을 올라서는 내 등뒤로 스칼렛이 뭐라고 말하는 것 같지만 들리지 않았다. 아니
 일부러 무시했다. 2층에서 TV를 보고 있던 훼릴과 엘리가 반겨주었지만 싹 무시하고
 마나의 방으로 돌진했다. 그리고 주머니안에서 카쿠라자키상이 선물로 준 스태프를 꺼
 냈다. 오라를 일으켜 마나를 주입하자 스태프의 끝에서 진짜 레이져포인트처럼 빛이
 나기 시작했다.

 “실패도 당당하게. 자 간다.”

 할 수 있는 모든 사전준비를 끝낸 나는 오라를 서서히 개방하기 시작했다. 온몸의 오
 라를 최대한 멀리 펼친다음 이 마나의 방이란 공간에 정적으로 존재하고 있는 마나를
 서서히 유동시켰다. 마나는 꼭 케첩과 같아서 가만히 놔두면 굳어져 있지만 오라를 움
 직여서 계속 움직이다보면 강물같이 조금씩 빨리 움직이는 존재였다. 처음이라 그런
 지 어느정도의 양을 압축해서 하나의 화살을 만들어야 하는지 감을 잡지 못해서 우
 선 내가 비교적 쉽게 콘트롤 할 수 있을 정도의 마나만을 가지고 압축 하기로 했다.
 집중력을 높이기 위해서 눈을 감은 다음 오른손으로 잡고 있는 스태프의 빛이 나는 부
 분을 이마부분에 가져다 대고 왼팔을 앞으로 뻗은다음 오라로 통로를 만들어 내 발바
 닥쪽으로 마나를 끌어당겼다.

 ‘크읍...’

 첫경험도 아닌데 발바닥으로 느껴지는 마나의 흐름 때문에 약간의 고통이 느껴졌다.
 마법을 사용할땐 오라를 이용해서 몸안에 허수공간으로 이루어진 하나의 ‘통로’를
 구축한 다음 그곳으로 마나를 받아들이는게 선행되어야 한다. 바로 이때 오라의 역할
 이 가장 커지는데 오라가 많고 또 잘 단련되어 있다면 몸안에 만들어지는 통로는 크
 고 또 튼튼해진다. 만약에 오라가 제대로 그 능력을 발휘하지 못한다면 통로는 좁고
 또 약해지기 때문에 마나의 흐름이 격렬해지면 그 통로는 부서져 버리고 그 마법사의
 신체에 큰 무리를 주게되는 것이다. 마나의 흐름 때문에 고통이 느껴지자 난 오라의
 양이 적기 때문이라 생각했다. 가슴 한 켠에 격렬하지만 싸늘한 실망감이 엄습했다.
 하지만 포기하진 않았다. 난 마나의 양을 천천히 줄여갔다. 시간이 조금 지나자 마나
 의 흐름으로 인한 고통은 더 이상 느껴지지 않았다.

 ‘이걸로 과연 마법이 구현될까?’

 실패할지도 모른다는 불안감이 들었다. 하지만 직접하지 않고서는 알 수가 없다. 결
 심을 굳힌 나는 오라의 통로를 몸속에 계속 구축해서 다리를 지나 몸속으로 뻗어올렸
 다. 오라의 통로가 양 다리를 통과해서 아랫배 근처까지 왔을때까지는 아무런 문제가
 없었다. 오히려 이안이 수업시간 중에 말했던 오라의 흔들림이나 마나의 흐트러짐도
 느껴지지 않았다. 하지만 문제는 바로 아랫배를 통과할 때 일어났다. 아랫배를 통과할
 때쯔음 이었을까? 갑자기 오라로 만들어진 통로가 둥그렇게 확장되더니 내가 생각하
 던 것 이상으로 넓어져버렸다. 언제나 내 말을 잘 듣던 오라가 의지를 벗어나 마치 축
 구공처럼 몸안에 커다란 동공을 만들어 버렸다.

 ‘뭐 뭐야? 어떻게 된일이지? 흠... 특별한 이상은 없는데, 원래 이런건가?’

 이런경우는 수업시간에 들은 정상적인 이론상에서도 문제점이 일어날때의 경우에서
 도 들어보지 못한 상태였다. 여기서 마나의 유동을 그만두고 다시 시작해보는게 낮지
 않을까 하는 생각이들었다. 그러나 별다른 이상도 느껴지지 않는데 그만두는 것은 바
 보짓인거 같아서 그냥 강행하기로 마음을 고쳐먹었다.

 오라의 통로는 아랫배 부근에서 한참동안을 정체되고있었다. 시간상으로는 얼마되지
 않았겠지만 직접 마나를 운용하는 내가 느끼기엔 꽤나 길게 느껴졌다. 마치 컴퓨터를
 부팅할 때 느끼는 감정과 비슷하다고 할까, 평소같으면 숨한번 쉴정도의 시간에 불과
 하겠지만 기다리는 느낌이 그렇게 만드는 것 같았다.

 ‘이럴수가. 마나가 쌓이고 있다!’

 놀라운 일의 연속이었다. 이안의 설명에 의하면 그저 마나가 움직이는 통로에 불과
 한 몸안에 마나의 축적이 일어나고 있었다. 오라로 만들어진 동공에 물이차듯 말이
 다. 그리고 시간이 조금 더 흐르고 오라의 동공에 마나가 가득차자 다시 오라의 통로
 가 심장을 지나 어깨로 그리고 팔로 연결이 되기 시작했다.

 ‘오라가... 오라가 훨씬 더 크고 단단해 졌다?’

 아무리 생각해도 이상한 일이었지만 놀랍게도 아랫배에서 다시 시작된 오라의 통로
 는 심장을 거치면서 훨씬 크고 단단하게 변해 있었다. 처음 시작할때의 통로가 수도꼭
 지만 하다면 아랫배에서 팔로 연결된 마나의 통로는 상수도관만 했다. 그리고 역시 처
 음과는 비교도 안되는 거칠고 맹렬한 흐름으로 모여있던 마나가 거침없이 양팔로 뻗어
 나갔다.

 ‘이미지. 화살의 이미지!’

 [적을 꿰뚫는 섬광]

 난 오른팔로 흘러들어간 마나를 스태프로 몰아 넣으면서 강하게 화살의 이미지를 떠
 올렸다. 가장 높은 밀도로 압축되고 맹렬한 회전을 하고 있는 부분과 방향을 잡아주면
 서 방향을 설정하는 꼬리부분, 그리고 현재로써는 조금 무리가 있는 단계겠지만 호밍
 (추적능력)기능을 할 수있도록 실날같이 가늘게 나와의 연결을 담당할 화살깃부분까
 지 주문을 영창하는 찰나의 시간에 모두 떠올렸다.

 [매직 애로우]

 부웅

 시동어를 외치자 대기가 진동했다. 마법을 유지 할수 있도록 마나를 계속 흘려넣으면
 서 천천히 눈을 떴다. 그리고 난 쭉 뻗어있는 왼손바닥 아래에(참고로 손바닥을 지면
 으로 향하고있었다. 왜냐! 이게 더 폼나니까! 어차피 위로 향하든 아래로 향하든 관계
 없다. 마나가 무게를 가지고 있는것도 아니고...) 푸르스름하게 빛나고 있는 야구 배
 트만한 마법의 화살을 볼 수 있었다.

 “아하하핫! 성공이다 성공...!?”

 파아앗.

 “우핫? 뭐야? 사라졌잖아?”

 그만 흥분을 감추지 못하고 웃음을 터트렸더니 기껏 만들어 놓은 매직 애로우가 팟하
 는 소리와 함께 사라지고 말았다. 거기다 마나가 흩어지면서 충격파를 만드는 바람에
 난 두걸음정도 뒤로 튕겨나갔다. 집중력이 흐트러진 탓이다.

 “마법을 구현화 시켰으면 절대로 그 마법에 정신을 집중하고 있어야지요. 한군.”

 “응?”

 어느새 이안과 스칼렛, 그리고 아이들이 모두 문앞에 옹기종기 모여서 구경하고 있었
 다.

 “어 언제?”

 “오라버니가 방안으로 뛰어들어갈때부터. 선불맞은 맷돼지처럼 뛰어들어가길래 무
 슨 큰일이라도 난줄 알았잖아.”

 “그런데 굉장히 커다란 매직 애로우였어.”

 “응. 맞아 꼭 무슨 몽둥이 만 했는걸?”

 크다구? 그게?

 “한군. 갑자기 훼릴이 서재로 와서 뭔가 큰일이 난 것 같다고 호들갑을 떨더니 진
 짜 큰일을 냈군요. 대단한 매직 애로우였습니다. 그만한 크기라니, 마나 분할만 정확
 히 한다면 따로 마나의 축적공식없이도 다섯 개까지 만들어 낼수 있겠더군요.”

 이안이 대견하다는 듯 내 어깨를 툭툭치면서 말했다.

 “그런데, 오라가 모두 회복 됐더군요. 갑작스레 마법을 시전하길래 말리려고 하다
 오라가 회복된거 같아서 참았는데 예상외의 결과를 보여주는 군요.”

 “오라가 회복 됐다구요?”

 난 이안의 말에 깜짝 놀랐다. 몇 날 며칠 동안 그렇게 노력을 해도 전혀 차도가 보이
 지 않던 그 오라가, 몇시간 전까지만해도 마법을 쓰기엔 무리라고 생각되던 오라가
 다 회복됐다니?

 “몰랐어요? 난 좀전에 문을 열고 들어올 때부터 알고 있었는데...”

 “흠... 자신도 모르는 사이에 회복이 됐다라.....”

 이안과 스칼렛은 내말에 석연찮은점을 발견했는지 고개를 갸우뚱하면서 생각에 잠겼
 다.

 “오빠오빠~”

 엘리가 내 다리에 달라붙어서 칭얼거렸다. 그 칭얼거림이 뭘 뜻하는지 잘 알고 있는
 난 엘리를 번쩍 안아들었다. 가슴팍까지 들어서 안아주었는데 웬지 예전보다 조금 더
 무거워진거 같았다.

 ‘살이라도 쪘나?’

 어깨로 느껴지는 엘리의 몸무게에 의문이 느껴졌지만 뭔가 생각할 것도 있다며 먼저
 올라간 이안과 마법수련을 방해하지 말라는 스칼렛이 모두 데리고 나가자 허전해진 팔
 만 들었다 올렸다 할뿐인 나였다.

 그리고 그날 저녁시간이 오기전에 난 매직애로우를 3개까지 만들어 내는 쾌거를 이
 룰 수 있었다. 이상하게도 매직 애로우의 크기는 처음에 만들었던 그 크기(야구배트만
 하던) 그대로였다. 분명 마나를 분할하면 분명이 그 크기 작아져야 정상인데 그 이유
 는 알수가 없었다. 나중에 저녁밥 먹으라고 올라온 스칼렛이 이걸보고 좀더 분할하면
 10개도 만들 수 있겠다며 놀라기 까지 했다. 물론 그만큼 순식간에 10번에 이르도록
 이미지를 구현화 시켜야 한다는 제약이 따르지만 그런건 제쳐두고 말이다. 여러 가지
 의문점이 남아있었지만, 어쨌든 1월 15일이란 하루는 어쩌면 내 생애의 또 다른 의미
 에서 큰 전환점을 만들어준 하루였다.


 ------------------------------------------------------------------------------

 흠... 시간차 2연참입니다. ㅡㅡa

 조금씩 휴가의 공백을 매꿔가도록하죠. 그리고... 50연참 80연참은...

 쿨럭... .... 히..힘이여 솟아라 그레이스.....커..커어어어억.

 쉬..쉬라~ 그대가 보고 싶소~


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [52 회]
인연 - 1클래스 마스터 - 4

 	   제 오십화

 “한군, 잠깐 나좀 볼수있겠나?”

 “네? 그러죠.”

 식사를 끝내고 한참 디저트의 달콤함을 즐기고 있으때 이안이 심각한 표정으로 날 불
 렀다. 겨울밤의 싸늘한 공기가 맴돌고 있는 베란다로 나간 우리는 한동안 말없이 밤
 하늘만 바라보고 있었다. 부른 이유를 짐작을 하지 못하고 있었기에 난 그저 입을 다
 물고 있을뿐이었고 이안은 머릿속을 정리하려는 듯 주머니안에서 한가치 담배를 꺼내
 서 입에 물고 신기루같은 담배연기만 뿜어대고 있었다.

 “저...”

 “오늘 무슨 일이 있었는지 상세하게 말해줄수 있겠습니까?”

 답답함을 이기지 못하고 막 입을 열려고 하는데 이안이 선수를 쳤다.

 “오늘 있었던 일요?”

 “그래요.”

 평소의 이안과는 조금 다른 모습이었다. 딱딱한 말투, 그리고 왠지 초조하게 느껴지
 는 흔들리는 눈동자. 스모크톤으로 착색된 안경넘어의 눈동자는 망연히 먼 곳을 응시
 하고 있었다. 뭔가 거부할 수 없는 위압감이 느껴졌다.

 “특별한 일은 없었습니다.”

 난 오늘 있었던 일을 하나하나 소상하게 말하기 시작했다. 오라를 수련하다가 하마터
 면 예전의 그 마나역전현상을 다시 일으킬뻔 한 일부터 학교에 간 일, 휴학계를 연장
 신청 한 일, 그리고 마지막으로 지영선배를 만나서 밥을 먹었던 일까지 시간별로 간단
 하지만 빠짐없이 말해주었다. 그리고 이안의 눈빛은 지영선배의 이름이 나왔을때 빛
 을 발했다.

 “지영선배? 성은뭐죠?”

 “류, 류씨입니다.”

 “류지영! 크음...”

 이안은 지영선배의 이름을 한글자 한글자 씹어먹듯 되새긴 다음 긴 침음성을 냈다.

 “아시는 사이입니까?”

 “글쎄...요.”

 이안은 다시 멍한 시선으로 하늘을 바라봤다. 입안으로 빨아들이는 연기가 더 많아졌
 는지 연기의 농도도 한칭 진해져있었다.

 탁. 치익..

 입에 물고 있던 담배가 꽁초로 변하자 이안은 또 담배를 하나 꺼내 입에 물었다. 눈
 치빠른 엑스트라급 여자애처럼 번갯불이 번쩍하는 영감어린 직관력은 없었지만 최소
 한 지금 이안의 눈에 비치는 감정은 조금이나마 읽을 수 있었다.

 놀라움, 그리움, 그리고 후회

 그의 머릿속에 떠올라 있는 이름이 류지영일까? 그럼 그 것이 내가 알고 있는 그 지
 영선배일까? 아니면 그저 이름이 똑같은 동명이인일까. 내 생각엔 두번째같았다. 첫째
 로 외출다운 외출을 전혀하지 않는 이안과 지영선배와의 접점은 전혀 없었다. 먼 혈연
 으로 추리할려고 해도 이국적인 마스크를 가지고 있는 이안과 지영선배의 유전자적 연
 관성을 찾아낸다는 것은 어불성설이나 마찬가지였고, 연인관계로 생각할려고 해도 내
 가 모르는 사이에 지영선배와 이안의 과거는 적어도 8년전에 있었어야 했다. 그렇다
 면 지영선배의 나이는 최대로 잡아봤자 고등학교 2학년 정도의 나이였을텐데 그나이
 때 원조교재라고 했단 말인가? 무슨 말도 안돼는 소릴... 그리고 그런 관계는 스칼렛
 이 용납할 것 같지도 않았다.

 “그래... 그녀라면 가능하지.”

 이안이 한참을 멍하게 있다가 뜬금없는 소릴했다. 그녀라면 가능하다니.

 “무슨 소리...”

 “아. 아무것도 아닙니다. 그저 예전에 알고지냈던 사람이 생각났었어요. 추운데 이
 만 들어가죠. 감기라도 걸리면 애들이 절 닦달할겁니다.”

 “......”

 이안은 자조어린 웃음을 얼굴에 띄운채 날 거실로 떠 밀었다. 하지만 눈으로 보이는
 이안의 입과 눈매는 웃고있었지만 가슴으로 보이는 이안은 차갑게 굳어있었다. 속으로
 는 무슨일이 있었던 거냐고, 이안이 생각하는 류지영이 누구냐고 묻고 싶었지만 물어
 볼수 없었다. 그저 언젠가 말해주겠지, 지금은 때가 아닐거다 라고 생각할뿐이었다.

 거실로 들어서자 내가 남겨놓았던 디저트를 훼릴과 엘리가 티격태격하면서 차지하려
 하고 있었다. 하지만 내가 들어왔다는걸 눈치채자 언제 그랬냐는 듯 태연한 신색으로
 딴청을 피운다. 먹을거에 이렇게 욕심을 내다니, 성장긴가? 그렇지 않아도 엘리의 몸
 무게가 새삼 다르게 느껴지던데.

 그렇게 그날 저녁은 조그마한 의문을 가진체 집으로 돌아왔다.



 시간은 유수같이 흘러서 1월의 달력에 남은 날짜가 세 개 남짓 남았을때, 난 모두의
 축하속에서 1클래스 마법인 매직 애로우를 마스터 해 냈다. 아직 마나의 분배가 조금
 어색해서 팔뚝만한 굵기의 매직 애로우였지만 겨우 3주만에 다섯 개를 만들어서 호밍
 기능까지 넣어서 각자 다른 다섯 개의 물체에 적중시키는 쾌거를 이루어낸 것이었다.
 이안과 스칼렛은 시작이 느렸지만 그 성장속도가 전례에 없을정도라며 무척 놀라며 축
 하해주었다. 물론 그 동안 매직 애로우에만 매달려 있었던건 아니라서 에너지볼과 1클
 래스의 잡다한 마법들을 서너가지 더 익히기도 했다. 예를 들어서 마나 실같이 뿜어내
 서 작은 물건들을 움직이게 하는 일명 ‘사이비 염동력’도 익혔고 비교적 간단한 수
 식으로 이루어진 물체의 ‘단순운동유지 마법’도 익혔다. 하지만 이런 마법을 익혀내
 는데에는 뼈를 깍는 고통이 수반되는 스칼렛의 특별 수련이 있었기에 가능했다. 마법
 을 구현화시키는데는 성공했지만 효율적으로 마나를 배분하지 못해서 매직 애로우의
 숫자가 3개를 넘어가지 않자 실의에 빠져있었다. 그리고 거기다 1클래스의 마법에 불
 과한 매직애로우를 꼭 5개를 만들어서 호밍기능까지 넣어야 하는지 의문마저 품고 있
 었다. 그런 나를 보고 스칼렛이 잠깐 불렀었다. 그리고 스칼렛은 1클래스부터 9클래
 스까지 있는 마법중에 가장 많이 쓰이고 가장 유용한 마법들이 바로 1클래스의 마법이
 라고 말 하며 힘을 내라고 했다. 하지만 매직 애로우만을 연습하고 있었던 내가 개념
 을 잡지 못하자 스칼렛은 좋은 예를 보여주겠다며 나를 끌고 간 곳은 바로 주방이었
 다. 그리고 스칼렛은 그곳에서 직접 시범을 보여주었다. 과연 틀린말이 아니었다. 시
 범은 둘째치고 주방으로 끌고간 스칼렛이 요리하는 모습은 마법이 이렇게도 쓰이는구
 나 하고 경탄을 금치 못하게 했다.

 스칼렛이 보여준 것은 5인분 식사를 스칼렛 혼자서 순식간에 만들어 내는 모습이었
 다. 그것도 종류가 전혀 다른 반찬 5섯가지를 만든식 식사를 말이다. 자세히보니 스칼
 렛은 어떤 요리를 만들든 간에 한자리에 1분이상 가만히 서서 만드는 일이 없었다. 후
 라이팬에 고기를 뽂을때도 주걱에 간단한 마법을 걸어서 주걱이 절로 후라이팬에 든
 고기를 뒤집게 만들게 했고 스프를 끓일때도 국자가 알아서 스프를 저어주고 있었다.
 그뿐이랴, 정교한 콘트롤을 요구하는 사이비 염동력(훗날 그녀의 말로는 이건 사이비
 염동력이아니라 진짜 염동력 이라고 했다.)으로 움직인 찬장에 들어있던 접시들은 둥
 둥떠다니면서 음식을 받아서 테이블로 날아가고 있었고 도마위에서 혼자서 열심히 야
 채를 썰어대고 있는 식칼은 보는 사람으로 하여금 소름이 끼치게 만들고 있었다. 아마
 도 평범한 사람이 이 주방에 들어오면 악령이 사는 집이라며 당장 뛰쳐나갈만한 광경
 이었다. 물론 나보고 똑같이하라고 스칼렛이 보여준 마법중에 단 하나라도 똑같이 해
 낼 자신이 없다. 왜냐하면 스칼렛은 비록 1클래스의 마법이지만 더블스팰, 아니 트리
 플, 포스스팰을 쓰는 것 마냥 어렵지 않게 동시에 구사하면서 이 모든 작업을 거의 동
 시에 끝내고 있었기 때문이었다.

 “바다군도 멀지 않아 이정도는 하게 될거에요.”

 멀지않아라, 한 백년쯤 흐르면 가능해질까? 지금의 나로썬 하나의 작업에도 온 정신
 을 집중해야지 가능한 마법들뿐이라 보면볼수록 스칼렛이 위대하게만 보였다. 가끔식
 그저 마법좀 사용할줄 아는 밥순이로만 보일때도 있었는데 그 순간만큼은 한명의 위대
 한 현자를 보는 기분이었다. 분위기에 휩쓸려버린 내가 스칼렛처럼 되고 싶다고 하자
 스칼렛은 기다렸다는 듯이 해맑게 웃으면서 내게 주방의 설거지를 맞겨버렸다. 물론
 마법수련의 일환이 될 수 있게 한가지 제약을 걸고서 말이다. 결코 손을 쓰지말고 마
 법으로 그릇을 씻을것.

 처음엔 그저 간단하게 생각했었다. 까짓거 그게 그렇게 어려운 일일까. 하지만 그런
 생각은 완전히 장님이 코끼리 꼬리를 잡고 코끼리가 밧줄처럼 생겼다고 말하는거나 매
 마찬가지인 완벽한 착.각.이었다.

 당시 속으로 만만하게만 본 설거지는 한 시간이 채 가지 않아서 세상에 둘도 없는 고
 문으로 변해버렸다. 오로지 유형화시킨 마나로 수도 꼭지를 돌려서 물을 틀어야만 했
 고 접시도 마나를 움직여서 들어올려야 했다. 그뿐이면 말도 안한다. 접시를 닦기위해
 서는 한번에 두가지 이상의 동작을 콘틀롤 할 수 있어야만 했다. 접시를 들고 돌리는
 작업과 스폰지에 세척제를 묻혀서 거품을 낸 다음 물방울이 튀지 않을 만큼 섬세하게
 회전시키는 작업은 물론이고 거기서 한 번 더 업그레이드 하면 접시와 스폰지를 동시
 에 움직여가면서 접시를 닦아야만 했다. 이렇게 평균적으로 한번에 두가지 작업을 하
 기위해서 온정신을 이리저리 분화시키자 1주쯤 지났을땐, 그렇게 어렵게 느쪄지던 마
 나를 쪼개서 단순하게 다섯 개의 매직 애로우를 만들어내는 건 일같지도 않게 느껴졌
 었다. 그리고 2시간이 넘게 걸리던 설거지도 10여분 만에 끝낼 수 있을때, 난 그렇게
 숙원하던 1클래스의 마법을 마스터 할 수 있었다. 조금 남사스럽지만 설거지로 이룩
 된 1클래스마스터라는 성과였다.



 =---------------------------------------------------------------------------=

 약간 여운을 남긴체 이번 챕터는 끝입니다. ^^

 다음 챕터에서는 지영선배가 좀더 두곽을 드러낼것 같습니다.

 그리고... 추천, 선작, 코멘트~~~~~~~~~~~~~ 나에게 작가삼락을 선사해줘요~


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [53 회]
일상속에서... - 1

 	   제 오십일화 일상속에서...

 구정이라는 우리나라의 가장 큰 명절중에 하나가 하루 남겨놓고 있을때였다. 바로 얼
 마전에 1클래스를 마스터한 나는 이안에게 포상격인 휴가를 받아서 집에서 한없는 여
 유를 만끽하고 있었다. 게으른 오라비를 닮아서 그런지 훼리과 엘리 그리고 세리스까
 지 방안에 퍼져서 명절 프로그램이 끊임없이 나오는 텔레비전을 보면서 늘어져가고 있
 을 때 간만에 핸드폰이 자신의 존재감을 알아달라는 듯 강렬하게 몸을 떨어울렸다. 외
 부액정에 ‘종필’이란 이름이 떴다.

 “그러고 보니 거의 한달간 연락다운 연락도 못하고 지냈구만. 잔소리 좀 듣겠는걸?
 네 여보세요.”

 “야아아아아아아아! 이 개노무자식아! 한달 간 연락도 없이 뭐했어!”

 크으읍! 귀청이 떨어져 나갈 것 같았다. 손에 든 핸드폰이 스피커의 출력을 견디지
 못하고 지잉~ 울리기까지 했으니 얼마나 큰 소리였는지 짐작이 갈거다. 오죽하면 누워
 서 tv를 보던 세리스랑 훼릴, 그리고 엘 리가 벌떡 일어나서 날 쳐다보고 있겠는가.

 “쓰바! 쨔샤 귀터지겠다. 뭐야? 한달동안 전화도 안한주제에 내가 연락해주기만 기
 다린거냐?”

 “기다리다니! 하루에 한번씩 전화를 했다. 그런데 어떻게 매일같이 통화권이탈이란
 글자가 뜨는거냐? 너네집 근처에 있는 기지국이 전부 짐싸들고 이사라도 갔디? 아님
 강원도 오지산골마을에 있기라도 한거냐?”

 실제로 전화를 많이 했는 듯 흥분한 종필이의 숨소리가 크게 들리는 수화기를 물끄러
 미 쳐다보던 나는 대충 얼버무리기로 했다. 이제야 느낀거지만 아무래도 연금술사의
 집에서는 무선통신이 불가능한거 같았다.(아~ 스칼렛이 사용한 인터넷은 유선을 이용
 한 것이다. 대충 옆집껄 뽀려서 쓰고 있다고 생각하시길...)

 “아아... 한동안 핸드폰이 맛이 가 있었다. 바쁜일도 있었고. 그런데 무슨 일이야?
 그렇게 매일같이 안부전화라도 하고 싶었냐?”

 “안부전화는 무슨, 헛소리하지 말고 나와라. ‘퍼퓸’으로 오면될거야. 지금 상원
 이 휴가나와있다. 얼렁와.”

 상원이라면 이제 전역이 1년 남짓 남은 나의 절친한 친구였다. 1클래스를 마스터한다
 고 연금술사의 집에 짱박혀 있었더니 친구가 휴가나온것도 몰랐다니... 난 급하게 외
 출준비를 했다. 하지만 그런 나의 움직임을 놓칠리 없는 엘리와 훼릴이 각자 옷자락
 을 붙잡고는 매달리기 시작햇다.

 “오빠 어디가?”

 “아아... 친구만나러. 얘들아 오늘은 오빠 혼자서 잠깐 나갔다 올께. 세리스 애들
 을 부탁할께. 말썽 일으키지 말구 뭐 필요한거 있으면 아래층의 세나한테 부탁하고,
 알았지?”

 종필이가 말한 퍼퓸은 호프집이었다. 그것도 상당히 어른들 취향의 어둡고 침침한 분
 위기의 호프집이었기에 훼릴이나 엘리를 데려가는건 무리였다. 저번에 세리스를 데리
 고 호프집에 간적이 있긴하지만 그건 어디까지나 미성년자에게 관대한, 특수한(여기
 서 일반적이라고 하는 것은 고딩이 와서 술을 마셔도 대충 눈감아 주는 가게를 말하는
 것임) 가게였고 지금 가려는 곳은 미성년자의 출입을 눈감아 주는 곳이 아니었다.

 “미안미안, 나중에 같이 놀러나가자.”

 “언제.”

 윽... 훼릴이 눈을 똘망똘망하게 뜬채 날 주시하며 말했다. 한치의 흔들림도 없이 빤
 히 바라보고 있는 훼릴의 눈동자를 바라보자니 도저히 지나가는 말로라도 거짓말을
 할 수가 없었다. 현대의 초등학교1학년만 되도 ‘나중에 ~하자’란 말은 어른들이 아
 이들을 달랠 때 상투적으로 하는 말에 불과하다는 것을 안다. 하지만 훼릴이나 엘리는
 (심지어 세리스조차도, 몸집만 성숙하지 정신적 성숙도는 훼릴보다 못한 것 같다.) 절
 대 그렇게 생각하는거 같지 않았다. 맘속으로 과연 이 순수한 마음에 한줄기 길다란
 기스를 만들어야 할지 아니면 조금 힘들더라도 충실히 약속을 지킬지에 대한 갈등이
 심각하게 일어났다.

 “그... 그래. 모레가자. 설날이니까 할 일없으면 이안이랑 스칼렛도 같이 가자고 하
 지 뭐.”

 “약속한거야.”

 훼릴이 재차 다짐하듯 새끼손가락을 내밀었다. 유치하긴.

 “그래. 약속.”

 손가락을 맞걸어 흔들면서 새끼손가락에 걸고 약속을 다짐한게 얼마만일까 하는 생각
 이 들었다. 초등학교때 이후로 처음일라나. 가끔은 이런 동심에 호응해 주는것도 좋다
 는 생각이 들었다.

 “에헤헤, 조심해서 다녀와~ 오라버니~”

 약속을 확답받은게 즐거운지 훼릴은 배시시 웃으면서 엘리와 함께 날 배웅해 주었
 다. 문을 열고 나서려는데 누가 내 옷자락을 살짝 잡아당겼다.

 “응? 세리스?”

 뒤를 돌아보니 눈 앞에 세리스가 하얀색 목도리를 손에 들고 서 있었다. 아니 정확하
 게는 베이지색 목도리였는데 전에 쇼핑나갔을때 훼릴의 은발머리와 잘 어울릴거라며
 세나가 선물해준 거였다. 그런데 이걸 왜?

 “...날씨가 많이 추워요.”

 “아아... 고마워 세리스. 곧 돌아올께.”

 왠지 모르게 쑥스러워서 손에 받아 들기만하고 어쩔줄 모르고 있자 세리스가 까치발
 로 키를 높이더니 내 목에 목도리를 감아주었다. 그저 한번 감아서 앞뒤로 늘어뜨린
 것 뿐이지만 무척 따뜻하게 느껴졌다.

 “고마워.”

 똑같은 말만 반복했지만 그 말을 전하는 내 마음은 처음과 달랐다. 처음엔 그저 놀기
 만 좋아하는 누군가와는 달리 꼼꼼하게 챙겨줘서 고마웠고 두 번째는 그 작은 행동안
 에 스며있는 따뜻함이 사랑스러워서 였다. 그런 내 마음이 전달된걸까, 조금 상기된
 얼굴로 살포시 웃더니 아무말없이 얼른 이불속으로 쏙 들어가 버린다.

 1월의 마지막이 얼마남지 않은 저녁. 바람은 그리 불지 않았지만 일기예보에서 봤던
 고기압권이 우리나라를 덥고 있어서 그런지 제법 쌀쌀했다. 세리스가 챙겨준 목도리
 가 한층 고맙게 느껴졌다. 에구 귀여운 것. 내 돌아오면 꼭 끌어안아 주리라.

 기다리고 있을 친구를 생각해서 걸음을 빨리해서 지하철을 타고 시내로 향하자 20분
 이 채 지나지 않아서 동성로에서 조금 깊이 들어간 곳에 있는 ‘퍼퓸’에 도착할 수
 있었다.(이곳은 가상의 지명이니 대구에서 찾지 마세요.)

 퍼퓸의 안은 나지막하게 깔린 오렌지 빛의 은은한 조명과 왠지 서부극에 나올듯한 통
 나무집같은 내부장식은 남자의 시시껄렁한 로망을 은연중에 불태우게 하고 있었다. 샤
 니아 트웨인의 컨트리 팝이 낮은 볼륨으로 퍼지고 있었고 테이블에 한정된 공간에 빛
 을 비추는 조명아래로 뽀얗게 피어오르는 담배연기는 나로 하여금 자연스럽게 담배를
 입에 물게 만들었다. 입구에 대기하고 있던 젤을 잔뜩 쳐바른(그냥 바른게 아니라 쳐
 바른거다.) 노란색 머리의 웨이터가 안내하려고 할때 구석에서 맥주잔을 기울이고 있
 는 내 친구들이 보여서 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 검은색 테이블을 둘러싸고 5개의 의자가
 있었는데 상원이 건이, 종필이 녀석이 한자리씩 차지하고 있었다.

 “늦었지?”

 “어 바다! 정말 오랜만이다. 짜식 난 네놈이 군대 있을땐 편지도 써주고 했는데 그
 흔한 엽서한장 안보내다니 너무한거 아냐?”

 “미안미안. 내가 원래 그렇게 사소한거에 신경 못 쓰는거 잘알잖냐.”

 테이블하나를 차지하고 3000cc짜리 맥주컵이 반쯤 남아있는데도 날 반겨주는 상원이
 녀석의 얼굴이 붉으스름한게 벌써 두 번째 잔인것 같았다. 군대에 갔어도 여전히 술
 은 약한 녀석이다.

 “잘 지내고 있었냐? 그래 이번에 나온건 정기휴가?”

 “아니 포상. 중대장을 살살 꼬드겨서 포상하나 꿍쳐먹었지. 부대에서 후임병을 상대
 로 음덕을 많이 쌓아놨더니 얼렁 갔다와라하면서 휴가증 한 장 던져주더라.”

 “음덕은 무슨... 애들이 소원수리(군대에서 행하는 설문조사, 보통 ‘개념없는 녀석
 ‘들이 쓰는 종이 쪼가리라고 생각된다. ㅡㅡa)나 긁지 않았으면 다행이지.”

 “뭘 그래봤자 간부폭행하고 영창 다녀온 녀석보다는 낮지.”

 큭, 이녀석이 남의 잊고 싶은 기억을 건드리다니.

 “야야, 그건 우리 부대에 있는 모든 장병들의 염원을 이뤄준거라고.”

 “하긴, 우리의 주적은 북괴(북한을 비하시켜서 부르는 말, 최근엔 북한의 군사조직
 으로 의미를 축소하고 있습니다.)가 아니라 간부(중사이상의 모든 직업군인)니까 틀린
 말은 아니네 키득키득”

 역시 군대에서 휴가나온 녀석을 맞는 장소이니만큼 만나자마자 군대이야기가 줄을 이
 었다. 종필이 녀석은 자기가 군대있을대 78kg하는 박격포를 혼자서 들고 달렸다느니,
 해병대 출신인 건이 녀석은 늬들이 뱅기에서 뛰어내려 봤냐고 말하면서 손에 끼고 있
 던 해병대 기수가 새겨진 금반지를 보여댔다. 거기 질새라 상원이는 자기는 탱크를 몰
 고 싶었는데 폐쇄공포증이라 어쩔수 없이 두돈반(2½t트럭)을 몰았다며 말도 안돼는
 자랑을 해댔다. 뭐 나도 어쩔수 없는 예비역이라 군수(군대내에서 쓰이는 모든 비품
 과 무기를 취급하는 곳)과에서 일하면서 육군에 있는 모든 무기를 다 만져봤다며 이것
 저것 제원(컴퓨터스펙과 같은 말)를 주절거렸다.

 “야, 그런데 상원이도 휴가 나오고 했는데 무슨 쌈박한 ‘이벤트’하나 해야 하지 않
 겠냐?”

 500ml잔에 가득든 맥주를 한번에 들이키던 건이가 난데없이 ‘이벤트’를 하자고 꼬
 시기 시작했다.

 이벤트.

 결코 내겐 좋은 기억으로 다가 오지 않는 단어다. 왜냐. 우리가 말하는 이벤트는 남
 들이 생각하는 깜짝파티나 뭔가 특별한 누군가를 위한 특별한 행사를 말하는게 아니
 기 때문이었다. 입에 문 담배연기 사이로 아련하게 4년전의 가슴 아픈 이벤트 한 건
 이 떠올랐다. 그건 우리들이 어떤 특별한 행위를 ‘이벤트’라고 부르게된 최초의 사
 건이었다.



 4년전, 그래 1999년 12월 초였다. 그때 세상은 곧 다가올 2000년이란, 고작 공세개붙
 은 년도에 흥분해서 온통 축제분위기 였었다. 뭐 세상에 종말이 올거네, 휴거가 시작
 될거네 하면서 숫자에 엄청나게 의미를 주는 사람들도 있었지만 말이다. 하여튼 이런
 세기말적 분위기를 만끽하던 당시 난 아르바이트를 마치고 집에 오는 길이었다. 하지
 만 모든 사건엔 필연적 우연이 있기 마련이라던가? 귀가길에서 건이녀석과 상원이를
 만났다. 그것도 평소엔 절대 걸어가지 않는 한적한 길이었기에 그 우연함의 성립확율
 은 소숫점 열세자리 이하의 퍼센트로 떨어지고도 남을 일이었다. 우연히 만난 우리는
 처음엔 단순히 일상의 잡담을 나눌뿐이었다. 하지만 어떻게(지금도 어떻게 단순한 잡
 담에서 이쪽으로 이야기가 흘렀는지는 의문이다.) 이야기가 후배중에 신원이란 녀석
 이 있는데 그녀석이 짝사랑하는 여인네가 근처의 편의점에서 아르바이트를 하고 있다
 란 말로 빠지기 시작하더니

 “사랑하는 후배의 짝사랑을 부셔주자~!!”

 란 말로 귀결되버리고 말았다. 아아~ 이 얼마나 사악하며 악마적인 발상이란 말이
 냐. 그 ‘사랑하는 후배의 짝사랑을 부셔주는 방법’은 매우 간단하게 결정됐다. 바
 로 그 아르바이트를 그만두게 해버리자는 것. 수단과 방법을 가리지 말고 여자애가
 그 알바를 때려치게 만들어버리자! 그럼 우리의 사랑하는 후배는 짝사랑의 대상을 찾
 아 헤멜것이 아닌가! 그때 우리는 그녀석의 뒤에서 캔맥주뚜껑이라도 따면 축배를 들
 자꾸나~... 당시 우리의 사고는 정상에서 한참 그 궤도를 벗어나 있었던 걸로 추측되
 고 있었다.

 “그럼 구체적으로 어떻게 할건데?”

 무대포식으로 나가는걸 싫어하는 내가 꺼낸 이 질문의 답 역시 매우 빠르게 처리되었
 다. 길거리에 서서 단 3분만에 모든 계획이 짜여졌다.

 우선 가까운 시일로 D-DAY를 잡은 다음(너무 끌면 짝사랑이 먼저 식어버리던가 커플
 이 성립되버릴 경우가 있으니까) 서비스업에 종사하는 모든 여인네들이 가장 난감해하
 는 유형의 손님이 되어 매우 자.주. 그 가게를 찾아주자는 것이었다. 물론 그 유형의
 손님이란건 단 3초만에 찾아낼수 있었다.

 ‘여자종업원에게 추근대는 남자손님’

 바로 이것이었다. 그럼 남은 것은 누가 그 남자손님 역을 할 것인가 였는데, 결정방
 법은 가장 공평하게 가위바위보였었다. 후우... 지금 생각하면 그건 정말 바보짓이었
 다. 당시 난 건이와 상원이를 상대로 가위바위보의 승률이 10%가 채되지 않았었는데
 그 순간 그걸 망각하고 있었다니... 결과는 생각할 것도 없이 단 한번에 나고 말았
 다. 남자는 묵! 이라는 불변의 진리를 외치던 나는 보를 냈었고 녀석들은 가위를 냈었
 다. 하아... 뛰는놈위에 나는 놈이랄까? 아니면 괜히 잔머리를 굴린 내가 제풀에 쓰러
 진것이랄까...

 우리는 3일뒤에 만나서 거사를 치루기로하고 헤어졌다. 하지만 이번 ‘이벤트’의 주
 역으로 캐스팅된 나로써는 결코 이번 이벤트가 즐겁지 않았다. 거기다 공교롭게도 그
 짝사랑의 대상인 여인네가 일하는 편의점은 바로 우리동네에 있었다. 어쩌면 동네 변
 태로 낙인찍힐지도 모른다는 불안감이 나를 강렬하게 덥쳐왔다.

 그리고 시간이 지나서 운명의 D-DAY! 온몸으로 거부하면서 반항하는 나를 이끌고 편
 의점 앞 횡단보도까지 끌고온 녀석들은, 처절하리만치 강렬하게 이번 캐스팅을 거부하
 는 내 목을 조르면서 말했다. 그것두 진득한 살기를 풀풀날리면서 말이다.

 “이거 안하면... 니가 누구 좋아하는지 소문난다.”

 내 인생에 있어서 이렇게 유치하면서도 효과적인 협박은 들어본적이 없었다. 어쩌면
 초등학교때나 통할법한 협박이라고 생각하겠지만 당시 내겐 효과만점이었다. 지영선배
 를 좋아하는게 세간에 퍼졌다간 향후 있을 나의 청춘사업에 막대한 지장이 있을것이
 자명한 사실이었기에.(유감이지만 당시 지영선배가 만약 내가 좋아한다는 사실을 알아
 챈다면 분명 날 멀리할것이 틀림없었다.)

 하지만 이런 비겁하고 비인륜적인(?) 협박을 한 댓가로 나 역시 세가지 상황적 조건
 을 걸 수 있었다. 첫째. 가게에 손님이 아무도 없어야 한다. 동네 사람이라도 있으면
 내 인생의 크나큰 전환점이 될지도 모르기 때문이었다. 둘째. 그 당시 그 여인네와 같
 은 타임에 일하는 남자 알바생이 없어야 한다. 왜냐! 아무리 내가 막나가는 인생이라
 도 아직 수치란걸 알고 있기에!. 셋째, 절대 이 사건에 대해서 함구할것!이었다. 당연
 하지 않은가! 녀석들은 이 조건을 조금 아깝다는 표정으로 승인해 주었고 난 이 세가4
 지 조건중 앞의 두가지가 이루어질 확률이 매우 희박하리란걸 알았기에 속으로 쾌재
 를 불렀다. 지금도 상원이와 건이녀석은 모르고 있겠지만 당시 이벤트의 주인공이 된
 나는 이미 이틀에 걸쳐서 그 편의점의 모든 시간적 공간적 시츄에이션을 파악해 놓은
 상태였다. 내가 끌려나왔을 당시의 시간은 오후 6시. 이 시간대는 이 편의점에 손님
 이 가장 많을 때였고 조건에 포함되어 있던 남자 알바생은 그 여인네와 거의 동시에
 근무가 끝나는 걸로 파악되고 있었다.

 그러나 세상사 사람맘대로 되는건 없다고 하지 않던가.

 아무리 생각해도 그 조건성립확률 0%의 상황은 30초후 횡단보도의 신호등이 파란색으
 로 변하는 순간 완벽하게 충족되고 말았다.

 어떻게 편의점안에 있던 손님들(적어도 10명의 되어보였다!) 횡단보도 신호등이 변하
 자마자 다 뛰쳐나올수가 있단 말이가! 그것도 단 한명도 남김없이!! 그리고 이틀동안
 여인네와 함께 일을 끝마치던 그놈(놈이다! 놈!)은 하늘에계신 어느분한테 계시라도
 받았는지 갑자기 새까만 가방(가방색까지 기억하고 있다!)을 어깨에 매더니 후다닥하
 고 가게를 뛰쳐나가버렸다.

 “......”

 아무런 말도 나오지 않았다. 어떻게 이럴수가! 하나님! 진정 당신이 이 어린양을 돌
 보고 계신단 말입니까!(나중에 이 생각을 독실한 친구에게 말했더니 이렇게 대답해 주
 었다. ‘공의(한마디로 공정하신)로운 하나님이니까 당연한 일이라고. 젠장.)

 “딱 걸렸어.”

 전적으로 내 생각이지만 뉴논스톱에 나오던 박경림이 유행시키기전에 우리 사이에선
 이 사건을 계기로 이 말이 유행했다.

 내가 속으로 절망을하든 신을 부르짖던 상원이와 건이는 이런 절호의 찬스를 헛되이
 보낼순 없다며 날 질질끌고 편의점 안으로 들어갔다.










 결과는 다음편에서... 두두둥~








 이라고 하면 맞을거 같아 더 하겠다.(당연히 이부분은 출판시 삭제될거라 믿는다.ㅡㅡa)



 편의점안에까지 끌려들어간 나는 더 이상의 반항은 무의미하다는 것을 알았기에 머릿
 속으로 열심히 시츄에이션을 짜내기 시작했다. 거의 순간적으로 모든 계획을 결정한
 나는 다른 두명에게 내가 세운 계획을 말했다. 녀석들은 나의 계획에 찬성을 했고 우
 선 그 시작으로 음료수 세 개를 구입하기로 했다.

 나의 계획은 느끼하게 추접하게 추근대는거 보다는 강렬한걸 한방 먹이자는 것이었
 다. 즉! 간단하게 말하자면 음료수값을 계산하면서 카운터에 있는 여인네에게 ‘와!
 저엉말 이뿌시네요!“라고 큰 목소리로 외친다는 계획이었다. 거기다 좀더 극적인 상
 황연출을 위해서 녀석들은 과장된 몸짓과 잔돈줄때 여인네의 손까지 덥썩! 잡으라는
 옵션을 추가했다. 난 또 그 유치한 협박 때문에 교통사고당하고 자해공갈단 혐의 받는
 식으로 그 옵션의 추가를 수락하고 보무도 당당히! 음료수를 들고 카운터로향했다.

 “계산이요.”

 “네.”

 그때까지 제대로 얼굴을 보지 못했었는데 계산을 하면서 가까이서보니 꽤나 귀여운
 얼굴이었다. 갸름한 턱선에 밝은 갈색으로 염색된 머리가 무척 부드러워보이는 여자애
 였다. 크읍! 이런 귀여운애한테 변태취급을 당할걸 생각하니 가슴 한쪽귀퉁이가 무너
 지는 것 같았다.

 “2100원입니다.”

 “여기요.”

 잔돈을 받아야 하는 시츄에이션을 연출해야 하기에 잔돈이 있었지만 일부러 5000원자
 리를 건냈다. 아~ 이 얼마나 치밀한 상황해석이란 말인가!

 “잔돈 2900원 여기 있습니다.”

 “네에...”

 난 잔돈을 받다 말고 혹시나하는 생각에 고개를 뒤로 돌려서 상원이와 건이의 얼굴
 을 봤다. 건이 녀석은 얼른하라는 듯 인상을 험악하게 쓰고 있었고 상원이는 이 긴박
 감넘치는 분위기를 도저히 못참겠는지 얼굴이 벌개진채 웃음을 참고 있었다. 하아...
 혹시나 하는 생각에 봤더니 역시나였다. 난 마음을 굳게 먹었다. 아마 입대날 306보충
 대에서 울고계신 어머니를 뒤로 하고 군부대내 체육관으로 달려갈 때를 제외하고 그때
 만큼 굳은 각오를 한적이 없었던거 같다.

 덥썩.(어떤 행위에 대한 의태어인지 말하지 않겠다.)

 “앗?!”

 당혹스런 여인네의 교성이 들렸다. 순간 마음이 흔들렸다. 하지만 변태로 향하는 문
 은 이미 활짝 열려서 블랙홀마냥 나의 영혼을 빨아당기고 있었다. 찰나의 순간이었지
 만 난 그 옵션을 취하기 위해서 어깨와 허리에 힘을 단단히 줬다.

 “와! 정말- 이때 덜커덩하고 문을 열고 누군가 뛰쳐나가는 소리가 들렸다.- 이쁘시
 네요!”

 좌우 어깨를 앞뒤로 두 번반 강렬하게 반동을 준 다음 시선을 그 여인네의 눈에 딱
 고정시켰다.

 .......

 내겐 수백년같은 시간이었지만 한 3초동안 너무나 어색한 침묵이 흘렀다.

 “푸읍!”

 그리고 그 침묵은 웃음을 참지못하고 두손으로 입을 가린채 밖으로 뛰쳐나가는 건이
 녀석 때문에 깨졌다. 덕분에 정신을 차린 나는 얼른 잡고있던 손을 놓은채 허리를 깊
 게 숙였다.

 “죄. 죄송합니다.”

 “아 네? 네?”

 내가 사과를 하자 여자애는 영문을 몰라서 네?만 연발했다. 난 너무나 미안한 마음
 에 다시 음료수가 진열된 곳에 가서 가장 비싸보이는 물건을 집어서 다시 카운터로 돌
 아왔다. 내가 말없이 음료수를 내밀자 여자애는 한동안 멍하니 있다가 음료수를 들고
 바코드리드기로 가격을 계산했다. 별거아닌 행동이었지만 이렇게라도 하니 조금 어색
 함이 사라졌다. 그래 지금부터 나는 편의점에서 음료수사는 손님인거야!

 “죄송합니다. 많이 당황하셨죠? 군대가는 친구 때문에 한 악의 없는 장난이었습니
 다. 화나셨다면 이거라도 드시고 화푸세요.”

 “아 아녜요.”

 선선히 음료수를 받아드는 여자애의 표정이 그때서야 그나마 조금 밝아졌다. 그 표정
 이 꽤나 귀여워서 진짜로 이름이라도 묻고 싶었지만 그랬다간 진짜로 변태로 낙인 찍
 힐거 같아 서둘러 편의점을 빠져나왔다. 왠지 뒤통수가 무진장 가려웠지만 뒤도 돌아
 보지 않고 빠져나오자 한참 떨어진 곳에서 상원이랑 건이가 땅바닥을 구르면서 웃고
 있었다.



 후우....

 담배연기가 조명에 반사되면서 밝게 빛나다가 다시 어둠속으로 사그러져 갔다.

 “야 한바다. 뭐하냐? 한잔하자.”

 상원이가 잠깐 회상에 빠진 날 맥주잔으로 툭 쳤다. 아래위로 흔들리는 3000cc 맥주
 잔의 의미를 곧 깨닭은 나는 내 잔을 내밀었다. 진한 황금빛 맥주가 컵을 채우면서 두
 꺼운 스폰지같은 거품을 만들었다. 내 잔이 가득 차자 종필이가 자기잔을 높이 들면
 서 외쳤다.

 “휴가나온 상원이의 지연복귀를 위하여~”

 “위하여~”

 “야야 이게 무슨 빌어먹을 건배냐!”


 ------------------------------------------------------------------------

 실화냐구요?
 당연히 실홥니다.
 그것도 메인 캐스팅의 주인공은 접니다. ㅠ,ㅠ

 PS. 수정했습니다. 호석이 녀석이 들어가 있던걸 없애버렸지요. ㅡㅡV


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [54 회]
일상속에서... - 2

 	   제 오십이화

 오랜만에 있는 친구들과의 술자리여서인지 무척 편안하고 안락한 기분을 느끼면서 술
 잔을 계속 비워나갔다. 잡담과 함께 맥주가 서너잔 돌자 드디어 본격적인 이벤트 계획
 에 대해서 이야기가 시작됐다. 속으로 설마 진짜 할까 싶었는데 제법 진지한 표정으
 로 화두를 꺼내는 건이의 폼을 봐서는 ‘잊지못할 밤이 되겠군’이란 생각이 절로 들
 었다. 이번엔 또 어떤 엽기적인 행각을 벌일려고 하는 걸까? 하지만 이성적으로 말도
 안돼는 헛짓거리라는 생각이 들었지만 내 귀는 이미 어떻게 하면 좀더 많은 이야기를
 들을 수 있을까해서 활짝 열린채 대화내용에 집중하고 있었다.

 “그러니까 예전에 상원이 니가 짝사랑하던 여자애한테 고백을 하고 싶은데, 마땅한
 방법이 없다 이거지?”

 “응. 지금 알고 있는 정보라고는 영남대학교에 미술학과쪽에 있다는 거 밖에없어.
 뭐 안다고 해도 찾아가서 사겨달라고 말할 생각도 없지만 최소한 내 마음은 전하고 싶
 다.”

 “그렇단 말이지...”

 사건의 발단은 이러했다.

 98년, 즉 상원이와 나를 비롯한 이 자리에 있던 모두가 재수를 할 때였다. 상원이는
 당시 같은 교실에서 공부하던 박모양-이것역시 실화기에 이것마저 실명을 쓸 수는 없
 었습니다. 이해하시길...-에게 한눈에 반했다고 한다. 시시콜콜하게 이유같은건 묻지
 않았다. 상원이 녀석의 이상형이 적당히 귀엽고 보호본능을 일으켜주는 타입이란걸 알
 고 있기에 아마도 자기 이상형에 맞는 녀석을 본거겠지하는 추측이 가능했기때문이었
 다. 그리고 가만히 생각해보니 그 박모양에 대한 인상착의가 어렴풋하게 기억도 났
 다. 선명한 이미지가 떠오르진 않았지만 대충 동글동글한 얼굴에 키가 작고 갸녀린 몸
 매의 소유자였던 걸로 기억났다. 내가 상원이녀석의 반에 자주 놀러갔기 때문에 눈에
 익었던 것이리라.

 상원이의 고백에 의하면-술이 들어가서 그런지 이런 사적이 이야기를 잘도 꺼낸다.-
 녀석은 몇 번인가 그 박모양과 함께 놀러도 다니고 하면서 고백할 기회를 엿보고 있었
 다. 하지만 다른건 다 평균이상이 되는데 결정적으로 뒷심이 없던 상원이는 결국 99
 년 수능시험을 치고 학원이 종강할때까지 고백을 차일피일 미루다가 수능담날부터 학
 원을 출석하지 않았던 박모양 때문에 고백하겠다는 결심은 결국 흐지부지 되고 말았
 다. 그리고 상원이는 서울에 있는 국민의 대학에 진학해 버렸고 박모양은 영남대학교
 에 진학을 했다. 아아~ 엇갈려버린 운명이여...-엇갈렸다기 보다는 단순히 용기부족인
 거 같다.-

 처음엔 잊혀질거라 생각했단다. 그래서 대학1년 때 재주도 좋게 여자친구도 만들었
 다. 하지만 군대에 입대하고나자 어떻게 된일인지 힘들때면 여자친구의 얼굴과 함께
 그 박모양의 얼굴도 함께 떠올라서 자신을 자꾸 힘들게 했다고 했다.

 맥주잔을 기울이면서 녀석의 이야기를 들어보자 무슨 한편의 3류 소설을 낭독문을 듣
 는 기분이 들었지만 취중진담이라고 그리 가볍게만은 들리지 않았다.

 “그럼 어떻게 하면 좋을까? 역시 이번에도 간단하고 최소의 노력으로 최대의 효과
 를 노려야 겠지?”

 “방법은 이미 생각해 뒀다. 들어봐.”

 아마 내가 뒤늦게 오자 먼저 온 녀석들끼리 어느정도 계획이 세워 놓은 모양이었다.
 종필이가 찬찬히, 그리고 조금 어눌한 어조로 10여분간 늘어놓는 계획의 요약은 이러
 했다. 우선 이번계획의 모티브는 과거 모 회사의 삐삐광고에 나왔던 광고콘티였다.
 ‘선영아 사랑해~’라는 종이를 온 길거리에 붙여놓고 자기의 이름을 밝히지 않은채
 지금은 흔해빠진 신비감을 부각시키는 그 광고콘티를 그대로 답습하기로 한것이었다.
 조금 진부하다는 생각이 들기는 했지만 달리 다른 방법(예를 들어 사진을 현상해서 현
 수막을 만든다거나, 에드벌룬을 띄운다거나...실제로 제작방법까지 구상했었다.)을 쓰
 자니 비용이 너무 만만치 않아 결국 이걸로 나가기로 마음을 먹었다.

 “좋아 그럼 오늘 당장하자!”

 “오늘? 지금 시간이 몇신데? 9시다 9시!”

 갑자기 상원이의 반응이 격렬해졌다. 오늘저녁에 당장하자고 했더니 왠지 불안감이
 가득한 눈빛으로 날 바라보고 있었다. 아하! 이녀석 알고보니 휴가나온녀석을 데리고
 장난치려는 우리의 심계를 눈치채고 그냥 말로만 이벤트 어쩌고 한 다음에 휴가 복귀
 날에 맞춰 돌아가려고 한거구만. 그렇다면 괘씸해서라고 그냥 보낼 수 없다.

 “9시? 아직 여유가 있네. 야 이러고 있을게 아니라 당장 나가서 재료준비부터하자.
 상원이 녀석 복귀도 얼마 남지 않았는데 빨리빨리 해야지 이벤트의 결과를 직접 음미
 (?)할 수 있을거 아냐.”

 내가 건이의 옆구리를 쿡!찌르면서 말하자 녀석도 상원이의 반응에 눈치를 챗는지 즉
 각적으로 맞장구 쳤다.

 “그런가? 그럼 그렇게 하자. 일의 능률을 높이기 위해서 나는 ‘박모양 사랑해~’라
 고 타이핑해서 인쇄하고 바다 너랑 종필이는 가까운 철물점에 가서 붓이랑 물에 풀어
 서 쓰는 풀, 그리고 작은 플라스틱 바가지 하나 준비해. 그리고 상원이 너는 영대까
 지 차비 대고. 결정됐지? 그럼 출발!”

 세부적인 사항을 순식간에 결정한 건이의 의견에 별다른 토를 달지 않고 우리는 한
 시간 후 다시 이 자리에 모이기로 합의를 보고 마치 에어졸에 쫒기는 바퀴벌레처럼 잽
 싸게 가게를 빠져나와서 사방으로 흩어졌다. 상원이는 일이 이렇게 급진되자 얼굴이
 벌개져서는 어쩔줄 몰라했고 우리는 그런 녀석의 당황해 하는 모습에 속으로 키득거리
 면서 가벼운 발걸음으로 사전준비에 착수했다. 한 시간이 조금 지나자 우리는 각자 자
 기가 맡은 준비물을 들고 모였다. 내손엔 페인트붓 6인치짜리 두개랑 파랑색 꽃무니
 바가지 하나가 들려있었고 종필이의 손엔 무슨 죽같은 흰색 풀이 두봉지 들려있었다.
 그리고 건이의 손엔 두툼하게 왠만한 전공서적만한 두깨의 A4용지 뭉치가 들려있었고
 상원이는 안색이 창백해진채 우리를 멍하니 바라보고만 있었다.

 “지..진짜 갈거냐?”

 “남아일언 중천금!”

 “일구이언 이부지자!”

 “군대에서 배워온건 오직 추진력밖에 없다!”

 어디서 무협지는 많이 본 냄새를 풍기며 건이와 종필이가 대답했고 나 역시 사악하
 게 웃으며 매우 건방진 포즈로 담배를 연기를 녀석의 얼굴로 뿜어주었다. 친구사이만
 아니라면 주먹이 날아가고도 남을 만큼 싸가지 없는 태도였다.

 “크윽... 무서운 놈들. 늬들이랑 인연을 맺고 있었다는게 이렇게 후회될줄은 몰랐
 다.”

 “이제 알았냐? 자 가자! 시간도 늦었으니 택시타야지. 택시~!”

 건이 녀석이 키득거리면서 타이밍을 딱 맞춰서 나타난 택시를 잡았다. 요금을 내는
 녀석이 앞에 타야한다며 상원이를 앞에 밀어넣은 나와 건이 종필이는 투닥투닥거리며
 뒷자리에 자리를 잡았다. 그런데 어째 택시안에 자리를 잡고 보니 택시안의 구조가 조
 금, 아니 꽤 많이 남달랐다. 왠지 택시답지 않게 요란한 장식하며 온 사방에 붙어 있
 는 우퍼스피커만 해도 특이한 내부 인테리어에 속했는데 외관은 더욱 가관이었다. 우
 리가 타자마자 택시의 날개부분(그렇다! 택시에 뒷날개가 붙어 있었다.)에서 파란색
 불빛도 들어오더니 기사아저씨의 간단한 손가락 놀림 몇 번에 자동차의 앞뒤로 뭔가
 위이잉 하면서 모터돌아가는 소리도 들렸다.

 “튜닝카?”

 한때 자동차에 관심을 많이 가지고 있어서 모터카레이서를 목표로 했던 종필이가 경
 악성을 냈다. 택시에 튜닝이라니?

 “어디로?”

 어째 이놈의 자동차도 이상하고 운전기사 아저씨-이때서야 알았지만 이마가 조금 벗
 겨진 운전기사아저씨는 검은색 고글을 쓰고 있었다! 저녁 11시가 다 되어가는 이 한
 밤중에!!!-의 말투도 심상치 않다고 느껴졌지만 조금 후에 있을 이벤트에 대한 기대감
 으로 나와 친구들은 크게 신경을 쓰지 않았다. 그리고 건이가 영남대학교로 가달라고
 하자마자 택시는 폭발음같은 엔진 시동음을 터트림과 동시에 굉음을 울리며 출발을 했
 다.

 “우헤헤헤헥?”

 그리고 우리는 3분후 지옥을 볼 수 있었다.



 딸깍.

 채앵~ 챵챵챵챵~ 딩딩딩~



 기사아저씨가 카오디오에 스위치를 넣자 귀에익은 드럼비트와 함께 미션임파서블 테
 마곡이 흘러나오기 시작했다. 그리고 점점 택시에 가속도가 붙기 시작하는게 불안해
 서 시속계를 봤더니, 이럴수가! 시내를 채 벗어나지도 않았는데 벌써 바늘이 100KM/H
 를 돌파하고 있었다. 뭐 뭐냐 이 택시?

 “아. 아저씨 너무빠른거 아녜요?”

 내가 겨우 정신을 추스르고 택시의 속도에 대해서 한마디 할때쯤, 앞자리에 앉아 있
 던 상원이는 이미 안색이 딱딱하게 굳은채 부랴부랴 안전벨트를 매고 있었고 내 좌우
 에 앉아 있던 건이와 종필이는 서서히 문쪽 상부에 붙어 있던 손잡이에 매달리고 있었
 다.

 “훗... 걱정은. 이래뵈도 15년 무사고 운전이니 맘 푹놔.”

 “아 아저씨 빠 빨간불!!”

 “아~ 거 손님주제에(?) 말 참 많네. 신경꺼!”

 뭐, 뭐 이런 택시운전사가 다 있어?! 뭔가 한 마디 하고 싶었지만 뭔가 박력 넘치는
 운전기사 아저씨한테 기세에 눌려버린 나는 결국 옆에 있던 건이의 허리를 꼭 끌어안
 고 제발 무사히 영대까지만 가길 빌었다. 후... 그 뒤로는 별로 떠올리고 싶지 않다.
 몇 번씩 이어진 급격한 코너링, 대한민국의 신호체계를 완벽하게 무시한 노브레이킹
 스트레이트 전력 질주, 마치 원수를 짓밟는 듯한 하드한 풀브레이킹으로 시작되는 드
 리프트에 나의 모든 신경은 뱃속에 들어있던 안주랑 맥주가 요동는걸 억누르데에 소요
 되고 있었던 것이다.

 고개를 푹 숙이고 있어서 확실하진 않지만 두 대정도의 패트롤카가 따라온 것 같기
 도 했다. 그러나 빨라도 30분은 걸리는 거리를 10분만에 주파한 우리가 탄 택시를 쫒
 아올 수 있는 패트롤카는 없었던 모양이다. 거의 탈진한 표정으로 택시에서 내렸을땐
 주위에 보이는 거라곤 한적하게 달리는 봉고차 한대밖에 없었으니...

 “요금은...”

 미터계에는 만원이 조금 안돼는 요금이 떠 있었지만 그 속도가 속도이다보니 아무래
 도 요금에도 뭔가 다른게 있을 것 같아 상원이가 창백한 안색으로 다 죽어가는 목소리
 로 물었다.

 “만원.”

 운전기사 아저씨는 끝까지 반말이었다. 상원이가 엉겁결에 지갑에서 만원을 꺼내주
 자 아저씨는 요금을 받으면서 웃옷 주머니 안에서 조그마한 명함을 한 장 꺼내 건네
 주었다. 명함엔 간단하게 ‘emergency(긴급)’이란 단어와 함께 핸드폰번호가 들어가
 있었다.

 “급한일 있으면 불러. 어디에 있든지 대구안에만 있다면 5분안에 달려갈테니까. 그
 리고 오늘은 처음이니까 싸게 해준거고 다음부턴 미터계에 나오는 요금의 세배니까 그
 렇게 알고 있어. 그럼!”

 부아아아아앙!

 자기말만 해버린 택시기사아저씨는 터질듯한 배기음과 함께 순식간에 사라져 버렸
 다. 얼핏보니 번호판부분이 뭔가로 덮혀 있었는데 출발과 동시에 정상으로 돌아오고
 있었다. 대 대단하다.

 “괴..굉장했지?”

 “응. 여러방면에서...”

 한동안 멍하니 택시가 사라진 방향만 바라보던 우리는 갑자기 옆에서 들리는 귀에 거
 슬리는 소리에 정신을 차렸다.

 “우웨에에엑....”

 앞자리에 앉아있던 상원이가 가까운곳에 서 있던 전신주를 붙잡고 뱃속에 들어있던
 내용물을 점검하고 있는 소리였다.


 ------------------------------------------------------------------------------

 ...
 당연하겠지만 택시는 픽션입니다. 택시는...


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [55 회]
일상속에서... - 3

 	   진정한 총알택시가 뭔지 몸소체험한 우리는 그 뒤로 두 번정도 더 속을 게워낸 상원
 이를 부축한체 영대의 정문을 통해 박모양이 공부하고 있다는 단대건물로 향했다.

 “더럽게 넓네.”

 정문을 통과한 후 건이가 내뱉은 첫말이었다. 지방대이면서도 한국에서 세손가락안에 드는 규모라고 하던가? 우리는 눈앞으로 펼쳐진 학교의 넓이에 조금은 압도당했다. 그 크기에 압도당했다기보다는 우리가 작업해야할 공간이 넓어질지도 모른다는 불안감때문
 이었다.

 “야 종필아 미대가 어디냐”

 “왼쪽으로 가면 나올거야.”

 종필이 녀석은 영대가 모교라 우리를 이끌고 미대쪽으로 갔다. 한겨울에 12시가 다
 되어가는 시간이라 그런지 교내에는 인적이 드물었다. 미대건물에 도착한 우리는 ‘박
 모양 사랑해~’라고 인쇄된 종이를 어떻게 붙일지에 대해서 간단히 이야기를 나누고
 재빠르게 작업에 돌입했다. 붙일곳은 미대게시판 두개와 정문 유리문, 그리고 정문쪽
 계단앞 공터바닥 이었다. 나와 건이는 근처에 있던 수도가에서 물을 받아 풀을 풀었
 고 종필이와 상원이는 스카치테이프로 유리문에 하트무늬로 붙여나갔다. 유리문에 풀
 칠을 했다간 두고두고 욕먹을 짓이란걸 알고 있기에 상원이가 나름대로 배려한 작업내
 용이었다.

 “여기에 붙여도 될까?”

 페인트붓을 들고 막 풀칠을 하려던 건이가 날 보며 말했다.

 “상관없어. 어차피 거의 다가 학원선전 포스턴데 뭐.”

 “그래? 그럼 시작하자”

 말이 떨어지기가 무섭게 나와 건이는 게시판 전체에 골고루 풀을 바르기 시작했다.
 그리고 우리가 풀을 바른자리에 종필이는 상원이가 건네주는 종이를 나란히 붙여나갔
 는데 놀랍게도 5분이 되지 않아 한게시판에 48장씩 96장을 다 붙일 수 있었다.

 “이거 전단지 부착 알바하는거 같다.”

 “시급 3000원정도 쳐줄라나? 야 상원아 시급주냐?”

 나와 건이가 키득거리면서 말하자 상원이는 가운데 손가락을 눈앞에 올렸다.

 “이거나 먹어. 어서 덧풀칠이나 해.”

 종이가 발라진 부분위로 다시 한번 덧풀칠까지 하자 종이는 칼로 긁어내지 않는 이
 상 절대 떨어지지 않게 완전히 접착이 됐다. 나중에 관리인 아저씨가 보면 짜증내겠
 군.

 “근데 바닥엔 어떻게 붙이지? 풀칠해야 하나?”

 건이가 바닥에 한두방울정도 풀을 떨어뜨리더니 조금 걱정되는 말투로 말했다.

 “글쎄... 청테이프가 낮지 않을까?

 “멍청이, 그걸 어디서 구하냐? 스카치테입이야 어떻게 운좋게 들고 있었다고는 하지
 만 청테이프는 사와야 하잖아. 그냥 풀칠해.”

 종필이가 청테이프로 붙이자는 상원이를 한대 쥐어박으며 건이의 붓을 뺏어서 바닥
 에 칠했다. 나와 종필이가 바닥에 풀칠을 하고 건이와 상원이가 종이를 발라나가자 이
 것역시 10분이 되지 않아 끝낼 수 있었다.

 “호오~ 좋아 좋아. 아주 멋진데?”

 건이가 대견하다는 표정으로 바닥을 멀찍이 떨어져서 보고나서 엄지손가락을 치켜올
 렸다. 대충 눈대중으로 풀칠을 해서 불안했는데 제대로 하트모양이 나온 것 같았다.

 “이젠 동아리방이다!”

 우린 다시 잽싸게 동아리 방으로 향했다. 동아리건물엔 전체 게시판이 하나밖에 없어
 서 5분도 걸리지 않아 모든 작업이 끝나버렸다.

 “야. 이걸로 될까? 뭔가 강렬한 임팩트가 빠진거 같은데...”

 지금까지의 작업이 너무 순조롭게 진행되어서 그런지 건이는 조금 따분하다는 표정이
 었다.

 “글쎄말이다. 음... 종필아 한 몇장 남았냐?”

 내가 묻자 종필이는 대충 30장정도까지 세다가 눈가늠으로 계산을 끝내고는 말했다.

 “한 200장 정도?”

 “그럼 그건 정문쪽에 있던 굉장히 길던 게시판에 몽땅 붙이자. 이열 횡대로 기이일
 게. 어때? 눈에 확 띌거같지 않냐? 최소한 내일 등교하는 놈들은 다 볼거 아냐.”

 내말에 하품을 하던 건이가 눈을 번쩍떴다.

 “그래! 그거야. 그렇게 하자.”

 “가자!”

 우리는 발걸음을 빨리해서 교문쪽으로 갔다. 교문쪽엔 들어올땐 몰랐는데 막상 우리
 의 작업대상으로 보자 엄청 길어보이는-100미터는 되보이는- 게시판이 쭈욱 서 있었
 다.

 “우오오오! 불타 오른다! 고고고고!”

 “남은 200장, 10분안에 끝낸다!”

 “캬캬캬캬캬~”

 나와 건, 그리고 종필이는 최후의 전의를 불태우며 게시판을 향해 달려갔다. 귓가로
 상원이녀석의 나직한 중얼거림이 들렸지만 그런 사소한건 우리의 불타오르는 의욕에
 아무런 영향을 끼치지 못했다.

 “미쳤어...”

 마지막 게시판 작업은 생각외로 오래걸렸다. 이열횡대로 나란히 붙여나가려니 좀전처
 럼 대중없이 풀칠하는 것과는 달리 조금 새심한 손놀림이 필요했기 때문이었다. 하지
 만 그래봤자 작업소요시간은 30분이 채 넘지 않았다. 그리고 마지막장을 붙이고 나서,

 “다 끝났다!”

 “빨래 끝~..이 아니라 작업 끄읕~!”

 추운 겨울날 숨을 몰아쉬어가며 작업의 결과물을 보는 우리의 두 눈엔 감동어린 뜨거
 운 눈물이라도 흘러내릴 것만 같았다. 상원이만 빼고 말이다.

 그 뒤로 우리는 학교근처에서 장사를 하는 야참집에서 밥한그릇을 비우고 다음날 다
 시 만날 것을 기약하며 각자 집으로 흩어졌다. 어차피 이곳에 오래 버티고 있어봤자
 좋으건 없었고 난 집에서 기다리고 있을 아이들때문이라도 꼭 가야만 했다.

 조금 지난뒤에 안 일이지만 이날 우리가 벌였던 이벤트는 영대에서 큰 이슈가 됐다
 고 한다. 방학이라 학교에 사람이 없어서 우리가 붙인 종이가 거의 한달이상 붙어있었
 다고 하니... 이래저래 오가면서 입소문이 나더니 급기야 나중엔 학교 방송부, 신문부
 가 전부 나서서 박모양이 누군지 수소문했다나 어쨌다나. 물론 그 사건의 범인인 우리
 의 정체를 알아본 사람은 없었다. 다만 한동안 양심에 찔려서 영대근처엔 몇 달동안
 얼씬도 하지 않았지만...



 그 다음날.

 난 눈을 뜨자마자 아이들에게 어제 왜 그렇게 늦게 들어왔냐고 구박을 받아야만 했
 다. 특히나 시어머니처럼 잔소리를 해대는 훼릴은 설날 마지막 연휴날에 꼭 같이 놀이
 동산에 간다는 확답을 안겨주고 나서야 조용하게 만들 수 있었다.



 “오늘은 뭘할까...”

 설 연휴라고는 하지만 진짜 명절은 내일 하루 뿐이니 특별히 할 일이 없었다. 이참
 에 애들이 원하는 거나 해줄까?

 “뭐 하고 싶은거 있어?”

 내가 말을 꺼내자 마자 훼릴이 손을 번쩍 들었다.

 “놀이동산!”

 “그건 모레. 약속했잖아.”

 “히잉~”

 훼릴이 힘없이 손을 내리자 이번엔 엘 리가 손을 들었다. 꼭 손을 들고 말할 필요는
 없는데... 꼭 무슨 초등학교 학예회같군.

 “사..산에 가보고 싶어요.”

 “산?”

 산이라? 이 겨울에? 추울거 같아서 안된다고 말할려고 했는데 물기를 가득머금은 엘
 리의 눈동자를 보는 순간 목구멍으로 말이 나오질 않았다. 두손을 가슴앞에 모으고 눈
 한번 깜빡이지 않고 나를 바라보는 그 모습이 너무 귀여운 나머지 난 그만 고개를 끄
 덕이고 말았다.

 “그래. 가자. 한번쯤 산에 가보는것도 좋겠지.”

 “와아아아~ 오빠 최고~”

 응락하는 말이 떨어지자 마자 엘리가 내 품으로 뛰어들었다. 그리고 균형을 잡을려
 고 가슴위로 안아올렸더니 팔을 뻗어 내 목을 양팔로 휘감아 안았다.

 쪽.

 “응?”

 왼쪽뺨에 촉촉한 입술의 감촉이 느껴졌다.

 “에헤헤. 고마워 오빠~”

 “뭐 뭘? 헤헤헤.”

 가, 간사한 웃음하고는... 고작 초등학교 1,2학년짜리의 키스에 얼굴에 빨개지는
 나 자신이 싫어졌다. 옆에서 훼릴이 왜 자기말은 들어주지 않고 엘리 말은 잘 들어주
 냐는 표정으로 날 노려보고 있었다. 훼릴아 훼릴아 그러게 평소에 잘 했어야지. 그런
 데 문득 생각 나는게 있어서 세리스를 쳐다봤는데 어째 웃는 얼굴이긴 하지만 뭔가 사
 람으로 하여금 긴장감을 느끼게 하는 표정을 짓고 있었다.

 “세리스? 왜 다른거 하고 싶어?”

 “...아니요. 산에 가도록하죠. 거기서 부탁할 것도 있으니...”

 산에서 뭘 부탁한다는 건지는 몰라도 의미심장하게 들리는 억양에 난 조용히 엘리를
 내려다 놓고 외출준비를 시작했다.

 산에 올라가기 편하게 아이들의 옷을 되도록 하의는 가볍게, 상의는 비교적 얇은 옷
 으로 여러겹 입힌 나는 최종적으로 간단하게 요기 할 만한 걸 싸서 가방에 담았다. 블
 루베리 잼을 바른 토스트와 물, 그리고 엘리를 위한 따뜻하게 데운 우유였다.



 -------------------------------------------------------------------------------

 음... 엘리의 첫 키스씬이라... 흠...흠...흠...

 최근 들어 많이 자제하고 있는 중... 나중에 또 므흐흐 버전이 나올지도...

 므흐흐가 보고 싶다면 작가삼락에 최선을 다해달라~~~~~ 꺄하하하하하하


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [56 회]
일상속에서... - 4

 	   제 오십사화

 목적지는 간단하게 가장 가까운곳에 위치한 팔공산이었다. 고려시대때 태조왕건의 여
 덟신하가 왔다간곳이라고해서 팔공산이란 이름으로 불린다는 유래를 들어본거 같은데
 확실한지는 모르겠다. 특별히 목표를 잡고 산을 오르는건 아니지만 목표는 어쨌든 팔
 공산의 주봉이랄 수 있는 비로봉이었다. 해발 1100미터에 이르는 높이라 그리 만만한
 건 아니지만 조금 분발하면 점심시간 전에 올라갈수도 있을것도 같았다.

 교통편은 그리 복잡하지 않아서 팔공산도립공원의 입구로 통하는 버스를 타자 공원입
 구에 바로 내릴 수 있었다.

 “와아~!”

 버스에서 내리자마자 엘리는 좌우를 둘러보며 탄성을 질렀다. 그리고 코를 킁킁거리
 면서 겨울산이지만 그래도 도심의 공기와는 다른 신선한 공기를 폐속까지 들이키며 혼
 자서 키득키득거리며 웃었다. 저렇게 좋아할 줄 알았으면 가끔 가까운곳에 있는 약수
 터라도 같이 다녀볼걸 그랬다는 생각이 들었다.

 “헹~ 나뭇잎도 다 떨어진 겨울산이 뭐가 좋다고 저런담. 으이~ 추워.”

 마냥 좋아하는 엘리와는 달리 훼릴은 입고있던 페딩코트의 단추를 끝까지 올려잠그
 며 투덜거렸다. 툴툴거리는 모습이 어째 나와 가장 상성이 맞는 체질을 가진건 훼릴
 이 아닐까하는 생각이 들게 만들었다. 한겨울엔 어디 나가지 말고 따땃한 아랫목에 누
 워있는게 최고라는 생각을 가진거 말이다.

 “...인적이 드물군요.”

 “겨울이니까. 그리고 이런 설연휴기간엔 산에 올라가기 보다는 집이나 친척집을 찾
 는 경우가 대부분이거든. 아니 원래 그게 정상이기도 하고.”

 그래 그게 정상이겠지. 설 연휴에 산을 찾는 사람이 대한민국에 몇 명이나 될까? 일
 본이라면 신사같은 곳을 찾아서 신년운세를 보거나 복을 빌기도 하지만 우리나라는 그
 런게 없다. 가끔 독실한 불교신자나 와서 예불을 드리고 가는 정도? 하지만 그것도 새
 해가 시작되는 신정때나 있지 이런 구정때에는 그런것도 없다. 그렇다보니 지금 우리
 가 서 있는 도립공원입구엔 사람이라곤 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않았다.

 “들어가자. 뭐 우리가 산 구경하러왔지 사람구경하러 왔냐? 엘리~ 그렇게 발밑을 확
 인안하고다니면 넘어진다.”

 사방을 두리번거리면서 팔딱팔딱 뛰어다니는 엘리가 걱정스러워서 한마디하자 엘리
 는 앙증맞게 엉덩이를 뒤로 쭉 패면서 혀를 쏙 내밀었다.

 “괜차나아아~”

 “저렇게 좋을까?”

 팔공산의 산세는 험한편이 아니라 얼마 올라가지 않아 능선을 타고 비로봉을 향해 곧
 바로 향할 수 있었다. 군데군데에 동물들이 만들어 놓은 흔적(변)과 아직 녹지 않은
 눈위로 찍힌 토끼의 발자욱등을 발견하면 혹시 주위에 있지나 않을까 싶어 샅샅히 살
 피며 올라가기도하고 가끔씩 보이는 기암괴석들을 보면서 올라가자 어느새 산의 중턱
 에 다달아 있었다.

 “여기서 잠깐 쉬다 갈까?”

 커다란 소나무 때문에 눈이 쌓이지 않은 곳을 발견한 내가 말하자 애들도 조금은 지
 쳤는지 말없이 다가와 옹기종기 앉았다.

 “하아~ 간만에 산에 오니까 좋네. 어때 너희들도 좋아?”

 “응!”

 엘리가 또 냉큼 내 품에 안기며 대답을 했다. 훼릴은 마냥 좋아하기만 하는 엘리가
 눈꼴신지 가볍게 콧방귀를 끼더니 고개를 돌려버렸다. 혹시나 기분이 상한건가 싶어
 서 달래줄려고 했는데 바닥에 떨어져 있던 오래된 밤송이를 들고선 신기하다는 듯 바
 라보는 모습에 어쩔 수 없는 어린애라고 생각하며 피식 웃고 말았다. 한편 세리스는
 산에 올때부터 뭘 생각하는 건지 가끔씩 이것저것 보라면서 소리치는 엘리나 훼릴과
 는 달리 그저 묵묵히 뭔가를 계속 생각하는 얼굴이었다. 무슨 근심이라도 있는건가?

 “세리스 뭐 문제있어?”

 “아닙니다.”

 그러나 아니라고 말하는 세리스의 표정도 그리 밝아 보이지만은 않았다. 맘같아서는
 무슨 걱정거리가 있냐고 바른대로 실토하라고 말하고 싶지만 그건 별로 내키지 않았
 다. 명령조로 말하면 따를게 틀림없지만 그건 세리스 본연의 의지가 아니라고 생각되
 기 때문이었다.

 “그래?... 그럼 나중에 말하고 싶을 때 말해.”

 “네...”

 역시, 뭔가 마음속에 걸리는게 있는게 틀림없었다. 애초에 아무런 걱정꺼리나 걸리는
 게 없었다면 나중에 말할 것도 없었을테니.

 “오빠오빠. 저쪽에, 저쪽에 뭔가 있어!”

 “응?”

 갑자기 엘리가 호들갑을 떨면서 내팔을 붙잡고 늘어졌다.

 “뭐? 아무것도 없는데?”

 엘리가 가리키는 방향으로 시선을 돌렸지만 내눈에 잡히는건 아무것도 없었다. 혹시
 토끼같은거라도 되나 싶어서 눈에 힘을주고 봤지만 역시 마찬가지였다. 하긴 겨울의
 산속에서 보호색으로 치장된 토끼나 야생동물을 찾는건 어지간한 분별력이 아니면 불
 가능하니 내가 못발견한건 당연할지도 몰랐다.

 “아이참! 저쪽에서 뭔가 울고 있다구.”

 “울어? 새아냐?”

 산짐승일리는 없었다. 토끼가 운다는 소리는 들어본적 없으니 조류일지도 모른다는
 생각이 들었다. 하지만 웬지 한심하다는 눈빛을던지는 엘리를 보니 내 생각이 틀렸다
 는걸 금방 눈치챌 수 있었지만 꼭 내가 바보라서 그런거라고는 생각되지 않았다. 서글
 픈 일이지만 현재 우리나라에서 뭔가 자신만의 개성있는 목울대소리를 낼 수 있는 야
 생동물은 거의 사라지고 없으니 내가 새라고 생각한것도 그리 틀린것만은 아니라고
 할 수 있다. 끽해봐야 노루나 들고양이정도? 들개도 있을 수 있지만 그런 동물도 요즘
 은 먹을게 풍부한 동네에나 있는 법이다.

 “아냐. 이이이... 따라와 오빠!”

 “엘리! 조심해! 가지마. 이런...”

 능선을 가로질러서 내려가는 길이라 위험하다고 가지말라고 했지만 엘리는 막무가내
 로 내려가 버렸다. 다칠지도 모른다는 생각에 얼른 따라갈려고 했는데 경사면이 너무
 가팔라 그만 우뚝하고 멈춰서고 말았다.

 “이럴수가...”

 내가 경사면의 가파름에 두려움을 가지고 멈춰선것에 비해서 엘리는 마치 동네 놀이
 터에서 노는 아이처럼 이리저리 나무사이를 가로질러서 순식간에 좀전에 손가락으로
 가리키던 곳을 향해 달려가고 있었다.

 “아. 안돼 . 넋을 잃고 바라볼때가 아니지. 엘리~ 거기서!”

 내갓 소리치자 엘 리가 잠깐 뒤를 돌아보는 듯 하더니 이내 내 시야에서 사라져 버렸
 다. 그리고 엘리가 나의 시야에서 사라지는 순간 난 과감하게 경사면을 향해 뛰어내렸
 다. 조금 무섭긴하지만 나무줄기를 잡고 내려가면 될것같았다. 과연 군대에서 폼으로
 라도 수색훈련을 한게 어디간건 아닌지 이리저리 비틀거리긴 했지만 무사히 경사면을
 따라 내려올 수 있었다.

 “오라버니!!”

 “...!!”

 뒤에서 세리스와 훼릴이 따라오는 소리가 들렸다. 하지만 난 뒤돌아보지 않고 오직
 엘리가 사라진 방향으로 무조건 달렸다. 불행중 다행이랄까? 겨울이라 나뭇잎이나 넝
 쿨같은걸로 우거져 있지 않아서 저만치 떨어져서 뭔가를 끌어안고 있는 엘리가 눈에
 들어왔다.

 “뭐야 저건?”

 엘리의 품안에 쏙 들어갈만큼 작은 동물이라면 위협적이진 않을테니 한시름 놓긴했지
 만 그래도 걱정이 되는건 어쩔 수 없어서 최대한 빠른 걸음으로 다가갔다.

 그때였다. 우득!하는 소리가 들리면서 경사면의 아래쪽을 지지하고 있던 왼쪽다리의
 균형이 무너지면서 갑자기 세상이 기울어지기 시작했다. 발판으로 삼고 있던 나무뿌리
 가 부러지면서 산비탈쪽으로 넘어지고 있었던 것이다.

 “우와아앗?”

 입에서 저절로 비명소리가 났다. 이정도 높이에서 굴러떨어진다면 적어도 전치 6주
 는 나올텐데, 허리하고 얼굴은 다치면 안될텐데하는 생각이 들었다.

 “...균형을 잡으세요.”

 “으으으으....으응?”

 한참 굴러떨어지고 있을거라고 생각하고 고통에 대비하는 신음성을 내고 있었는데 어
 째 어딘가 아프기는커녕 세리스의 목소리가 들렸다.

 “아! 고 고마워 세리스.”

 어느틈에 다가왔는지 세리스가 한손으로 나무줄기를 잡은체 다른 한 손으로 내 팔을
 붙잡아 버티고 있었다. 얼른 균형을 잡아서 나무줄기를 붙잡자 뒤에서 훼릴의 목소리
 가 들려왔다.

 “오라버니는 운동신경도 별로 없으면서 그렇게 무턱대고 뛰어나가면 어떻해요? 차라
 리 나에게 레비테이션을 걸어다라고 하시던가...”

 레비테이션? 3클래스의 공중부양마법이 아니었던가? 놀라서 뒤를 돌아보자 훼릴이 지
 면에서 30센티정도 뜬채로 내 뒤에 서있었다(?).

 “큭... 것보다 얼른 엘리한테 가봐. 곧 따라 갈테니.”

 “네네~ ”

 훼릴은 건성으로 대답하고는 무슨 유령처럼 지면과 일정한 간격을 유지한체 둥실둥
 실 떠서는 유유히 엘리에게 날아갔다. 그리고 나와 세리스도 곧 뒤따라서 엘리에게 갔
 다. 멀리서 봤을때처럼 뭔가 심각한 상황이 우리를 기다리고 있는 것 같진 않았다. 저
 렇게 간드러지게 웃는 소리라니...

 “아하하? 그만해 그만~. 꺄하하하”

 우리가 엘리에게 거의 다 다가갔을땐 엘리는 뭔가(?)와 아주 재미있게 놀고 있는 중
 이었다. 꼭 껴안고 있어서 그런지 그 뭔가의 머리가 요란한 동작과 함께 엘리의 어깨
 위로 톡 튀어나왔다. 윤기가 흐르는 황갈색의 털, 족제비와 비슷하지만 귀가 좀더 크
 고 주둥이는 조금 짧은 두상, 그리고 테디베어의 단추눈처럼 까만색의 눈동자는 전체
 적으로 무척 귀엽다는 인상을 줬다.

 “와~ 뭐야 뭐야~ 귀여다아~”

 훼릴이 눈을 반짝이면서 얼른 엘리에게 다가갔다.

 “큣?”

 엘리의 품에 안겨있던 녀석은 빨간머리털의 인간여자가 괴성(?)과 함께 다가오자 위
 기감을 느꼈는지 심하게 몸부림을 쳤다. 하지만 엘리는 그게 또 장난치는 걸로 생각하
 는건지-어쩌면 애초부터 장난이 아니었던걸지도 모른다.- 더욱 힘을 줘서 끌어안고는
 빠져나가지 못하게 만들었다. 어디 엘리의 힘이 보통힘인가? 나도 못 당해내는-알베르
 트도 한방에 보냈었다.- 괴력소녀가 아닌가! 하찮은 족제비과의 동물이 쉽게 뿌리칠만
 한 힘이 아니었다.

 “귀엽다아~ 에헤헤 오빠, 이거 뭐야?”



 --------------------------


 .... 헤헤헤 과연 엘리가 발견한것은?

 ...그리고 므흐흐한건 시간이 조금 지나서... ㅋㄷ


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [57 회]
일상속에서... - 5


 훼릴이 엘리의 품에서 꼼짝도 못하고 있는 녀석의 머리를 쓰다듬다가 나에게 물었
 다. 즉각적으로 뭐라고 대답하긴 힘들었지만 그래도 텔레비전에서 동물의 세계같은 프
 로그램을 자주본편이라 대략적인 대답은 해 줄 수 있었다.

 “흐음... 담비같은데?”

 담비. 족제비과에 속하는 동물로 작은 동물이나 나무열매같은걸 먹고 사는 동물로 알
 고 있었다. 서식지역은 우리나라를 비롯해서 일본 중국에도 분포하고 있지만 도시화
 가 많이되고 인적이 많은 편인 대구의 팔공산에서 이런 담비를 볼 수 있다는 것은 놀
 라운 일이었다. 아니 내가 팔공산에 자주 오지 않아서 몰랐던 것일 수도 있지만 그 흔
 한 다람쥐 한번 보기 힘든 요즘의 산에서 담비를 보다니, 분명 흔한 경우는 아니었다.

 “담비? 이름도 이쁘다아. 에헤헤 털이 굉장히 매끄러워~”

 엘리는 안고있던 담비의 엽구리를 두손으로 받쳐들고는 이리저리 흔들면서 즐거워했
 다.

 “그런데 엘리, 어떻게 이녀석이 여기 있는걸 알았어?”

 “으웅... 몰라. 갑자기 귀에 끄응끄응하면 우는 소리가 들리잖아. 그래서...”

 자기도 어떻게 알았는지 잘 모르겠는지 엘리는 자신없어하는 목소리로 말끝을 웅얼거
 렸다. 하지만 난 대충 상황파악이 됐다. 전에 이안이 엘프가 오감이 인간의 수준을 한
 참 상회한다더니 우리가 듣지 못한 동물의 신음소리를 들었던 것 같았다.

 “그럼 어디 다친거 아냐?”

 신음 소리를 내고 있었다면 어딘가 다쳐있어야 하는데 얼핏봐도 담비의 상태는 그리
 나빠보이지 않았다. 다만 엘 리가 너무 끌어안고 흔들어대서 멀미를 하는것같긴 하지
 만...

 “다친데는 없었어. 그냥 풀이죽어서 울고 있던걸? 아앗?”

 순간 엘리의 방심을 틈타 엘리의 품에서 빠져나온 담비는 안정된 자세로 땅에 내려섰
 다. 하지만 역시 내 짐작대로 멀미라도 했는지 어째 착지한 다음 비틀비틀거렸다. 하
 지만 몇 번 비틀거리던 담비는 이내 균형감각을 회복하고는 재빠르게 능선의 반대방향
 으로 도망쳤다. 그러나 완전히 우리의 시야에서 벗어나지는 않고 어느정도 일정한 거
 리를 두고 우리를 뒤돌아보고 있었다.

 “따라오래.”

 담비를 보고 있던 훼릴이 말했다.

 “동물의 말을 알아들을 수 있었어?”

 만약 그렇다면 놀라운 일이다.

 “바보같긴, 오라버니는 동화책도 안 읽어봤어? 보통 동물들이 저렇게 뒤돌아보면서
 뜸을 들이면 따라오라는 말이잖아.”

 “야야 그런게 현실에서 가능한 일 일거 같애?”

 “몰라. 어쨌든 난 따라갈거야. 담비야~ 곧 따라갈게.”

 훼릴은 날 보며 한번 톡 쏘야 붙이더니 지금까지 유지되고 있던 레비테이션 마법으
 로 둥둥 뜬 채로 담비를 향해 날아갔다. 그런 훼릴의 모습을 본 담비의 안색이 조금
 창백해 졌다고하면 과장일라나? 어쨌든 훼릴 혼자서 보낼 수도 없는 일이라 나와 남
 은 두명도 훼릴을 따라 조금 빠른 걸음으로 담비의 뒤를 쫒았다. 설사 담비가 우리를
 따라오라고 하는 의미든 아니든 간에 산에서 동물들의 길을 따라가본다는 건 색다른
 체험이었다.

 가끔씩 뒤롤아 서서 바라보는 담비의 모습이 내눈에도 보이자 훼릴의 그 동화적 발상
 이 완전히 틀린건 아닌 것 같았다. -훼릴 때문에 세파에 찌들대로 찌든 25살의 나에게
 도 이런 동화적 발상이 전염된 것 같다.-

 “아!”

 어른인 나보다, 공중을 날아서 가고 있는 훼릴보다 빠른 속도로 앞서가고 있던-이유
 는 모르겠다.- 엘리가 갑자기 우뚝하고 서더니 안타까움이 깃든 소리를 냈다.

 “너무해...”

 곧이어 훼릴도 엘리의 옆에서서 뭐라고 중얼거렸다. 걸음을 조금 더 빨리해서 가까
 이 가보니 또다른 담비 한 마리가 올가미에 목이 메인체 죽어있는게 보였다. 수렵용으
 로는 사용이 금지된 철사로 된 올가미였다. 덫에 걸린 동물이 벗어나려고 발버둥치면
 칠수록 더 강한 힘으로 죄여는 아주 악질적인 올가미였다.

 “밀렵꾼들이 아직도 있는건가?”

 죽은 담비의 목에 감겨있는 철사에 아직 광택이 도는게 덫을 놓은 일주일이 채 되지
 않은 것 같았다.

 끄으응...

 그리고 그 옆에서 엘리가 발견한 담비가 연신 앞발로 죽은 담비의 몸을 툭툭치는 모
 양세가 가족이 아니었을까하는 생각이 들게 만들었다.

 “하아... 비켜봐.”

 난 그저 눈물만 그렁그렁 맺고 있는 엘리의 옆을 지나서 올가미에 걸려 죽은 담비쪽
 으로 다가갔다.

 키이잇!

 내가 다가서자 그때까지 계속 죽은 녀석에게만 관심을 보이던 담비가 온몸의 털을 곤
 두세우며 날 경계했다. 덫을 놓은 사람과 똑같은 놈이라고 생각하고 있는건가? 하지
 만 덩치의 차이가 있어서 그런지 녀석은 쉽게 덤벼들지 못하고 그저 날카로운 위협음
 만 낼뿐이었다.

 “심하게 발버둥쳤군.”

 올가미로 묶여있던 담비의 상처를 보자 절로 인상이 찌뿌려졌다. 철사를 중심으로 2
 센티간격으로 털이 모두 빠져있는데다 가죽부분에 입가에 피까지 있는걸로 봐서 무척
 고통스럽게 죽어간 것 같았다. 그리고 올가미는 또 얼마나 악질적인지 철사가 거의 살
 을 파고 들어가서 은근히 핏자국까지 보였다.

 “잘라야 하나?”

 철사가 너무 깊게 파고들고 있어서 도저히 덫의 매듭을 풀 수가 없었다. 뭐 내가 이
 덫을 놓은 사람이라면 덫을 해체 할 생각을 하기 보다는 그냥 이 자리에서 담비의 목
 을 자르고 다시 덫을 설치하겠지만 말이다. 철사를 자를만한게 있나 싶어 주머니 안
 에 손을 집어넣으니까 조그마한 금속이 만져졌다. 손톱깍기였다. 며칠전에 손톱을 깍
 고나서 주머니안에 넣어두고 있었던 모양이었다.

 “이걸로 될까?”

 쉽진않았다. 철사가 어찌나 견고하고 단단한지 오히려 손톱깍기의 이빨만 나갔다.

 “오라버니 그거 이리줘봐요.”

 어느틈에 내 뒤로 다가온 훼릴이 오만상 인상을 쓴채 손에 들려있던 손톱깍기를 낚아
 채 갔다. 그리고 그대로 마나를 모아 주문을 영창했다.

 [그대 날카로운 이빨을 세워 내 적을 벨찌니]

 [샤프 블레이드!]

 샤프 블레이드, 무기에 어린 날을 더욱 날카롭게 하는 무속성계 캐랙팅주문. 내가 알
 기론 3클래스의 주문으로 알고 있었다.

 “하아..하아... 오라버니 이걸로 해봐요. 하아...”

 레비테이션에 이어 3클래스급 마법인 캐랙팅마법까지 사용하자 무리가 온건지 훼릴
 이 숨을 몰아쉬면서 내게 손톱깍기를 내밀었다.

 “수고했다.”

 언제나 장난치길 좋아하고 오라버니알기를 귀여운 애완동물보듯하던 훼릴의 눈에서
 전과 다른 애절함을 본 나는 길게 말하지 않고 손톱깍기에 마나를 더욱 불어넣으면서
 철사를 잘라나갔다. 손톱깍기의 날부분에 희미하게 빛이나는게 확실히 주문이 먹혀든
 것 같았다.

 팅! 팅!

 “됐다!‘

 올가미의 철사는 손톱깍기를 가져가기가 무섭게 끊어졌다. 별 것 아닌 손톱깍기의 날
 을 이렇게 날카롭게 만들다니... 캐랙팅주문의 위력을 절감할 수 있었다. 이정도 위
 력이면 혹시나 식칼같은데 걸고 뭔가를 자를 일이 있으면 자를려는 물건뿐만 아니라
 그 밑의 도마까지 토막내겠구나 싶었다.

 큐우우! 큐우!

 발치에 뭔가가 매달린다는 느낌이 들어서 봤더니 어느새 담비가 내 옷자락을 물고는
 흔들고 있었다. 자기에게 건네달라는 말인가?

 “자. 여기 있다.”

 담비는 내가 자기동료의 딱딱하게 굳어있는 사체를-그렇게 생각하기로 했다.-건네주
 자 얼른 입에 물고는 저만치 사라져버렸다. 나와 훼릴, 그리고 엘리와 세리스는 그 자
 리에 가만히 서서 담비가 사라질때까지 그 방향을 멍하니 바라봤다. 얼마정도 시간이
 흘렀을까 어느덧 불어오는 산바람이 차갑게 느껴지자 정신을 차린 난 서둘러 아이들
 을 이끌고 다시 능선으로 발걸음을 옮길려고 했다.

 “흐윽...”

 “응?”

 귓가에 들려오는 흐느끼는 듯한 소리에 걸음을 멈추고 엘리를 돌아봤다. 엘리는 어느
 새 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었다. 아직 어리긴 어린건가? 이런것 때문에 울다니...

 “엘리...”

 “흐윽...힉...으윽...”

 윽, 내가 막 엘리를 달래줄려고 하는데 울음도 전염되는지 내 손을 꼭 잡고 있던 훼
 릴도 어깨를 들썩이기 시작했다.

 “으아아아앙~”

 “히에에에엥~”

 훼릴과 엘리는 그 자리에서 목놓아 울고 말았다. 우는 아이앞에 장사없다고 하던가,
 엘리만 해도 벅찬판에 훼릴까지 울자 난 당황하고 말았다. 그리고 어떻게 달랠까 하다
 가 결국 훼릴과 엘리를 끌어당겨서 품안으로 끌어당겼다. 그리고 내 품안에서 맘껏 울
 어버리게 놔둬버렸다. 그래 울어라 실컷 울고 앙금 따윈 남기지 마라. 나는 괜히 아이
 들의 순수한 마음을 억누르게하고 싶지 않았다. 이럴땐 속 시원히 울어버리는게 최선
 이라고 생각됐다. 한 15분정도 줄기차게 울었을까? 어느덧 내 품에 안겨서 울고 있던
 아이들의 숨소리가 고르게 변하더니 이윽고 끄윽끄윽하며 울음을 참는 소리가 들렸다.

 “이제 갈까?”

 “으응.”

 눈어림이 빨갛게 변한 엘리와 훼릴이 작게나마 고개를 끄덕였다. 그때였다.

 “오빠... 저쪽으로 가 주시겠습니까?”

 여전히 어색하기만 한 어투의 세리스가 손가락으로 한쪽을 가리키면서 말했다. 고개
 를 돌려서 살펴보니 허름한 절간이 눈에 들어왔다. 그렇지 않아도 기분도 가라앉힐겸
 조금 쉬면서 식사할 곳을 찾던 나에겐 매우 적합한 장소라고 생각됐다.

 앞장서서 걷는 세리스의 뒤를 따라 가까이서 본 절은 최근에 지어진게 아니었다. 중
 앙에 있는 건물을 둘러싸고있는 토담벽위에 놓여진 기와에는 누렇게 변한 잡풀들이 무
 성하게 자라있었고 군데군데 무너져 내린곳도 보이는게 버려진 절 같았다. 아니 절이
 라기 보단 민속신앙의 의미가 담긴 신당이라고 보는게 정확했다.

 “이런곳에 신당이라... 뭘 모셔 놓은거지?”

 토담을 돌아가니 다 떨어져가는 문짝이 눈에 들어왔다.

 “...들어가죠.”

 “자 잠깐... 에휴.”

 조금 으스한 기분이 들어서 다른곳으로 가자고 말할려고 했는데 세리스는 어느새 문
 안으로 들어서고 있었다. 왠지 끌려다니는 기분이 들어서 나직하게 한숨이 나왔지만
 별수 없이 나도 안으로 들어갔다. 안으로 들어가니 건물은 단 하나뿐이었다. 암자같
 이 생긴 목조건물 밑엔 색이 완전히 바래버린 목판그림이 있었는데 호랑이를 곁에 끼
 고 있는 긴수염을 가진 노인이 그려져 있었다.

 “산신당이었던건가?”

 “오빠. 산신이 뭐야?”

 이제 완전히 진정이 됐는지 엘리가 내 옷자락을 흔들면서 물었다.

 “산신이란 산을 관리하는 나이많은 할아버진데, 산에 사는 동물들을 부릴줄도 알고
 산에서 나쁜짓을 벌이는 사람들을 벌주는 사람이지.”

 산에 사는 신이라고 설명해 줄수도 있었지만 그렇게 말했다간 그저 한자풀이 밖에 안
 되는거라 난 조금 왜곡되긴 했지만 쉽게 풀어서 말해줬다.

 “흐응... 흐응. 그럼 산신은 호랑이도 부릴줄 알어?”

 “물론이지.”

 “하지만 여긴 호랑이가 없잖아.”

 훼릴이 손가락으로 그림에 그려져 있는 호랑이를 가리키며 말했다.

 “헤에... 그럼 그 산신할아버지 산관리하는거 힘들겠다.”

 뭔가 핀트가 어긋나고 있는 느낌이 드는 발언을 하는 엘리였다.

 “맹추, 여긴 도립공원이기 때문에 공원관리인 아저씨가 관리하잖아. 산신영감님은
 짤린거라구. 요즘 누가 늙은 할아버지를 쓰겠냐? 그치 오빠.”

 “으, 으응.”

 난 이 순간 왜곡된 교육의 무서움을 절실히 느낄 수 있었다. 잘못을 느낀 내가 막 다
 시 산신에대해 설명을 해주려고 하는데 세리스가 뒤에서 불렀다.

 “...오빠.”

 “응?”

 뒤를 돌아보자 입고 있던 은색페딩점퍼를 벗어놓고 가볍게 몸을 풀고있는 세리스가
 보였다.



 ------------------------------------------------------------------


 거참... 이야기 진행하기가 왜 이리 힘드냐... 므흐흐한 장면 만들기 엄청 힘드네.... ㅡㅡa


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [58 회]
대련... 수난. - 1

 	   제 오십오화

 주인님은 세리스가 부르자 조금 멍청한 표정으로 날 돌아봤다. 언제나 느끼는 거지
 만 주인님의 얼굴은 조금 멍청하게 생긴거 같다. 조금 짧은 듯한 머리카락은 약간 곱
 슬이라 그런대로 마음에 들었지만 전형적인 동양인의 두상에 조금 작은 듯한 입과 눈
 은 영 내 취향이 아니었다. 언제부터 취향이란게 생겼는지는 모르겠지만 아무래도 엘
 리와 함께 본 텔레비전이라는 상자때문이 아닐까하고 조심스럽게 추측됐다. 그래도
 내 취향에 가까운 얼굴이 아니지만, 미워하거나 싫어할 순 없는 주인님이다. 말을 막
 배우기 시작했을때 자기를 보고 오빠라고 부르라고 하던 주인님의 모습은 지금 생각해
 면 일견 대단하거나 신기하게 느껴지기 까지 한다. 여러 가지 정보매체(인터넷, 텔레
 비전, 비디오 등등)에 의하면 남자는 자신을 주인님이라 부르는 여자를 ‘메이드’라
 고 부르면서 이상한 짓을 많이 하던데-어이어이~ 어디서 그런걸 배운거냐!!- 주인님
 은 전혀 그런면이 없었다. 물론 이런말을 하는 나라고해서 이상한 짓을 당하고(?) 싶
 다는 생각은 전혀 해본적이 없다. 다만 그런짓을 당해도 상대가 주인님이라면 얼마든
 지 참을 수 있다는 생각은 해봤지만.(위..위험하다.) 어쨌든 여러매체를 통해서 거의
 정설이라고까지 느껴지는 남자의 본능을 참아내는 주인님의 모습은 무척 이성이 강한
 타입이란걸 느끼게 해주었다.

 사실 오늘 엘리가 산으로 오자고 한건 내가 엘리에게 주인님에게 그렇게 말하라고 시
 킨 일이었다. 엘리는 엘프니까 산을 그리워 했음이-정확히는 숲이겠지만- 틀림없었을
 것이니 거부하리라고는 생각지 않았다. 물론 엘리를 위해서 이 추운날에 산으로 오자
 고 한건 결코 아니다. 가장 큰 이유라면 바로 최근들어 의문을 느끼게 된 주인님의 상
 태에 대해서 어떤 확신을 얻고자 하는 의도가 저변에 깔려있기 때문이었다.

 요 몇주간의 동향을 바탕으로 추론해본 결과, 주인님은 뭔가 보통 사람과는 다른 면
 이 있는 것 같았다. 간단하게 예를 들어 마법을 입문한지 1주일 남짓 할때 4클래스 마
 법인 라이트닝 노바를 쓰질 않나-비록 특수한 상황이었다고는 하지만- 마나역전현상으
 로 인해 손상된 오라가 단번에 회복되어 버리질 않나. 이런 점은 최소한 마법의 이론
 적인 부분에 있어서는 나의 스승이랄 수 있는 스칼렛이나 이안에게 버금간다고 믿는
 나에겐 크나큰 충격이었다. 그리고 무엇보다 가장 특이한점. 주인님은 겨우 1클래스
 마스터이면서 마나의 콘트롤 에 대한 재능은 거의 천재적이라 어쩌면 나와 비견될 정
 도였다. 후훗, 1클래스 마법인 매직 애로우의 파괴력이 3클래스마법인 파이어볼과 비
 슷할 정도의 능력이라니! 믿을 수 없었다. 비록 시험해 보진 않았지만 나의 피부로 느
 껴지는 주인님의 매직 애로우는 충분히 그만한 파괴력을 담고도 남음이 있었다. 이게
 어찌된 일일까? 주인님에게 직접 물어볼 수도 있었지만 내가 보기엔 주인님도 어째서
 그런 현상이 일어나는지는 모르는 것 같았다. 그랬다면 가끔씩 마나의 양을 조절못해
 서 마법을 실패하는 경우가 줄어 들었을테니 말이다. 그러다 문득 크리스마스때 있었
 던 알베르트와의 결투가 떠올랐다. 분명 그때 주인님은 마지막 주먹질에 마법을 사용
 하지도 않았는데 혈십자 기사단의 알베르트와 비슷한 마나의 흐름을 보여주며 공격을
 했었다. 얼마전에 세리스에게 물어본 결과 그것은 ‘내공’을 응용한 발경이라는 기술
 이라고 했다. 주인님의 그것은 비록 알베르트의 발경과는 대조적으로 위력이 별 볼일
 없었지만 세리스는 그것도 분명 ‘발경’이라고 했다.

 마법사가 발경이라니! 절대로 거짓말을 하지 않는 세리스의 입에서 나온 말이지만 난
 믿을 수가 없었다. 외부의 마나를 체내로 급격하게 끌어들이기 위해서 오라로 만든 통
 로를 사용하는 마법사에게 내공이라니, 어이가 없었다. 하지만 그 내공이란 것이 주인
 님의 그 알 수 없는 현상을 만들어내는 주범이라면 한번 시험해 볼만했다. 만약에 그
 이유를 알고 제대로 다듬을 수만 있다면 저번처럼 그 알베르트같은 양아치(?)에게 나
 가떨어지는 일은 결코 없으리라. 뭐 다음에 또 결투를 하자고 하면 내가 상대해 줄 생
 각이지만 주인님의 성격에 절대로 그렇게 될 가능성은 없었다. 쳇... 나라면 반쯤 죽
 여줄 수도 있는데.

 그래서 난 세리스에게 한가지 제안을 했다. 주인님이 내공을 사용하는지 아닌지에 대
 해서 알아보자고. 처음에 세리스는 딱 잘라 거절했지만 만약 주인님이 진짜로 발경을
 쓸 수 있게된다면 세리스가 제대로된 발경을 가르쳐 줄 수도 있지 않냐며 은글슬쩍 미
 끼를 던지자, 세리스는 생각할 것도 없이 덥석 물고 말았다. 여전하다니깐... 응? 뭐
 가 여전하다는 거지? 뭐 어쨌든 이렇게 나의 잘 짜여진 시나리오대로 세리스는 몸까
 지 풀어가면서 주인님께 대련을 신청하고 있었다. 중간에 담비란 깜찍한 동물이 나온
 건 돌발상황이라 나 역시 잠시간 정신을 차릴 수 없었지만 가만히 생각해보니 오히려
 하늘이 나의 편을 들어주는것만 같았다. 원래 조금더 깊은 산에 들어가서 사람들의 눈
 에 띄지 않는 곳에서 대련을 할 생각이었는데 이렇게 좋은 명당이 있었다니 입가에 저
 절로 미소가 지어진다.

 “오빠. 최근에 1클래스도 마스터 하셨는데 기념으로 대련 한번 해주시겠어요?”

 캬아~ 핑계한번 좋고~. 자질구레한 것까지 신경쓰기가 싫어서 알아서 핑계를 대라고
 했더니 이건 거의 베테랑급 애드립이 아닌가? 세리스도 은근히 소질이 있단 말이야.

 “뭐? 대련? 파이터인 너와 마법사인 내가? 세리스 뭔가 쌓이게 있었니?”

 주인님은 여전히 바보같이-뭐 연기가 연기인 만큼 바보라고는 말 못하겠다-했던말을
 또 하게 만들었다.

 “대련을 부탁드립니다.”

 말을 마치자마자 세리스는 편안하게 두발을 살짝 벌린체 몸안의 힘을 서서히 끌어올
 렸다. 체내에 잠재된 힘을 거의 풀어놓는 평소와달리 몸의 기운을 한곳으로 집중시키
 자 내 오라가 흩어질 정도로 강렬한 마나의 진동이 느껴졌다. 은연중에 내가 제일 강
 할거라고 생각하고 있었는데 어쩌면 생각을 고쳐먹어야 할지도 모르겠다. 저 정도면
 전에 봤던 알베르트같은 떨거지 기사는 한 주먹감 일것이다. 아니 굳이 주먹을 쓸 필
 요도 없을지도... 그런데 저렇게 힘을 끌어모으면 나중에 주인님이 다치지나 않을까?
 왠지 융통성 없는 세리스의 성격상 그렇게 되로도 남을 것만 같아 조금 불안해졌다.
 적당히 해야할텐데...

 “오라버니~ 세리스가 부탁하잖아요. 한번만 대련해 줘요.”

 내가 생각해도 닭살이 돋을 정도로 간드러진 목소리로 말하자 주인님은 언제나처럼
 ‘헤헤’하고 웃으며 머리를 긁적인다. 어라? 그모습에 세리스의 기운이 좀더 강렬하
 게 요동쳤다. 오호~ 설마 질투라도 하는건가? 재밌는데 조금 더 피치를 올려보자.

 “오라버니 파이팅~♡”

 난생처음 하트무늬까지 띄워주자 주인님은 아주 헤벌죽~하고 웃었다. 저러다 입이 귀
 밑에까지 찢어지는거 아닌지 몰라.

 쿠구구구구...

 우햣? 세리스의 발밑을 중심으로 약간의 진동이 느껴졌다. 내공이란 것을 있는대로
 끌어올렸는지 대지마저 영향을 받은모양이다. 헤에~ 효과만점인걸? 말 수가 적고 있
 는 듯 없는 듯 주인님만 챙겨서 그런지 얌전할 거라고 생각했는데 세리스는 의외로 격
 렬한 성격인 것 같다.

 “뭐, 가볍게 한번 해 볼까? 에헤헤 세리스 난 대련이란거 처음이니까 살살 부탁할
 께.”

 “...넵(왜..왠지 모를 박력이....)”

 대지가 요동을 치든, 마나가 진동을 하든 전혀 느끼지 못하는 주인님은, 뒷머리를 마
 저 긁적이더니 서서히 오라를 끌어올렸다. 그리고 오라를 개방하자마자 흠칫했다. 이
 제야 세리스에게서 나오는 마나의 파장을 느꼈단 말인가. 둔한것도 어지간 해야지, 쯧
 쯧쯧. 어째 파이팅 포즈를 취하고있는 주인님의 두팔에 힘이 빠지고 있는 것처럼 느껴
 졌다. 그때 저런상태라면 진짜 한주먹에 나가 떨어질지도 모른다는 생각이 들었다.

 [세리스, 적당히 해서 주인님의 잠재된 힘을 끌어내야 한다는거 잊지마. 그렇게 흥분
 해서 뭘 어쩌자고 그러는 거야?]

 마나를 응용한 텔레파시를 세리스의 귓속으로 날리자 세리스는 고개를 살짝 끄덕이더
 니 흘깃하고 날 노려봤다. 뭐야뭐야? 내가 부추기기라도 했다는 눈빛은? 난 아무잘못
 도 없다구.

 “...최선을 다해서 공격하십시오. 그렇지 않으면...”

 “그 그렇지 않으면?”

 더듬거리는 말투, 잔뜩 굳어 있는 표정, 주인님의 저 반응들은 분명히 쫄고 있다는
 증거다.

 “다칠지도...모릅니다,”

 역시 전투본능이 강한건지 세리스는 대답에 뜸을 들이는가 싶더니 축으로 세우고 있
 던 다리의 균형을 무너뜨리며 단번에 주인님의 품안으로 뛰어들었다. 그와 동시에 몸
 의 응축시킨 내력을 단번에 주인님의 아랫배에 쏟아 부었다. 캬아... 아프겠다. 죽지
 않았을까? 얼핏 보기만 해도 전에 알베르트가 쓴 발경이란 것에 비해 곱절은 더 위력적
 인데...응?

 “크읍... 갑작스레 너무 하잖아! 타앗! [손안에 빛나는 유성. 샷건!]”

 “흡!”

 놀랍게도 주인님은 세리스의 ‘한방’에 나가떨어지지 않았다. 오히려 순식간에 마나
 를 손바닥안에 응축시키더니 에너지볼의 개량형 버전인 샷건을 날렸다.

 “큿...”

 하지만 불의 원파워 마스터인 나와 마찬가지로 육체적 능력과 무술에 대한 재능이 모
 든 세라프들 중에 최고라고 일컬어 지는 문나이트답게 세리스는 당황하지 않고 샷건
 의 에너지볼중 몇 개는 피하고 몇개는 내력을 올린 손바닥으로 쳐냈다. 쉽사리 당하
 지 않을거란 생각은 했지만 그래도 너무 의외의 반격이라 한 두대 정도는 맞을거라 생각했는데 전혀 피해를 입지 않다니, 새삼 세리스의 능력에 놀라고 말았다. 샷건은 주인
 님이 에너지 볼이란 말이 너무 촌스럽다며 에너지볼의 발현방식을 바꿔서 만든 마법이
 었다. 처음에 그말을 하며 이리저리 실험 할 때만 해도 그래봤자 뭐 특별한게 있겠느
 냐 싶었는데 결과는 겉멋만 잔뜩든 주인님이 만들었다고는 생각할 수없으리만치 완성
 도 높은 마법이 만들어져 있었다. 샷건을 정확하게 설명하자면 작게 응축한 마나의 구
 슬을 통상의 에너지볼처럼 손바닥에 마법을 발현시키는 것이 아니라 손가락 끝에 응축
 시켜서 작은 에너지볼 다섯개를 한번에 날리는 기술이었다. 다만 에너지볼에 비해 위력
 이 작고 사정거리가 굉장히 짧다는 단점이 있지만 한번에 다각도의 공격이 가능하고 별도의 호밍기능-추적능력-을 갖추지 않아 마법의 발현속도가 빠르다는 점은, 이안도 그 실용성을 인정할 만큼 괜찮은 공격마법이었다. 뭐 난 그 마법을 배우는데 십분도 걸리지 않았지만 말이다. 그런데 주인님은 어떻게 세리스의 공격을 막은거지? 난 오라를 좀더 넓게 개방했고 그 이유를 알아낼 수 있었다.

 “오라결계!”

 전개된 오라의 그물에 주인님이 자신의 몸 주위에 두껍게 펼쳐놓은 오라의 그물을 느
 끼자 얼른 떠오르는 기술이 있었다. 그것은 현재 현자급 마법사나 주인님같이 뛰어
 난 마나 감응력을 지닌 오라의 소유자만 가능한 기술로써 자신이 펼쳐놓은 오라의 그
 물에 들어온 압축된 마나를 강제로 해체해 버리는 기술이었다. 물론 오라결계를 쳤다
 고 해서 모든 마법을 해체 할 수 있는건 아니지만 몸안에서 발출되는 내력까지 해체
 해 버리다니! 주인님의 마나감응력이 뛰어나다는 건 알고 있었지만 이 정도였을줄이
 야... 하지만 그런 놀람도 곧 이어진 주인님의 신음소리에 한숨으로 바뀌고 말았다.

 “크읍!... 너, 너무 아프다.”

 오라결계로 세리스의 주먹에 깃든 내력을 흩어놓긴 했지만 그 주먹의 위력은 어디 가
 는게 아니었던 모양이다. 남자가 되가지고 주먹 한방에 눈물을 찔끔거리다니... 쯧!
 (어린 것이 벌서부터 혀를 차다니...) 그런데 어째 대련을 시작하자마자 상당히 위력
 적인 기술이 오가는게 조금 불안해졌다. 설마 예전부터 무슨 감정이라도 쌓아놓고 있
 었던거 아냐?

 “케켁... 세리스, 설마 오빠를 죽일 생각은 아니겠지? 이제부터 좀더 손에 여유를
 두고 대련하도록 하자. 정말 제대로 한방 맞았다간 연휴끝날 때까지 침대에 누워있어
 야 하는 사태가 일어 날지도 모르겠어.”

 아프긴 아팠는지 조금 인상을 찡그린채 주인님이 말했다.

 “네.”

 세리스는 주인님의 말에 대답을 하긴 했지만 이내 나와 눈빛을 마주 치고는 고개를
 살짝 끄덕였다. 크크크 그래 게임은 계속 되는거야.


 ------------------------------------------------------------------------------

 주인공이 너무 강한거 아니냐고 물으실지도 몰라 말씀드립니다. 쥔공 약한겁니다.
 단지 주인공이니만큼 조금 재능이란 선물과 남다른 잔머리를 줬을뿐... 솔직히 이안
 정도되는 마법사라면 접근하는 적에게 샷건같은 마법을 쓴다기 보다는 거의 똑같은
 간에 블링키로 적을 피함과 동시에 매직미사일을 만들어서 적에게 날렸을 겁니다.
 아마 4클래스의 마법사라면 말이죠. 3클래스 미만의 마법사들은 다 거기서 거기라고
 생각하셔도 될듯... 그리고 또, 세리스나 훼릴이 너무 강한거 같다고 말씀하시는데 당
 연한겁니다! 앞의 내용을 기억하신다면 얘네들이 전부 고대의 전투생물이었다는 걸 기
 억하실 겁니다. 그럼 왜 인간의 모습이나 엘프의 모습을 하고 있냐고 반박하겠지만...
 거긴 다~ '설.정'!!! 이라는 오묘한 뜻이 있으니.... 쩝...
 아... 그리고 어제 못 올린건 제 뜻이 아닙니다. ㅠ.ㅠ 조아라 접속이 안돼잖아요!
 그리고 내일도 못올립니다. 이유는 다 아시죠? 서버점검이라네요. 아아~ 간만에 휴식
 이다~

 그럼 모두들 추천꾸우우우우우우욱~

 ps : 담비는 이제 안나오냐? ....후후후후... 안 나옵니다. 그녀석은 단지 장소를 옮기기 위해서 나온 엑스트라 소품(?)일뿐!!! 무슨 영물같은건 바라지 마십시오. 음하하하하하하하... 쿨럭...


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [59 회]
대련... 수난. - 2


 후우우웁

 “...흡!”

 숨을 가다듬고 온몸의 기를 활성화시켜 한순간에 주먹을 통해 폭발시키는 발경! 물러
 섬과 동시에 날 숨을 들이쉬며 몸안의 기를 진정시키는 축기! 대지를 갈라버릴 정도
 로 강하게 딛는 진각과 공기를 갈라버릴 것 같은 발차기! 이 모두가 전혀 끊어짐이 없
 이 나를 향해 쏟아지고 있었다. 세상에 세리스 날 죽일려고 작정한 거냐? 손과 발에
 서 뻗어나오는 기운 하나하나가 전부 곰을 잡고도 남음이 있을 정도였다. 내가 비록
 군대에서 태권도를 배웠고 어릴적에 검도, 합기도 같은걸 얼치기로 배웠다고는 하지
 만 지금 내게 다가오는 저것들은 결코 쉽게 피할 수 있는 성질의 것들이 아니었다. 아
 니 하나라도 제대로 피한다면 그게 곧 운이었다.

 팍! 퍽!

 “커업!”

 복부와 가드를 하고 있던 팔에 주먹과 발이 박혔다. 허파에 든 공기가 한꺼번에 입
 과 코를 통해서 터져나왔다. 만약에 이안이 내게 알려준적이 있는 오라결계란 걸 배우
 지 않았다면 이 두방으로 골로 세상을 하직 할 뻔했다. 뭐 세리스가 날 죽이는 사태
 가 일어날 리가 없지만 적어도 한 며칠은 꼬박 침대신세를 져야할 정도로 강렬한 일격
 이었다. 알베르트가 썼던 발경이라니, 오라필드로 찰나간에 뿜어져 나오던 마나를 차
 단하지 않았다면 ... 으휴.

 [적을 꽤뚫는 섬광!]

 주문영창과 함께 내 오른손 손바닥 안쪽으로 마나가 급격하게 뭉치기 시작했다. 하지
 만 이아직 시동어를 말하지 않았기 때문에 마법의 구현화는 되지 않았다. 물론 대련이
 기 때문에 화살촉에 해당하는 부분은 이미지화 시키지 않았다. 동생잡을 일있나 그런
 것 까지 이미지와 시키게! 하지만 화살촉을 만드는 이미지테이션을 하지 않았기 때문
 에 매우 신속하게 만들 수 있었고 전부는 아니지만 한개는 호밍기능도 넣을 수 있었
 다. 세리스의 공격이 접근해서 쓰는 연계기임을 떠올린 나는 우선 최대한 떨어져야 한
 다고 생각했다. 이번 한방이 승부부를 결정지을 거라고 생각했다. 내가 무슨 철인도
 아니고 메모라이즈도 하지 않는채 마법을 수차례나 쓸 수 있을턱이 없으니 시간이 흘
 러가면 세리스가 월등히 유리해지고도 남을 것이기 때문이었다. 최소한 내력이란 것
 은 메모라이즈 같은 것을 할 필요가 없을테니 말이다.

 [열린 성문을 닫을지니 적을 막으라, 포스필드]

 지이이잉!

 그리 긴시간을 운용한 것도 아닌데 근접전에 유용한 오라필드를 펼친데다 메모라이즈
 를 하지 않은 마법들을 구사해서 그런지 벌써부터 오라의 운용이 힘들어져 왔다. 하지
 만 이번이 마지막 기회라 생각했기 때문에 최대한 주변의 마나를 끌어모아서 겨우 사
 람크기 만한 물리방어마법인 포스필드를 펼칠 수 있었다. 그리고 마법이 유지 되도록
 오라를 지속적으로 링크시킨 다음 재빨리 뒤로 물러났다.

 “큭!”

 내가 뒤로 물러나는걸 본 세리스가 어금니를 꽉 깨물더니 재빠르게 다가왔다. 그 순
 간 나는 다른 곳은 보지 않고 오직 세리스의 눈만을 집중해서 봤다. 그녀의 앞에는 내
 가 형성시켜놓은 포스필드가 위치해 있었기 때문에 좌우측, 또는 위로 공격해 올 것이
 다.

 세리스의 눈동자가 잠깐 이나마 위로 향했다.

 ‘위!’

 과연 내 예상대로 세리스가 위로 점프했다. 나의 동체시력으로 쫒을 수 없을 정도의
 속도였지만 미리 방향을 알아챈 나는 더 생각할 것도 없이 매직 애로우를 날렸다. 매
 직 애로우는 마나를 구현화 시키는데는 시동어가 필요하지만 그 마법을 실질적으로 구
 동시키는데는 오직 오라의 운용만으로 가능한 마법이었기 때문에 난 소리 없이 세 개
 의 피할수 없는 화살을 쏘아 낸거나 마찬가지 였다. 나는 계속 유지하고 있던 매직 애
 로우 3개를 시차를 두고 포스필드위로 날렸다. 호밍기능이 없는 매직 애로우는 그냥
 보통의 화살과 다를게 없기 때문에 난 좌우로 조금 간격을 두고 날렸고 마지막으로 호
 밍기능이 있는 매직 애로우는 조금 느릿한 속도로 날렸다.

 “?! 칫!”

 파팡!

 별기대를 하고 있지 않은 두발의 매직 애로우였지만 그래도 혹시나 하는 기대는 있었
 는데 세리슨 좀전의 샷건을 막은 것처럼 내력을 집중시킨 두 손으로 튕겨냈다. 하지
 만 진짜는 남아있다.

 “가라아앗!”

 천천히 날아가던 매직애로우에 내 몸에 남아있던 모든 오라를 집중시켜서 속도를 배
 가 시켰다. 세리스의 눈에 놀람이 떠올랐다.

 ‘이겼다!’

 그 순간 나는 승리를 확신했다. 하지만,

 팍!

 “하아... 이럴수가!”

 회심의 일격이라 생각했던 매직 애로우는 합장하는 듯한 세리스의 두손바닥 사이에
 서 허무하게 소멸되고 말았다. 난 그순간 그녀의 입가에 맺히는 미소를 볼 수 있었다.

 “제 승리인 것 같군요. 마지막... 입니다!”

 땅바닥에 착지한 세리스의 입에서 ‘~다!’란 말이 떨어지기가 무섭게 내게 들이닥쳐
 왔다.

 ‘이대로 질 수는 없지!’

 그 순간 알베르트와의 결투가 떠올랐다.

 “쉽게 당하진 않아!”

 굳게 감아쥔 오른쪽 주먹으로 조금이지만 마나가 뭉치기 시작했다.-그 순간 훼릴의
 눈은 빛나고 있었다.- 그리고 눈을 질끈 감은채 뻗어오는 세리스의 손바닥을 향해 힘
 차게 휘둘렀다.

 !!

 “......?? 응?”

 어째 아무런 반응이 없었다. 내가 얻어맞든 때리든 무슨 감각이 느껴져야 하는데 그
 저 사방이 조용하게 느껴졌다. 난 질끈 감고 있던 눈을 살며시 떴다.

 “아!?”

 눈을 떠보니 겨드랑이 사이로 내 주먹을 피한 세리스가 내력이 담겨있지 않은 손바닥
 을 내 턱밑에 가져다 놓고 있었다. 눈을 뜬 날 확인한 세리스는 대련할때와는 달리 빙
 긋 웃더니 곧 옷매무새를 가다듬고는 고개를 꾸벅 숙였다.

 “수고했어요 오빠. 대련해줘서 고맙습니다.”

 “아. 아니.”

 세리스가 벗어놨던 옷가지를 다시 챙겨입을때까지 난 아무말도 못한채 어리벙벙하게
 서있기만 했다. 그래... 대련이었지. 상대를 꼭 쓰러뜨려야 하는 결투도 아닌데 내가
 왜 그렇게 열을 올리며 싸웠지?

 시간적으론 5분도 안돼는 순간이었지만 내게 너무나도 격렬했던 대련시간은 그렇게
 끝이 났다. 나도 모르고 있었던 승부욕을 새삼 다시 느낄 수 있었다. 나도 별 수 없
 는 남자란 말인가.

 대련을 끝낸다음 우리는 간단하게 싸온 점심을 먹었다. 잼을 발라서 만든 샌드위치
 에 불과했지만 대련으로 지친 나와 세리스에겐 진수성찬이나 마찬가지였다. 내가 너
 무 맛있게 먹어서인지 훼릴은 자기가 먹을 분량을 슬쩍 내게 내밀었다. 어째 내 눈을
 피하는 눈치라 조금 의뭉스럽긴 했지만 난 개의치 않고 맛있게 먹어줬다. 오빠를 챙겨
 주는 귀여운 동생이 아닌가. 도시락을 먹고나서 담비가 보고 싶다며 칭얼거리는 엘리
 를 안은채 보온물병에 담아온 뜨거운 녹차를 홀짝이고 있을때, 훼릴이 내 옆에 다가
 와 앉았다.

 “오라버니. 드릴 말이 있어요.”

 “뭔데. 후룩.”

 “좀전의 대련에서 느낀건데... 오라버니가 제일 마지막에 쓴 기술은 뭐에요? 마법맞
 아요?”

 제일 마지막에 쓴 기술이라... 매직 애로우의 속도를 가속시킨거 말인가? 아니아니
 그게 아니라 마나를 주먹에 집중시켜서 휘두른걸 말하는 건가?

 “왜 마지막에 주먹을 휘두를때 말예요.”

 “아니. 마법이 아니라 그냥 마나를 주먹에 집중시켜서 휘둘렀을 뿐인데?”

 “그래요? 역시...”

 역시? 뭐가 역시라는 거지? 훼릴은 한동안 말없이 뭔가를 곰곰이 생각했다. 그리고
 뭔가 미심쩍다는 표정으로 날 바라보더니 손으로 간단한 수인-오라를 때 좀더 효과적
 으로 운용하기 위해서 하는 행동-을 맺더니 오라를 개방했다. 개방된 오라는 내 몸을
 타고을 더듬어 갔다. 촉감으로 느낄 수는 없지만 모공의 털이 쭈볏쭈볏 설정도로 미묘
 한 감각이 날 참을 수 없게 했다.

 “뭐 뭐야?”

 당혹스러워 하는 반응에도 불구하고 훼릴은 그만두지 않았다. 무슨 이유가 있겠거니
 해서 별다른 행동은 취하지 않았지만 그 묘한 감각은 정말 견디기 힘들었다.

 “에잇!”

 결국 참지 못한 나는 오라필드를 펼쳤다. 훼릴의 오라가 순식간에 내 몸을 벗어나더
 니 다시 그녀의 몸안으로 들어갔다.

 “흐음... 대충 알거 같군요. 세리스 이리와봐.”

 세리스는 훼릴이 부르자 말없이 다가와서 훼릴이 오라를 사용해 몸을 더듬는걸 꾹 참
 았다.  “으음! 하아아아...”

 으윽! 뭐 뭐냐? 그 이상야릇하고 남자로 하여금 기분좋은(?) 상상을 하게 만드는 신
 음소리는! 세리스는 볼을 발갛게 상기 시킨체 훼릴의 오라공격(?)을 참고 있었다. 누
 가 보면 레즈비언인 줄 알겠군. 이러다가 나중에 길을 잘못드는거 아냐? 5분정도 오라
 를 이용한 검색을 계속한 훼릴은 조금 지쳤는지 조금 가쁜숨을 내쉬더니 내게 뜬금없
 이 충격적인 발언을 했다.

 “이제 확실히 알았어요. 오라버니는 돌연변이에요!”

 도, 돌연변이라니!


 “무슨 얼통당토 않은 소리야? 돌연변이라니.”

 “돌연변이가 아냐! 오빠지. 그런데 돌연변이가 뭐야?” 엘리야 넌 아무말도 안하는
 게 좋을거 같구나. 옆에서 구경만 하던 엘리가 실없는 소리를 했지만 훼릴은 아랑곳
 않고 계속 말을 이어나갔다.

 “오라버니는 확실히 일반적인 마법사와는 큰 차이를 가지고 있어요. 이건 오라버니
 에게도 중요한 문제니까 잘 들어요. 아마 이안선생님이나 스칼렛언니도 지금쯤 눈치채
 고 있을거라 생각하지만 아직 말하지 않는건 그리 심각한 문제가 아니라고 생각하고
 말하지 않았을 거에요. 하지만 제가 생각하기에 이 문제는 오라버니의 마법사로써의
 성장에 큰 변수가 될거라고 믿기에 말씀드릴께요.”

 평소의 말괄량이 같은 모습은 길가다 흘리고 왔는지 훼릴은 진지한 눈빛으로 찬찬히
 설명했다.

 훼릴의 말에 의하면 마나는 크게 두가지 방법으로 가공되고 발현된다. 하나는 마법사
 들처럼 오라를 움직여 마나를 끌어모아 의지를 상념화 시켜 구현하는 외적기술인 마법
 이고, 다른 하나는 고대의 체술에 근거해 호흡법과 숙달된 몸의 기억을 통해 몸안에
 축적되고 농축된 마나를 내력-다른말로 내공-으로 바꿔 자유자재로 사용하는 내적기술
 인 기(氣)가 있다. 이 두 방법은 수련방법의 차이에 의해서, 혹은 사용하는 마나의 농
 도 차이 때문에 동시에 수련하고 사용하는 것이 불가능 하다는 가설이 지금까지 정론
 화되어 있었다. 하지만 팰러딘이라는 성기사가 있지 않냐고 내가 반박했지만 똑똑한
 훼릴은 팰러딘이 사용하는 마법적 능력은 신성력에 의한 것이기 때문에 이 가설의 예
 에 속하지 않는다고 말했다. 하지만 지금 그 가설을 뒤집고도 남을 예가 등장했는데
 그게 바로 나란다.

 “오라버니는 마법사이면서도 어찌된 일인지는 모르겠지만 단전을 가지고 있고 또 활
 용도 할 줄 알아요. 호흡법이나 명상을 통해 내적 마나를 축적하지도 않았는데 외적
 인 유동마나를 내부로 끌어들여서 권사(拳士)들이나 무술인들 보다는 그 농도나 축적
 률이 낮지만 ‘내력’을 만들어 내고 있어요. 이건 대단한 일이라구요.”

 내가 내력을? 무협지에서 주인공들이 궁극에 경지에 이르면 그 내공이 꼴깝에 이른다
 는 그것을? 난 잠시 어이가 없어서 웃고 말았다. 하지만 지금 내가 배우고 있는게 무
 엇인가? 마법이 아니었던가! 현세엔 없을거라 생각했던 마법을 배우고 있는 나인데 그
 까짓 가끔씩 쇼프로에 나오는 사람들이 선보이는 내공 비슷한게 생겼다는 사실을 못
 믿는다는 건 뭔가 어폐가 느껴졌다.

 “정말 내가 내력을 가지고 있다는 거야?”

 “...네. 오빠는 내력을 가지고 있어요. 저도 믿을 수 없지만...”

 훼릴은 내 질문에 세리스의 옆구리를 쿡 찔렀고 세리스는 조용하지만 그 끝이 떨리
 는 목소리로 대답했다.

 -----------------------------------------------------------------

 서버 점검기간 동안 놀지 않았다는 것을 증명하기 위해 연참모드 들어갑니다.
 추천하구 선작 안누르면 담부터 연참 안합니다. 므흐흐흐흐


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [60 회]
대련... 수난. - 3

 	   “내력이란게 있으면 곤란한거야?”

 내 품안에서 가만히 듣고만 있던 엘리가 들고 있던 종이컵을 만지작 거리며 말했다.

 “곤란하지. 엘리 전에 스칼렛이 준 책에서 농도차에 의한 삼투압 현상에 대해 공부
 한거 기억나?”

 삼투압? 도대체 어디까지 배운거냐? 아니 스칼렛은 공부시간에 뭘 가르친거지?

 “응 액체는 농도가 진한곳에서 낮은 곳으로 움직인다며? 그래서 나중엔 같은 농도
 가 되는거구. 그게 왜?”

 만약에 누가 지나가다가 엘리가 하는 말을 들었다면 9살짜리가 참 많은 걸 안다고 감
 탄했을 것이다. 아니 어쩌면 천재라고 소문낼지도 모르지.

 “엘리 엘리~ 왜 이렇게 바보같니. 하긴 나의 이 천재적인 두뇌를 따라올 순 없겠
 지. 잘들어둬. 우리 마법사들은 마법을 사용할 때 대기에 골고루 분포해 있는 마나를
 몸안에 만들어 놓은 오라의 터널로 모은 다음 손바닥이나 어딘가에 집중을 해서 마법
 을 구현화 시키지? 하지만 권사나 무술가들은 평소에 수련을 통해 만들어 놓은 고~밀
 도의 마나인 내력, 혹은 내공을 몸안에서 움직이며 그 몸의 의지가 원하는대로 움직인
 단 말야. 만약 내력을 가진 마법사가 마법을 쓸려고 하면 어떻게 될까?”

 아마 고농도의 내력이 외적 마나와 섞이면서 마나의 폭주가 일어나겠지. 그럼 마나역
 전현상이 일어날 수도 있을것이고...

 “으음... 다쳐?”

 “......후우. 너 한테 뭔가 현학적이고 해설과 요점정리가 된 대답을 바랜 내가 잘
 못인건가? 뭐 심플한 대답도 나쁘진 않지만... 그래 다쳐. 아주 심하게. 죽어버릴 수
 도 있고 마법을 사용하지 못하게 될 수도 있지.”

 “그럼 오빠도 그렇게 되는거야?”

 엘리가 다급하게 물었다.

 “아니. 이상하게 오빠만은 마나와 내력을 동시에 써도 그런 현상이 일어나지 않아.
 그래서 내가 돌연변이라고 한거구.”

 하지만 훼릴의 말엔 뭔가 오류가 있었다. 분명 언제부턴가-아마도 마나역전현상을 격
 고난 다음부터라고 생각된다- 내 몸에 단전이란곳이 생기고 난 다음부터 난 마나를 마
 법을 구현화 시키는데만 쓰는게 아니라 몸을 통해서 직접 발현하는 기술도 쓸 수 있었
 다. 하지만 그것은 권사들이 하는 것처럼 정제되고 축적된 내력이 아니라 그저 마나
 의 형질을 대강대강 변환시켜서 발현한 것일뿐, 그 이상도 그 이하도 아니었다. 단지
 발현속도가 마법에 비교할 수 없을만큼 빠르다는 것만 다를뿐.

 “그래서 뭐가 달라지는게 있을까? 내가 내력과 마법을 동시에 쓸 수 있다고 한들 그
 건 아주 미약한 수준일 뿐이야. 만약 내가 내력을 사용하고 싶어서 수련을 한다면 좀
 전 말한 그런 폭주의 예가 될 수도 있다고.”

 훼릴은 내 말에 어느정도 공감하는지 고개를 끄덕였다.

 “하지만 꼭 그런 것만도 아니죠. 세리스, 설명해줘.”

 말 수가 적은 세리스를 대역으로 쓰는건 캐스팅 미스가 아닐까 했지만 세리스는 차분
 한 목소리로 설명하기 시작했다.

 “물론 오빠가 몸 내부에 마나를 축적시키고 고밀도화 시키는 호흡법을 익히고 구체
 적인 내력을 가지게 된다면 마법을 썼을때 마법의 폭주가 일어 날 수 있어요. 하지만
 내력을 쌓지 않고 얼마 안되는 내력이라도 활용하는 방법만 확실히 익히면 분명히 큰
 도움이 될거에요. 이안선생님이 준 무법서중에 내력 없이도 선천지기를 모아 큰 힘을
 발하는 기술이 여럿 있어요. 이중에 한두가지 만이라도 익힌다면 저같은 파이터를 상
 대로 하는 싸움이 있을때 큰 도움이 되리라 예상되는 걸요.”

 흠... 하긴 좀전에 세리스와의 대련에서 내가 느낀 나의 취약점은 상대가 빠른 속도
 로 접근했을때 달리 쓸만한 기술이 없다는 것이었다. 물론 길거리를 배회하는 깡패나
 양아치를 상대하는데에는 그 위력이 넘치도록 충분한 샷건이지만 세리스같은 정통 무
 술가-내력을 쓸 줄 아는 무술가.-를 상대 하기엔 미흡한 점이 많았다. 내가 4클래스
 이상의 마법사라면 상황이 좀 달라지겠지만 그래도 마법사와 무술가의 일대일대결은
 마법사가 여러모로 불리한게 정설이었다. 그러나 내가 체술을 익힌다면? 어쩌면 동
 급, 아니 나보다 좀더 상위의 무술가나 권사를 상대로 싸워도 이길 수 있을지도 모른
 다.

 “...그럼 배워볼까? 그런대 누구한테 배우지?”

 배워보겠다는 생각은 들었지만 나에게 무술을 가르쳐줄 사람이 없었다. 이안에게 소
 개해 달라고 해봤자 마법이나 열심히 배우라고 할게 뻔할 뻔자고 그런 고급기술을 동
 네 태권도 도장에서 배울 수도 없는 노릇이니...

 키득키득

 그때 훼릴이 장난기 가득한 표정으로 웃었다. 얼레? 세리스도 피식하고 웃는게 보였
 다.

 “오빠는 참 바보야. 눈앞에 있는 세리스가 어떤 존재라고 생각하는 거야?”

 그야 내 동생이고...


 조금전의 대련에서 탁월한 무술 실력으로 오래비를 가지고 놀다시피한, 무술에 대한
 재능과 육체적 능력은 세라프중 최강을 자랑하는......



 문나이트잖아!



 “그래! 세리스한테 배우면 되겠네! 왜 그 생각을 못했지?”

 “하여튼 둔한걸로 따지면 곰탱이 저리가라니깐...” 훼릴이 고개를 살짝 돌리며 중
 얼거렸다. 하지만 나의 예민한 귀는 ‘곰탱이’란 단어를 놓치지 않았다.

 “뭐어야? 오라버니의 위대함을 알려주마~!”

 “꺄하하하하하~ 오빠오빠~ 간지러워~ 꺄하하하하핫~”

 “훼릴~ 요즘 너무 건방져졌어. 오늘 확실히 버릇을 고쳐주지! 필살의 겨드랑이 간질
 이기닷!”

 훼릴은 간지럼을 많이 탔다. 가끔 가다 실수로라도 겨드랑이나 발바닥같은 곳을 건드
 리면 자지러지기가 일수였기에 나의 이런 공격은 그 어떤 공격보다도 강력한 위력을
 발휘할 수 있었다. 휄릴이 숨까지 꺽꺽 거리며 항복을 외칠때까지 다 쓰러져가는 산신
 당에서 시간을 보낸 우리는 더 이상 올라가는 걸 포기하고 산을 내려왔다. 메모라이즈
 도 없이 대련에 마법을 썼더니 삭신이 노곤해 졌기 때문인데 비루먹은 강아지처럼 비
 실대는 나와는 달리 세리스는 팔팔했다. 이것도 마법사와 무술가의 차이점인가?

 다신 공원입구로 나온 우리는 버스를 타고 집으로 향했다. 엘리는 산을 내려오면서
 계속 어딘가를 줄기차게 바라보고 있었는데 처음으로 온 산을 떠나게 되서 무척 아쉬
 워하는 것 같았다. 이렇게 좋아하는 것도 모르고 지금까지 신경을 못 써준게 미안해
 서 이제부터 동네근처의 산에 자주 오르자고 했더니 금방 미소를 머금고 좋아했다. 하
 지만 여전히 엘리의 눈동자는 산의 갈색빛이 바랜 울창한 숲을 향해 있기만 했다.

 훼릴은 여전히 간지럼의 여운이 남았는지 손만 가져가도 몸을 부르르 떨었고 세리스
 는 버스안에서 내가 해야할 과제를 생각하느라 말이 없었다. 가끔씩 ‘팔굽혀펴기 200
 회...아냐 너무 적은가?’라고 중얼 거려서 나도 모르게 식은땀이 흐르긴 했지만 말이
 다. 그리고 산에서 만났던 담비는 산을 내려갈 때 한번더 나타났었는데 입에 조그마
 한 도토리를 물고와서는 엘리에게 던져줬다. 비록 동물이지만 은혜에 대한 나름대로
 신경써준 선물이었음이 틀림없었다. 뭐 다음에 또 보자고 외치는 엘리의 말엔 몸서리
 치는 것 같았지만(갈비뼈가 성하지 않을테니...) 어쨌든 여러모로 (힙겹고도) 즐거운
 정월의 산행이었다.

 여담이지만 집으로가는 버스에서 엘 리가 충격적인 발언을 했었다.

 “흐응... 그런데 오빠?”

 “응? 왜?”

 “산신할아버지 진짜 해고 당한거야?”

 “글쎄... 그렇지 않을까?”

 마법이 존재하고 있어서 꼭 산신이 없다고 말하긴 뭐하지만 현대의 물질문명과 과학
 적인 지식에 물든 나는 지나가는 말투로 대답했다. 뭐 산신이 실제로 존재한다고 해
 도 인간이 해고할 수 있는 것도 아니니까.

 “그런데 아까 산에서 내려올때 그 낡은 그림에 있던 할아버지가 계속 쫒아왔었는
 걸? 해고 당하고 나서 약초라도 캐서 파는 건가?”

 “뭐 뭐?”

 ......

 세라프는 거짓말을 할 줄 모른다.


 ----------------------------------------------------------------------------

 조금 짧은 감이 없지 않아 있지만 챕터가 바뀌기 때문에... 쩝...


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [61 회]
영국으로 - 1

 	   영국행

 설이브날 팔공산을 다녀온 우리는 별다른 사건없이 조용히 설명절을 보낼 수 있었
 다. 별다른 일가친척도 없고 내가 기독교 집안이다보니 집에서 보냈다. 아래층에 사시
 는 아주머니와 세나역시 기독교라 제사같은걸 지내진 않았지만 그래도 명절음식을 여
 러 가지 만들어 주셔서 아이들-특히나 훼릴-과 함께 간만에 입을 호강시켜 줄 수 있었
 다. 여담이지만 불행히도 훼릴과 약속했던 설연휴 마지막날 놀이동산에 가기로 했던
 약속은 지켜 질 수 없었다. 이안이 볼 일이 있다며 멀리 떠난 이유도 있었고 그날따
 라 계절에 맞지 않게 비가 왔기때문이었다. 덕분에 파이어볼로 구름을 날려버리겠다
 는 얼토당토 않는 짓거리를 하려는 훼릴을 뜯어 말려야 했지만 말이다.

 “으으음... 역시 2클래스는 어려워... 후우...”

 난 지금 마나의 방에서 혼자 2클래스 마법을 공부하는 중이다. 이안이 할 일이 있다
 며 영국으로 떠났기 때문에 한 일주일정도는 혼자서 공부를 해야 했다. 이안을 공항에
 서 배웅을 할 때 일주일안에 2클래스의 감이라도 잡으라고 해 놓았기 때문에 쉴틈도
 없었다. 그저 죽어라 책을 읽고 마나의 방에서 오라를 단련하고, 짬짬이 아이들과 시
 간을 보내는 정도만으로도 밤이면 녹초가 될 지경이었다. 아, 그러고 보니 설연휴를
 기점으로 최근에 세리스에게 기초적인 무공전수도 받고 있었다. 이것 때문에 더 피곤
 한 걸지도 모르지만 내가 원하는 것이기도 하고 세리스가 가르쳐주니 그 잔재미도 쏠
 쏠해서 그만두고 싶은 생각은 없었다.

 무술에 대한 훈련은 매우 간단했다. 세리스가 쉬운말로 기술에대한 설명을 해주고
 그 다음부터는 대련을 통한 숙달뿐이었다. 따로 기술을 혼자서 연습하는 시간따윈 없
 었다. 세리스의 지론에 따르면 머리로 익히는 것보다 몸으로 기억하고 습관적으로 나
 오는 기술이야 말로 진정 필요할 때 써먹을 수 있는 기술이란다. 덕분에 무술수련을
 한 다음날 아침이면 온몸이 근육통에 타박상으로 욱씬거렸다.

 “바다군은 욕심이 너무 많아요.”

 이런 날 보고 한 스칼렛의 말이다. 평생토록 마법에만 매달려도 6클래스의 고지를 넘
 기기가 힘든 마법인데 난 거기다 마법과는 상반된다고 알려진 무술까지 익히고 있으
 니 이런 소릴 들을만도 했다. 하지만 스칼렛은 말만 그렇게 할뿐 특별히 말리거나 하
 진 않았다. 훼릴과 세리스가 나에 대해서 몇 번 설명을 했다더니 그녀도 어느정도 공
 감하고 있는 모양이엇다.

 “후우... 어떻게 마법으로 일시적인 최면현상이나 세뇌가 가능하다는건 알겠는데 그
 걸 어떻게 이미지화 하라는 거지? 그리고 그 흔한 마나의 운용요령 따위도 없잖아?”

 책을 덮자 표지에 ‘정신계 마법 기초이론’란 제목이 보였다. 쳇 누가 마법이론 책
 아니랄까봐 대학교 전공서적마냥 딱딱한 제목하고는... 정신계 마법답게 차라리 ‘열
 면 보인다! 그녀의 마음을 내 손안에~’나 ‘그녀의 머리통의 열어보고 싶은가? 이책
 부터 열어봐라~!’ 혹은 ‘독심술, 이책만 읽으면 지나가던 개도 한다!’ 등등 조금이
 라도 위트 넘치는 표제를 싣고 있으면 좀 좋아? 이건 보기만 해도 머리가 지끈거리게
 만드는 소리밖에 없으니... 내 기필코 대 마도사가 되서 쉽고 누구나 익힐 수 있도록
 쉬운말과 위트와 재치가 넘치는 글솜씨로 책을 만들고 만다.-아마 내 인생을 통틀어
 책을 쓰고 싶다고 생각한 최초의 계기가 아닐까 한다.-

  “후우... 3클래스의 마나에 속성부여하기는 쉽게 되는데 2클래스의 간단한 수면마
 법을 못해서 안달인거야? 나참... 훼릴이 돌연변이라고 하더니 진짜 돌연변인가?”

 훼릴의 말도 말이지만 나 스스로 생각해도 참 요상하기만 한 나 자신의 몸이었다. 3
 클래스의 숙달과정인 마나에 속성을 부여하는 훈련은 따로 길게 할 필요도 없이 어제
 저녁을 기점으로 거의 완벽하게 끝내고 말았다. 2클래스의 벽이 너무 높게 느껴져서
 스트레스 해소용으로 매직 애로우를 만들어 나무표적을 때려 부수고 있는데 문득 마나
 역전현상때 느꼈던 뇌전의 이미지를 섞어봤는데 평범하기만 하던 매직 애로우가 라이
 트닝 볼트로 바뀌어버리는 일이 일어났던 것이다. 내가 뇌전계열의 마법과 상성이 좋
 다고 하더니만 진짜였던 모양이었다. 그렇데 어떻게 된 일인지 그 어렵다던 3클래스
 마스터의 요건은 거의 다 충족시켜놓고는 2클스를 어떻게 하지 못하고 있으니 속이 타
 서 미칠 지경이었다. 그때 문이 열리더니 엘리가 고개를 빼꼼히 내밀었다.

 “오빠 집에 가자.”

 “벌써 시간이 그렇게 됐나?”

 시계를 보니 벌써 저녁 8시였다. 벗어놓았던 옷을 주섬주섬 챙겨입고 아래층으로 내
 려갔다. 아이들은 벌써 준비가 끝난 상태였다. 우리는 혼자 남은 스칼렛을 도와 가게
 의 청소를 잠깐 도와준 다음 집으로 돌아왔다.

 그런데 집으로 막 도착했을때였다.

 드르르륵.

 연금술사의 집은 결계 때문에 무선기기가 작동하지 않아서 핸드폰을 두고 다녔는데
 어째 타이밍도 좋게 집에 도착하자마자 핸드폰이 온몸을 떨어댔다. 누군가 싶어 듀얼
 액정을 봤는데 앞번호가 44로 시작하는게 생소한 번호였다.-44는 영국의 국제코드넘버
 입니다.-

 “44? 한국에 이런 지역번호가 있었나?”

 “그거 영국껀데?”

 호기심 많은 훼릴이 옆에서 참견했다. 영국이라고? 내가 영국에 아는 사람이 있었던
 가? 아, 이안이 영국에 있으니 나한테 전화했을 수는 있겠다.

 “네 여보세요.”

 보통 영국에서 걸려온 전화라면 ‘HELLOW'같은 외국소발음으로 통화를 해야겠지만 전
 화상대가 누군지 대충 짐작이 가는 편이니 한국어로 통화에 응했다.

 “아, 한군! 연결이 되서 다행입니다. 시간이 없으니 간단하게 통화할께요. 지금 당
 장 영국으로 와주세요. 스칼렛도 함께입니다. 스칼렛에겐 내가 이미지마법으로 전송한
 게 있으니 어디로 와야하는지 잘 알겁니다. 그럼.”

 “여보세요? 서 선생님?!”

 뚜우 뚜우 뚜우

 “뭐야?”

 뭐라고 대답도 하지 못한체 수화기는 간혈적인 통화절신음만 토해내고 있었다. 뭐가
 그렇게 급한거지? 돈이 없어서 통화를 못한것도 아닐테고... 뭔가 불길한 느낌이 들었
 다.

 “얘들어 어서 옷입어.”

 본능적으로 뭔가 일어났다는 걸 깨닭은 나는 어리둥절해 하는 아이들을 재촉해서 다
 시 외출준비를 했다. 서둘러서 많은 준비를 하진 못했지만 그래도 어느정도 만족스럽
 게 짐도 꾸릴수 있었다. 우선 선물로 받은 아티팩트들은 모두 챙겼고 영국의 계절을
 생각해서-당연히 영국도 북반구에 위치하니 겨울이다- 방수처리가 되는 두툼한 옷가지
 와 ARS를 이용해서 핸드폰의 국제 로밍서비스도 부탁했다. 그리고 세나와 아주머니가
 걱정할까봐 간단하게 메모도 적어 문에 붙였다. 구체적인 이유를 적을 수 없어서 있지
 도 않은 세리스의 부모님을 만나러 외국으로 간다고 했다.

 “자 가자! 응?”

 짐을 챙겨들고 방문을 나서자 언제왔는지 완전무장-짐을 챙겼다는 말이다-한 스칼렛
 이 문앞에 대기하고 있었다.

 “출발하죠.”

 앞뒤 설명없이 스칼렛은 손으로 수인을 맺고는 주문을 영창했다.

 [...나의 뜻으로 여는 문, 나 스칼렛 데스퍼리티의 이름으로 그 시작과 끝을 맺으니
 여기 뜻을 지닌 존재를 맞으라][로컬워프라인!]

 주문의 영창과 시동어과 발동되자마자 눈앞의 공간이 일그러지면서 하얀 페인트칠을
 한 건물이 보였다.

 “따라와요!”

 스칼렛은 멍하게 서있는 우리에게 턱짓과 함께 따라오라고 하고는 일그러진 공간속으
 로 발걸음을 옮겼다. 왠지 찝찝한 기분이 들었지만 나와 아이들은 주섬주섬 짐을 챙겨
 서 따라 들어갔다. 그리고 막 망막이 일그러진 공간으로 들어가는 순간 눈앞의 시야
 가 하얗게 변하더니 희미한 빛과 함께 우리는 인적이 드문 좁은 통로에 있었다.


 ------------------------------------------------------------------------------

 연재하면서 3연참 해보긴 첨인거 같네.... ㅡㅡa


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [62 회]
영국으로 - 2


 “응? 여기가 어디야?”

 갑작스런 이동으로 공간에 대한 감각을 잠깐 상실한 나는 주변을 두리번 거리면서 지
 금의 위치가 어딘지 파악하기 위해 사방을 두리번거렸다. 은색의 높다란 천장은 잠실
 구장에라도 온 것 같은 착각에 빠지게 만들었고 시계인지 시간표인지 알 수 없는 이상
 한 디지털기계가 붙은 수많은 통로들과 몇 초단위로 촤라라락 하는 소리와 함께 영어
 로된 글자판들이 넘어가는 이곳은 생전 처음 와 본곳이었다. 하지만 어딘가 모르게 무
 척 눈에 익은 장소였다. 알록달록한 스카프를 짧게 묶은 여자들이 지나갈 때 쯤, 난
 여기가 어딘지 눈치 챌 수 있었다.

 “공항?”

 스튜어디스가 몇몇씩 뭉쳐서 다니는 넓고, 출입구 많은 곳은 공항말고는 없는게 정답
 이다. 여기가 무슨 스튜디어스 실습교장이 아닌이상.

 “영국행 비행기표를 끊어 올테니까 여기서 기다려요.”

 “아!”

 여권과 신분증 문제에 대해서 말 할려고 했는데 스칼렛은 이미 안내테스크쪽으로 달
 려가고 있었다. 쫒아갈까 했지만 촌닭보다 못한 견문덕에 온 사방천지가 신기하게만
 보이는 아이들 때문에 포기하고 말았다. 연신 ‘우와~’ ‘대단해’ ‘크다’라고 영
 탄적어구를 발하고 있는 아이들 때문에 얼굴낯이 조금 화끈거렸다. 마치 일행이 아닌
 듯 조금 떨어져서 고개를 살짝 돌린채 딴청을 피웠지만 아이들이 내 옷자락을 꼭 잡
 고 있어서 남남취급을 받긴 힘들 것 같았다.

 “바다군 티켓 확보했으니까 어서 출발해요. 이륙시간이 10분도 남지 않았으니까.”

 “어 어떻게 끊었어요?”

 “아 시간이 없으니까 나중에 설명할께요. 그보다 어서 서둘러요.”

 스칼렛은 시간도 없는데 별걸 다 신경쓴다는 듯 급기야 내 손을 붙잡고 질질 끌다시
 피 짐맡기는 곳에 가방을 던져두고는 개찰구로 나갔다. 아이들이야 내 옷자락을 무슨
 동앗줄이라도 되는 듯 죽어라 붙잡고 있었으니 미아가 되는 사태는 없었다. 있다 하더
 라도 내가 부르면 금방 찾아 올수 있으니 상관은 없었지만 말이다.

 “영국행, 저외에 4명입니다.”

 스칼렛이 표를 확인 시킴과 동시에 우리는 에스컬레이터와 이동용 버스를 타고 움직
 일 수 있었다. 물론 그전에 스튜어디스가 팔뚝만한 몽둥이-금속탐지기로 추측된다-로
 몸을 탐색할 때 누가 자신을 건드리는 걸 질색하는 세리스가 순간적으로 발작 할 뻔했
 지만 ‘대인기피증’이란 궁색한 변명으로 겨우 통과할 수 있었다.

 “즐거운 여행 되십시오.”

 직업적인 미소를 짓는 스튜어디스가 기내에 탑승한 우리를 자리로 안내했다. 놀랍게
 도 우리 좌석은 특급클래스였다. 지금까지 이용해본 대중교통중에 가장 호화로웠던게
 새마을호 특실이 이었던 나는 절로 입이 벌어졌다. 명색이 오래비인 내가 이 모양이
 니 아이들은 안봐도 비디오다. 하나같이-세리스는 제외하고- 창문에 매달려서 꺄아꺄
 아 거리는 모양하고는... 비행기가 이륙할 때 쯤에야 겨우 진정한 아이들은 비행기가
 구름위로 올라가자 아예 창문 달라붙어 있었다.

 “그런데 아이들 티켓하구 여권은 어떻게 된거에요?”

 비행기가 이륙할때부터 내심 긴장하고 있던 나는 조금 진정이 되자 스칼렛에게 물었
 다. 아무래도 불법적인 루트로 만들어졌을거란 생각에 자연히 말소리는 작아졌다.

 “정부에 아는 연줄이 있어서 훨씬 전에 만들어 뒀었어요. 아직 필요할 일이 없다 싶
 어서 건네주지 않았을뿐. 여권과 비자는 급하게 만드느라 주한영국대사관에 몰래 잠입
 해야 했지만...”

 대사관에 잠입했다니, 하긴 뱀파이어 퀸이라는 스칼렛에게 별다른 경보체계도 없는
 대사관의 출입은 그리 힘든 일이 아니었을 것이다. 하지만 이안에게 연락이 오고 나
 서 시간이 얼마 흐르지도 않았을텐데 그걸 그 짧은 시간에 해내다니... 뭔가 다른 의
 미에서 놀라웠다.

 “당연하겠지만 주인님과 나도 신분증이 없는건 마찬가지니까 여러 번 해봤었어요.
 그리고 잠입해서 만든거라고는 하지만 차후에 통보를 하면 상관없을테니 신경쓰지 말
 아요.”

 “네.”

 몰래 잠입하고도 차후통보를 하면 모든게 용납될정도로 든든한 연줄이 있었던가? 일
 반사회에서의 활동을 최대한 꺼리는 마법사들에게 별다른 사회적 연줄이 있을 리가 없
 는데... 혹시

 “아. 혹시 길드?”

 “눈치가 빠르네? 길드장이신 현재성님은 정부의 수뇌와 어느정도 안면을 익히고 계
 시는 분이니까요. 타 국가의 길드장도 마찬가지고. 마법사도 인간인 이상 사회적으로
 완전히 분리된 삶을 살수는 없잖아요.”

 일리가 있는 말이다. 어찌됐건 인간은 사회적인 동물이고 마법사들만으로도 살 수 있
 다한들 그걸 원할 사람은 없을거 같다. 거의 대부분이 늙은 할아버지나 할머니들이고
 하나같이 독특한 성격-이안의 성격이 마냥 좋다고는 할 수 없다.-의 소유자니 말이
 다. 그리고 스칼렛은 이같은 마법사와 국가정부와의 접촉은 국가적인 측면에도 결코
 손해가 아니란 말을 했다. 왜냐하면 국가라는 틀안에 산다면 마법사도 애국심이라것
 이 생기기 마련이고 대외적으로 밝힐 수 없는 여러 사건들을 맡길 수 있으니 상부상조
 하는 격이란다. 그 밝힐 수 없는 사건이 어떤것인지는 모르겠지만 마법사가 아니면
 할 수 없는 일이라 사료된다. 예를 들자면 미스테리사건이나 초자연현상에 대한 조사
 같은것들... 뭐 암살이나 첩보같은 것도 해당사항이 될 수 있겠지만 국제관계나 전쟁
 같은것엔 제 3자의 입장을 고수한다는 암묵적인 약속이 길드간에 있으니 제외시키는
 게 옳을 것이다.

 “그런데 영국은 왜 가야하는 거죠?”

 “그건 도착하면 알게 될거에요. 다만 한가지 밝혀둘 수 있는건 세라프에 관계된 일
 이란 거에요.”

 “!!”

 창문에 매달려서 빠른 속도로 지나가는 구름을 구경하던 아이들의 어깨가 움찔했다.
 장난을 치면서도 귀는 나와 스칼렛의 대화에 집중하고 있었던게 틀림없었다. 엿듣는
 건 옳지않다고 말하고 싶지만 웬지 무거워진 공기 때문에 입밖으로 내진 못했다. 기분
 을 전환할겸 창밖으로 시선을 돌리자 옅어지는 구름 아래로 광할한 바다가 보였다. 벌
 써 황해안으로 접어든건가? 안내책에 이 비행기는 중간에 인도의 델리 국제공항에서
 연료를 한번 보충하고 영국까지 논스톱으로 날아간다고 했다. 적어도 만 24시간이 걸
 리는 여행이니 잠이나 자 둘까 생각하고 안대를 꺼냈다. 하지만 그걸로 곧바로 눈을
 가릴 수는 없었다.

 “오빠... 나 화장실...”

 앞좌석에 앉아있던 엘리가 고개를 빼꼼히 내밀면서 꿍얼거렸기 때문이었다. 에휴 화
 장실 정도는 혼자서 가라. 결국 난 엘리를 데리고 화장실을 갔다 온 다음에나 눈을 감
 을 수 있었다. 물론 그전에 세리스나 훼릴에게 시켜보기는 했지만 하나같이 귀찮다고
 하고 엘리는 나한테만 매달리니 어쩔 수 있겠는가? 다만 엘리의 손을 붙잡고 화장실
 로 가는데 흘깃 본 훼릴의 눈이 배시시 웃고 있는게 걸릴 뿐이다.

 한참 단잠을 자던 나는 갑작스레 가슴팍으로 실리는 육중한 중력에 눈을 떴다. 주변
 을 둘러보니 스칼렛을 비롯해서 모두들 잠들어 있었다. 혹시 착륙하는건 아닌가 싶었
 지만 창밖은 완전한 어둠으로 가득했다. 그리고 은연중에 들리는 엔진음에 아직 하늘
 에 있다는것만 알 수 있었다. 그럼 방금전의 그 압력은 이상기류 때문이었나? 별다른
 안내방송이 없는 걸로 봐서 특별히 걱정할만한 것은 아닌가 보다.

 “으그그그 허리야.”

 안전벨트를 풀고 허리를 움직이자 뼈마디 부러지는 소리같은게 들렸다. 역시 잠은 편
 하게 자야하는건데 말야.

 ‘그나저나 영국엔 왜 오라는 하는 걸까?’

 “손님 마실거라도 드시겠습니까?”

 “으응? 아 네.”

 잠깐 생각에 잠겨있는 틈에 스튜어디스가 다가와 있었다.

 “음료수는 어떤걸로 드릴까요?”

 “블랙러시안 되나요?”

 “네. 잠시만 기다리세요.”

 예전에 기내음식중에 칵테일도 있다는 소리를 들은적이 있어서 주문해봤는데 스튜어
 디스는 역시 직업병적인 상큼한 미소를 보이더니 사뿐사뿐한 걸음으로 직원대기실쪽으
 로 들어갔다.

 “헤에... 특실이 좋긴 좋군.”

 그때 내 뒷자리에서 조금 굵직한 남자의 목소리가 들렸다.

 “스튜어디스, 나도 앞의 분이 신청한 거랑 같은걸로 한잔 부탁할께요.”

 왠지 신경쓰이는 음성이었다. 어디선가 들어본 것 같은 목소리... 막 뒤로 돌아볼려
 고 하는데 언제깼는지 스칼렛이 내 손을 꼭 잡았다.

 “어 깼어요?”

 “가만히 있어요.”

 은밀한 목소리다.

 “??”

 이유는 모르지만 난 말잘듣는 어린이처럼 그저 입을 꾹 다물었다. 스칼렛은 조심조
 심 앞에 앉아있던 세리스와 훼릴, 그리고 엘리도 깨웠다. 아이들에겐 텔레파시를 보냈
 는지 평소처럼 투정도 부리지 않고 가만히 있었다.

 [바다군. 잘들어요. 이유는 묻지 말고 방금 뒤에서 칵테일을 주문한 남자 있죠? 그
 사람을 이 거울로 확인해 봐요.]

 스칼렛이 핸드백에서 조그마한 화장품케이스를 건냈다. 난 케이스를 열고 조그마한
 거울로 각도를 잘 조절해서 뒤에 있는 남자의 얼굴을 확인하는 순간 인상이 팍 찡그려
 졌다.

 “저 남자는...”

 이름은 기억나지 않지만-실제로 등장한 적도 없다.- 전에 크리스마스파티때 알베르트
 의 말을 통역해 주던 마법사였다. 원래 야단치는 시어머니보다 말리는 시누이가 더 밉
 다고 왠지 내게 미운털이 단단히 박힌 사람, 바로 그였다.

 [최대한 빨리 온다고 온거였는데 미행당했군요. 제거해야 할지도...]

 ‘제 제거?’

 스칼렛의 입에서 험악한 말이 나오자 난 기겁을 하고 말았다. 앞에 앉아있던 엘리의
 어깨가 흠칫하는게 아이들도 놀란 모양이었다.

 “흡!?”

 곁눈질로 스칼렛의 얼굴을 본 나는 숨이 멎는 줄 알았다. 가늘게 뜬 눈동자가 사이하
 게 진홍빛으로 빛나면서 광채를 뿌리는 모습이라니! 직감적으로 ‘제거’한단 말이 어
 떤 뜻인지 알 수 있었다.

 ‘죽인다’라는 의미.

 난 심리적으로 무척 큰 동요를 느낄 수 밖에 없었다. 사람을 제거한다니? 비록 B급
 조폭영화나 갱스터 영화를 보면 흔하게 들을 수 있는 말에 불과하지만 지금 내 곁에
 있는 스칼렛의 입에서 나오는 말과는 하늘과 땅의 차이가 있었다. 만약 주변에 있는
 누군가가 살인자가 되었다고 생각해보라. 아마 그 누군가가 부모나 형제라 하더라도
 그 사람을 보는 인식이 달라지는 것은 당연할 것이다. 말로는, 의지로는 믿음을 주고
 또 믿는다고 할 수 있겠지만 그 근본에 깔리는 의식의 저변엔 ‘저자는 살인자다’란
 인식이 깔리는 것이다. 그리고 지금 그런 인식이 내게 깔리고 있었다. 혹시 스칼렛에
 게 ‘살인’이란 집에서 생선조림을 하기 위해서 고등어 목을 떼어내는 일과 대동소이
 (大同小異)한게 아닐까?

 “스칼렛... 제 제거라니...”

 [쉿! 조용히. 바다군, 이상한 생각하지 말고 잘 들어요. 지금 우리가 영국으로 가는
 일은 무척 중요해요. 나와 주인님, 그리고 바다군과 세라프들에게도... 예상외로 빨
 리 진행되는 상황 때문에 당황해버려 상황설명을 해 줄 때를 놓쳤지만 지금은 그저 믿
 고 따라줘요.]

 무엇이 빨리 진행되는 상황이란 말인지? 머릿속이 한층 복잡하게 엉켜갔다. 전혀 뜻
 하지 않는 상황에 불연 듯 내가 왜 이런 상황에 처하게 됐는지 후회감마저 들기 시작
 했다. 갑작스레 닥쳐온 미래에 대한 불안감이란 걸까.

 [지금부터 계획을 말할테니 잘 들어요.]

 지금 나의 이런 심정을 아는지 모르는지 스칼렛은 냉랭하고 극히 사무적인 어조로 계
 획을 풀어놓았다. 그리고 나와 아이들은 왜 저 사람을 제거해야 하는지도 알지 못한
 체 스칼렛의 텔레파시에 신경을 집중시켰다. 한쪽 가슴이 잔뜩 무거워 지는걸 부둥켜
 안고서...

 키이이이이잉... 쿠웅,,,

 “인도 델리 국제공항입니다. 오늘도 저희 항공을 이용해 주셔서 감사합니다. 내리
 실 분은...”

 창밖으로 델리 국제공항의 전경이 눈에 들어왔다. 여러대의 비행기와 시차를 알 수
 는 없지만 밝은 조명과 안내등 때문에 공항은 대낮같이 밝았다. 잠깐 바깥 풍경에 넋
 을 놓고 있을때 스칼렛이 텔레파시를 보냈다.

 [시작 해요.]

 난 고개를 살짝 끄덕이고는 자리에서 일어났다. 내가 일어선 것이 신호였다는 듯이
 훼릴과 세리스도 함께 일어났다. 엘리는 잠깐 자리를 바꿔서 스칼렛의 옆자리로 옮겼
 다.

 “세리스, 훼릴 페스포드랑 손가방 챙겨. 스칼렛누나 엘리를 잘 부탁할께요.”

 “바다군. 잘 다녀와요.”

 아는 동생을 해외여행 보낸다는 표정으로 대꾸한 스칼렛은 슬쩍 뒤에 앉아서 우리의
 동태를 살피고 있던 마법사를 곁눈질 했다.

 “가자.”

 난 훼릴을 뒤에, 세리스를 앞에 세우고 천천히 통로를 따라 걸어나갔다. 그리고 그
 마법사와 우리의 간격은 서서히 좁혀져갔다.

 세 걸음.

 두 걸음

 한 걸음

 “세리스!”

 “!”


 -----------------------------------------------------------------------------

 사 살려주세요!~

 지금 올립니다.

 제발~ /ㅠ.ㅠ/ 우에에에엥


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [63 회]
영국으로 - 3


 이름을 부른게 신호였다. 세리스는 그야말로 번개가 무색하다고 여겨질만큼 재빠른
 동작으로 그 마법사가 앉아있던 옆자리에 앉으면서 마법사의 복부에 순간적인 발경을
 먹였고 훼릴은 곧장 주문의 영창에 들어갔다. 귀에 달고 있던 귀걸이에서 희미하게 진
 동하면서 마나를 뿜어내기 시작했다. 아마 저장된 모든 마나를 사용해야하기 때문일것
 이다..

 “커억..”

 이번엔 내 차례였다. 마법사의 허리가 고통으로 아래로 숙여지는 틈을타 그의 목덜미
 에 스칼렛이 건네준 손수건을 감았다. 우리가 제일 뒤에서 움직였기 때문에 스튜어디
 스나 다른 여객손님들은 전혀 눈치를 채지 못하고 있었다. 그리고 스칼렛이 앉아있던
 자리에서도 마나의 진동이 느껴졌다.

 [의지로 열리는 문, 나 훼릴 한과 스칼렛 데스퍼리티의 이름으로 명하노니 그 시작
 과 끝을 여노니 여기 그 의지를 가진자를 받으라.] [로컬워프라인]

 “어억?”

 목덜미에 감아놓은 손수건에서 빛이 난다 싶더니 순식간에 마법사의 모습이 사라지
 고 말았다. 뭐라 반항도 하지 못하고 사라지고 만 것이다. 방금전까지 마시고 있던 블
 랙러시안만이 조금 남아서 찰랑이고 있을뿐, 이미 그 자리는 처음부터 아무도 없었다
 는 듯 텅비어 버렸다.

 “제자리로...”

 내가 짧게 말하자 훼릴은 자연스럽게 화장실로 향했고 세리스와 난 자리에서 일어나
 최대한 자연스럽게 다시 제자리로 돌아왔다.

 “훌륭했어요. 이 정도 실력이면 거의 1급 어쎄신 부럽지 않겠는걸요?”

 스칼렛은 뭐가 그리 좋은지 입을 귀밑에 걸어놓고는 즐거워했다.

 “그는 어디로 간거죠?”

 “음... 공간이동 좌표는 대충 근처의 바다로 잡았으니까... 죽진 않았을거에요.”

 아무런 감정의 동요도 없이, 마치 옆집 강아지가 잠깐 산보하러 갔다는 투로 말하는
 스칼렛이 갑자기 무서워 진다. 아니 원래 무서운 여자였었을지도...

 스칼렛이 말한 계획은 간단하면서도 심리적인 의표를 찌르는 것이었다. 그 마법사는
 우리 일행중에서 가장 경계하고 있었을 인물이 스칼렛이었을 것이다. 그래서 스칼렛
 은 자신은 움직이지 않고 나와 아이들을 움직여 상대로 하여금 방심하게 만들었고 세
 리스의 일격으로 마법을 사용하지 못하게 하는 한편 훼릴의 귀걸이에 모여있는 아티팩
 트와 전에도 한번 본적이 있는 손수건으로 만들어진 간이 이동용 마법진을 이용해 스
 칼렛이 원격으로 강제 공간이동을 시킨다는 계획을 세웠다. 이 계획은 타이밍이 생명
 이라 실패확률도 높았지만 의외로 세리스의 첫 일격이 너무 정확히 들어가는 바람에
 쉽게 끝나고 말았다. 만약에 첫 일격에서 실패했더라면 제 이격으로 나의 샷건이 준비
 되어 있긴 했지만 기습이나 다름없는 일격이 실패했는데 이격이 성공할 확률은 없는거
 나 마찬가지 였다. 스칼렛은 그것도 실패하면 자신의 힘을 발휘해서 죽이던가 꼭두각
 시로 만들면 된다고 했지만 그건 내가 사양하고 싶었다. 사람을 꼭두각시로 만든다
 니, 뱀파이어퀸다운 말이라고나 할까?

  “이제 영국으로 가기만 하면 되겠군요.”



 영국.

 과거 해가지지 않는 나라라고 불릴정도로 세계의 곳곳에 식민지를 만들어 대 제국을
 만들었던 나라. 하지만 지금은 그저 우중충한 날씨에 잿빛 구름 사이로 눈송이들만 날
 리는 평범한(?) 민주주의 국가에 불과하다. 그러나 그것은 보통사람들의 기준에서의
 영국일뿐 마법사들에게 있어 영국은 무척 큰 의미로 다가온다. 과거 유럽을 휩쓸었던
 ‘마녀사냥’의 시대에 유일하게 ‘마녀사냥’이 뜸했던 국가. 그래서 지금도 영국의
 한적한 시골엔 버젓히 ‘마녀’라고 불리는 노파들이 싸구려 수정구슬을 가지고 점을
 치기도 하는 나라다. 오죽하면 스칼렛이 영국이란 나라를 가지고 ‘마녀의 나라’라
 고 했을까.

 차창 밖으로 비치는 풍경이 무척 빠른 속도로 뒤걸음질 치고 있었다. 길게 늘어선 플
 라타너스나무들이 거대한 신전의 기둥처럼 느껴지는 길고긴 국도를 우리는 달리고 있
 었다.

 “오빠 오빠. 저기 좀봐. 얼룩소다. 얼룩소오~”

 “그래 그래.”

 엘리는 창밖으로 상체를 거의 다 내민상태로 창밖의 경치를 구경하는데 여념이 없었
 다. 저러다 마주쳐 오는 자동차에 부딪쳐도 난 몰라. 문득 조수석에 앉은 내 눈에 동
 그라미 네 개가 서로 엉켜있는 금속장식이 들어왔다. 아우디였던가? 이 차의 메이커
 이름이...

 “그나저나 이거 범죄아녜요?”

 조금 뚱해진 목소리로 운전을 하고 있는 스칼렛에게 말했다.

 “어머~ 범죄라니요. 바다군. 우린 분명히 전(前)차주에게 양도 받은 거라구요. 그렇
 지?”

 “물론이죠. 아주 친절하게 차 열쇠까지 직접 건네줬잖아 오빠.”

 그래 분명히 공항에서 생전 첨보는 사람이 무릅까지 꿇은채 자동차키를 넘겼지. 다
 만 그게 자의가 아니라 스칼렛의 능력중에 하나인 ‘현혹의 마안’으로 무의식 중에
 한거지만 말이다. 누가 뱀파이어 아니랄까봐 눈 한번 마주친걸로 사람을 꼭두각시처
 럼 조종해 버릴 수가 있지? 요 하루사이에 스칼렛에게 가지고 있던 고정관념이 완전
 히 무너진걸 느낄 수 있었다. 정숙하고 법없이도 살 사람인 줄 알았는데, 이렇게 막나
 가는 성격이었을 줄이야 누가 알았겠는가!

 “후우... 지금 어디로 가는 거죠?”

 “솔즈베리 평원이에요.”

 솔즈베리 평원? 뭐하는 동네지? 정확히 어디냐고 묻고 싶었지만 더 이상 대답을 해주
 지 않겠다는 듯 조금 거친 손동작으로 기어를 변속하는 스칼렛의 모습에 그만 입을 다
 물고 말았다.

 비행기에서 내린뒤 쉬지도 않고 내리 5시간을 달려서 도착한 곳은 비포장도로마저
 더 이상 깔려있지 않는 적막한 숲이었다. 눈이 상록수의 가지위에 소복히 쌓여 눈꽃
 을 만발하고 있는 이곳에 도착한 우리는 도무지 어디가 목적지인지 알 수가 없었다.
 개인적으로 오랜 비행기 여행으로 찌뿌드드한 몸의 피로도 풀겸 목욕을 하고 싶었지
 만 숲에 도착한 순간 직감적으로 오늘은 목욕은커녕 잠자리도 불편한거란 걸 각오해야
 만 했다. 온 사방을 둘러봐도 앞은 그 끝이 보이지 않는 숲이고 뒤는 지평선마저 보이
 는 평원이다. 이런곳에서 여관이나 호텔을 찾는건 차라리 지금까지 왔던만큼 돌아가
 란 말과 마찬가지였던 것이다.

 끄그그그...찌이익

 자동차의 광폭타이어가 파우더형의 눈을 짖밟으며 서서히 제동을 건곳은 바로 숲으
 로 난 길이 있는 곳이었다. 스칼렛은 우리에게 짐과 옷을 두둑히 챙기란 말을했다. 그
 리고 모두가 내리자 자동차에 일루젼 마법을 걸어서 남들이 발견하지 못하게 하고는
 서서히 숲으로 접어들었다. 숲은 겨울인데도 불구하고 자욱한 안개 때문에 열걸음 밖
 도 확인하기 힘들정도였다.

 “에헤헤...”

 “엘리 조심해 그러다 길 잃어버린다.”

 “괜찮아~”

 엘프가 숲에서 길을 잃을 염려는 없겠지만 숲을 좋아하는 엘리는 안개가 있든 없든
 마냥 기분이 좋아보였다. 눈이 무릅까지 올라올정도로 푹푹빠지는데도 엘리는 손에 끼
 고있던 분홍색 앙고라 털장갑에 눈을 잔뜩 쥐고는 하늘에 뿌려대며 까르륵 웃었다. 다
 만 자기가 던진눈을 뒤집어쓰고는 ‘에비~’하고 짜증내는 모습은 어이가 없었지만.

 “피곤하죠? 거의 다 왔으니까 힘내요.”

 거의 다 왔다니? 스칼렛의 말에 온 사방을 둘러봐도 무슨 민가같은건 코빼기도 보이
 지 않았다. 아니 민가는커녕 야영할 때 쓰는 텐트하나 보이지 않는데 뭐가 다왔다는
 건지 이해가 되지 않았다. 안개저편에 뭔가 있기라도 한건가? 순간, 내 피부를 타고
 흐르는 오라에 뭔가 이질적인 것을 감지할 수 있었다. 뭐 뭐지?

 “긴장풀어 오빠. 이건 그저 착시와 방향감각을 잃게 하는 결계일 뿐이야.”

 결계? 왠지 뭘 놀라냐는 듯한 훼릴의 말에 오라를 개방해보니 정말 결계였다. 하지
 만 연금술사의 집에 걸려있는 결계와는 사뭇 달랐다. 뭐랄까 조금 더 위험한 냄새를
 풍긴달까? 단지 착시현상과 방향감각만 잃게하는 방어적 결계는 아닌 것 같았다. 특
 히 자욱하게 퍼져있는 안개 때문에 난 쉽사리 경계심을 풀 수 없었다.

 “모두들 거기 멈춰요. 여긴 드로이안님의 탑이 있는 곳이라 결계가 쳐져 있어요.”

 스칼렛은 우리를 멈추게 해 놓고는 잠깐동안 묵묵히 눈을 감은채 가만히 서 있었다.
 하지만 미미하게 마나의 유동이 느껴지는게 아무래도 텔레파시로 결계안의 사람과 대
 화를 하는 듯 했다.

 “됐어요. 들어와도 된다는 허락이 떨어졌어요.”

 과연 스칼렛의 말이 끝나기가 무섭게 오라에 느껴지던 결계의 느낌이 눈에 띄게 약해
 졌다. 그리고 짙은 안개가 서서히 걷히면서 처음부터 그곳에 존재하고 있었다는 듯 커
 다란 현관이 눈앞에 나타났다. 흰색의 창살에 살아있는 듯한 금속제 장미덩쿨이 엉켜
 있는 현관은 주변의 안개와 잘 어울리면서 마치 드라큘라가 나오는 고성의 대문을 방
 불케했다.

 “우와...”

 “멋있다.”

 나와 엘리는 나란히 서서는 눈앞에 나타난 탑(?)의 위용에 감탄사를 내뱉었다.

 “공포영화 촬영셋트같네.”

 이건 평소에 케이블 tv를 자주보는 훼릴의 감상이었고

 “...살기는 없군요”

 이건 언제나 지나칠 정도로 진지하게 사는 세리스의 감상이었다.

 “드로이안님이라... 아 그 필립 드로이안님?”

 어디선가 들어본 이름이라고 생각했더니 가물가물하기만 한 기억속에서 겨우 드로이
 안이란 이름의 풀네임을 떠 올릴 수 있었다. 필립 드로이안, 크리스마스 파티때 이안
 과 포옹을 나눴던 50대 중반의 회색머리카락이 인상적이었던 중년의 아저씨 마법사였
 다. 그러고 보니 서로를 소개할 때 영국에 살고 있다며 놀러오라고 한 적이 있었지.
 진짜로 와버렸네. 놀러온건 아닌거 같지만.

 “들어가죠.”

 현관을 들어서자 우리는 갑작스레 변해버린 환경에 또 한번 놀라고 말았다. 현관문
 을 들어서기 전까지만 해도 자욱하던 안개는 자취도 남기지 않고 사라졌고 잿빛 하늘
 도 어느새 파아란 면면을 밝게 보이며 우리를 맞이하고 있었다. 오솔길이 난 바닥은
 잘 정돈된 잔디가 깔려있었는데 군데군데 자연적으로 자란듯한 야생화도 피어있어서
 인공적인 멋과 자연의 풍취가 그대로 살아숨쉬는 듯 했다.

 “저게 탑이란 건가?”

 오솔길을 따라서 조금 더 걸어들어가자 그 끝만 보이던 드로이안의 탑이 완전히 그
 모습을 드러냈다.

 “전형적인 탑...이네?”

 5층건물 높이의 탑은 마치 우리나라의 첨성대와 그 모양이 비슷했다. 오랜 세월을 겪
 었는 듯 담쟁이 덩굴이 멋지게 휘감겨 있었지만 겨울이라 전부 누렇게 죽어 있었다.
 또 첨성대와 다른게 있다면 그 크기와 군데 군데 창문과 테라스가 달려있다는 정도였
 다. 우리는 고개를 꺽어가며 구경을 하며 앞으로 걷다가 쇠로 테두리가 된 커다란 대
 문앞에 도착했다. 문은 자동문이라도 되는지 저절로 끼기긱하는 소리와 함께 안쪽으
 로 열렸다.

 “어서 오십시오.”

 문 안쪽에서 조금 허스키한 여자 목소리와 함께 누군가가 걸어나오고 있었다. 난 이
 때 나오는 사람이 한국어로 말해서 조금 놀랐다.

 “아 안녕하세요? 응?”

 드로이안의 가족인가 싶어 인사를 하던 나는 그 누군가의 등에 메달린 무언가를 보
 고 눈이 휘둥그레지고 말았다.



 ------------------------------------------------------------------------

 아아아아아.... ㅠ.ㅠ

 또 갑니다!


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [64 회]
영국으로 - 4


 “처 천사?”

 세상에 날개가 달려있었다. 창백하다고 느껴질 정도로 하얀얼굴에 약간 곱슬곱슬한
 금발의 블론드를 가진 그 존재는 좌우에 한 장씩 순백색의 날개를 등에 달고 있었다.

 “천사가 아니에요. 비익족이라고 그저 날개가 달린 깡패일 뿐이에요.”

 뒤에서 스칼렛이 피식하고 웃으며 어깨를 들썩하더니 누가 들어도 충분히 비아냥거린
 다는 걸 알 수 있는 어조로 말했다.

 “까 깡패라니! 피나 빨아먹는 거머리 같은게!!”

 “거머리이? 말 다했어!”

 비익족이라는 사람은 스칼렛의 말에 발끈하더니 등에 달린 날개를 파닥파닥 거리면
 서 격렬하게 맞받아 쳤다. 대화하는 폼을 봐서는 둘은 전부터 알고 지내는 사이였던
 것 같았다. 그나저나 비익족이라니... 그럼 저 사람도 세라프라는 건가?

 “둘이 친구야?”

 엘리가 순진무구한 눈빛으로 내손을 잡아 흔들면서 물었다.

 “친구라니! 내가 이런 저능하고 열혈 단순 멍청이 레그혼(닭의 한 품종.)이랑 친구
 먹는 닭날개 녀석이랑 친구같아 보여!?”

 “뭐 닭날개? 그런 너는! 허구헌날 어디서 괜찮은 남자하나 꼬셔서 피나 빨아먹을려
 고 하는 모기같은게 어디서 큰소리야!?”

 닭날개, 모기, 참 신날한 어조와 비유였다. 내가 보기엔 닭날개라는 호칭보다는 쌈닭
 이란 표현이 더 어울릴 듯 하지만 입밖으로 냈다간 맞아 죽겠지? 스칼렛이 저렇게 흥
 분하는 모습을 보니 진짜 친구는 아닌 모양이다. 그렇다고 원수지간도 아닌 것 같았지
 만.

 “이익! 드로이안 님은 어디계셔?”

 한참을 말싸움하던 스칼렛은 더 이상의 말싸움은 귀찮다는 듯 손사래를 젓더니 필립
 에 대해서 물었다.

 “이안님이랑 대화중이야. 에이 씨. 니가 오는 줄 알았다면 직접 내려오지 않고 그
 냥 문만 열어주고 올라가는 건데. 기분만 잡쳤네.”

 “너 너어!”

 끝까지 도발을 멈추지 않는 비익족에게 손가락질 하며 뭐라고 말하려던 스칼렛은 문
 득 나와 아이들을 보더니 가볍게 한숨을 한번 쉬고는 혼자서 탑안으로 터덜터덜 걸어
 들어갔다. 그런 스칼렛을 보고 어떻게 따라 들어가지도 못한체 가만히 서있던 우리에
 게 비익족이 다가왔다.

 “그런걸로 삐지긴. 아 그러고 보니 인사를 안했네? 반가워 난 드로이안님의 세라프
 알테어라고 해. 만나서 반가워.”

 진짜로 삐졌는지 혼자서 들어가버린 스칼렛에게 가볍게 웃던 알테어는 우리에게 악수
 를 청하며 자기소개를 했다.

 “아, 이안님에게 마법을 배우고 있는 한바다라고 합니다.”

 “훼릴 한”

 “세리스...”

 “에..응.. 처음 뵙겠습니다. 엘리라고 합니다.”

 세리스와 훼릴은 뭐가 불만인지 악수도 하지 않고 가볍게 자기 이름만 말했고 엘리
 만 그나마 예의바르게 인사를 했다.

 “한바다?”

 “네?”

 알테어는 내 이름을 듣더니 갑자기 놀란 표정을 지었다. 그리곤 악수를 하다 말고
 내 얼굴을 요리조리 살펴보더니 점점 온 얼굴이 일그러지기 시작했다.

 “꺄하하하하하하. 니가 그 한바다?”

 “네네... 한바다가 맞긴 한데, 왜 그렇게 웃는거죠?”

 왠지 찜찜한 기분이 들어서 웃는 이유를 물었지만 알테어는 그저 아무것도 아니라고
 손사래만 칠뿐 계속해서 키득거렸다. 초면인 사람에게 무척 무례하군.

 “아하하... 나중에 그 이유는 알게 될꺼야. 우선 들어가자구. 이안님이 기다릴꺼
 야.”

 “네...”

 알테어는 우릴 이끌고 탑의 위로 올라가기 시작했다. 탑은 4층으로 되어 있었는데 잡
 다한 물건들이 가득한 맨 아래층을 제외하고는 거의 모두가 책으로 가득차 있었다.

 “책이 많군요.”

 “드로이안님은 책을 좋아하시거든. 마법사란 족속이 다 그렇지만 말야.”

 전 마법사지만 책을 그렇게 좋아하진 않는데.

 “한국어를 무척 잘 하시네요?”

 물론 한국어를 하룻만에 마스터한 엘리나 세리스. 그리고 훼릴을 보면 별거아닌 일일
 지도 모르지만 그래도 한국어를 유창하게 말하는 알테어에게 신기한 감정이 들어서 물
 었다.

 “전에 드로이안님이 필요하다구 가르쳐 주셨어. 배우는데 1년이나 걸렸지만 의외로
 한국영화가 재미있어서 재미있게 배웠어. 왜 이상해?”

 이상하다는건 어투나 문법적인 면을 말하는 걸까? 그렇다면 전혀 어색하지 않았고 오
 히려 해외 교포이세 같은사람보다 더 한국적으로 말하고 있다고 말해줬다.

 “역시 난 똑똑하단 말이야. 그렇지?”

 “네 네에.”

 하룻만에 마스터한 아이들이 뒤에 셋이나 있다고 말해주고 싶었지만 그런걸 말해봤
 자 득될게 없다고 판단한 나는 아이들에게 윙크한번으로 입을 다물라는 신호를 준 다
 음 알테어의 비위를 맞췄다.

 “그런데 알테어님은...”

 “누나!”

 “아 네. 누나.”

 난 ‘누나’라고 강조하는 알테어의 모습에 입을 다물고 말았다. 원래 여잔지 남잔
 지 묻고 싶었는데 누나라고 부르라고 하면 그건 여자라는 말이 아닌가. 하지만 알테어
 는 내가 부르기만 하고 말을 안하자 질문의 내용이 궁금해진 모양이었다.

 “왜 부르기만 한거야? 불렀으면 질문을 해야지.”

 “아... 그게...”

 우물쭈물하면서 진작 물을려고 했던 질문에 대해서 말하자 알테어는 또 한번 크게 웃
 었다.

 “내가 남잔지 여잔지 궁금했다구? 아하하하 하긴 그럴만도 하지. 난 양성체거든.”

 알테어는 허리를 뒤로 제껴가면서 신나게 웃더니 엄지손가락으로 가슴을 짚으며 말했
 다.

 “양성체?”

 난 계단을 올라가다말고 제자리에 우뚝 서고 말았다. 양성체라니. 하모씨처럼 트랜스
 젠더도 아니고 남자와 여자의 모든 특징(?)을 가지고 있는 므흐흐한 존재란 말인가?
 하긴 등에 날개도 달려있는데 자웅동체의 양성체라고 해도 이상할 건 없지만 사실 좀
 놀랐다.

 “왜 놀랐어? 드로이안님이 원래 비익족은 양성체뿐이라고 하더라. 지금은 이렇게 가
 슴도 없고 밋밋하지만 나중에 아이를 놓게 되면 가슴도 나오고 한다구.”

 알테어는 옷자락을 살짝 들춰서 편편한(?) 가슴을 슬쩍 보여주고는 별거아니란 듯이
 말했다. 하지만 얼굴만은 여자보다 이쁜터라 난 그만 얼굴이 빨갛게 변하고 말았다.

 “아하하하. 설마 나한테 성적인 호감을 느낀건 아니겠지? 누나라고 부르라고 한 이
 상 원한다면 여성체로써 상대해 줄수도 있는데...”

 “아 아니에요!”

 난 걸음을 빨리해서 부리나케 계단을 올라갔다. 으으윽. 애들도 있는 곳에서 이 무
 슨 추태란 말이냐~ ...하지만 나중에 단 둘이 있을때 상대해 달라고 할까? 음...

 세 개의 방을 거쳐서 4층에 올라서자 이안과 드로이안, 그리고 스칼렛이 소파에 앉아
 서 차를 마시고 있었다.

 “선생님!”

 “아 한군. 이제야 도착했군요.”



 안개



 다른 일행이 모두 도착하자 이안은 모두를 소파에 앉게 하고는 스칼렛에게 차를 더
 부탁했다. 평소답지 않게 왜 손님인 자기가 해야 하냐며 투덜거렸지만 드로이안이 알
 테어에게 시키려고 하자 못이긴척 하고 주방으로 걸어갔다. 작게 진정한 차맛을 보여
 주겠다며 중얼거렸지만 그걸 못들은 사람은 없었다. 덕분에 알테어가 소매를 걷어붙이
 며 ‘승부’라며 뒤따라 갔지만, 아무래도 스칼렛의 도발에 넘어간걸로만 보였다.

 “한군 갑작스레 영국으로 오라해서 미안하군요. 하지만 무척 중요한 일이라 어쩔 수
 가 없었어요. 놀라진 않았나요?”

 “뭐 별로요. 영국으로 오라한건 놀랄일이 아니었지만 오는 과정은 충분히 놀랐습니
 다만...”

 왠만한 이동은 텔레포트와 워프로 했고 사람 하나를 ‘제거’하질 않나, 영국에 도착
 하자마자 자동차 강탈(정확하게는 강탈이 아니다. 상납이라면 또 모를까...)해서 오
 질 않나... 충분히 놀라고도 남을 일이지. 암 그렇고 말고.

 “흠... 그럼 왜 영국으로 오라고 했는지에 대해서는 알고 있나요?”

 “스칼렛누나는 선생님이 가르쳐 줄거라고만 했는데요?”

 이안은 내 말에 잠깐 엘리와 훼릴 그리고 세리스를 쳐다봤다.

 “혈십자 기사단때문인가요?”

 세리스가 갑자기 말했다. 하긴 비행기에서 봤던 마법사는 알베르트와 모종의 관계가
 있을수도 있으니 타당한 추리였다.

 “맞아요.”

 “타라투스 문제도 있겠군요.”

 훼릴이 말했다. 타라투스? 이건 또 뭐야? 무슨 소리냐는 듯 훼릴의 얼굴을 봤지만 평
 소같지 않게 냉막하게까지 느껴지는 표정 때문에 아무말도 할 수없었다.

 “맞아요.”

 “그게 뭐야?”

 ...엘리가 말했지만 대답은 없었다.

 “진짜 그게 무슨 문제죠? 설마 전에 알베르트때문입니까?”

 이안은 아무런 대답을 하지 않았다. 대신 필립이 입을 열었다.

 “그 문제는 제가 설명하지. 한군 혈십자 기사단에 대해서 알고 있는게 있나?”

 “별로 그렇게 많이는 알지 못합니다. 그저 유럽에서 잠정적으로 활동하고 있는 기사
 단이라고 거들먹거리는 깡패집단과 별반 다를거 없는 집단이란 것 정도만 알고 있을뿐
 이죠.”

 실제로 내가 알고 있는 내용은 이게 아니지만 알베르트 때문에 그 이미지가 상당히
 나쁘게 변해버려서 유럽에서 ‘정의의 사도’로 불리는 혈십자 기사단이 ‘조폭’으
 로 변하는 순간이었다.

 혈십자 기사단.

 그들에 대해서 알게된 건 크리스마스 때의 결투가 끝나고 스칼렛과의 면담때였다. 당
 시 스칼렛은 나에게 정말 죽다 살아난거라며 나의 무모함을 심하게 질책했었다. 그리
 고 내가 얼마나 무모한 결투를 했었는지 차근차근 설명을 해 주었는데, 그때 알베르트
 와 나의 실력차와 더불어 혈십자 기사단에 대해서 알고 난 다음에 내가 얼마나 무모
 한 상대에게 덤벼들었는지 깨닭을 수 있었다.

 스칼렛의 설명에 따르면 혈십자 기사단의 역사는 내가 생각하는 것-200년정도라 생각
 했었다.-보다 무척 오래됐었다. 모체가 되는 집단의 역사가 무려 500년이 됐었고 혈십
 자 기사단이란 이름으로 일부나마 세상에 알려진건 400년이란 시간 전이었다. 십자군
 이 결성 되어 수많은 병력이 빠져나가 텅비다 시피한 유럽의 치안을 암중으로 담당해
 온 민간무력단체가 바로 혈십자 기사단의 모체였고 좁은 의미에서 단순한 방범활동만
 을 하던 그들이 400년전 역사에 기록되지 않은 몇번의 큰 전투를 계기로 유럽의 수호
 단체로 칭송을 받게 되었다. 하지만 스칼렛은 그 역사에 기록되지 않은 전투가 무엇이
 었는지는 말해 주지 않았었다. 별로 좋지 않은 머리라 더 많은 이야기를 들었었지만
 대략 내가 알고 있는 바를 필립에게 말하자 옆에 가만히 앉아있던 세리스가 큰 전투
 란 대목에서 흠칫했다. 그러나 곧이어 필립이 하는 말때문에 별로 신경쓰지는 못했다.

 “진짜 대략적인 것만 알고 있군. 스칼렛이 그렇게 말한 것도 다 그 나름대로의 이유
 가 있지만...”

 필립은 힐끗 세리스의 얼굴을 봤다.

 “뭐 지금은 상황이 상황이니만큼 정확히 알려주는게 좋을 것 같군. 세리스양도 잘
 들어두는게 좋을 겁니다.”

 필립은 홍차를 한 모금 입에 담고는 잠깐 말을 끊었다.

 “크흠...이건, 바로 세리스양, 당신의 과거 이야기이기도 하니까.”


 -----------------------------------------------------------------------------

 내가 전에 어디까지 올렸더라? ㅡㅡa

 우우우우웅.... 고민이다. 으윽...


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [65 회]
영국으로 - 5


 세리스의 과거? 난 눈을 똥그랗게 뜨고 세리스를 봤다. 놀란 표정을 짓고 있지 않을
 까? 크리스마스 파티때 그 재수없던 알베르트 때문에 그녀가 알게모르게 혈십자 기사
 단과 연관이 있을거란 생각은 하고 있었다. 하지만 정작 세리스는 거기에 대한 정확
 한 비하인드 스토리를 전혀 모르고 있었다. 하긴 세라프는 한번 봉인이 되면 과거의
 모든 기억도 같이 봉인당한다고 하니 당연한 이야기인가? 그런데 이제 그 이야기를 알
 게 됐으니... 난 세리스가 뭔가 동요를 있으키리라 생각했다. 하지만 그런 나의 예상
 은 단지 추측으로만 끝나고 말았다. 세리스는 마치 다른 사람의 이야기라는 듯 담담하
 기만 했다.

 ‘역시 인간이 아니라 그런건가? 보통 사람이라면 전생이 어떻다는 말만 들어도 쉽
 게 흥분을 할텐데...’

 “혈십자 기사단이 유럽의 수호단체라는 낯간지러운 칭호를 얻게 된건 바다군이 말
 한 것처럼 바로 400년 전의 큰 혼란때문이었지.”

 필립은 마치 당시의 모습이 떠오른다는 듯 눈을 지긋이 감고 이야기 보따리를 풀어갔
 다.

 그 계기란 바로 400여년전 유명하다면 유명한 마녀사냥이 절정을 이룰당시 지하로 숨
 어든 마법사길드와는 반대로 강력한 어둠의 주술로 세상에 복수를 하려던 집단과의 전
 투였다. 당시 입헌정치를 하던 영국이 마녀사냥에 소극적인데 반하여 왕권정치를 하
 던 프랑스를 중심으로 크리스트교의 영향력이 강했던 서유럽 대륙은 마녀사냥이 크게
 횡횡했었다. 그 잔혹함과 말로 표현 할 수 없을 정도로 어이없었던 마녀사냥은 진짜
 마녀 가짜 마녀를 가리지 않고 수많은 사람들을 교수대와 화형장의 이슬로 사라지게
 만들었다. 거기다 더욱 기가 막히는 점은 진짜 마녀가 사냥을 당한건 백에 하나도 되
 지 않았다는 점이다. 마녀로 오인받아 죽어간 사람들은 단지 외모가 흉측하다거나 혼
 자사는 과부, 혹은 그 당시의 의학적 지식으로는 알 수 없던 병에 걸린 사람들(또는
 그들의 가족)이 대부분이었다. 그 이유는 마녀로 판명되어-그 기준은 이미 말했다.-
 재판을 받게 되면 그 마녀의 재산은 교회나 신고자의 수중으로 들어갔기 때문이었다.
 게다가 마녀사냥은 한번 지목이 되면 거의 확실하게 죽음으로 몰려서 화형을 당했기
 때문에 그 당시 정적을 제거하는 방법으로도 많은 각광(?)을 받았던 것이다.

 그러나 그중에 진짜 마녀나 흑마도사도 없지만은 않았다. 덕분에 서유럽의 흑마법사
 와 마녀는 그 씨가 마를 지경에 이를정도 였다. 결국 참다못한 흑마법사와 마녀들은
 그런 마녀사냥꾼과 빌미를 안겨준 국가와 크리스트교에 저항하는 세력을 만들었는데
 그것이 바로, 일명 ‘타라투스(재앙의 그림자)’이라는 흑마법사들과 마녀들의 연합세
 력이었다. 그들은 복수를 명목으로 무차별적인 저주와 재앙으로 당시의 유럽을 암중으
 로 크게 괴롭혔다. 하지만 그것은 복수라기 보다는 목적없는 학살에 가까웠다. 타라투
 스는 마치 세상 모든 것에게 복수를 하겠다는 듯 저주와 재앙을 남발하였던 것이다.
 그런 무차별적인 복수 때문에 타라투스에 동조하려던 동유럽의 마법사나 영국의 마법
 사들은 그들에게 협조를 하지 않았다. 그러나 그들의 심정을 모르는 것도 아니어서 적
 대 역시 하지 않았었다.

 그런데 마녀사냥꾼과 타라투스의 대립구조가 생긴지 1년이 지낫을 때. 큰 사건이 터
 졌다.

 바로 ‘금주(금지된 주문)’의 출현이었다. 인간으로써 절대 하지 말아야 할 저주받
 은 주문. 타라투스는 그들의 힘을 키우기 위해 금주를 발동시켰던 것이었다. 이에 타
 라투스에 협력도 적대도 하지 않던 마법사들은 사태의 심각성을 깨닭고 힘을 모으기
 시작했다. 그때 태어난 것이 바로 ‘티르의 검’이었다. 하지만 금주와 흑마법 특유
 의 강력한 파괴력으로 무장된 재앙의 그림자를 티르의 검만으로는 상대하기가 버거웠
 다. 그래서 그들은 타라투스에 효과적으로 대항하기 위해 도움이 될만한 세력을 찾기
 시작했다. 그때 눈에 들었던 것이 바로 ‘혈십자 기사단’!! 십자군 원정이 끝나고 그
 저 일종의 친목단체로써 별다른 힘은 없었지만 마법사들은 그들에게 한명의 마법사와
 세라프를 보냄으로써 강력한 무력단체로 탈바꿈 시켰다.

 “그 한명의 세라프가 바로 ‘문나이트’였지. 당시엔 클로이엔이라 불렸지만 지금
 은 세리스군.”

 필립은 포트에 담긴 홍차를 다시 잔에 채우면서 말했다. 난 그 당시에 존재했을 문나
 이트의 종속자에 대해서 알고 싶었지만 질문을 거부하는 듯한 필립의 분위기에 그만
 압도 당하고 말았다. 클로이엔이라... 그녀의 종속자는 누구였을까?

 그 뒤로 이어진 필립의 설명은 간단했다. 싸워서 이겼다. 그게 다였다. 다만 그 중간
 에 교황청에서 키운 세력인 ‘성기사’가 나타나긴 했다지만 애초에 교황청에서 벌인
 일이기에 티르의 검은 그들과의 연합은 펴지 않은체 혈십자 기사단과의 협력만을 유지
 한체 저항을 했고 결국 파리의 지하에 만들어져 있던 던젼을 파괴함으로써 승리를 했
 다는 부연적인 설명이 있었지만 말이다.

 “그런데 그게 여기로 오게한 이유랑 무슨 상관이죠?”

 필립은 내 질문에 아직도 파악하지 못했냐는 눈빛과 함께 어깨를 으쓱하며 대답했다.

 “바로 타라투스와 금주의 부활때문이네. 우선 끝까지 들어보게나.”

 하지만 필립의 이 대답은 나의 의문을 해소하기보단 오히려 궁금함만 더 가중시켰을
 뿐이었다. 세리스가 과거 클로이엔이란 이름으로 혈십자 기사단을 이끌고 타라투스와
 싸웠다는 것은 이 이야기를 통해 알고도 남았다. 하지만 그것은 어디까지나 400년 전
 의 이야기일 뿐이다. 지금은 그저 보통사람보다 조금 더 강한 무력을 갖춘 소녀일 뿐
 인 것이다. 그리고 400년이나 지난 마녀사냥의 잔재가 지금껏 남아서 무엇을 하겠다
 는 말인가? 아무리 마법사들이 오래산다고 해도 인간의 수명을 크게 초월할 수는 없
 는 법이다. 적어도 3대를 거쳐서 내려왔다면 그 복수심이나 증오가 남아있지도 않을텐
 데 도대체 누구에게 복수를 하겠다는 것인지... 나의 이런 생각을 말하자 필립은 잠
 깐 미간을 찡그렸다.

 “뭐 우리도 최근에 알아낸 이야기지만 타라투스는 과거의 잘못된 인식으로 더럽혀
 진 흑마법과 마녀에 대한 인식을 뒤업기 위해서, 또 그들의 강력한 무력을 인정받기
 위한 일종의 시위를 위해서 강력한 무력시위를 할 생각인거야. 아니 시위에서 끝나진
 않겠지. 그들은 큰 희생을 치르고도 마법사들을 음지에서 양지로 끌어내려는 거야.”

 마법사들을 음지에서 양지로 끌어낸다고? 그래서 달라지는게 뭐가 있다는 걸까?

 어느 정도 경지에 이른 마법사라면 웬만한 대인살상무기에 준하는 위력의 마법을 쓸
 수 있다고 하지만 결국 총알 한 발에 죽을 수 있는 사람에 불과하다. 즉 마법이 과학
 과는 비교할 수 없을정도로 신기막측하고 기묘하다고는 하지만 짧은 시간에 놀라운 발
 전을 해낸 과학의 힘엔 밀리는 것이다.

 “그런 과학의 힘과의 차이점을 매꿔주고도 남는게 바로 금주의 위력이지.”

 “그 금주란건 도대체?”

 “바다군. 그건 내가 설명을 해줄께요.”

 지금껏 잠자고 듣기만 하던 스칼렛이 나섰다. 그녀는 금주에 대해서 무척 안좋은 기
 억이 있는지 그녀답지 않게 무척 흥분한 상태였다. 적어도 400년 전에 있었던 일일텐
 데...

 “금주란건 크게 두종류로 나눠서 생각할 수 있어요. 첫 번째는 마법적 생명개조,
 두 번째로 피와 영혼의 제물을 통한 강력한 저주죠. 우선 마법적 생명개조에 대해서
 말해 드릴께요. 쁘드득...”

 언듯 보기에 어느틈에 송곳니까지 돋아난 그녀는 이빨을 갈아붙이며 열변을 토했다.
 그런 스칼렛의 모습은 나나 아이들이나 처음 보는 모습이기에 자뭇 공포스런 분위기까
 지 연출했다. 누가 뱀파이어퀸 아니랄까봐 무시무시하군.

 금주라고 불린 마법은 처음부터 타란투스가 만들어낸 마법이 아니었다. 고대로부터
 전해진 마법중에 너무나 잔악하고 인간으로써 하지 않아야 할 마법들을 통칭 금주라
 부르고 있었다. 400년전 마녀사냥 당시 타란투스는 복수와 증오에 빠져 이 금주를 풀
 어 막강한 힘을 얻었다.

 금주의 하나인 마법적 인간개조. 이것은 완전히 천인공노할 만행이었다. 쉽게 말해
 서 이 인간개조 마법이란 말은 키메라라는 합성괴물을 만들어 내는 마법이었다. 과학
 적으로는 유전자법칙과 항원항체 반응 때문에 서로 다른 동물의 유전적 특징을 결합
 할 수 없지만 이 금주라 불리는 마법은 그것을 가능하게 했다. 그 원리는 말해 주지
 않았지만 스칼렛이 말한 금주의 결과물들 중에 하나의 예시로 말해준 ‘텔러호크’란
 괴물은, 나뿐만 아니라 듣고 있던 아이들을 질리게 만들기에 충분했다.

 텔러호크. 스칼렛의 말에 의하면 그것은 인간과 몇몇 특수한 세라프들의 특징을 결합
 시켜 만들어낸 괴물이었다. 덩치는 3미터에 육박하고 덩치에 어울리게 무지막지한 파
 괴력을 가지고 있었으며, 그에 반해 (역시 큰 덩치에 어울리지 않는) 놀라운 순발력
 은 당시 그 힘이 절정에 달했다는 혈십자 기사단의 기사 세명이 달라붙어도 겨우 평수
 를 이룰 정도였단다. 그뿐인가 그것들의 피부는 타라투스의 흑마법사들과 마녀들이 비
 밀리에 만들어낸 마법시약의 효과로 3서클 이하의 마법은 대부분 무효화 시킬 수 있다
 니... 거기다 그런 텔러호크를 더욱 두려운 존재로 만들었던건 저주와 정신계 마법
 에 능했던 당시 타라투스의 지도자 ‘백의 마법사 아르미네아’에 의해 버서커(광전
 사)화 되는 것이었다. 일단 버서커가 되면 완전한 소멸이 이뤄지기 전엔 심장이 파괴
 되도, 머리가 박살나도 살아 움직였다고 하니...

 “그런데 어째서 타라투스의 지도자라는 사람이 백의 마법사가 될 수 있죠?”

 보통 백의 마법사라고 하면 ‘정의의 사도’란 이미지가 떠 오르지 않나?

 “아르미네아... 그녀는 자신들이 결코 ‘악’의 무리라고 생각지 않았어. 그점은 티
 르의 검이나 혈십자 기사단의 사람들도 공감하는 바였지. 그녀는 자신들의 억울함과
 교황청에 대한 적대감에 불타서 스스로를 불태웠던 거니까...”

 스스로를 악이라 생각지 않았다...라...

 “만약 타라투스가 텔러호크란 키메라만을 만들어 싸웠다면 혈십자 기사단이나 티르
 의 검은 그들을 견재는 했을지언정 전면적으로 싸우진 않았을거야. 하지만 교황청에
 서 신성력으로 무장된 성기사단을 조직해서 압박을 가하자 그들은 절대 손대진 않았어
 야 할 금주에 손을 대고 말았어. 그게 바로...”

 혈마법이었다.

 엄밀하게 말하자면 흑마법의 일종이지만 당시 티르의 검에 속해있던 흑마법사들의 거
 센 반발로 새로 붙여진 명칭이 바로 혈마법이었다. 대게 악마나 마신을 주된 계약으
 로 힘을 얻는 흑마법은 그 힘의 댓가를 바쳐야 하는게 정석이다. 하지만 만약 소설에
 서나 보듯 영혼을 원한다면 어떤 골빈 멍청이가 계약을 하겠는가? 그래서 흑마법사들
 은 계약의 댓가로 보통 소모적인것들, 예를 들어 가축의 생명이나 피, 혹은 마법적 가
 치가 높은 보석등을 바쳐서 힘을 얻었다. 하지만 혈마법은 그런 흑마법과는 달리 근본
 적으로 그 힘의 댓가가 달랐다. 최고위 악마나 마신과의 계약의 댓가는 바로 인간의
 생명과 그 영혼, 그것 뿐이었다.

 “타라투스는 자기들이 밀리기 시작하자 수많은 사람들의 영혼과 생명을 댓가로 끔찍
 한 혈마법을 시전하고 말았지.”

 “혈마법을 시전했다구요? 결과는요?”

 어느새 나도 마법이란 것에 완전히 빠져들었는지 인간이 해선 안될 금주라는 걸 알면
 서도 그 위력에 강한 호기심을 느끼고 말았다. 그런 내 모습에 스칼렛과 이안은 고개
 를 설래설래 흔들었고 필립은 가래가 끓는 듯 목울대를 크게 한번 떨더니 이런 내 모
 습이 못마땅하다는 듯 씁쓰름한 표정으로 말했다.

 “...후우. 그건 내가 말하지. 혈마법이 시전된 결과는 바로 페스트였다네.”

 “페스트?”

 흑사병을 말하는 것이다. 하지만 흑사병은 13세기 초에 유행한 걸로 기억하는데 뭔
 가 시대적으로 착오가 있는 것은 아닐까?

 “역사엔 등장하지 않았지. 이건 교황청의 가장 감추고 싶어하는 비밀일테니까... 알
 고 있는 건 마법사들중 티르의 검에 속해 있는 마법사들과 혈십자 기사단의 고위 간부
 정도랄까?”

 필립은 상상하는 것 조차 끔찍하다는 듯 인상을 찌뿌렸다.

 “삼만... 무려 삼만의 생명이 남녀노소를 가리지 않고 모조리 죽임을 당했지. 그것
 도 소위 정의를 표방한다는 성기사단에 의해서...”

 중세의 페스트는 전염성이 강하고 특별한 치료법이 존재하지 않는 죽음이 확실한 재
 앙이었다. 13세기에 노스트라 다무스가 병의 원인을 파해쳐서 많은 방법으로 예방했다
 고 하지만 혈마법으로 부활한 페스트는 자연적으로 발생한 그것과는 그 위력과 가공함
 에 있어서 판이 하게 달랐다고 했다. 혈마법으로 발생한 페스트에 죽은 사람들은 죽어
 서 언데드가 됐고 또 언데드화 된 그들은 또 다른 감염자를 만들어 갔었다.

 “예방책은 쥐를 잡거나 청결한 시설 따위가 아니라 감염자의 확실한 ‘소멸’이었
 지.”

 필립은 목울대를 밑으로 가라앉히며 말했다. 노년 특유의 저음의 목소리가 가슴깊은
 곳에서 울렸다. 이안은 어느틈에 주머니에서 담배를 한개비 빼 물고 있었다.

 치익.

 “후우...”

 말 없이 담배연기를 뿜어내는 이안의 모습이 유독 침울해 보였다. 지금 하는 이야기
 와 무슨 관계가 있는 걸까? 입이 근질근질 했지만 너무나 무거워진 분위기 때문에 그
 저 입술만 혀로 적실뿐 아무런 말도 할 수 없었다.

 “단 한번이었다. 티르의 검과 혈십자 기사단이 성기사들과 손을 잡은것은. 우린 혈
 십자 기사단과 함께 파리의 지하에 있었던 타란투스의 본거지를 파괴하기로 했고 성기
 사단은 그들만이 가질 수 있었던 ‘신성력’으로 무장한체 페스트에 감염된 마을을 하
 나하나 완전히 파괴해 나갔지. 당시 죽어나갔던 민간인의 수만 3만에 이르렀고 지도상
 에 사라진 마을만 해도 30여개가 넘었지.”

 필립의 말에 난 왜 이런 이야기가 역사서에 등장하지 않았는지 알 수 있을거 같았
 다. 당시 중세에 맹위를 펼쳤을 크리스트교의 입장에선 암중으로 이런 무참한 학살을
 한 그들의 치부를 나기고 싶지 않았을 것이다.

 “잘못된건 아니었어. 그렇게 하지 않았다면 1차 페스트 발호 때처럼 수십만의 생명
 이 사라졌을테니까... 하지만...”

 필립은 더 이상 말을 잊지 못했다.

 ---------------------------------------------------------------------------

 드 드디어 삭제한거 복구했당 /ㅠ.ㅠ/~~~ 오오오오오

 힘이여 솟아라 그레이스 컬~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 모두들 여기까지 보셨다면 기념으로 추천한방씩~~~~~~~~~ 꺄하하하하하하하하하

 (....맛이 가기 시작했다....)


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [66 회]
영국으로 - 6


 거실엔 뜨거운 김을 내던 찾잔의 홍차가 차갑게 식도록 정적만 흘렀다.

 “후우... 그래서요. 지금 그 타라투스가 부활했고 또 그런 재앙을 세상에 뿌리겠다
 고 발버둥 치고 있다는 겁니까? 그게 우리와 무슨 상관이 있다는 거죠? ”

 난 도무지 이해할 수 없었다. 왜 그런 짓을 하는거지? 이미 오랜 시간이 흐르지 않았
 던가! 400년의 시간이 흘렀다. 지금에 와서 복수를 해봤자 아무런 소용도 없는데!

 “바로 한군이 데리고 있는 아이들 때문이지요.”

 담뱃불을 재떨이에 비벼끄던 이안이 말했다.

 아이들? 세리스와 엘리? 아니 휄릴과 엘리는 또 왜?

 세리스는 이 뒷 배경이야기와 어느정도 매치되는 부분이 있으니 이해할 수 있었다.
 실질적으로 혈십자 기사단이 타라투스에 대항 할 수 있을만큼 힘을 실어준게 그녀와
 그녀의 종속자이니까 말이다. 아마 잘은 몰라도 아직 그 각성이란 것도 하지 않은 그
 녀가 지금도 이렇게 강한데 예전의 그녀는 얼마나 강했을까? 아직 각성하지 않은 세리
 스의 힘이 왠만한 기사 하나보다 나은 정도이니 예전엔 대단했으리라. 하지만 엘리는
 타라투스란 단체와 아무런 매치포인트가 없었다. 내가 기억하기론 최초의 종속자가 바
 로 난데 무슨 과거가 있겠는가.

 또 훼릴도 그렇다. 왜 아무런 상관이 없는 아이들이 타라투스의 표적이 된거지?

 “세리스는 방금들어서 잘 알다시피 타라투스와 많은 인연을 가지고 있다보니 타란투
 스의 적으로써 표적이 된건 당연한 이야기겠죠. 하지만 엘리와 훼릴의 경우엔 그 목적
 이 조금 다르다고나 할까요.”

 “무슨 목적...”

 타악!

 “아아... 피곤하군요. 조금 쉬었다가 내일 다시 이야기 하도록 하죠.”

 이안이 찻잔을 거칠게 내려 놓으며 내게 설명을 해주려던 필립을 바라보면서 말했
 다.

 “흠흠... 그 그렇지. 먼길 오느라 피곤했을텐데 우선 쉬는게 먼저겠군. 알테어. 숙
 소로 안내해 드려라.”

 눈빛만으로 무슨 대화를 주고 받았는지 필립은 크게 헛기침을 하면서 대화의 방향을
 바꾸려고 했다. 하지만 이미 호기심과 불안감으로 마음이 가득차버린 나는 이 자리에
 서 그 끝을 보고 싶었다.

 “드로이안 선생님, 마저 설명을!?”

 설명을 요구하려던 내 어깨를 누가 잡아 돌렸다.

 “숙소로 안내할께.”

 레그혼이랑 친구먹는 달날개...가 아니라 알테어가 눈앞에 서 있었다. 좀던에 스칼렛
 과 농담따먹기나 하던 그녀라고는 전혀 생각할 수 없으리만치 차갑게 가라앉은 눈빛
 에 난 그만 겁을 집어 먹고 말았다. 뱀파이어퀸이라는 스칼렛에게도 이런 느낌을 받
 은 적이 없은데 등에 난 날개때문일까? 아무래도 인간이 아니란 느낌을 강하게 받아
 서 그런건지도 몰랐다.

 알테어가 안내해준 방은 꽤 큰 방이었다. 침대가 두개 준비되어 있었는데 둘다 더블
 배드급이라 두명씩 나눠서 자면 충분할 듯 했다.

 “와아아~ 침대다 침대~!”

 “잠와 죽는줄 알았어.”

 “......”

 아이들은 드디어 제대로된 침실에서 잘 수 있다는 생각때문인지 창틀에 걸치고 있던
 알테어의 팔 밑으로 쪼르르 달려가서 침대위로 다이빙 했다.

 “여기가 너희가 잘 방이야. 목욕탕은 3층에 있으니까 조금 있다 사용해. 뜨거운 물
 을 준비하려면 시간이 조금 걸리니까. 그리고... 너 잠깐 이리와바.”

 “네 저요?”

 나도 피곤한건 마찬가지였던터라 아이들과 같이 침대에 뛰어들려는 찰나 알테어가 불
 렀다.

 “더 하실 말이라도?”

 “뭐어~가 하실말이라도야? 편하게 대해. 누나라고 하던가 이름을 부르던가. 그런
 데...잠깐 귀좀...”

 말소리가 점점 작아지더니 내귀를 잡아끌어서 귓속말을 했다.

 ‘...이안님이 방을 따로 준비하지 말고 한방에 모두 묵게 하라더니... 설마 벌써 선
 을 넘은거야?’

 “네, 네에에엣?”

 무, 무슨 소리를 하는 거야 이 여자...가 아니라 세라프...라고 하기엔 아이들이 뭐
 한 이 레그혼과 친구먹는 닭날개 아가씨가!!!! 지금 저 애들이 몇 살로 보인다고-뭐
 세리스같은 경우 중학생으로 보이긴 한다만...카아아앗! 그래도 중학생이닷!!(실수실
 수...)- 내가 그런 므흐흐하고 응응응 할 놈으로 보인단 말인가!! 하지만 이런 건전
 한 사고에도 불구하고 알테어의 마지막 한마디에 난 그대로 굳어버리고 말았다.

 ‘호호호 거기다 한번에 세명이라... 아직 엘리가 너무 어리긴 하지만 젊어서 힘이
 좋긴 좋구나. 필립님은 연세가 있어서리. 이왕이면 격렬(?)하게 해서 필립님한테도 자
 극좀 줘~ 부.탁.해.’

 “우워어어어어어어어~!!!!”

 아아~ 머리가 하얗게 타버리고 있다. 하얗게 하얗게~ 나, 나 나는 정상이란 말이
 다!!!!!


 -------------------------------------------------------------------------

 좀 짧지요? ^-^;;; 헤헤헤... 어떻게 4장분량씩 나눠서 올리다 보니 챕터

 끝부분만 조금 남아버려서...

 아아... 지각을 하는 바람에 이것저것 정리하는라 늦어버렸습니다. ㅠ.ㅠ

 이러다 짤리는거 아닐지...

 그리고 이제부터 본편이냐~ 라고 묻는 분이 계시는데 본편...어쩌면 본편이랄 수도

 있겠네요. 너무 많이 알려드리면 재미 없겠죠? ^^

 또 가만히 생각해 보니 '금주'나 '텔러호크'란 단어가 어째 저도 모르는 사이에

 파택1의 내용을 따라가 버린거 같습니다. 옛날에 잼있게 했더니 무의식속에 남아

 있었던 것인가...으음... 하지만 달리 어감이 그럴싸한게 생각나지 않아 그냥

 이대로 쓸렵니다. 천벌이야 받겠어요? ^.^ v

 또 할말이 있었던거 같은데...음... 너무 간만에 들어와서 그런가?

 아! 코멘트 많이 달아줘여~ 전 그거 읽고 많은 힘을 얻는답니다. 추천두요!~

 음하하하하 선작도 많이 눌러주셔서 선작베스트에 들어보세~~~~ 루루루룰~


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [67 회]
영국으로 - 7


 잠이 오지 않는다. 애들이 씻고 난 다음 불을 끄고 잠에 들려고 노력한지 어언 1시
 간. 평상시라면 꿈속에서 사모하는 지영선배와 꽃받이라도 굴러다녀야 하건만 오늘밤
 은 그저 눈알에 핏발만 불뚝불뚝 설뿐 도무지 잠을 자게 한다는 요정, 샌드맨 아저씨
 가 방문하질 않았다.

 스르륵

 “윽... 후우...”

 옆으로 돌아누워 있던 몸을 반대편으로 돌리자 옆에 누워 있던 엘리의 잠자는 얼굴
 에 눈앞에 가득히 들어왔다. 꿈이라도 꾸고 있는지 귀여운 귀를 토끼처럼 쫑긋 쫑긋하
 고 있다. 에구... 옆으로 누워있어서 그런지 침까지 흘리고 있네...

 ‘부드럽구나...’

 집에서 쓰던 두툼한 솜이불이 아니라 가볍게 딸려온 오리털 이불(재료가 뭔지는 모르
 지만 오리털 이불이라 생각했다. 설마 알테어의 깃털이겠는가...) 자락으로 엘리의 입
 가에 흘러내린 투명한 타액을 닦을때 손가락 끝으로 엘리의 입술이 느껴졌다.

 ‘말랑말랑하네...’

 어릴때 먹던 ‘꿈틀이’-그대는 알고 있는가!!!-란 조금 징그러운 젤리형 과자를 만
 지는 기분이랄까? 뭔가 그로테스크한 감상이지만 촉촉하면서 탄력이 넘치는 이 촉감
 은 나의 취약한 표현력으로는 더 이상의 묘사는 불가능했다.

 “으웅... 오빠... 웅... 쪽...”

 ‘으익?’

 무슨 꿈을 꾸고 있는진 모르겠지만 손가락을 쪽하고 빨아버리는 엘리의 입술에서 황
 급히 손가락을 빼냈다. 으윽... 손가락에 침이 흥건하게 묻어 버렸잖아.

 “으웅... 오빠, 안자?”

 이런, 나의 무책임한 장난때문에 엘리가 잠을 깨버리고 말았다.

 “잠이 안오는 거야? 눈이 빨개.”

 “응. 오늘따라 잠이 안온다. 왜 그럴까?”

 목소리가 가라앉아 있어서 였을까, 엘리는 그저 손을 뻗어 낸 얼굴을 만지작거리기
 만 할뿐, 아무런 말이 없었다.

 “잠깐 바람이라도 쐬고 올까?”

 본심을 말하자면 담배라도 한대 태우고 올까라는 말이 되겠지만 엘리한테 같이 피자
 고 할 수도 없는 노릇이지 않는가.

 “응.”

 난 옷걸이에 걸려있던 외투를 잠옷-알테어가 가져다 줬다. 언제 이런걸...-위에 걸쳐
 입은 다음 엘리를 한쪽 팔에 안고 밖으로 나갔다. 방안에도 창문이 있지만 이걸 열었
 다간 훼릴과세리스가 감기에 걸릴지도 몰라서 였다. 아니 감기에 걸릴 사람은 나뿐일
 지도 모르지만.

 특별히 바람을 쐬러 나오긴 했지만 멀리 갈 것도 없었다. 목욕할 때 할 일이 없어서
 쭐래쭐래 돌아다니던 나는 흡연장소로 그만인 옥상으로 향했다. 마법의 등으로 푸른
 색 불이 은은하게 켜진 계단을 지나 철로된 옥상문을 열었다.

 “후와. 밤하늘이 멋진걸?”

 “예쁘다아~”

 영국에서 맞는 첫날밤의 하늘은 시릴정도로 깨끗하게 밤하늘의 별들을 뽐내고 있었
 다. 집에서보던 혼탁한 스모그 때문에 폐기물에 오염된 도랑물같던 하늘이 정말 발을
 떼고 뛰어들면 빠질것만 같은 칧흑같은 어둠이었다. 그리고 그 검은 빌로드 위로 수백
 개의 보석들이 흩뿌려진 것 같은 아름다움은 일찍이 본적이 없을 정도였다.

 난 엘리를 안고 옥상에 있는 나지막한 둔턱위에 앉았다. 겨울밤공기에 차갑게 얼어붙
 은 돌이 엉덩이를 시렵게 했지만 품에 안고 있는 엘리의 체온 때문에 춥게 느껴지진
 않았다.

 “으웅”

 별을 잡아 보려는 듯 손을 하늘로 뻗고있던 엘리가 품안으로 파고 들었다. 추운걸
 까. 담배한개비 때문에 나온거지만 엘리를 추위에 떨게 할 수는 없지.

 ‘마나 필드 전개...’

 정신을 가다듬고 오라를 움직여서 마나로된 얇은 벽을 만들자 살속으로 파고들던 바
 람이 사라졌다. 아직 마나서클이 낮아서 오래 버티진 못하겠지만 담배 한개비 태울정
 도의 시간은 버틸 자신이 있었다.

 “고마워 오빠. 에헷”

 나보다 마법적 재능이 뛰어난 엘리답게 마나필드를 치자마자 고개를 발딱 들더니 배
 시시 웃으며 고맙다고 했다. 한쪽 팔로 엘리를 안고 있었기 때문에 난 남은 오른쪽 팔
 로 외투에서 담배한개비를 꺼내 입에 물었다.

 “오빠 담배 필꺼야?”

 엘리가 미간을 조금 찌뿌리면서 물었다.

 “으응? 응. 왜 싫어?”

 난 불을 붙이려다 말고 엉거주춤한 자세로 멈추고 말했다. 하긴 애를 품에 안고 담배
 를 피는건 절대 다 큰 어른이 할 일이 아니지. 아무말도 하지 않는 걸로봐선 무언의
 긍정이지 싶었다. 난 피식웃고는 물고 있던 담배를 다시 손가락사이로 이동시켰다.

 “뭐... 엘리가 싫다면...”

 “아냐 오빠. 이거 이리줘.”

 내가 담배를 부러뜨리려 하자 엘 리가 얼른 새끼손가락으로만 잡고 있던 라이터를 뺏
 어 들었다. 그리고 조막만한 손으로 힘겹게 불을 붙여서는 내게 내밀며 말했다.

 “한개만이야.”

 지포라이터라 달리 붉으스름한 불빛이 못말리겠다는 표정을 짓고 있는 엘리의 얼굴
 을 비쳤다. 이녀석 쪼맨한게 언제 이런 표정을 배운거야?

 “그, 그래. 아하하”

 치익

 난 엘리가 두손으로 받치고 있는-기본자세가 되어 있다. 놀라운 학습력!- 지포라이터
 로 불을 붙이고는 들여마셨던 연기를 길게 뿜어냈다. 엘리가 연기를 마셔봤자 좋을게
 없으니 고개를 반대편으로 향한 채였다.

 “흥흥~ 이상한 냄새. 뭐가 좋다고 이런걸 피우는 거야?”

 연기를 다른 방향으로 뿜었어도 냄새는 어쩔 수 없는지 엘 리가 손으로 부채질을 살
 살쳤다.

 “글쎄. 남자의 삐뚤어진 로망이랄까?”

 “삐뚤어진 로망?”

 잘 모르겠다는 듯 엘리가 고개를 갸우뚱했다. 짜식 아직 넌 몰라도 되는 얘기란다.
 난 담배를 입에 물고는 엘리의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 줬다. 연기가 피어올라서 검은
 하늘위로 퍼져나갔다.

 ‘이제 어떻게 되는 걸까?’

 머릿속에서 필립과 이안, 그리고 스칼렛이 한 말이 떠나질 않았다. 타라투스, 혈십
 자 기사단, 교황청과 성기사단, 이 모두가 예전의 나와는 아무런 상관이 없는 단어들
 이었다. 이기적인 생각이겠지만 엘리와 세리스 ,그리고 훼릴을 만나게 해준 마법과의
 인연은 무척 고맙고 어쩌면 감동이기까지 하다. 하지만 이런 위험한 분쟁에 휘말리는
 것 만큼은 사양하고 싶었다. 물론 이안이나 필립역시 무거운 어조로 타라투스란 집단
 에 대해서 언급했지만 알 수 있었다. 말하는 중간중간에 느껴지는 공허함. 마치 타라
 투스의 과거 행적에 대해 차가운 적대감과 함게 어느정도 공감한다는 듯한 그들의 표
 정은 내게 표현하지 못할 위기감을 안겨주었다.

 이안이 나와 아이들을 영국으로 부른건 아마 그런 타라투스의 이목에서 벗어나자는
 생각과 함께 혈십자 기사단이나 티르의 검과의 연계를 위한 것이기도 할거란 생각이
 들었다.

 ‘당연하겠지...’

 잘은 모르지만 세리스나 훼릴의 능력은 지금까지 내가 보아온 것이 전부가 아닐것이
 다. 엘리야 내가 최초의 종속자이니만큼 그 능력이 미지수지만... 하지만 시간이 지날
 수록 계속해서 떠오르는 의문도 있었다. 가물가물하지만 이안의 말에 의하면 세라프
 는 내가 지금까지 본 -세리스, 훼릴, 엘리, 스칼렛, 알테어- 사람(사람이라 하자. 난
 사람이라 생각하니...)들을 제외하고도 76명이 더 있을텐데 왜 그중에 하필이면 내 아
 이들이란 말인가! 이해 할 수가 없었다. 또 왜 티프의 검이란 조직은 다른 세라프들
 을 제처두고 세리스를 혈십자 기사단에 보낸걸까? 아무런 상관이 없을 것같은 엘리와
 훼릴은 또 무슨 상관이 있어서!

 “하아......”

 머릿속을 가득채워가는 의문들 때문에 나도 모르게 한숨이 나왔다.

 “오빠 왜 그래?”

 “아냐. 그냥... 머릿속이 복잡해져서.”

 “흐응... 왜 복잡한데?”

 “글쎄, 미래에 대한 불안? 아니면 현재에 대한 불만? 그것도 아니면 지나간 시간에
 대한 아쉬움? 나도 잘 모르겠다.”

 “으웅... 이상해.”

 아하하하... 아직 어린 엘리에게는 어려운 얘기였나? 하지만 그건 잠시만의 착각일
 뿐이었다.

 “지나간 시간은 벽에 걸린 그림처럼 그저 멈춰있을뿐이고, 오지 않은 시간은 흔들리
 는 붓끝처럼 한없이 변화하며 기다리고 있을뿐인데, 인간은, 인간은 흐르는 시간의 강
 속에 멈춰있는 존재가 아냐. 함께 흘러가는 존재인걸? 오빠는 겁쟁이 다람쥐처럼 미래
 를 두려워하지 않아도 돼. 긴긴 겨울을 잠자는 곰처럼 지나간 시간을 꿈꾸지 않아도
 돼. 지금 내가 여기 있잖아. 사람은 타인과 함께 함으로써 강해진다고 들었어. 내가
 함께 있는 걸로 안돼?”

 “엘리...”

 ----------------------------------------------------------------------------

 설마 여기서 엘리랑 므흐흐한 장면이 나올거라 예상하시는 분이...있을까?

 -그럼 당신은 범죄자요!!! >.<)//

 아... 그리고 작가삼락.... 잊지 마세여~ ^^


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [68 회]
그와 그녀의 사정 - 1


 무슨 말을 하면 좋을까?

 갑자기 머릿속이 하얗게 변하면서 다른 생각을 할 수가 없게 되버렸다. 내 몸의 어디
 에서 부터인지도 모를 깊은 곳에서 뭔가가 터져나올것만 같았다. 쉴세없이 움직이던
 내 두 눈은 고개를 들고 날 보고 있는 엘리의 촉촉이 젖은 눈망울에 고정돼 있었다.
 잡티하나 없는 뽀얀피부와 앙증맞게 도드라진 입술이 점점 가까이 다가왔다.

 쪽

 “걱정시켜서 미안하다.”

 난 엘리의 젖살어린 볼에 살짝 키스하고 자리에서 일어났다. 엘리는 여전히 내 품에
 안겨있는 상태였다.

 “착한 어린이는 일찍 자야지. 그렇지?”

 “응!”

 내 목소리에서 그늘이 걷힌걸 느꼈는지 대답하는 엘리의 목소리가 무척 밝았다.

 “그럼 이제 꿈나라로 가볼까?”

 방으로 까치발로 살금살금 돌아온 나는 엘리를 다시 침대에 눕혀놓고 다시 밖으로 나
 왔다.

 꾸르륵 꾸륵... 쿠르르르르르륵?

 ‘으윽... 왜 갑자기 배탈의 조짐이 보이는 거야? 설마 기내음식이 상해 있었던건 아
 니겠지? 아우우욱.. 나 나온다아아아~’

 비행기안에서 먹었던 비스켓이랑 몇몇 디저트말고는 먹은게 없는데 속이 말이 아니었
 다. 나한테만 들리는 소리겠지만 무슨 천둥번개를 동반한 장마전선이 올라오는 것만
 같은 소리라니! 화장실은 3층에 욕실과 같은 장소에 있었기 때문에 난 최대한 빠르게
 발을 놀렸다.

 “후우우우... 아슬 아슬했다.”

 간발의 세이브. 터치다운하기 직전에 슬라이딩 태클로 겨우 막은 기분이랄까? 난 바
 지를 내리자 마자 쏟아져 나오는 x들의 향연에 몸을 잠깐 떨어줬다.

 디릭!

 “크읍!”

 냄새하곤...(식사중이시라면 죄송...)

 “으히... 시원하다.”

 다행히 불의의 사태를 담배한가치와 함께 원만히 수습한 나는 바지춤을 추스르며 위
 로 올라가고 있었다. 그때 내 귓가에 파고들 듯이 들리는 소리가 있었으니...

 “haaa...... haa......”

 무 무슨소리냐? 순간 내 눈이 번쩍한건 하늘도 모르고 땅도 모르고 며느리도 모른
 다. 그렇지 않아도 최근 욕구불만(? 독자도 마찬가지라 생각하는 바...)에 사로 잡혀
 있던 나는 왠지 입가에 음흉한 미소를 그리면서 귀를 쫑긋하고 세웠다. 물론 내가 엘
 리같이 뾰족귀는 아니니 손바락으로 귀를 기울였다고 생각하길 바란다.

 “하아아... so... what a... interestly..."

 으윽 영어가 딸리는 나로썬 뭐라고 말하는지 알아듣기 힘들었지만 분명 흥미진진한
 일이 벌어지고 있다는 것만은 알 수 있을거 같았다. 눈을 가만히 감고 이럴때만 발휘
 되는 심안(心眼)을 발휘해서 소리의 추적해본 결과 발원지가 3층 서재의 문쪽이란걸
 알 수 있었다.

 ‘스칼렛 목소리는 아닌거 같고... 음... 설마 알테어?’

 양성체라 조금 실망하긴 했지만 어쩌면 다른 사람들보다 더 큰 메리트를 가졌을 수
 도 있는 알테어의 신음소리라... 놓칠수 없다! 난 수많은 도둑과 변태, 스토커들이 종
 종 써먹는 까치발이란 절정의 신법을 전개해서 문쪽으로 신속하게 접근했다. 들킬지
 도 모른다는 생각에 인기척을 지울겸 오라필드(마나 필드가 아니다!)를 최대한 얇게
 펼쳤다.

 ‘오오~ 문이 열려있다!’

 부모님 몰래 야시시한 걸 본적이 있는 청소년이라면 만약의 사태를 대비해서 방문을
 꼭꼭 걸어잠그는 것이 지상명제나 마찬가지였겠지만 딱히 누군가에게 야단맞을 일이
 없는 알테어는 그럴만한 필요성을 지금껏 느껴보지 못했는지 보안상태가 무척 허술했
 다.

 ‘이런 걸 안보면 죄악이야. 크크크’

 행여나 문소리라도 날까봐 고개를 살짝 뒤로 젖힌채 문틈으로 눈을 가져갔다.

 “키득... 아하하하하 언제봐도 웃긴단 말이야.”

 잠옷인지 몰라도 등이 거의 드러난 이브닝 드레스를 입은체 등받이가 없는 의자에 앉
 아서 날개를 퍼득거리고 있는 인영은 분명 알테어가 분명했다. 옷때문일까 맨살로 드
 러나있는 등의 견갑골부근과 척수선을 타고흐르는 곡선이 무척 선정적이었다. 그런데
 방금 웃으면서 영어로 뭐라 말하지 않았던가? 무슨소린지 알아듣질 못하겠으니... 이
 럴줄 알았으면 대학교 다닐때 토익공부 좀 열심히 해 놓는건데 후회가 막심하다. 지
 금 그녀와 나의 거리는 겨우 서너걸음에 불과했었는데 뭔가를 열심히 보고 있던 알테
 어는 나의 인기척을 전혀 알아차리지 못하고 있었다. 등을 보이고 있었기에 그 야릇
 한 신음소리의 정체가 궁금해진 나는 좁은 문틈이지만 재주껏 각도를 요리조리 바꿔
 서 안을 관찰했다. 노력의 결과 알테어가 노트북을 만지고 있다는 걸 알 수 있었다.

 ‘노트북? 오호라... 므흐흐한 사이트라도 보고 있는건가? 가지가지 하는구만.’

 낮에 나에게 수작걸때 알아봤어야 하는건데, 의외로 엉큼한 면이 많구만. 이 날개 달
 린 양성체 누나야.

 “언젠가 만날날이 있을거란 생각은 했지만 이렇게 빨리 보다니... 유성매직인거 같
 은데 엉덩이의 그림은 지워졌을라나? 나중에 확인해 볼까? 크흐흐흐”

 어째 시간이 갈수록 처음에 들렸던 이상야릇한 신음소리는 없어지고 음산하고 괴기어
 린 웃음소리만 더 들린다냐. 왠지 내가 바랬던(?) 상황이 아닌거 같아 방으로 돌아갈
 려고 하는데 문득 알테어의 뒤통수 옆으로 노트북의 화면이 눈에 들어왔다.

 ‘오오옷? 저 저건!’

 눈이 부릅떠졌다. 저것은! 저것은! 영어로 힙! 사투리로 궁뎅이, 방뎅이, 또는 아랫
 가슴(?)이라는 다양한 유의어를 가진 엉덩이가 아닌가? 난 조금이라도 더 자세히 보기
 위해서 눈을 잔뜩 찌뿌린채 안력을 돋궜다.

 ‘엥? 남자엉덩이 잖아? 그리고 저 손은 뭐야?’

 알테어가 턱을 괸 자세로 모니터를 보고 있었기 때문에 내게도 화면안의 상황이 똑똑
 히 보이고 있었다. 캠코더로 찍었는지 핀트가 어지러운 화면 안에 매직팬을 든 조그마
 한 손이 등장했다. 도대체 무슨 내용의 비디온거야? 얼래? 화면안에 막 등장한 손이
 남자의 엉덩이에 매직같은 팬으로 뭔가를 열심히 하기 시작했다. 엉덩이 양쪽에 룬문
 자로 된 손바닥 만한 마법진과 꽃그림, 그리고 가시덩굴 무늬가 조금은 서툴게 그려졌
 다.

 ‘그림? 남자엉덩이에 그림이라... 무슨 스너프필름(실제상황을 찍은 필름)이라도 되
 는건가? 그나저나 알테어의 취미도 참 독특하네. 이런 걸 좋아하다니. 억?! 이런 젠
 장...’

 “꺄아아아~ 역시 마지막이 하이라이트라니까.”

 젠장... 난데없이 남자의 그곳을 보다니. 갑자기 기분이 다운돼 버렸다. 뭔가 좀더
 므흐흐한 장면을 기대하고 왔는데 별 쓸떼없는 남자의 엉덩이랑 그런거(?)나 보다니.
 한숨이 나오는걸 겨우 참으면서 방으로 돌아왔다. 침대 한가운데에 퍼질러서 자고 있
 는 엘리를 살짝 들어서 옮겨 자리를 확보한 다음 깍지낀 팔을 베게로 삼아 누웠다. 베
 게가 없어서 깍지를 낀건 아니었다. 다만 내 베게는 엘리의 다리사이에 끼여서 고생중
 이었을 뿐.

 ‘그런데 왜 그 xx한게 눈에 익은거지? 내가 그렇게 그렇고(?) 그런걸(!?)을 많이 봤
 었나? 아니면 내가 본 비디오(ㅡㅡa)들의 남자출연자들이 다 똑같은 놈들이었나?...
 으으음....’

 한여름에 씻지도 않고 잠자는 것처럼 왠지 찝찝하고 x본후에 침뱉지 않은 것 같은 드
 러운 기분으로 잠을 잔 그날 밤, 난 사방천지에서 올 누드의 게이가 달려오는 꿈을 꾸
 고 말았다. 으으으...


 -----------------------------------------------------------------------------

 음...물에 잘 안지워 지는게 유성인가요 수성인가요? 가물가물... ㅡㅡa

 자자~ 추천꾸우우우욱~ ^^

 아 그리고 조만간에 자리를 옮길지도 모르겠군요. 최근 저를 음해하려는 사람들이

 생겨서리... 이 글을 봤다간 저를 죽이려 들지도... 허헙...


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [69 회]
그와 그녀의 사정 - 2


 그리고 다음날 아침, 아니 새벽. 악몽 때문에 잠을 설친 덕분에 난 옷을 훌떡 벗어던
 지고 이상하리만치 널찍한 욕실을 차지하고 있었다.

 “크으읍. 도대체 무슨 꿈을 그 따위로 연출해가지고... 으욱...”

 촤아악!

 머리위로 물을 줄기차게 끼얹었지만 도무지 간밤의 악몽이 머리에서 떠나질 않았다.
 게이라니... 그것도 옷은 훌떡 벗어던지고 누가 모티브가 됐는지 알수없게 얼굴만 모
 자이크 처리된 게이들이라니!! 하아~ 갑자기 이 모든 상황을 연출하는데 큰 도움을 준
 걸로 추정되는 알테어에게 무한한 살기가 치솟아 올랐다. 그냥 이대로 뛰어나가서
 ‘이 음란 닭날개!’라고 외쳐줄까? ... 그랬다간 맞아 죽겠지? 간단히 비누칠을 하
 고 나서 로즈마리 향의 아로마 입욕제를 풀어놓은 욕탕안에 몸을 눕혔다. 때타올로 화
 끈하게 씻고 싶었지만 그런걸 찾아 볼수가 없었기에 입욕제로 대신하는 거였다. 한 5
 분정도 뜨거운 욕조에 몸을 담그고 있으려니 조금이나마 기분이 가라앉았다.

 촤르륵

 응?

 “오빠아... 씼고 있었어?”

 막 기지개를 켤려고 하는데 욕실의 문 앞에 달린 커튼이 걷히더니 베게를 끌어안고
 있는 엘리가 나타났다. 초록색 머리카락이 이리저리 새집지어져 있고 눈도 반쯤 풀린
 게 자다 말고 나온 모양이었다.

 “어라 엘리? 안자고 뭐해?”

 시간이 많이 흘러서 모두 일어날 시간인가 싶어 욕실의 벽에 나있는 창문으로 밖을
 쳐다봤지만 아직 하늘은 깜깜하기만 했다.

 “아우웅. 하아아암. 몰라. 잠이 안와.”

 하지만 말이 ‘잠이 안와’지 입이 찢어질 것 같은 긴 하품에 이리 비척, 저리 비척
 거리는 걸음이 완연하게 잠에 취해있는 모습이었다.

 “?”

 비칠비칠 거리며 욕실을 이리저리 왔다갔다 하던 엘리는 선반쪽으로 가더니 베게를
 선반위에 올려놓고는 천천히 잠옷바지를 벗어서 올려놨다. 그리고 상의와 팬티도 벗어
 서 차곡차곡 개어서 베게위에 올려놨다.

 “뭐하는 거야?”

 “으웅, 같이 씻자구 오빠아. 한동안 같이 안 씻었자나~”

 첨벙!

 “야 야야~”

 어떻게 말릴 틈도 없이 알몸으로 변한 엘리가 욕조안으로 다이빙 해버렸다. 으윽 지
 금은 그때와는 달리 수영복을 안 입었단 말이다! 난 부리나케 손을 밖으로 뻗어 수건
 을 낚아챈다음 가릴걸 가렸다. 아무리 어린아이라지만 그래도 혹시 모르니 실수를 대
 부하는 마음에서 였다. 이미 전적도 있지 않은가.

 “에헤헤~ 냄새 좋다아~.”

 “에효... 내가 널 어떻게 당하겠냐.”

 당장 나가라고 말하고 싶었지만 이미 욕조 안에서 얼굴만 빼꼼이 내민체 손바닥으로
 물을 찰방거리는 엘리의 모습을 보자 그만 입이 꾹 다물려지고 말았다. 초록색 머리카
 락이 물기를 머금으면서 파스텔톤의 사파이어 색처럼 변한체 하얀 뺨위에 달라붙어 있
 는 모습이 저렇게 귀여울 수가 없었다. 그리스 신화에 나오는 님프의 모습이 저럴까.

 욕조는 영국이라 그런지, 아니면 주인장-필립 or 알테어-의 취미가 그런지 몰라도 무
 척 널찍했다. 우리집에 있는 욕조는 무릅을 접고 허리를 세워야 겨우 온몸이 들어갈
 정돈데 여기는 팔다리 쭉 펴고 누워도 될 정도였다. 소규모 공중목욕탕의 욕탕만하다
 고 해야 할까? 완전히 사치에 가까웠다.

 ‘뭐 수도세 내는 집안(?)도 아니니...’

 마법사가 국가에 세금낸다는 소리는 들어본적이 없으니 틀린 생각은 아닐것이다.

 촤악!

 “윽? 이게~”

 “꺄르르. 오빠 표정이 바보같애”

 한참 딴 생각을 하고 있는데 엘리가 물장난을 쳤다. 오빠보고 바보같다니, 버릇을 고
 쳐줘야 겠군.

 “니가 아직 진정한 물대포맛을 못봤구나! 받아랏!!!”



 오의(奧義)! 승룡폭포(昇龍瀑布)!

 - 이 기술은 용이 폭포를 타고 승천하는 모습에서 그 무리(武理)를 깨닭은 전설의 기
 인이 만든 비기(秘技)로써 등을 돌리고 승천하는 용이 손발을 분주히 움직이는 모습
 을 본따고 있다고 한다. 최근 바닷가와 수영장에서 종종 사용되고 있는데 등을 보이
 고 있다는 취약점을 이용해 이 기술에 버틴 상대방이 목을 잡아서 물에 매다 꽂는 만
 행이 일어난다고 하니 시전에 만전을 기하기 바란다.- (출판본엔 삭제 당할지도...)

 촤촤촤촤촤촥~

 “꺄아아아아아~ 오빠 잘못했어~ 그만 그만~”

 괴력의 엘프소녀도 나의 비기엔 못당하는 것인가. 훗~

 난 엘리의 항복선언에 오의를 멈추고 물을 조금 먹었는지 켁켁되는 엘리의 등을 토닥
 여 줬다. 장난이 조금 심했나?

 “호오~ 난 세리스가 제일 확률이 높다고 생각했는데 의외네?”

 “응?”

 윽! 언제들어왔는지 문쪽에 커튼을 반쯤 걷은체 팔짱을 끼고 있는 알테어가 서 있었
 다. 오늘 여러 세라프 앞에서 스트립쇼하는 군. 그런데 확률?

 “무슨 소리?”

 “핫~ 의외로 어린이 취향인가 봐? 나중에 한번 대쉬해 볼려고 했는데 포기해야겠
 네?”

 알테어는 다 알고 있는데 무슨 소리냐는 듯 한쪽 눈까지 찡긋해가며 말했다.

 “아와와와와와와!? 무 무슨소리에요! 나, 나가요!”

 이 무슨 엄한 처자 과부만드는 소리란 말인가!

  “아하하하하 알았어 알았어 방해하지 않을께. 하지만 이제 모두 일어날 시간이니
 까 조심해.”

 “카아아아아아앗! 나가욧!”

 쾅!

 결국 손에 잡히는데로 아쉽지만(?) 물바가지를 던지고 나서야 알테어는 기분나쁜 웃
 음 소리와 함께 욕실 밖으로 나갔다.

 “으휴... 목욕 다했군. 엘리 오빠 먼저 비누칠 하러 나갈께.”

 “응”

 입욕제를 풀어놓은 욕조라 달리 비누칠을 할 필요가 없지만 원래 한국사람은 피부에
 서 뽀드득~하는 소리가 나야 제대로 씻은걸로 알기 때문에 난 입욕제가 베어있는 피부
 가 좀 껄끄럽게 느껴졌다.

 “응?”

 수건을 두른체 씻고 한창 비누칠을 하고 있는데 욕조안에서 물장난 치고 있던 엘리
 가 의문어린 소리를 냈다.

 “오빠. 그거 뭐야?”

 “뭐?”

 소중한 곳을 한 번 차인적도 있기 때문에 뒤로 돌아서 씻고 있던 나는 고개를 살짝
 돌려서 대답했다.

 “오빠 엉덩이에 이상한 그림 있는데?”

 “그림?”

 그림이라니? 혹시 몽고반점을 잘 못본건 아닐까했지만 애초에 내 엉덩이엔 몽고반점
 따윈 없었다. 그럼 뭘 보고... 헉? 순간 절대로 그 가능성에 대해서 부정하고 픈 추측
 이 머릿속을 스쳤다.

 ‘어제...그 비디오... 설마?’

 홱!

 수건을 들춰서 내 xx한 곳을 유심히 들여다 봤다. 누가 봤으면 애를 옆에 놔두고 무
 슨 짓거리냐고 말하겠지만 지금 내 상황엔 그게 중요한게 아니다.

 “또...똑같다?!”

 관자놀이와 턱선을 따라서 굵은 땀방울이 맺히기 시작했다. 서 설마?

 “엘리! 고개 좀 돌리고 있어!”

 “응?”

 “이익!”

 무슨 소리냐는 듯 눈을 똥그랗게 뜨고 있는 엘리의 머리를 강제로 반쯤 돌린 나는 욕
 실에 걸려있는 커다란 거울 앞으로 가서 엉덩이 부분을 살짝 들어서 살펴봤다.

 “허어어어어어어억!?”

 이 이럴수가아아! 이건 악몽이었다.

 내 엉덩이엔 비록 색이 조금 바래긴 했지만 푸르스름하게 손바닥만한 마법진과 커다
 랗게 번져있는 그림들이 그려져 있었다. 손을 가져가서 몇 번 문질러 봤지만 뭔가 닦
 여나오는건 없었다. 요 며칠동안 꾸준히 씻어 왔는데도 지금껏 몰랐다니... 불끈 쥐어
 진 주먹에 힘줄이 돋았다. 아냐 아냐 이렇게 당황하고 있을때가 아니다! 난 어떻게 이
 런 사태가 일어나게 됐는지 최대한 머리를 굴려가며 추론하기 시작했다. 머릿속 한켠
 에서 공중목욕탕에 안간게 불행중 다행이란 생각이 들긴 했지만 이대로 넘어 갈 수는
 없었다. 도대체, 누가, 어디서, 어떻게! 이런 만행을 저질렀는지 기필코 밝혀 내고 말
 테다.

 “... 주거써. 뿌득”

 그리고 짧은 시간이었지만 머릿속에 가장 유력한 용의자가 떠올랐다. 아니 용의자가
 아니라 범인이라고 하는게 더 낮겠다. 이런 짓을 할 만한 사람이라고는 단 한명 뿐이
 니.

 “훼에에에에에릴!”


 ----------------------------------------------------------------------------

 ... 농땡이 부리다가 결국 글은 못 쓰고 비축분을 할애 해버렸습니다. ㅠ.ㅠ


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [70 회]
그와 그녀의 사정 - 3


 “우에에에에엥~”

 “그만 뚝 그치지 못해!”

 난 되도록 차갑고 무뚝뚝하게 말했다. 지금 훼릴은 머리에 알밤만한 혹을 달고서 우
 리방의 마루에 무릅을 꿇고 양 팔을 번쩍 드는 벌을 받고 있었다. 마음이 약해서 이정
 도로 봐준게 이거였다. 생각같아서는 채찍으로 마구 때려준 다음 밧줄로 꽁꽁 묶어서
 천정에 매달아 버리고 싶지만 아직 어린애라는 생각에 최대한 자제심을 발휘한 결과였
 다.

 “어허! 또 팔 내려간다!”

 “히잉~ 오라버니 잘못했어.”

 이제 겨우 20분정도 흘렀는데 벌써부터 우는소리라니. 내가 어렸을땐 똑같은 자세로
 하루종일 벌받은 적도 있는데 엄살이 너무 심한거 아냐? 동정심을 최대한 끌어내는 불
 쌍한 표정과 팔을 부들부들 떠는 퍼포먼스에 마음이 약해지는 걸 느꼈지만 쉽게 물러
 나고 싶진 않았다. 세리스를 편애한다는 생각에 삐쳤다고 해도 그렇지, 어떻게 하늘같
 은 오라버니의 알몸뚱아리를 캠코더로 찍을 생각을 다 하다니! 거기다 그것도 모잘라
 인터넷에다가 방출까지 한 것은 절대 쉽게 용서해 줄 문제가 아니었다. 거기다 남사스
 러워서 알테어에게 전날 밤에 본 그 비디오 파일을 보여달라고 할 수도 없는 노릇이
 라 어디서 어디까지 찍혔는지도 모르는 상황이었다. 훼릴은 단지 엉덩이에 낙서한거
 랑 마지막에 그부분만 조금 찍힌거 같다고 말했지만 한번 미운털이 박힌 이상 쉽게 믿
 을 수 없었다. 거기다 증거가 명백한데 한사코 자기는 찍기만 했지 퍼트리진 않았다
 고 잡아떼고(?) 있으니, 내 맘속엔 괘씸죄까지 추가로 쌓이고 있었다.

 “흑... 정말 아닌데... 흑... 끅...”

 좀전부터 울상을 짓고 있던 훼릴이 결국 눈물까지 보이고 말았다.

 “...오빠. 훼릴은 거짓말을 하고 있지 않아요.”

 “뭐?”

 옆에서 처음부터 지켜보고 있던 세리스가 말했다. 거짓말을 하고 있지 않다니? 잠깐
 동안 머릿속이 복잡해 졌다. 그러니까 내 엉덩이에 그림을 그린건 진짜구, 그걸 밖으
 로 방출시킨건 거짓이란 말이지? 어째서 그걸 확신 할 수 있는거지?

 “우리들은, 오빠에게 거짓말을 할 수 없어요.”

 할수 없다!? ... 그렇구나. 아이들은 나에게 거짓말을 하지 못했다. 과거에 어떤 탄
 생배경이 있었는지 모르겠지만 세라프들은 그 종속자에겐 언제나 진실만을 말하게 되어
 있기 때문이었다. 훼릴이 평소에 장난도 많이 치고 나와 너무 스스럼 없이 지내다 보
 니 그만 그 사실을 망각하고 있었다.

 “하아... 훼릴. 일어서도 좋아.”

 “흑... 힉...흑...”

 훼릴은 오랫동안 무릅을 꿇고 있어서 다리가 저린지 일어서면서 이리저리 비틀거렸
 다. 옆에 있던 세리스가 얼른 부축을 해줬다. 눈에선 계속 눈물이 흐르고 있었다. 내
 가 용서했다는 사실에 안도감을 느껴서 우는건지 아니면 믿어주지 않은 내가 야속하
 게 느껴져서 우는 건지 모르겠지만 이대로 두면 나중에 앙금이 생길것만 같았다.

 “훼릴 이리와.”

 “흑, 흑. 으응...”

 겨우 겨우 울음을 그쳐가며 훼릴이 내 품에 안겼다. 지나밤에 본 비디오파일을 생각
 하면 좀더 혹독하게 다그치고 싶지만, 나도 눈물까지 흘리고 있는 여자애한테 모질게
 대할 정도로 모진 인간은 아닌지 여기서 끝내기로 마음을 먹었다.

 “뚝, 뚝. 오빠가 먼저 사과할께. 네 말을 믿어주지 않아서 미안해. 하지만 오빠한
 테 그런 못된 장난을 친건 잘못한거지?”

 “응. 미안해 오빠... 흑...”

 훼릴은 내 가슴팍에 얼굴을 푹 파묻은체 울먹이며 말했다. 내가 야단친게 그렇게도
 서러웠을까? 좀처럼 울음을 멈추지 않았다. 이러면 오히려 내가 난감해 지는데...

 그렇게 품에 안은 훼릴의 머리를 쓰다듬으며 한참 달래고 있는데 방문을 열고 스칼렛
 이 들어왔다.

 “좋은 아치...임? 무슨 일 있었어요?”

 “아 아뇨. 별 일 아녜요.”

 “흐응...”

 못 믿겠다는 눈치다. 하긴 활발 그 자체이던 훼릴이 두 눈두덩이 빨갛게 부어오를 정
 도로 울고 있는데다 옆에서 지금껏 같이 구경하고 있던 엘리까지 눈물을 훌쩍 거리고
 있었으니... 도대체 엘리 얘는 왜 또 우는거야? 치과에서 애 하나가 울기 시작하면 다
 른 애들도 덩달아 운다더니 완전히 그 꼴이네. -굳이 치과라고 말하는 이유는... 다
 알거라 생각한다. 참고로 본인은 은색의 펜치만 봐도 소름이 돋는 사람...-

 “뭐, 특별한 일은 아니겠죠. 한군 다 씻었죠? 아이들과 함께 식사하러 내려와요.”

 “네.”

 난 훼릴을 꼭 안아 주면서 대답했다.

 “...그리고 너무 훼릴을 다그치지 말아줘요.”

 “예?”

 스칼렛은 뭔가 잔뜩 죄지은 사람처럼 어색한 표정으로 한 마디 더하더니 밖으로 나가
 버렸다.

 “후우... 왜 저러지? 자 엘리, 훼릴 뚝 그쳐. 밥 먹으러 가야하는데 필립 선생님이
 나 이안 선생님한테 퉁퉁부은 눈을 보여 줄 생각은 아니겠지? 자 호오~”

 “킥 아하하 그만해 오빠.”

 이제 완전히 진정이 됐는지 가만히 눈을 감은채 내 품에 안겨있는 훼릴의 기분을 전
 환시켜줄겸 귓불에 뜨거운 김을 살짝 불어 넣었더니 온몸을 부르르 떨더니 웃음을 터
 뜨리며 내 가슴을 콩콩 때렸다. 감정의 변화가 너무 급격한거 아닌가 싶었지만 가만
 히 생각해 보니 이게 훼릴의 본래 모습이란 생각이 들어서 나도 같이 웃어줬다. 역시
 훼릴은 장난꾸러기같은 모습이 제일 잘 어울려.

 “후우~ 후우우우~”

 하지만 울다가 웃으면 엉덩이에 뭐가 난다는데 그냥 보낼 수는 없는 노릇이지. 난 좀
 더 숨을 고르게 만들어서 한층 더 뜨거운 입김을 훼릴의 귓에 불어넣었다.

 “꺄아아아악 오빠 그만둬~ 오라버니는 헨타이~”

 음하하하하 훼릴아 아직 너의 내공이 약하구나. 이 정도 공격에 무너지다니 쯧쯧쯧
 자랑은 아니다만 내 친구 종필이나 건이는 이정도 공격은 콧방귀로 날려버린단다. 결
 국 우리는 못말리겠다는 듯 고개를 살래 살래 흔드는 세리스의 만류로 겨우 떨어졌고
 식사를 위해서 아래층으로 내려갔다. 아, 여담이지만 나와 훼릴이 하는 모양이 재밌
 어 보였는지 엘리도 해달라고 했는데 한번 귀에 뜨거운 입김을 불다가 죽을 뻔했다.
 꺄아꺄아~하며 휘두르는 주먹에 명치께를 한방 얻어맞았는데... 주마등이 머리위로 지
 나가는 듯 했다. 나중에 엘리한테는 이 공격을 삼가야겠다고 굳게 다짐 하는 나였다.

 아침 식사는 무척 화려했다. 연금술사의 집에서 먹는 식사도 절대 평범한건 아니었는
 데 정통 영국식 아침 식사를 준비한다고 이리저리 분주히 움직이는 알테어를 보고 있
 자니 잠깐이지만 그 방대한 양과 질에 살짝 질리는 나였다.

 “세상에 이게 아침 식사라구요?”

 영국 사람들은 삼시세끼 고기만 먹고 사나. 도저히 아침 메뉴라고는 생각되지 않은
 스테이크에 닭튀김, 오믈렛, 미트볼, 햄샐러드, 베이컨샌드위치, 치즈 카르테, 뭐 하
 나라도 고기가 안들어 가는 반찬이 없었다. 보통 서양에서의 아침 식사는 토스트 하나
 에 계란 후라이 하나. 이런식 아닌가? 극단적으로 우유와 함께 하는 씨리얼~ 이라는
 식단도 있는데 이건 어디 프랑스 풀코스 요리의 메인 디쉬보다 더 한거 같았다.

 “오호호호, 요리가 취미라 손님 대접한다고 이것저것 만들다 보니 너무 많이 만들어
 서... 다 먹을 수 있지? 특히 세리스랑 훼릴은 성장기인 만큼 많이 먹어둬야 하잖아.
 그리고 필립님은 삼시세끼 고기라도 많이 먹어둬야 정력에 도움이 된다구.”

 이 음란 닭날개 아가씨가 못하는 말이 없군. 50줄에 접어드는 것같은 필립의 정력을
 키워서 뭐하게? 얼라? 필립은 또 왜 나이에 맞지 않게 얼굴을 붉히고 있다냐? 나참 못
 말리겠군.

 너무 고기위주의 식사라 엘 리가 먹을게 없을까 걱정했지만 다행히 스칼렛이 미리 언
 질을 해 두었는지 엘리에겐 따로 우유와 야채 셀러드, 그리고 여러종류의 과일을 채썰
 어서 만든 주스가 준비 되어 있었다.

 “잘 먹겠습니다.”

 “잘 먹을께요~”

 “에헤헤~ 잘 먹겠씀다~”

 “......니다”

 고기 위주의 식사라 조금 부담이 되는 아침이었지만 알테어의 요리 솜씨가 무척 좋아
 서 테이블위에 차려진 음식들은 금방금방 비워졌다. 알고보니 크리스마스 파티때의 음
 식도 알테어가 준비했다고 한다. 어쩐지 크리스마스 파티때 알테어의 모습을 본 기억
 이 없더라니 다 이유가 있었던 것이다.

 맛있게 식사를 끝낸 우리는 거실에서 스칼렛과 엘리가 솜씨를 부린 한 잔의 홍차를
 음미했다. 이안과 필립, 알테어의 홍차는 스칼렛이 찻물을 우려낸거고 나와 다른 아이
 들껀 엘리가 만들오 낸 거였다. 개인적인 생각이지만 난 엘리가 만들어 준게 훨씬 마
 음에 들었다. 왜냐구? 뭐랄까 좀더 인간적인 향기를 풍긴달까, 꼭 나만을 위해서 만들
 어 낸 것 같아 무척 기분이 흡족해 진다.

 “한군. 오늘은 가볼곳이 있습니다.”

 “가볼 곳이라뇨? 어딜...”

 난 어제 미처 듣지 못했던 훼릴과 엘리에 대한 이야기를 들을 생각이었는데 이안이
 가볼 곳이 있다고 하자 조금 당황하고 말았다. 식사후에 조금 어색한 기류가 흘러서
 조금 있다 그 사안에 대해서 말 할 줄 알았는데...

 “스톤헨지...라고 들어 보셨습니까?”

 ----------------------------------------------------------------------------


 자자~ 선작 추천 리플 달고 가요.

 어이어이 거기 회원아니라고 그냥 지나가시는 분! 담엔... 알지?(윙크를 하다!) 우훗
 (소..소름이...)

 조만간 나올 몇몇 장면때문에 이성이 잠시 외출 나간 작가 였습니다...


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [71 회]
그와 그녀의 사정 - 4


 “스톤헨지?”

 “이안군. 설마 ‘그곳’에 데려갈 생각인가? 조금 위험할거 같은데...”

 이안이 스톤헨지라고 말하자 옆에서 필립이 황망히 대꾸했다.

 스톤헨지. 잘 알고 있는 이름이다. 영국에 있는 거대한 석조 건조물. 모양세는 우리
 나라의 고인돌과 비슷하지만 무슨 무덤같은게 아니라 천체관측용으로 사용됬다고도 추
 측되는 용도불명의 건축물이라고 기억하고 있었다. 옛날부터 신비주의나 신화같은것
 에 관심이 많았기 때문에 그 정도의 기본 상식은 가지고 있었다.

 “그곳에 왜 가는 거죠? 또 위험하다뇨?”

 내가 기억하고 있는 스톤헨지라면 위험할것이라곤 전혀 없는 돌무더기가 있는 평원
 에 불과하다. 그런곳에 위험한 것이 있을까? 하지만 나의 이런 생각에도 불구하고 스
 칼렛이나 알테어, 그리고 필립은 상당히 걱정된다는 표정으로 나와 아이들을 쳐다보
 고 있었다.

 “스톤헨지가 뭐야?”

 “전에 배웠잖아. 잘 들어...”

 예전에 배웠다기 보다는 백과사전에서 본걸 기억하는 거겠지만 엘리가 기억하고 있
 지 못했는 듯 묻자 훼릴이 잘난척하며 가르쳐줬다. 그리고 그때 나는 훼릴이 백과사전
 의 내용을 그대로 암기하듯 해주는 말에 스톤헨지가 솔즈베리평원에 있다는 말을 들었
 다.

 “솔즈베리 평원이라... 이곳이 아니었던가요?”

 “맞아. 이곳이지.”

 대답하는 필립의 말에 그의 탑이 이곳에 있는 것도 무슨 이유가 있는걸 느낄 수 있었
 다. 필립은 잠시 생각에 잠겨 있다가 이안에게 다시 말했다.

 “흠... 이안. 자네가 저 애들을 이곳으로 부를때 알아봤어야 하는 건데... 아직 걸
 음마도 못땐 저애들을 데리고 미궁으로 가겠다는 말인가? 너무 이른거 같은데?”

 “시간이 없다는 걸 잘 알잖습니까. 이대로 놔뒀다간 스스로의 의지를 잃고 그저 시
 대의 흐름에 휩쓸려 버릴지도 모릅니다. 물론 그것도 한군과 저 애들이 결정할 일이지
 만 그전에 제가 할 수 있는 최대한의 의무를 다 해주고 싶습니다. 그리고 조금 이르다
 는 걸 알고 있지만 이미 ‘법의 서’도 준비해 두었습니다.”

 “‘법이 서’까지! 자네 정말 단단히 각오한 모양이군. 좋아. 문을 열어 주도록 하
 지.”

 무 무슨 소리야? 나와 아이들을 쏙 빼놓고 저네들끼리 쑥덕쑥덕 결정해 버리다니! 그
 리고 ‘법의 서’는 또 뭐고 미궁은 또 뭐야?

 “도대체 무슨 소리를 하시는 거죠? 저와 아이들을 데리고 어디로 가시겠다는 말씀인
 지 정확하게 말해 주세요. 그리고 어제 듣지 못했던 사안에 대해서도 정확히 듣고 싶
 구요.”

 가슴속에 스믈스믈 피어오르는 의아심을 참지 못하는 나는 찻잔을 거칠게 내려 놓으
 며 말했다. 잔과 접시가 부딫치는 소리에 알테어가 민감하게 반응했지만 그런 것 따
 윈 신경쓰이지도 않았다. 나의 이런 박력있는 태도 때문이었는지 이안과 필립은 조금
 놀란 표정으로 날 바라봤다.

 “설명을 하지 못해 미안하네. 좀 당황해서 말이지. 하지만 시간이 얼마 없으니 이렇
 게 앉아서 말해주기 보다는 움직이면서 설명하도록 하지. 스칼렛양. 차를 가져왔더
 군. 준비해 주게.”

 “네.”

 완전히 자기의 페이스로 대답을 해버린 필립은 자리에서 일어났고 그에 맞춰 이안과
 스칼렛도 준비를 한다고 자를 떠버렸다. 나아 아이들만 덩그러니 거실에 남아버리자
 알테어가 외출준비를 하라고 했다.

 “알테어 누나. 도대체 스톤헨지란 곳이 어떤 곳이죠? 정확하게 말해주지 않아도 좋
 으니까 말해줘요.”

 알테어는 잠시간 내 눈을 똑바로 쳐다봤다. 동공을 뚫고 들어올듯한 따가운 시선이었
 지만 난 물러설 수 없다는 의지를 보여주기 위해서 꿋꿋히 마주봤다. 몇초가 지났을
 까? 이윽고 알테어의 입에서 한숨소리가 났다.

 “하아... 비장의 노려보기가 통하지 않다니. 바다도 꽤나 꼬장꼬장한 성격이군. 알
 았어. 대충이나마 가르쳐 줄께. 스톤헨지는 어떤 특별한 곳으로 이동할 수 있는 문이
 있는 곳이야. 마법사들만 드나들 수 있는 곳이라 세상 사람들은 모르는 곳이지. 이안
 님은 너희들을 그곳에 데려가서 뭔가를 보여 주실거야. 그 뭔가가 뭔지는 묻지 말아
 줘. 이안님이 알아서 때가 되면 말하실테니.”

 “뭔가를...보여 준다고?”

 알테어는 더 이상 대답해 주는게 귀찮았는지 아니면 더 있다가 내 성화에 모든 걸 말
 해버리는게 불안했는지 거실을 나가 버렸다. 알테어까지 거실을 나가버리자 아이들과
 난 천천히 방으로가서 겉옷을 껴입고 외출준비를 시작했다. 중간에 스칼렛이 와서 마
 법도구도 챙기라고 해서 그것도 챙겼다. 나는 만년필 만한 지팡이를 챙겼고 세리스와
 훼릴은 애초에 마법물품들을 씻을 때 말고는 때놓지 않고 있었기 때문에 따로 챙기지
 않아도 됐었다. 엘리 역시 바람의 목걸이는 언제나 걸고 있는 것이기 때문에 따로 챙
 길건 없었다.

 “모두 다 챙겼겠지?”

 탑의 입구쪽으로 가자 두 대의 차가 서있었다. 한대는 우리가 영국에 도착해서 빌린
 (?) 미끈한 동체를 가진 오픈 스포츠카였고 나머지 한대는 내가 기억하기에 재규어
 XK8이었던 걸로 기억하는 스포츠카였다. 화려하군.

 “이건 또 어디서 난거에요?”

 “독일에 있는 친구한테 선물받은 거지. 가끔씩 타고 드라이브할 때 쓰곤 한다네.
 자 다 준비 했드면 출발하도록 하지.”

 차 두 대에 나눠탄 우리는 숲을 벗어나 다시 도로를 가로질렀다. 난 훼릴과 함께 스
 칼렛이 운전하는 차에 탔고 세리스와 엘리는 알테어가 모는 재규어에 탔다. 가는 도중
 에 스칼렛과 알테어가 또 경쟁의식을 불태우는 바람에 도로위에서 3번정도의 전복위기
 와 2번의 정면충돌 사태가 일어날뻔 했지만 그때그때마다 이안과 필립의 마법으로 위
 기를 모면할 수 있었다. 결국 생명의 위협을 느낀 엘리와 훼릴이 차에서 울음을 터트
 리고 나서야 진정을 한 우리는 2시간이 조금 더 걸려서 스톤헨지에 도착할 수 있었
 다. 사실 엘리야 진짜로 운거겠지만 훼릴은 내가 울음을 터트리라고 시킨거였다. 생명
 의 위협을 느낀건 바로 나였으니까.

 “대단하군...”

 막상 스톤헨지에 도착한 나와 아이들은 이 고대 건축물의 위용에 입을 딱 벌리고 말
 았다. 얼핏 보기에도 수십톤은 할 것같은 거대한 바위들이 일정한 모양으로 주욱 나열
 되어 있는 모습이라니... 스톤헨지의 중앙부분에 들어서자 늘어선 바위들이 무너져 내
 릴것만 같아서 오금이 저릴 정도였다.

 “관광객이 네...”

 하긴 이정도의 웅장한 건축물이라면 이처럼 관광객이 많은 것도 당연할지 모르지. 그
 런데 이렇게 사람들도 많은 곳에 무슨 미궁같은게 있다구... 설마 미궁이란곳도 관광
 상품인건 아니겠지? 막 이런저런 생각을 하고 있을때 훼릴이 뭘 발견했는지 아~하더
 니 내게 쪼르르 달려와서 매달렸다.

 “오라버니~ 저기 사진 찍어주는 사람도 있다?.”

 사진?

 “그래서?”

 훼릴이 뭘 말하는지 눈치 챘지만 일부러 모른척 했다.

 “으응~ 이이잉~ 사진 찍자 오빠야~”

 크크크 역시 놀려먹는 재미가 쏠쏠하단 말이야. 훼릴의 애교 때문에 줄곳 머릿속에
 떠나지 않고 있던 ‘위험한 미궁’에 대한 생각을 잠시 접고 난 이안에게 가서 기념사
 진이라도 한 장찍자고 했다. 이안은 자신들은 빼달라고 하면서 약간의 돈을 건네줬
 다. 사진찍는걸 싫어하는 사람이 있다더니 이안도 그런 모양이다.

 “세리스, 엘리~ 이리와봐!”

 한참 스톤헨지의 바위구조물을 구경하던 엘리와 세리스를 불러서 사진을 한방 찍었
 다. 남사스럽게 김치~ 할 것도 없이 같이 있는 것만으로도 즐거운 우리였기에 사진은
 자연스럽게 찍을 수있었다.

 “here it is."

 "thanks"

 물건을 받고 돈을 건네주는데 무슨 어려운 영어가 필요하겠는가? 중학교 교과서에나
 나올듯한 간단한 영어로 흥정을 한 우리는 아직 현상이 덜된 폴라로이드 필름을 흔들
 면서 다시 일행에게로 걸어갔다.

 이 사진이 얼마나 소중하게 기억될지는 상상도 못한체...

 “한군, 이리로 오게.”

 한참 사진을 들고 표정이 어떻다느니 하며 웃고 있는데 필립과 이안은 나와 아이들
 을 부르더니 스톤헨지의 중심부로 갔다. 중앙부엔 말발굽모양의 석조물이 세 개가 서
 있었는데 반원형으로 뭔가를 둘러싸고 있는 모양이었다. 이안과 필립은 석조물이 감싸
 고 있는 부분의 반대편에 서서 적당한 간격을 벌리고 섰다. 뒤따라 스칼렛과 알테어
 도 비슷한 간격으로 섰고 나와 아이들도 얼추 비슷한 간격으로 벌리고 섰다. 8명이서
 그렇게 벌리고 서자 스톤헨지의 구조물과 함께 우리는 완전한 원을 이룰 수 있었다.
 막 어떤 의미가 있는 행동인지 물을려고 하는데 이안과 필립의 몸 주위로 마나가 회오
 리치는 걸 느낄 수 있었다.

 ‘크읍!?’

 입술을 꽉 깨물고 신음소리가 밖으로 나가지 않게 했다. 세상에 무의식 적으로 일으
 킨 오라필드가 흐트러질정도로 강렬한 마나의 회오리라니, 이안과 필립에 대한 의식
 을 다시 하게 됐다. 저 정도의 흐름이라면 적어도 7클래스급의 마나였다. 이안과 필립
 이 현자였나? 아니다. 아마 둘이서 동시에 마나를 움직였기에 이정도의 위력이 나온
 것이라고 생각됐다. 그런데 왜 마나를 유동시킨걸까?

 우린 그저 둥글게 서 있기만 할 뿐이라 주변 사람들이 시선을 끌진 않았지만 그래도
 이렇게 사람이 많은 곳에서 마법을 쓰면 혼란을 야기 할 수도 있을텐데, 조금 걱정이
 되기 시작했다. 하지만 이런 나의 생각에도 불구하고 필립은 태연하게 마나를 일정한
 형태로 움직여 가며 주문을 영창하기 시작했다. 아니 저 영감탱이가 오늘 저녁 9시 뉴
 스에 나올려고 용을 쓰나! 당황한 마음에 필립에게 뭔가 말할려고 하는데 맞은편에
 서 있던 스칼렛이 검지손가락을 입에 대며 조용히 하라는 신호를 보냈다. 으윽... 도
 대체 무슨 생각인거야?

 [라티르 본 다이우드로민스테어 압샬로우니 타이하 모르후 다이모엔 카 라디르흐...]

 무 무슨 주문의 영창이 저렇냐? 도무지 알아 들을 수 없는 이상한 언어로 주문을 외
 워가던 필립은 언제 꺼내들었는지 신선이나 쓸법한 멋들어지게 굽어 있는 지팡이를 앞
 으로 내밀었다.

 [엘 보힌 드 라켄!] - 눈을 감은자 미몽에서 깨어나라

 방금 외친말이 시동어였는지 중앙에 있던 세 개의 석조물의 기둥사이에 급격한 마나
 의 소용돌이 생겼다. 그리고 그것은 서서히 그 회전 속도를 달리하면서 빨라지더니 이
 윽고 공간의 틈을 만들었고 회전하는 마나는 하나의 띠를 이루어 그 구멍을 넓혀갔다.

 “이 이건?”

 워프? 텔레포트? 아니다. 그저 공간과 공간을 잇기만 하는 공간이동 마법과는 뭔가
 그 성질을 달리하는 마법이었다. 마치 벽과 벽사이에 커다란 구멍을 만들어내는 것 같
 다고나 할까, 워프때와 같은 무슨 ‘통로’라는 느낌이 전혀 들지 않았다.

 “흠... 한번에 성공했군. 들어가도록 하지.”

 이안은 다른 사람들의 대답이나 반응은 보지도 않은채 그 구멍안으로 성큼성큼 걸어
 들어갔다.

 “으윽?”

 이안이 구멍안으로 들어가자 마치 시커먼 물안으로 들어가듯 순식간에 이안의 모습
 이 사라지고 말았다. 하지만 놀란건 나뿐이었는지 스칼렛과 알테어, 그리고 약간 지
 친 모습의 필립은 아무런 망설임 없이 구멍안으로 걸어 들어갔다.

 “한군 빨리 오게. 이 문은 그리 오랫동안 열려있는게 아냐.”

 “아 네. 가자”

 필립이 들어가기 전에 한마디 하자 나와 아이들은 서둘러 구멍안으로 들어갔다. 마
 치 물속으로 들어가듯 숨을 꿈 참은채.


 ------------------------------------------------------------------------------

 음... 최근 한 독자에게 테러를 당했습니다. ㅡㅡa 플스2 너무 많이 하지 않아야

 겠더군요. xxx까지 당할뻔 하다니..(근데 xxx가 뭐지? ㅡㅡ;;;) 붉은 다이아몬드님

 글쓰면서 최고로 어이없고 황당한 비평이었습니다. 그리고 무척 가슴에 와닿는

 비평이었다는...(근데 비평이 맞나? 글이야기는 없고 작가 패는 이야기밖에 없던데)

 어쨌든! 자자~ 오늘도 추천~ 리플 팍팍 달고 갑니다! 자자 저기 그냥 가시는분!

 나중에 하늘에서 독전파가 당신을 덥칠거요!~ 퍼퍽!

 ps 한동안... 좀 암울한 이야기가 이어질지도 모르겠습니다. 음음... 다크한 이야기

 ... 왠지 작가는 가슴이 설렌다는...


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [72 회]
미 궁 - 1

 	   으으으... 구멍안으로 들어온 나는 금방 후회감에 휩싸이고 말았다.

 겨울인데도 왠지 후덥지근하면서도 눅눅한 공기. 적어도 수십킬로그람은 될것같은 커
 다란 돌로 이루어진 벽. 세사람이 나란히 서면 꼭 끼일것만 같은 좁은 통로는 내 머릿
 속에 쓸때없는 공포감을 떠올리게 하는데 충분했다. 군대군대 얼룩이 져서 마치 핏자
 국같은 느낌이 주는거라던가 마치 글라인더로 갈아낸듯한 자국이 있는 벽면은 이곳에
 무슨 괴물이라도 살 것같은 상상력을 풍부하게 만들어줬다. 입구의 이미지가 별로 좋
 지 않았기 때문에 무슨 무릉동원이 나올거란 생각은 하지 않았지만 이따위 인테리어
 의 동굴(?)이라니! 도대체 여긴 어디야?

 “필립님? 여긴 어디죠?”

 “미궁. 정확히 말하자면 피의 미궁. 달리 말하자면 성전(聖戰)의 미궁이라고 하는
 게 맞겠지.”

 “성전...의 미궁?”

 오늘 아침부터 계속 알 수 없는 소리만 하는 필립이었다. 밑도 끝도 없는 말만 하는
 필립에게 내가 조금 뚱한 표정을 지었더니 스칼렛이 조금 굳은 표정으로 부연설명을
 해줬다.

 “이곳은 과거 타라투스의 대표적인 흑마법사 사이먼의 미궁이에요.”

 타라투스. 또 다시 그 이름이 언급되기 시작했다.

 스칼렛의 설명은 간단하면서도 빠르게 이어졌다. 이안이 모종의 장소를 향해서 걷기
 시작했기 때문이었다.

 “네크로맨서라고 알고 있죠?”

 “네.”

 인간의 삶과 죽음을 탐구하여 죽음에서 삶을 찾아내는자. 시체를 해부하고 죽은 자
 의 영혼을 다루어 강력한 힘을 얻는 마법사를 네크로맨서라고 하지 않던가.

 “사이먼의 네크로맨서였어요. 타라투스가 금주중 하나를 완성할 수 있게 해준 네명
 의 장로중에 한명이었어요.”

 사이먼은 강력한 흑마법사이자 네크로맨서로써 텔러호크라는 키메라를 만들어 내는
 데 가장 큰 공로를 세운 사람이었다. 그는 타라투스의 힘이 절정을 이 룰때 교황청의
 감시가 심한 서유럽을 피해 영국으로 왔었는데 그때 이 미궁을 만들었다고 한다. 이곳
 에서 텔러호크를 더 강하게 만들 방법을 연구했었는데 영국에 있던 마법사들에게 꼬리
 를 밟혀 이곳에서 최후를 맞이했었다. 스칼렛은 별다른 설명없이 간단하게 말했지만
 걸음을 옮기면서 여기저기에 보이는 그 당시의 전투를 간접적으로 보여주는 수많은 상
 흔에 난 잔뜩 움츠러 들었다. 400여년의 시간이 흘렀지만 아직도 생생하게 남아있는
 불에 탄 그을음 자국과 날카로운 칼로 인해 생긴 자국은 내 귀에 그때 죽어간 사람들
 의 비명소리를 들려주는 듯 했다.

 “그때 죽어간 사람만... 천명을 헤아렸죠. 그것도 마법사와 기사의 숫자만...”

 스칼렛이 음울하게 한마디 덧 붙이자 난 입에서 욕지기가 나오는걸 꾹 참아야만 했
 다. 기사와 마법사만 천명이라, 그럼 보통 사람은 몇 명이 죽어나갔다는 걸까? 쉽게
 상상이 가지 않았다.

 이안과 필립의 뒤를 따라 한참을 걸어서 도착한 곳은 한면의 길이가 10미터는 될듯
 한 정방형의 커다란 방이었다. 이곳은 지금까지 걸어온 곳과는 달리 이것저것 쌓여 있
 는게 많았는데 한쪽 구석엔 장작이 쌓여 있었고 나머지 한곳엔 맥주박스만한 나무상자
 가 10개가량 쌓여있었다. 그리고 마법등도 벽에 걸려있어서 스칼렛이 손을 몇 번 흔들
 자 불이 켜졌다.

 “다 왔군.”

 이안은 혼잣말 하듯 중얼거리고는 장작이 쌓여 있는 곳에서 몇 개의 나무를 집어와
 모닥불을 피웠다. 푸르스름한 마법등의 불빛이 장작불의 밝기에 밀리자 방안은 조금
 은 아늑한 분위기로 변했다.

 “한군은 우리가 이곳에 왜 왔는지 궁금하겠지요?”

 “......네.”

 알 리가 없지 않은가. 스칼렛에게 수련어쩌고 하는 소리는 들었지만 도저히 지금 상
 황과 매치가 되지 않았다.

 “지금부터 내가 하는 말을 잘 들어두기 바라네. 이곳이 어떤 곳인지는 스칼렛에게
 들었겠지요?”

 “네. 과거에 타라투스와의 격전지였다는 것 정도만...”

 “하지만 이곳에 왜 왔는지는 모르겠군요.”

 난 아무말도 하지 않았다. 다만 긍정의 눈빛만 보냈을뿐.

 “후우... 한군. 내가 한군과 아이들을 이곳에 데려온건 한가지 목적이 있어서 입니
 다. 바로 이 앞에 있는 한 장소를 보여주고 싶어서죠.”

 “어떤 장소이길래...”

 “사이먼의... 연구실입니다.”

 이안은 느릿하지만 강한어조로 대답했다. 난 그의 눈과 표정에서 그 근원을 알 수 없
 는 불안함과 죄책감, 그리고 두려움을 읽을 수 있었다. 무엇이 있길래 이안을 이렇게
 만든걸까?

 “한군과 저 아이들은 그 곳에서 지금껏 상상하지도 못한 것들을 보게 될겁니다. 어
 쩌면 마법을 포기할지도 모르고 어쩌면... 자신을 잃게 될지도...모릅니다.”

 난 아무말도 하지 않았다.

 타닥,

 마른 장작안에 굳어있던 송진에 불이 붙으며 불꽃이 피어 올랐다. 시간이 조금 흘렀
 지만 나를 비롯해 입을 여는 사람은 없었다. 이안은 손에 들고 있던 길다란 나무막대
 기로 모닥불을 헤집으면서 가끔씩 나와 아이들의 얼굴을 바라봤다.

 ‘마법을 포기할지도 모른다고? 또 자신을... 잃을지도 모른다니...’

 난 이안이 평소에 허튼소리나 농담을 하지 않는 성격이란걸 잘 알고 있었다. 그런 그
 가 저렇게 무거운 안색으로 말을 하니 가슴 한쪽에 무거운 바위덩어리가 내려 앉은 것
 만 같았다. 솔직히 두려워졌다. 이곳을 나가고 싶어졌다. 내가 왜 이곳에 있는지 후회
 가 됐다. 만약에 필립이 조금전에 열어줬던 문을 열어준다면 아이들의 손을 잡고 이곳
 을 뛰쳐나고 싶었다. 도망치고 싶었다. 알 수 없는 미래에 대한 두려움이 이곳에 가득
 차 있었다.

 “꼭 봐야 하는 건가요?”

 이안은 고개를 끄덕였다.

 “다른 사람이라면 안 봐도 될지 모릅니다. 하지만 한군은 봐야 합니다.”

 왜 나만!

 무거운 분위기를 날려버리기 위해서 장난스럽게 투정이라도 하고 싶었다. 하지만 내
 입과 안면근육은 딱딱하게 굳은체 주인의 의사를 거부하고 있었다. 얘들아~ 미쳤니?

 “어째서죠?”

 “한군이... 한군이 세리스와 훼릴, 그리고 엘리의 종속자 이기 때문입니다.”

 “......”

 이안의 말에 난 아이들의 얼굴을 보려다가 고개를 숙여버렸다. 아이들을 보는게 두려
 워졌다. 혹시나 그들에게 가슴에 쌓인 불안감을 다 토해내버릴것만 같았다.

 “오빠...”

 소매자락을 누군가가 잡아당겼다. 고개를 숙인체 곁눈질로 누군지 보니 훼릴이었다.
 불안이 가득한 눈동자. 시선을 돌려 세리스와 엘리를 봤다. 그 둘도 똑같은 눈동자로
 날 바라보고 있었다. 난, 난 저 아이들의 눈동자가 뭘 말하는지 잘 알고 있었다.

 “...하아.”

 한숨이 나왔다. 그리고 한숨과 함께 머릿속에 깨끗하게 비워져 버린것만 같았다. 미
 래에 대한 두려움과 현실에의 안주라는 두개의 긴 끈이 그 실마리를 보여주지 않을만
 큼 엉켜버린것만 같았다. 하지만 방금 하나의 단어가 그 실타래를 하나하나 풀 필요
 도 없이 반으로 쪼개버렸다.

 ‘미안함... 아니 배려...인가’

 아이들의 불안한 눈동자, 거기엔 나에 대한 배려가 담겨 있었다. 자기들로 인해 내
 가 위험해 질지도 모른다는 불안감이 그들의 눈동자에 담겨있었다. 무조건적인 미안
 함. 나에게 부담이 되고 있다는 사실에 대해 밑도 끝도 없는, 그 근원조차 모를, 그것
 을 생각하자 가슴속에서 뜨거운 뭔가가 심작을 박차고 튀어 나올 것 같았다. 내 입가
 에 자조어린 웃음이 머금어 졌다.

 “언제... 들어갈거죠?”

 “지금 들어가도록 하죠. 필립님. 부탁드릴께요.”

 “그러도록 하지.”

 이안과 필립의 얼굴에-스칼렛과 알테어의 얼굴에도- 희미한 미소가 떠 올랐다. 그럴
 줄 알았다는 표정일까, 스스로 말하긴 뭐하지만 대견하다는 표정인걸까? 뭐 어느쪽이
 라도 상관없겠지. 이렇게 하는 것이 아이들의 눈에서 불안함을 지울수 있다면 그걸로
 족하것이다.

 “훼릴, 엘리 그리고 세리스. 날 믿어.”

 “네.”

 앞뒷말 모두 잘라먹은 말이지만 아이들은 이구동성으로 대답했다.

 그리고 나와 아이들, 그리고 일행은 필립이 이곳에 올때 만들었던 구멍과 비슷하게
 만든 벽에 뚤려진 검은 구멍으로 걸어들어갔다.

 구멍을 통과해서 제일 먼저 본 것은 붉디붉은 바닥이었다. 마치 피를 머금은 듯한 탁
 하고 얼룩 진듯한 검붉은 색이었다. 그리고 그 붉은 색은 두줄로 나란히 주욱 늘어서
 있는 그리스의 신전을 받치고 있었을 것 같은 기둥들과 그 기둥 사이사이에 불이 붙
 은 마법의 램프자루에도 덕지덕지 묻어 있었다. 누가 보면 어느 미친 놈이 빨간색 페
 인트를 통째로 들이부은 걸로 착각 할 수도 있겠지만 절대 그런게 아니란걸 그 자리에
 서 알 수 있었다. 눅눅하면서도 음습한 공기. 마치 청소하지 않은 도살장의 도마위에
 서나 날듯한 비릿한 냄새는 이 붉은 자국들이 모두 피라는 것을 말해주고 있었다.

 “읍..”

 턱아래가 아릿해 지면서 구토를 하고 싶다는 충동이 일어났다. 아무것도 없는, 어디
 모기가 눌려죽은 자국도 없는 곳인데 마치 발밑에 시체가 있는듯했다.

 “성전의 흔적들이지요.”

 이안이 무표정한 얼굴로 말했다. 아이들도 나와 비슷한 느낌을 받았는지 전부 내 곁
 으로 다가와 옷자락을 붙잡고 있었다. 특히 바짓자락을 붙들고 있는 엘리의 손이 확연
 하게 느껴질 정도로 떨리고 있었다.

 “이곳이 바로 300명의 기사와 24명의 마법사들이 사이먼과 함께 산화한 곳입니다.
 400여년이 흘렀는데도 아직 그들의 고통에 찬 신음이 들려오는 듯 하군요.”

 이안은 우리가 서 있는 반대편에 위치한 제단같은 곳으로 발걸음을 옮기면서 말했
 다. 중간중간 기둥에 묻은 핏자국과 금이간 부분을 손으로 어루만지면서 걸어가는 뒷
 모습이 무척 쓸쓸해 보였다.

 “따라 오세요.”

 이안의 뒤를 따라 죽 늘어선 기둥의 회랑을 지나면서 난 도무지 시선을 어디에 둬야
 할지 알 수가 없었다. 기둥에 묻은 점점이 흩어진 핏자국을 보고 있으면 그 기둥을 붙
 잡고 피를 토하고 있는 노년의 마법사가 눈에 들어오는 듯 했고, 바닥에 어지럽게 베
 어있는 핏자국을 보자니 심장에서 피분수를 일으키며 쓰러지는 기사의 모습이 생생하
 게 느껴졌다.

 “......”

 입과 찢어진 상처를 감싸안고 앞으로 기어갔음을 보여주는 굵진한 다섯 개의 손가락
 자국과 질질 끌려 가고 있는 듯한 희미한 핏자국과 그 핏물을 밟고 목을 쥐어짜는 듯
 한 괴성을 지르며 앞으로 달려나가는 기사의 발자국도 눈에 들어왔다. 보지 않아도
 알 볼수 있었다. 듣지 않아도 들을 수 있었다. 그때 죽어간 수 많은 사람들의 칼부림
 과 원한에 가득찬 고함소리가 오감을 통해 느껴졌다.

 “으으윽...”

 누군가 오물이 가득 묻은 손으로 머릿속을 거침없이 헤집고 있었다. 이안의 뒤를 따
 라 한걸음 한걸음 앞으로 나갈 때 마다 그 느낌은 점점 실제가 되어가는 듯 했다.

 “카아아악... 웩...”

 “오빠!”

 ------------------------------------------------------------------------------

 으음... 붉은 다이아몬드님. 비평 감사합니다. 리플을 달아서 답변해 드리고
 싶었는데 계속 에러가 떠서 이렇게 지면을 통해 합니다. 이해해 주실거죠?

 사실 비평보다는 그 전에 쓰여진 글이 더 충격적으로 와 닿았지만.. ㅡㅡa
 묘사가 부족하다라... 그런 지적을 많이 받았죠. 나주에 출판본 수정들어갈때 추가
 할 생각이긴 하지만 많이 고치진 않을 생각입니다. 님이 말씀하신 혼란을 줄 부분과
 턱없이 부족하다는 부분만 고칠 생각입니다. 제 생각이긴 하지만 너무 상세한 묘사는
 오히려 제 글의 분위기를 헤칠것만 같아서요. 사실 제글에 주인공에 대한 묘사는
 거의 없습니다. 제딴엔 몰입감을 높이기 위해서라고 변명하긴 하지만, 글발이
 딸려서가 가장 큰 이유가 아닐까하는... 커억 ㅡㅠㅡ

 그리고 ... 호기심 반 이벤트 반인 심정으로 최고의 로리를 찾아라 란 설문을 만들었
 는데... 이게 제 가슴에 비수를 꽂는군요. 그래서 결심을 했습니다. 머지 않은...
 (사실 언제가 될지 모르지만...) 미래에 애들중 하나를 성장 시키기로... 후후후..
 로리란 오명에서 벗어날 겁니다! 기필코! 꼭!...(이러다 나중에 변태로 승격되는건
 아닐지...쩝)

 자자~ 지금 이 글을 일고 계시는 분 추천 리플 선작~ 꼭꼭 눌러요~ 어라 저기
 그냥 가시는 분 전에 독전파를 안받으셨나? 으으음~ 삐리리리리리리리리리~
 후후후 자~ 세상이 빙글빙글 돕니다~ 손에 쥐고있는 마우스가 증오스럽습니다~
 후후후~ 자~자~ 마음껏 때려 부수십시오~ 음하하하하 독전파입니다~~~~~~~~~

 ps 아아 그리고 누군가 이제 '모험을 하지 않는 마법사'가 모험을 시작하는거 아니
 냐고 물으셨는데... 글쎄요. 과연 모험을 할지 안할지. 그리고 제가 제목에 넣은
 모험이란 단어는 꼭 '모험'이라고만은 생각지 않습니다만...(^^ 무슨말인지..쯧)


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [73 회]
미 궁 - 2


 “한군!”

 결국 난 이안의 뒤를 따라 걷다가 그 자리에서 속을 게워내고 말았다. 눈앞에 질퍽
 한 소리를 내며 아침에 먹었던 고기반찬이 떨지자 마치 부패된 시체를 보는것만 같아
 구토는 멈춰지지 않았다.

 “우웩! 끄어어... 쿨럽...”

 나 때문에 일행은 그 자리에 멈춰섰다. 아이들은 내 등을 두드리기도 하고 팔을 붙
 잡고 안쓰러운 눈빛을 던지기도 하면서 내 곁을 떠나지 않고 있었다.

 “역시... 오라가 민감한 만큼 이곳에 서린 원념을 강하게 받아들이는 군요.”

 이안은 그럴줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이면서 말했다.

 “그럼 이안님은 오빠가 이럴걸 알고 있었단 말입니까!”

 “세리스... 욱...그만해.”

 난 이안의 태도에 격렬하게 반응하는 세리스의 팔을 잡아 끄는걸로 제지했다. 나라
 고 기분이 나쁘지 않은건 아니지만 이안은 이미 경고를 했었다. 어쩌면 나 자신이 이
 정도는 각오하고 있었다 해도 틀린 말은 아니었기에 아직 시작도 하지 않은 지금 이시
 기에 세리스의 이런 반응은 조금 지나친 감이 있다고 생각됐다.

 “괜찮아. 조금 나아진거 같애.”

 여전히 위장속에서 느물느물 거리는 위액이 입과 코로 분출될것만 같았지만 꾹 눌렀
 다.

 “어서 가죠.”

 어금니를 꽉 깨문체 말해서 발음이 신통치 않았지만 이안은 충분히 알아들었는지 고
 개를 한번 끄덕이더니 다시 걸음을 옮겼다. 제단이 가까워 질수록 비위가 더욱 상해
 서 두 번 더 게워냈지만 걸음을 멈추진 않았다.

 제단은 처음 봤을때 보다 컸다. 폭2미터에 길이 3미터정도의 넓이에 허리높이까지 오
 는 크기였는데 그 위엔 사람을 묶어 놓기 위해서 인지 아래위로 두개씩 족쇄가 달려있
 었다. 그리고 그 중앙엔 검극(검의 뾰족한 앞부분)이 제단에 박혀 있는 검이 있었는
 데 이것 역시 칼날받이 부분과 손잡이가 피로 물들어 있었다.

 “응?”

 그때 무슨 이유에선지 몰라도 계속해서 내 속을 뒤집어 놓고 있던 비릿한 피냄새와
 혼란스러운 감정들이 씻은 듯이 사라져갔다.

 ‘뭐야? 왠지 기분이 차분하게 가라앉는게 한결 편해졌는데?’

 “한군 이제 좀 괜찮아 졌나?”

 “아 네. 필립님이 마법을 써 주신...”

 “내가 한게 아니라 이 검이 한거네.”

 “네?”

 검이라니? 난 필립에게 고맙다는 인사를 하다 말고 제단에 꽂혀있는 검으로 시선을
 돌렸다. 흐음. 아무리 봐도 뭔가 특별한 구석이 눈에 띄는 검이 아니었다. 무슨 룬문
 자나 신성한 오라가 느껴지는 것도 아니고 모양자체도 400년 전엔 가장 싸구려 철검
 이 아닐까 할정도 구리구리한 디자인이었다.

 “이게 바로 교황청이 인정한 성검 식스투스라네.”

 필립은 조금은 경외하는 표정으로 제단에 꽂힌 검에 대해서 말해 주었는데 당시 타라
 투스가 세력의 확장하고 있을때 전대의 교황이었던 식스투스가 죽기전에 40일의 기도
 와 염원을 담아 축복을 내린 검으로써 사악한 기운을 물리치고 영혼에 직접적인 타격
 을 줄 수 있는 신기(神器)라고 했다. 그렇게 들으니 겉으로 보기엔 볼품없는 검이지
 만 이렇게 굉장한 능력을 지닌걸 몸으로 직접격으니까 이 검이 얼마나 대단한 것이지
 알 수 있었다. 그럼 지금까지 날 괴롭힌게 바로 사악한 기운이었다는 걸까?

 “필립님. 설명은 그만하시죠. 이제부터 진짜 목적을 달성해야 하니까요.”

 “그러도록 하지.”

 이안은 등에 메고 있던 가방에서 왠만한 전공서적 두께를 가진 책을 꺼내더니 제단위
 에 올려놨다. 그러자 그 책은 희미한 오라를 발하기 시작했다. 그리고 저절로 책장이
 파라락 하는 소리와 함께 넘어가더니 어떤 페이지에 이르러서 딱 멈췄다. 온통 룬문자
 로 적혀있어서 잘 알수는 없었지만 대충 ‘소환’이란 단어정도는 알아볼수 있었다.

 “한군. 제가 여기오기전에 마법을 포기할지도 모른다. 또 자신을 잃을 지도 모른다
 고 말씀드렸죠. 지금부터 그 이유를 말씀해 드리도록 하죠. 방금 제가 꺼낸 이 책은
 사이먼이 남긴 책중에 하나로 ‘법의 서’라는 흑마도서 입니다. 제가 이 책을 꺼낸
 이유는...”

 이유는? 이유야 어찌됐건 간에 저것이 사이먼이 남긴 마법서란 생각에 저절로 미간
 이 찌뿌려졌다. 키메라나 만들어 내는 미치광이 마법사가 남긴 마법서라면 그 페이지
 페이지마다 피가 흐르고도 남을것 같아서 였다.

 “마물을 소환하기 위해서입니다. 그리고 소환한 마물과 한군을 대결시킬 생각입니
 다.”

 “네?”

 “무슨 소리에요!?”

 나를 비롯해서 아이들은 거의 비명에 가까운 톤으로 이안에게 소리쳤다. 너무 황당
 한 이야기라 필립이나 알테어, 스칼렛을 하나하나 쳐다봤지만 모두 날 외면했다. 으
 윽! 세상에 이건 함정이야! 나의 천재적인 재능과 미모(?)를 시기한 나머지 날 없애려
 는 음모가 분명해!

 “진정하세요. 한군. 지금 한군과 세리스, 훼릴, 그리고 엘리가 처한 상황을 정확하
 게 인지하고 있는 겁니까? 제가 왜 이곳에 한군을 데려왔고 또 이 일을 하려하는지 전
 혀 모르겠습니까? 막말로 지금 한군은 타라투스의 누군가에게 납치되거나 혈십자 기사
 단에게 끌려가 유폐가 되더라도 이상할 것이 없어요! 타라투스는 훗날 큰 적이 될것
 이 확실한 세리스와 훼릴을 미연에 제거하기 위해서라도 한군을 죽이려 들것이고, 혈
 십자 기사단은 유럽이 아닌 타 지역에서 강력한 무력집단이 생기는 것을 막기위해서
 세리스를 강제적으로 억류시키려 할거에요. 그리고 이건 세리스만의 문제도 아니에
 요. 훼릴만 하더라도 원 파워 마스터이기 때문에 누구나 탐을 낼만하죠. 더군다나 엘
 리의 경우엔...”

 이안은 조금 흥분한 목소리로 답답하다는 듯 내게 강력하게 역설했다.

 “...젠...장.”

 막연하게 추측은 하고 있었지만 이안의 입에서 확정적인 답을 듣자 입에서 나오는건
 시덥잖은 육두문자뿐이었다. 머릿속이 복잡해졌다. 세리스와 아이들 때문에 목숨의 위
 협을 받는다는 생각이 들자 갑자기 모든걸 때려치우고 싶어졌다. 평범하게 심리학도로
 써 살아가려던 내가 우연찮게 연금술사의 집으로 들어간 것 뿐인데 인생이 이렇게 꼬
 여버렸다는 생각이 들자 세리스와 훼릴에 대한 짜증이 물씬물씬 일어나기 시작했다.
 하지만 이런 생각도 딱딱하게 굳어버린 세리스와 훼릴의 얼굴을 보는순간 폭풍속에서
 피는 담배의 연기처럼 흔적도 없이 사라지고 말았다.

 “후우... 알겠어요. 안다구요. 여기서 마물과 싸워서 실력을 키우겠다는 말씀이 아
 닌가요?”

 즉 유사시에 제 몸하나는 지킬정도의 실력을 키워야 된다는 말이다. 이안이나 길드
 의 사람들이 보호해 줄 수도 있겠지만 가장 효과적인 보호는 나와 아이들의 힘을 키우
 는 것일테니.

 “미안하게 생각해요. 하지만 생각보다 부활한 타라투스의 대응이 빨라서 어쩔수가
 없군요. 적어도 5년정도는 시간을 벌 수있을거라 생각했는데 마법사 길드쪽에 그들의
 첩자가 있었는지 아니면... 혈십자기사단쪽에서 정보를 누설시켰는지 영국의 마법사
 길드에서 오랜시간 활동을 멈추고 있어 종적을 알 수 없던 타라투스의 대대적인 활동
 을 포착 했어요. 그 소식을 듣고 조사해본 결과 한군과 세라프들을 노리고 있다는 사
 실도 알아냈지요. 그래서 빠른 시간안에 한군과 아이들의 실력을 키울 필요가 있었어
 요. 원래 한국에서 마법을 공부를 한 다음 4년안에 5서클에 접어들때 쯤 이곳에 데려
 올 생각이었는데... 너무 시간이 촉박하군요.”

 그리고 이안은 이말을 끝낸다음에 옛날과 같은 실수-혈마법의 발동같은-를 되풀이 하
 지 않기 위해 전세계적으로 마법사들에게 알려 부활한 타라투스의 숨겨진 본거지를 찾
 아내 소탕할거라고 했다. 하지만 막상 그 시기가 그리 오래지 않아 있겠지만 그때가
 되면 나와 아이들을 지켜줄 사람이 거의 없을거란 말과 함께 나와 아이들의 힘을 키워
 서 어느정도는 스스로 보호할 힘을 길러야 된다고 했다. 따로 혈십자 기사단에 대해
 서 언급하진 않았지만 사실 언급할 필요조차 없었다. 공동의 적이 부활한 지금으로썬
 별다른 행동을 취하지 않겠지만 타라투스와의 일이 끝나고 난 다음부터는... 그들도
 행동을 개시할 것이란걸.

 “마물 소환이라... 위험하겠죠?”

 공포영화나 sf영화에서나 괴물이 등장하는 시대이니 내가 마물이 어떤 것인지 어떻
 게 알겠는가. 다만 막연히 이름에 마(魔)란 글자가 들어가니 무시무시 할거란 느낌이
 들뿐이었다. 좀전에 소리를 지른건 마물소환이 문제가 아니라 그것과 대결 시킨다는
 말에 지른 거였지 솔직히 마물에 대한 위험성 따위는 머릿속에선 먼나라 개잡는 이야
 기 였다.

 “이런이런... 이안군. 도대체 교육은 제대로 시킨건가? 마물이 뭔지도 모르다니...
 저런 상태로 대결을 시켰다간 훈련이 되는게 아니라 훈련을 빙자한 살인이 될걸세!”

 내가 마물을 모른다는 사실이 핏대를 세워가며 역설할 정도로 한심한 일이었을까? 필
 립은 이안에게 성큼성큼 걸어가서 제단위에 펼쳐져 있는 법의 서를 탁 소리나게 덮었
 다. 하지만 이안은 자기가 한 말인만큼 물러날 생각은 없는지 필립의 손에서 책을 뺏
 어 들고는 다시 펼쳤다.

 “위험합니다. 대결에서 자칫 실수라도 하면 죽을 수도 있을 정도로.”

 ‘한군은 천재라 그런거 몰라도 잘 할 수 있을겁니다.’나 ‘우리가 지켜줄테니 그
 런 걱정은 안해도 됩니다’같은 사람을 안심시키는 짧은 문장하나 없이 단호하게 ‘위
 험하고 죽을 수도 있다’한 말을 하는 이안의 태도 난 질려버릴 것만 같았다.

 “하지만 우리가 옆에서 지키고 있을테니 죽지는 않을 거예요.”

 “지금 그걸 말이라고 하는 거냐!”

 스칼렛이 그나마 위로하겠다고 하는 말이었는데 알테어가 성을 버럭 냈다.

 “마물이 어떤 건지 니가 가장 잘 알텐데 그런 말이 나와? 말 그대로 마물이라구! 일
 반적인 생명체가 아닌 마물! 조그마한 상처만 입어도 치명상이 될 수 있고 말릴 틈도
 없이 목이 잘릴 수도 있는데 어느틈에 바다군을 구하겠다는 거야? 흑마법사라도 있어
 서 제어를 할 수 있다면 이런 말도 안 해. 이안님은 ‘법의 서’로 소환만 할 수 있
 지 통제는 할 수 없잖아. 실수로 바다군이 죽기라도 하면 책임 질거야? 책임 질거냐
 고!”

 “아...”

 알테어의 말에 난 마물에 대한 상식 밖의 상식을 조금이나마 얻을 수 있었다. 아마
 엄청나게 무섭고 강하고 일반적인 생명체와는 다른, 그런 괴물이란 것 정도를 말이다.

 ------------------------------------------------------------------------------

 으음... 로리 순위가...로리 순위가... 커어어억...

 이 이건 말도 안돼! 어떻게 90%란 말도 안되는 수치가 나온단 말입니까... ㅠ.ㅠ

 울 엄니가 보시면 날 잡을지도...

 그나저나 모두들 초콜렛 많이 받았나요? 전 한개도 못 받았어요. 우정의 초콜렛은

 초콜렛이 아니고... 크으으윽. 어디서 '오니이짱~ 간바레~'라고 해주는 귀여운

 여동생없나? 있다면..있다면...


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [74 회]
미 궁 - 3


 “어차피 할 수 밖에 없는 일이 잖습니까? 이렇게라도 하지 않으면...”

 변명같은 대답을 하려는 이안의 말을 필립은 싹뚝 잘라버렸다.

 “이렇게 라도 하지 않으면? 하아... 이안군. 난 자네가 바다군의 성장력과 재능이
 훌륭한 편이라고 해서 어느정도 기초적인 실력이 있을거라고 생각했네. 전에 크리스마
 스 파티 때 보여줬던 꽤 쓸만한 오라의 운용능력을 보면 가능성이 없진 않다고 생각했
 지. 하지만 지금보니 1클래스 마스터라곤 하지만 기본상식도 없는 햇병아리지 않는
 가!-솔직히 이 햇병아리란 호칭에 무척 기분이 나빴다. 햇병아리라니...- 그런 햇병아
 리를 벼슬도 나기 전에 잡을 생각인가? 그리고 꼭 이 방법을 쓸 필요는 없잖은가? 다
 른 마법사나 아랍권의 마법사들에게 부탁하면...”

 아랍권? 아삼 드 라드라는 현자를 말하는 건가?

 “그들중에 타라투스가 있지 말란 법은 없잖습니까. 그리고 수많은 아티팩트를 가지
 고 있다해도 스스로의 능력을 키워두지 않으면 정작 위기에 처했을땐 다 부질없는 겁
 니다.”

 이안은 필립의 핏발 선 눈동자를 똑바로 응시하면서 절대 뒤로 물러나지 않았다.

 “이런... 맘대로 하게! 자네 제자니 죽든 살든 자네 탓이니 내 알바 아니지. 하
 아... 내가 왜 이곳의 문을 열어 준건지... 지금까지 많은 마법사 그 실력을 인정 받
 기 위해서 찾아왔었고 또 다쳐나갔지만 오늘만큼 이문을 열어준게 후회되긴 처음이
 군.”

 화가 났는지 콧수염이 떨릴정도로 콧김을 거세게 내뿜던 필립은 알테어의 옆으로 가
 서 그 자리에 주저 앉아 버렸다.

 “단언하건데. 난 절대 도와주지 않을걸세! 한군이 죽든 살든 자네가 할 탓인거야.”

 “저 저기?...하아...”

 뭐가 어떻게 된 일인진 모르겠지만 어찌됐건 나의 생존확률이 떨어지고 있다는 사실
 만은 확실한거 같았다.

 “후우...”

 사춘기에 접어든 소년처럼 삐쳐버린 필립을 보며서 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 폭~
 쉰 이안은 법의 서에 손을 올려 놓고 내게 말했다.

 “알겠습니다. 한군. 좀전에도 말했다시피 마물을 소환해서 한군과 대결하게 할 생각
 입니다. 필립님의 말처럼 다른 마법사들의 도움을 얻을 수도 있습니다. 어쩌면 그게
 더 나을지도 모릅니다. 어쩌면 타라투스가 손을 쓸 필요가 없어질지도 모르지요. 하지
 만 전 조금 벅찰지도 모르지만...-내귀엔 죽을지도 모르겠지만..이라고 들렸다.- 이
 방법이 한군과 아이들을 지키기 위해서 최선의 선택이라고 말씀드리고 싶군요.”

 이 말을 끝으로 이안은 내 대답을 기다리는 듯 아무 말도 하지 않았다.

 죽을지도 모른다는 말-이 말을 직접적으로 한건 아니지만 타라투스가 손을 쓸 필요
 가 없어질지도 모른다는 말이 어떤 뜻이겠는가?-에 난 다른 생각 할 것도 없이 여기
 를 나가자고 말하고 싶었다. 어차피 죽을 거라면 조금이라도 더 살다가 죽고 싶다는
 생각도 들었고 다른 마법사-아삼 드 라드같은-의 도움을 받아 보호를 받는 것도 좋을
 거 같았다. 천성이 게을러서 그런지 모르지만 설사 위험하지 않다고 해도 이런 위험
 한 훈련은 하고 싶지 않았다.

 “전... 마물과의 대결...은”

 하고 싶지 않습니다!라고 말할려는 찰나 옆에서 가만히 듣고만 있던 엘리와 훼릴이
 말을 끊었다.

 “오빠 하지마. 죽을 수도 있다잖아. 흑... 오빠가 죽는거 나 싫어!”

 “오라버니. 그만둬요. 오빠는 내가 내가 지켜줄게요.”

 엘리와 훼릴이 날 꼭 끌어안으면서 말했다. 엘리는 눈물하고 콧물까지 흘려가며 내
 바지자락에 얼굴을 부비면서 말렸고 훼릴은 내 허리를 끌어안은채 자기가 지켜줄거라
 며 팔에 힘을 잔뜩 주고 있었다.

 “...제가... 지켜드릴겁니다. 오빠를 헤치려는 건 그 무엇이라도 어떤 존재라 하더
 라도... 쓰러뜨리겠습니다. 그러니...그러니...”

 등뒤에서 세리스가 끊어질 듯 말 듯 작은 목소리로, 하지만 힘이 실려 머릿속에 직
 접 울리는 듯한 강한 어조로 말했다. 뒤로 돌아 보지 않아도 그녀가 손톱이 하얗게 변
 할정도로 주먹을 꼭 쥔게 느껴졌다. 세리스의 끝말은 너무 작아져서 들리지 않았지만
 뭐라고 하는진 알 수 있었다.

 ‘이런이런... 이러면 그만 두겠다는 말을 하기가 더 뭣 하잖아...?’

 “그래 그만두는게 좋아. 이 곳의 문을 열어준 내가 할 말은 아니지만 이안이 소환하
 는 마물은 절대 만만한 놈이 아니라구! 정말 죽을 거야.”

 앉아 있던 필립도 거들었다. 알테어와 스칼렛은 말은 하지 않았지만 작게 고개를 끄
 덕여서 필립의 말에 동조하고 있었다. 지켜주겠다고 말한 스칼렛까지 필립의 말에 동
 의하다니... 그러나 이런 상황에서도 정작 모든 계획을 세웠고 날 이곳으로 끌고온 이
 안은 아무말도 없었다. 그저 눈을 감은채 내 대답을 기다리고 있을뿐.

 “......”

 날 믿는 다는 걸까? 아니 믿는다는 말을 사용할 정도의 상황이라도 되는 건가? 단지
 힘들고 어렵고 죽을지도 모르는 방법을 선택하느냐 편하고 쉬운 안전한 방법을 택하느
 냐을 두고 선택을 하는 것뿐인데. 누구라도 이런 상황이고 그 결과가 비슷하다면 후자
 를 선택하는게 당연하지 않을까? 난 현실주의자다. 괜히 힘든걸 자초해 가면서 별 소
 득도 없는 일을 하는 사람이 아니다.

 하지만 모두가 원하는 쉽고 편한 길이 있는데 이 길로 한 발자욱을 내 딛는게 왜 이
 렇게 어렵고 힘든걸까? 내 가슴 한 구석이 찌리리해 지는게 간단한 결정을 앞에 두고
 있는 머릿속을 뒤흔들고 있었다.

 “...쳇”

 작게, 누구에게도 들리지 않을 정도로 작게 비어를 내뱉은 난, 양손으로 훼릴과 엘리
 의 머리를 쓰다듬었다. 쿨쩍이고 있던 엘 리가 고개를 들고 날 바라봤다. 정신 연령
 이 최소한 엘리보다 높다고 생각되는 훼릴은 내 맘을 알아챘는지 고개를 푹 숙였다.
 입술이 작게 오물거리는게 눈에 들어왔지만 뭐라고 하는지 들리진 않았다. -바보라고
 하지 않았을까...- 뒤로 돌아서 세리스의 얼굴을 봤다. 내가 바라보자 고개를 옆으로
 살짝 돌려버렸다. 눈치가 빠르군. 하하... 아마 이런 우울한 분위기 연출을 위해서
 수 많은 영화에 나오는 주인공들과 엑스트라들은 장렬한 죽음을 선택하는 걸까? 남자
 의 로망이니 어쩌니 하면서 이런것에 카타르시스를 느끼고 있는 사람들의 심정에 이해
 가 갔다.

 편하고 쉬운 방법을 놔두고 어렵고 힘든 길을 걷는 많은 영화의 주인공들이 그런 선
 택을 하는 이유는 그저 ‘영화의 극적반전’을 위해서 당연한 플롯이라 생각했건만 주
 변의 사람들에게 ‘신뢰’를 주기 위해서 일수도 있다는 사실, 난 그걸 알았다. 그리
 고 더욱 중요한건 나 자신이 누구이고 어떤 사람인지 깨닭게 됐다. 난 이들의 오빠였
 다.

 내가 위험해 질까봐 하지 말라고 말하는 엘리, 그리고 날 지켜주겠다고 말하는 훼릴
 과 세리스. 과연 내가 자기들의 ‘오빠’라는 건 자각하고 있는 걸까? 오빠라면 동생
 들을 지켜주는건 당연한거 아닌가! 그리고 이안은 내게 동생들을 지켜줄 힘이 없다고
 말했고 그 힘을 키울 방법을 말해주고 있었던 것이었다. 필립은 그런 오빠로써의 의무
 를 다른 사람에게 맡기라고 한거였고 말이다. 난 전에 스칼렛에게 이렇게 말했었다.

 좋은 오빠가 될거라고.

 이쯤 되면 내가 아무리 현실주의자고 게으름뱅이라도 결론은 난게 아닐까?

 “이안 선생님의 말에... 따르도록 하겠습니다.”

 어렵사리 입밖에 낸 내 대답에 그 자리에 있던 사람들은 다양하게 반응했다.

 “...역시. 저놈도 영웅주의에 뇌수가 녹아버린 바보였어.”

 필립은 될되로 되란 듯 아주 뒤로 돌아 앉아버렸다.

 “바보아냐? 죽을 수도 있다고.”

 알테어는 믿을 수 없다는 듯 소리를 질렀다. 하지만 그것도 잠시뿐 내 결심이 바뀌
 지 않을 거란 걸 깨닭고는 자신의 종속자와 똑같이 등을 보이며 돌아 앉아버렸다. 부
 전자전이라 해야 하나, 유유상종이라 해야하나.

 “뭐... 이안 선생님이 하시는 일이니 잘못된 일은 아니겠죠. 그리고 이참에 제 실
 력을 빠르게 증진 시킬 수 있다면, 그것도 좋구요. 그리고 동생을 지키는건 오빠로써
 당연한 일이겠죠.”

 “오빠...”

 내말에 훼릴과 엘리가 날 꼭 끌어 안았다. 내 말에 감동이라도 먹었나? 하긴 내가 생
 각해도 닭살이 후두두둑하고 돋을 것 같은 멘트였으니... 여기에 세리스까지 가세하
 면 완전히 이산가족 상봉이라도 하는 줄 알겠군.

 “그럼. 시작할까요?”

 윽. 이안은 내게 흐믓해 하는 표정을 지어주고는 소환주문의 영창에 들어갔다. 대답
 은 했지만 아직 마음의 준비까지 끝난건 아닌데에~

 [법의 서의 권능과 태고의 영혼 리알테스의 이름으로 그 종을 여기 피와 원혼이 가득
 한 자리에 부르노니 나의 부름에 응하라.]

 음울하 기운이 가득한 방안의 마나가 이안의 영창에 따라 서서히 움직이기 시작했
 다. 그것은 성검 식스투스에 의해 많이 약화되긴 했지만 곧 제단에서 좀 멀리 떨어진
 곳에 강렬한 회오리를 만들면서 이곳에 들어올때처럼 하나의 검은 구멍을 만들기 시작
 했다.

 쯔즈즈즈

 공간이 갈라지는데 소리가 날 리가 없는데 내귀엔 마치 종이장이 서서히 찢어지는 듯
 한 소리가 나는 듯했다. 검은 구멍은 처음엔 주먹만했다가 시간이 갈수록 그 지름을
 넓혀가더니 이윽고 왠만한 소형자동차 하나가 들락날락 할 만하게 켜졌다. 그리고

 [소환 케레큐스!]

 이안의 입에서 시동어가 외쳐지는 순간 검은 석유에서 기어나오는 무언가처럼 끈적끈
 적한 기운을 마구 퍼트리면서 마물(魔物) 그 형체를 드러냈다!



 쿠오오오오



 고막을 터트릴 듯한 괴성. 진득한 검은 기운을 풀풀 날리며 나타난 마물의 모습은 숨
 죽이며 소환의식을 지켜보고 있던 나에게 공포감을 안겨주기에 부족함이 없었다.

 “이...이건... 이건 아냐...”

 이 세상에 존재해선 안될 괴물을 본 순간 오빠로써의 결심이고 뭐고 송두리째 날아가
 버렸다. 알테어가 ‘죽을 수도 있다’라고 했었지만 이안이 추진하는 일인 만큼 ‘설
 마 죽을까?’했었는데 내가 왜 그런 얼토당토 않는 추측을 했었는지 후회가 되기 시작
 했다.

 “이건 말도 안돼!”

 죽음이란 두 글자가 머릿속에 가득찼다.




 ----------------------------------------------------------------------------

 음... 설문만든지 몇일이나 됐다고 3000명이상이 투표를 했을까...
 이건 분명히 누군가의 농간입니다!! 97%라니... 누가 나에게 오명(?)을 씌우려는
 거이야@.@

 음... 전투씬이 곧 나올텐데 조금 힘들군요. 거의 이글에 처음 등장하다 시피하는
 전투씬이라 그런지 고칠점이 한두가지가 아니네요. 과연 이글 그대로 올릴 수 있을
 지... 쩝. 그리고 한 삼사일정도 쉴지도 모르겠습니다. ㅡㅡa

 이것저것 일이 많아서리... 하지만 제가 언제 쉴지도 모른다고 해서 안올린적 있던
 가요. 알바하다가 할일없으면 글쓰는데 쩝.

 어쨌든 모두들 즐거운 휴일 보내시구요~ 행복하세요~ 음하하하하하


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [75 회]
미 궁 - 4


 “그리고 한군. 나와 스칼렛이 뒤에서 주시하고 있다곤 하지만 여차하면 죽을 수 있
 으니 절대로 방심하지 마세요.”

 깜빡 잊고 있었다는 듯, 자뭇 쾌활하게까지 느껴지는 이안의 부연 설명이었다. 지금
 내 상황을 알고 하는 소릴까? 난 속으로 이안이 미친게 아닐까하는 의문과 함게 내가
 왜 마물과 대결을 하겠다고 했는지 미칠 듯이 후회했다. 하지만 이대로 죽는것도 바보
 짓이기에 등에 메고 있던 가방에서 지팡이를 주섬주섬 꺼냈다. 마법사의 무기는 뭐니
 뭐니 해도 지팡이다. 그러나 심연에서 올라오는 듯한 공포감에 손이 부들부들 떨려서
 만년필만한 지팡이의 끝이 같이 흔들렸다.

 크아아앙!

 “우아아아악!”

 이건 뭐 공격하겠단 말도 없었다. 아니 마물이니 그런말 할 리가 없겠지만 최소한 공
 격할 때 보여주는 예비동작정도는 보여줘야 하는거 아닌가? 케레큐스는 다리를 굽혀
 서 도약하기에 앞선 준비동작 따위도 없었다. 마치 가만히 서있던 동물박제가 텔레포
 트라도 해서 내 눈앞에 나탄난것만 같았다. 놈의 앞발이 어깨를 스치고 지나갔는데 화
 끈한 통증과 함께 세 개의 길쭉한 발톱자국이 남았다. 거기다 더 경악스러운건 상처에
 서 피가 나오지 않는다는 거였다. 그저 불에 달군 쇠막대를 가져다 댄거처럼 금세 물
 집이 잡혔다.

 “크으으윽... 윽..”

 케레큐스는 자기의 공격이 먹혀들지 않아서 놀랐다는 듯 목울대를 가르릉 거리더니
 날 지긋이 노려봤다. 그 시선에 등골을 타고 후끈한 열기가 머리끝까지 타고 올랐는
 데 벌써부터이마에선 식은땀이 흘러내렸다. 이대로 가다간 죽진 않아도 적어도 병신
 이 되는데 문제가 없을 것만 같았다.

 카아앙!

 어윽! 저놈이 또 달려든다. 보통 호랑이 정도되는 맹수가 체중을 실은 앞발로 한대
 후려치면 왠만한 황소도 목뼈가 부러져 죽는다는데 인간이 맞으면 어떻게 될까? 머리
 통이 부셔져서 허연 뇌수를 산산히 뿌리며 죽는건 안봐도 비디오다!

 “이런 씨이팔!”

 이럴때 마법 따위를 쓰는건 자살 행위나 마찬가지다. 난 거의 반사적으로 몸을 옆으
 로 굴려서 케레큐스의 두 번째 공격도 피했다. 하지만 이번엔 단발 공격이 아닌 듯 놈
 은 지면을 타닥 하는 소리와 함께 구르더니 몸을 틀어서 곧장 나에게 달려들었다.

 “포 포스 필드!”

 주문이고 시동어고 따로 영창할 시간따윈 없었다. 생명이 경각에 달렸는데 그런게 머
 리에 떠오를 틈이 어디있을까? 난 죽기살기로 오라를 개방해서 즉석에서 마나를 가공
 해서 마나의 벽을 만들어 냈다. 평소에 음덕(陰德)을 많이 쌓아놔서 하늘이 감동했나
 보다. 누가봐도 벼락치기 즉석 마법이었건만 케레큐스는 보이지 않는 벽에 부딫힌 듯
 왼쪽으로 튕겨 나갔다.

 킁!

 의외의 반격에 당해서 놀랍다는 표정이 저럴 것이다. 괴물의 표정을 읽을 수 있는 나
 도 놀랍지만 케레큐스는 나같은 허접한 녀석을 간단하게 죽이지 못했다는 사실이 더
 놀라운 듯 독수리의 부리같은 주둥이를 딱딱 부딫히며 경고음을 내기 시작했다.

 ‘이대로 당하기만 해선 안돼.’

 [적을 꽤뚥는 섬광]

 급조하느라 두개 밖에 만들진 못했지만 오히려 그게 더 나았다. 그만큼 마나를 더 쏟
 아 부을 수 있었기 때문에 평소에 팔뚝만하던 매직 애로우의 크기는 종아리 만하게 컸
 다.

 “한번 너도 당해봐라!”

 [매직 애로우!]

 쐐애액!

 킥?

 놈은 내가 만들어 날린 매직 애로우에 경각심을 가졌는지 재빠른 동작으로 이동하면
 서 피했다. 하지만.

 ‘빌어먹을 자식. 호밍기능은 시간이 남아 돌아서 만들어 놓은게 아니란 말이다!’

 퍽 퍼억!

 카아아앙!

 덩치에 맞지 않게 고양이처럼 민첩한 동작으로 몸을 피하던 케레큐스는 급격한 선회
 를 하며 방향을 튼 매직애로우에 옆구리를 얻어 맞고 말았다. 평소 위력을 시험했을
 때 왠만한 벽돌한두장은 가루로 만들어 버리는 내 매직애로우였다. 적어도 갈빗대 한
 두대는 박살내고도 남을 거라 생각됐다. 과연, 놈은 괴성과 함께 몸 전체에 난 돌기에
 서 누런색 진액을 분수처럼 뿜어 내며 2미터 정도 나가 떨어졌다.

 “해...해치운건가?”

 이마를 타고 흐른 식은땀이 눈썹을 거쳐 눈으로 파고 들었다.

 “윽.. 이럴때. 응? 이 이럴수가?!”

 크르르르르르

 멋지게 나가 떨어지길래 죽거나 기절했을거라고 생각했던 놈은... 아직 건재했다. 아
 니 저 화가 난 듯한 눈동자를 보아하니 해치우고도 남았을 거라 생각한 나의 매직애로
 우는 그녀석의 화를 돋구는 기폭제 였을 뿐이었다. 저음으로 울려퍼지는 목울대 소
 리, 그리고 차갑게 느껴지는 놈의 눈동자는 그 깊은곳에서부터 활활 불타오르고 있었
 다.



 “위험... 하겠는데요.”

 짧은 시간이었지만 바다와 마계의 청소부라 불리는 케레큐스와의 싸움을 지켜본 스칼
 렛이 작게 말했다.

 “이제부터야. 진짜 싸움은... 아직 둘다 진짜 실력을 발휘하진 않았어. 케레큐스
 든...바다군이든.”

 이안은 바다와 케레큐스가 만들어 놓은 대치상태에서 눈을 떼지 않은채 나직하게 대
 꾸했다. 하지만 그래도 만약의 사태에 대비해서 은연중에 주먹을 꽉 쥐고 있는 손에
 마나를 집중시키고 있는 이안이었다.

 “오빠!”

 찢어질 듯한 목소리가 훼릴의 귓가를 어지럽혔다. 눈물이 글썽글썽 맺혀있는 눈동
 자, 피가 맺힐정도로 꽉 쥔 두손이 하얗게 되버린 엘리의 목소리였다.

 “어떻해? 응? 어떻해?”

 “엘리, 엘리! 진정해. 그렇게 발을 동동 구른다고 어떻게 되는 것도 아니잖아?”

 한편 성검 식스투스 뒤에서 관전하고 있던 엘리와 훼릴은 서로를 꼭 부둥켜 안고서
 바다가 위기에 처할 때 마다 짧은 탄성을 지르고 있었다. 순간순간 바다가 다칠까 발
 버둥을 치는 엘리를 진정시키느라 훼릴은 진이 다 빠질 정도였다. 물론 자기도 얼른
 성검의 결계 밖으로 나가 최대급의 파이어볼을 날려서 자신의 주인을 도와주고 싶었
 다. 하지만 그랬다간 자신의 철없는 동생-그녀는 자신을 제일 큰 언니라고 생각하고
 있었다-이 함부로 뛰쳐나갈까 두려워 이럴수도 저럴수도 없었다.

 “저러다... 저러다 오빠가 죽으면 어떻해애!”

 아무리봐도 게임이 안 될것같은 바다와 케레큐스의 싸움에서 시시때때로 위기에 처하
 는 바다를 본 엘리는 독기마저 품은 눈을 이안에게 향한체 훼릴의 허리를 꼭 끌어 안
 았다. 뭐라도 붙잡고 있지 않으면 자신을 주체하지 못할것만 같았다.

 “...큭...”

 죽을지도 모른다라, 훼릴은 머릿속에 어떤 생각이 떠 올랐는지 몰라도 이내 세차게
 머리를 흔들었다. 그리고 아랫입술을 꼭 깨물고 말했다.

 “그런 일은 절대로, 절대로 없어.”

 더욱 세차게 허리를 안아오는 엘리의 두팔힘에 숨이 쉬기 어려웠지만 훼릴은 귀걸이
 에 비축되어 있는 마나를 몽땅 끄집어내 오른손에 집중시켰다. 귀걸이에 비축된 마나
 와 자신의 마나를 모두 모으면 5서클급의 특대형 파이어볼을 만들고도 남을 것이다.

 “...그땐... 절대 오라버니만 죽게 하진 않아!”

 훼릴의 붉은 눈동자는 바다와 대치중인 케레큐스를 잠깐 응시했다가 방향을 바꿔 말
 없이 싸움을 관전하고 있는 이안에게 꽂혔다.

 “절대로...”

 한편 세리스는 엘리와 훼릴과는 다는 의미에서 손에 땀을 쥐고 응원하고 있었다.

 “이길 수 있어요. 이길 수 있어요 오빠!”

 자기귀에도 겨우 들릴 정도로 작게 말하는 세리스의 음성은 흥분으로 떨리고 있었
 다. 지금 세리스의 눈엔 다른 이들이 보는 것과는 다르게 무척 긍정적으로 바다와 케
 레큐스의 대치상태를 보고 있었다.

 “자신을 믿으세요. 오빠는... 오빠는 특이체질이니까. 나와의 시간이 헛되지 않았다
 는 걸 보여주세요. 오빠...”

 매일 밤마다 귀찮아하는 게으른 오빠를 이끌고 옥상에서 대련을 했던 시간, 세리스
 는 지금껏 쓰러지지 않고 민첩한 동작으로 케레큐스의 공격을 피하는 바다에게서 가늘
 지만 끊어지지 않는 승기(勝氣)를 보고 있었다.



 “이런 젠장...”

 도대체 내 입에서 나온 육두문자가 지금까지 몇 개나 되지? 애들 정서교육에 안 좋다
 고 계속 자제하고 살았는데... 오늘부로 그것도 끝이군. 으윽, 처음에 당했던 어깨가
 상처 때문에 불이라도 붙은 것처럼 활활 타오르는 것 같다.

 징그러운 돌기가 돋은 가죽밑에 철판이라도 덧대놨는지 매직 애로우 두개를 무용지물
 로 만든 케레큐스 (저 씨발)놈은 한결 신중해진 발동작으로 내 주위를 빙글 빙글 돌
 고 있었다. 아마 허점을 찾고 있는 거겠지. 난 놈의 눈을 똑바로 응시한채 그 동작 하
 나하나에 신경썼다. 아마 눈을 떼는 순간 공격해 올것이다. 그때였다. 순간 기발한 방
 법 하나가 머릿속에 떠 올랐다.

 ‘도박이겠지? 그래도 어차피 알고 당하나 모르고 당하나 매 한가지!’

 핏발이 서 살기가 넘치는 놈의 눈에서 난 시선을 떼버렸다.

 “위험햇!”

 눈을 돌린 방향에 서 있던 필립의 입에서 경악성이 터져나왔다. 하지만 이건 내가 원
 한 바였다. 케레큐스가 날 향해 공격해 온건 필립이 소리친것과 동시였다. 아니 동시
 일거라 생각했다. 그리고 그것은 내가 노리는 바였다.

 상대방의 공격시기를 알수 없어 전전긍긍할 바에야 그 공격을 언제고 마음 먹은대로
 끌어낼 수 있다면 그건 곧 반격의 기회가 되지 않을까? 평범한 마법사라면 눈깜짝할
 시간안에 위력적인 반격을 해야 하는 이 순간에 할 수 있는 거라곤 매직 애로우 한두
 개를 만드는게 고작이겠지만, 난 다르다!

 ‘내력과 마나는 그것을 담는 그릇의 차이일뿐! 매일 밤마다 세리스에게 얻어터진건
 맷집만 키워준게 아니란 말이다.’

 이미 서로간에 대치하고 있는 시간에 마나는 충분히 모아둔 상태였다. 그 마나를 단
 전으로 밀어넣어 다시 내 양 주먹으로 밀어내는데 걸린 시간은 일수유의 틈! 목덜미
 쪽에서 서늘한 기운이 느껴졌다. 이것은 케레큐스가 뿜어내는 살기(殺氣)!

 “이야아앗!”

 난 왼쪽 엄지발가락을 축으로 뒤로 돌면서 허리를 틀면서 확 숙였다. 머리카락을 스
 치며 놈의 앞발이 지나갔고 내 눈엔 무방비상태로 노출된 케레규스의 옆구리가 보였
 다.

 터 터엉

 쿠어어억!

 불안정한 자세로 주먹을 뻗었기에 땅바닥을 몇바퀴 뒹굴어야 했다. 하지만 굳게 쥔
 양 주먹이 지잉~하는 느낌이 날 흐믓하게 했다. 놈의 피부에 돋아난 돌기의 미끈한 감
 촉이 느껴져 불쾌했지만 내장을 뒤흔드는 느낌과 놈의 부리에서 터져나온 비명성은
 그런 불쾌감을 저 멀리 날려버렸다. 내가 쓴 기술은 발경(發勁)이라 불리는 무척 심오
 한 무술의 기술이었다. 엄밀히 말하면 발경이 아니라 몸안에서 매직 애로우 비슷한 것
 을 만들어 신체를 직접 접촉함으로써 공격하게 만드는 가짜 발경이었지만 그 위력은
 오리지날 발경이라 말하기에도 크게 부족함이 없었다. 다만 진짜 발경은 그 공격의 여
 파가 종(縱)으로 움직이는데 비해서 내가 쓴 기술은 횡(橫)으로 움직이는 거라 몸안에
 서 일어나는 파괴력의 차이가 있을 뿐이었다. 그래도 내부에서 파괴한다는 점은 대동
 소이 했기에 지금쯤 놈의 뱃속은 완전히 엉망일 것이다.

 쿠워어억... 컵..

 저만치 날아가 쓰러진 놈의 매부리코 같은 부리에서 녹두죽같은 체액이 쏟아져 나왔
 다. 일어날려고 앞발과 뒷다리를 버둥대고 있었지만 고통이 심한지 일어나지는 못했
 다.

 “끝이다.”

 [적을 꽤뚥는 섬광의 창!]

 -----------------------------------------------------------------------------


 어설픈 전투씬이라니...

 그리고 ... 그 누구시더라... 유치원생 소개시켜주시겠다는분...

 전 짐승이 아닙니다. ㅡㅡa

 난 보통사람이라구요!

 ....

 천상천하 유아독존 뭐 뭐냐? 어쨌든 그런 거창한 별명은.... ㅠ.ㅠ


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [76 회]
미 궁 - 5


 [적을 꽤뚥는 섬광의 창!]

 주문을 영창자 내 눈앞에 커다란 매직 애로우가 생겨났다. 작은 걸로 여러번 때려봤
 자 저 두꺼운 가죽을 뚥지 못한다는건 지난 경험으로 알고 있었기 때문에 이번엔 모
 든 마나를 하나로 모아서 최대한 크게 만들었다. 모양이 이렇다 보니 주문에도 변화
 를 줘서 ‘화살’이 아니라 ‘창’으로 고쳐야 했다.

 “이 싸움도 이젠 끝이야.”

 경험상 가죽이 두꺼울 것 같은 가슴이나 다리같은 부분보다는 머리을 날려버리는게
 가장 좋을 것 같았다. 시동어만 외치면 저녀석의 머리는 산산조각이 나리라.

 [매직...]

 “오빠아!”

 그때 내 귓가로 엘리의 목소리가 들렸다.

 ‘!!’

 내가 뭘 하려 한거지? 순간 머릿속에서 이건 뭔가 잘못 됐다는 느낌이 들었다. 무엇
 이? 왜? 두뇌회로를 마비시킬 정도로 수많은 의문부호가 머릿속을 가득 채웠다. 그리
 고 또 한번 세리스와 훼릴의 목소리가 들리자 그 느낌의 이유가 확연히 떠올랐다.

 “오라버니~!”

 “오빠!”

 저 아이들이 이 광경을 보고 있을텐데! 난 지금 저기 괴로워하고 있는 마물에게 최후
 의 일격을 날리려 하고 있었다. 입에서 초록색의 체액을 꾸역꾸역 쏟아내면서 식어가
 는 육체를 일으키기 위해 발버둥 치는 상처입은 마물을...

 과연 저 놈을 죽여야만 할까? 무엇 때문에? 먹을 것도 아닌데 왜 죽여야 하지? 날 공
 격했기때문에? 저녀석은 마계에서 마누라랑 한참 오붓한 시간을 가지고 있다가 갑자
 기 소환되서 화가 나서 날뛴것일 뿐일 수도 있는데? 하아... 내가 언제부터 이렇게 파
 괴지향적인 성격이 된거지? 전투불능에 빠진 상대를 죽이는 모습을 애들한테 보여줘
 봤자 득될게 하나도 없는데.

 “오빠아~ 괜찮아? 안아퍼?”

 제단에서 헐레벌떡 달려온 엘리가 내 허리에 매달린체 내 어깨의 상처를 보기 위해
 서 팔짝팔짝 점프했다. 그 바람에 정신이 산만해져서 기껏 만들어 놓았던 매직 스피어
 (화살이 아니라 창이니까)가 흩어졌다. 뭐 잘된 일일지도...

 “오라버니 많이 다쳤지? 어깨는 안아퍼? 어서 보여줘.”

 훼릴도 평소답지 않게 이리저리 부산을 떨면서 내 소매를 잡아 당겼다. 난 상처를 보
 여주지 않기 위해서 뒤로 빼려했는데 누군가 등뒤에서 날 붙잡았다. 세리스였다.

 “상처는... 빨리 치료해야 되요.”

 찌이이익

 꽤 두꺼운 옷이었는데도 불구하고 세리스는 별 힘도 들이지 않고 소매를 완전히 뜯어
 내 버렸다. 옷을 찢어내자 날카로운 발톱에 당한 상처가 드러났다. 불에 탄 듯 꺼멓
 게 죽어있는 피부가 흉측했지만 세리스는 인상한번 쓰지 않고 자기가 입고 있던 상의
 의 소매를 뜯어내서 상처를 싸맸다. 말없이 묵묵히 응급처치를 하는 세리스의 얼굴은
 무표정 했지만 입술을 꼭 다물고 있는게 내가 말이라도 걸면 금방 울어버릴것만 같았
 다.

 “하아... 괜찮은데...”

 괜찮을 리가 없지만 걱정시키기 싫어서 빈말을 지껄인 나는 여전히 제단 근처에서
 날 보고 있던 이안에게 말했다.

 “이안 선생님. 이제 저 녀석을 원래대로 있던 곳에 보내주세요. 싸움은 끝났잖아
 요?”

 “후우... 그러도록 하지요. 스칼렛. 부탁해”

 왠지 이안은 피곤하다는 표정으로 스칼렛에게 부탁하고는 근처의 둔턱에 걸터 앉았
 다. 나직하게 한숨을 내쉬는 모습을 보니 내가 싸울때 무척 많이 긴장하고 있었는데
 싸움이 끝나자 긴장이 풀려서 그런 모양이었다.

 “아니 내가 하도록 하지. 쯧쯧... 믿는다고 큰소리 뻥뻥치더니, 그래 끌어모을 수
 있는 마나란 마나는 몽땅 한손에 집중하고 있는건 또 뭔가? 비켜봐.”

 필립은 혀를 끌끌 차면서 스칼렛을 비키게 하고는 역소환주문을 영창했다. 그러자 케
 레큐스가 올때처럼 공간에 틈이생기더니 이내 진공청소기처럼 쓰러져 있던 케레큐스
 를 빨아들이고는 사라졌다.

 케레큐스와의 싸움-목숨을 걸고 싸운거니 대련이란 말은 그 뜻과 차이가 있으니 싸움
 이 맞을것이다.-이 끝난 다음 난 이런 결과를 미리 알고 짐작하고 있었을 스칼렛이 준
 비해온 물약으로 간단히 치료를 받았다. 스칼렛이 쓴 물약은 포션이라는 마법약이었는
 데 그 효과가 꽤나 좋아서 상처에 뿌리자 푹 패여있던 상처에 새살이 돋았다. 약을 쓰
 면서 스칼렛이 한 일주일 정도 제대로 관리해주면 약간의 흉터만 남고 낳을거라 말했
 다. 포션의 효능에 감탄한 내가 비상용으로 한두개 챙길 생각으로 이런게 많이 있냐
 고 묻자, 스칼렛은 일년동안 열심히 만들어야 1리터가 될까말까 하다며 아껴써야 한다
 고 했다.

 “상처도 대충 치료했으니 이만 집으로 가자.”

 필립은 요기와 원령이 넘처흐르는 이런곳에 오래있어봐야 좋을게 없다며 얼른 나가자
 고 했고 우리는 그말에 동의하면서 곧 밖으로 나왔다. 나갈때도 한개의 방을 더 거쳐
 서 나가야 했는데 두 번째 문을 열고 스톤헨지로 나온 우리는 관광객들의 의아해 하
 는 시선을 한 몸에 받야만 했다. 하긴 갑자기 사람이 나타난것도 이상한데 나와 세리
 스는 한쪽 소매가 없는데다 난 보기에도 흉측한 상처를 입고 있었으니 당연한 일일지
 도 몰랐다. 거기다 우리가 몰고 온 차도 보통차가 아닌지라 우리는 스톤헨지를 벗어
 나 인적이 드문곳까지 갈때까지 계속 사람들의 따가운 시선을 느껴야만 했다.


 -------------------------------------------------------------------------------

 음... 허접한 전투씬이 끝나고 다음 챕터로 넘어가야 하기에 좀..아니 많이

 짧아졌군요. ㅡㅡa

 그리고 최근 수련회다 뭐다 해서 몸이 많이 피곤한 관계로 비축분도 거의 다

 떨어져 버렸고... 음음...

 진짜 내일은 못 올릴지도...(하지만 이런 말하면서도 글은 쓴다.)


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [77 회]
성 장 - 1

 	   필립의 탑에 도착한 일행는 미궁안의 찝찝한 공기를 털어내기 위해서 서둘러 샤워부
 터 했다. 그리고 저녁식사를 할 때 이안은 나에게 마물과의 대련-말이 대련이지...-
 을 계속 해 볼 생각이 없냐고 물었다. 알테어를 비롯해 엘리와 훼릴은 펄쩍펄쩍 뛰며
 반대했지만 의외로 필립과 세리스는 비교적 긍정적인 반응이었다. 거기다 정작 싸워
 야 할 당사자인 나 역시 케레큐스와의 싸움에서 어느정도 자신감을 얻었기 때문에 비
 슷한 수준의 마물과의 싸움이라면 해보겠다고 대답했다. 알테어는 그런 나에게 ‘운으
 로 이긴걸지도 모르는데 너무 자신만만해 하는거 아니냐’라고 했다. 그 예로 마지막
 에 내가 선보인 발경을 들먹였는데 알테어는 그걸 운으로 치부하고 있었던 모양이었
 다. 하긴 그들이 보기엔 그건 발경이 아니라 매직 미사일의 응용으로 보였을 수도 있
 겠다. 그러나 알테어의 그 말은 세리스의 한마디 때문에 쏙 들어가고 말았다.

 “오빠가 사용한건 발경입니다. 물론 진짜 발경과는 그 원리가 다르긴 하지만 그 효
 과는 비슷하기에 발경이라 해도 틀린건 아닐겁니다. 만약 오빠가 저와 석달정도만 더
 수련했어도 특별한 마법을 쓰지 않고도 그 정도의 마물은 상대할 수 있었을 거예요.”

 “발경이라고!! 으음... 하긴 문나이트인 세리스가 직접 가르친다면 가능할지도...그
 러고 보니 전에 파티때도 발경비슷한 기술을 쓴 적이 있었지... 이해가 가는군.”

 필립은 뭔고 혼자 지레짐작하고는 고개를 끄덕였다. 뭔가 오해가 있는 것 같았지만
 굳이 고쳐줄 필요성은 느끼지 못해 가만히 있었다.

 “흠... 한국에 간만에 재미있는 마법사가 하나 탄생하겠군. 혈십자 기사단이 눈에
 불을키고 세리스를 데려가려는 이유를 공감하고도 남겠어.”



 그 뒤로 약 일주일간 나는 필립을 선두로 해서 뻔질나게 미궁을 출입해야 했다. 둘
 째 날도 소환된 마물은 케레큐스였는데 오전 오후, 하루에 두 번씩 그 살기 넘치는 놈
 을 상대로 싸움을 해온 결과 여섯 번째 싸울때 쯤엔 처음에 죽음이란 단어를 떠 올릴
 정도로 강렬하게 느꼈던 공포심은 많이 수그러들어 있었다. 기실 이안이 원했던 ‘대
 련’은 공포심이 거의 없어진 그때서야 할 수 있게 됐다고나 할까? 그저 살기위해서
 발버둥치던 처음과는 달리 공포심이 없어지자 1클레스 여러마법들을 골고루 사용해 가
 며 케레큐스를 요리할 수 있었다. 이안이 내 실력을 자신하며 처음부터 케레큐스를 소
 환한 이유를 알 수 있었던 하루였다. 3일동안 마법실력이 크게 늘은 것도 아닌데 그
 무섭던 케레큐스를 어렵지 않게 제압하다니! 더군다나 역시 실력을 쌓는덴 실전이 최
 고라는 걸 증명이라도 하려는 듯 일주일이 흘렀을땐 그렇게 심상을 잡기 힘들던 2클레
 스의 정신계 마법인 ‘슬립’도 마물을 상대로 쓸 수 있는 경지에 오른것도 큰 수확중
 에 하나였다. 필립은 죽을둥 살둥 마나를 어거지로 모아 케레큐스를 잠재운 나에게
 ‘목숨 아까운 줄 모르는 녀석’이라고 했지만 내겐 반어법이 섞인 칭찬으로만 들릴
 뿐이었다.

 그러나 1주일간의 케레큐스와의 뜨거운 우정을 나누며 키웠던 나의 자신감도 2주째
 에 접어들자 산산히 날아가 버리고 말았었는데 그건 바로 새로 소환된 ‘브레알’이라
 는 놈 때문이었다. 달걀같이 둥글둥굴한 몸에 수십개의 촉수가 전신에 박힌 놈은 마
 치 강장동물처럼 소화기관이 하나뿐인-즉 입과 항문이 같은 위치에 있다는 소리- 놈이
 었는데 청소부같은 허접한 별명을 가진 케레큐스와는 비교자체가 모욕적일 정도로 강
 렬한 놈이었다. 특히 온몸에 난 촉수로 날 덥쳐올땐 마치 뱀굴에 갇힌듯한 느낌을 줘
 서 오줌을 쌀 뻔한 적도 여러번이었다. 그 놈과의 첫 번째 싸움에선 촉수에 난 독침
 에 당해서 가지고 간 포션을 몽땅 써야 할 정도로 심각한 상처를 입기도 했었다. 다행
 히 시기 적절하게 파이어 볼을 날려 날 구해준 훼릴과 이안이 아니었으면 꼼짝없이 놈
 의 뱃속에 들어갈 뻔 했었다. 덕분에 한 이틀정도 마물에 대한 공포감이 극에 이르러
 대련같은건 하지 못했지만 이안은 한번 시작한 이상 그 끝을 봐야 한다며 3일이 흐른
 시점에서 날 다시 미궁에 던져넣었다. 그땐 정말 스승이고 뭐고 이안에게 칼이라도 들
 이밀고 싶은 심정이었다. 하지만 내가 위기에 처하면 다시 구해 줄 거란 믿음이 있었
 기에 그날 있었던 브레알과의 대련은 나의 승리로 끝낼 수 있었다. 케레큐스와 싸울
 때 뻔질나게 써먹었던 발경은 쓰지도 못하고 오로지 매직 미사일 연타로 이뤄낸 노가
 다 승리였다.

  “후우우...”

 간만에 피는 담배라 연기를 깊게 들이마셨던 나는 옥상에서 두팔을 벌리고 쭈욱 기지
 개를 폈다.

 “영국에 온 것도 3주일 짼가? 후우...”

 새벽의 차가운 공기를 타고 진한 담배연기가 아스라이 흩어지자 지난 3주간의 지옥같
 던 훈련이 머릿속에 떠 올랐다. 팔을 슬쩍 들어 이리저리 돌려보니 자잘한 상처가 눈
 에 보였다. 하나같이 포션으로 상처를 치료했기 때문에 이젠 희미하게 흔적만 남아 있
 을뿐이지만 그 흔적이 워낙 많았고 또 컷기 때문에 입가엔 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
 왼쪽 팔꿈치에서 어깨죽지까지 올라간 큰 흔적은 케레큐스의 발톱에 당한거구, 군데군
 데 부황이라도 뜬것처럼 붉은 멍자국이 남은건 브레알의 촉수에 당한 상처였다. 이런
 상처가 온몸에 도배하듯 되어 있으니... 죽지 않고 살아있는게 용케 느껴졌다.

 “아마... 예전의 나였더라면 절대 이런 짓따윈 하지 않았겠지...”

 하루가 멀다하고 살이 터지고 팔이 탈골당하는 부상을 입는 다는 걸 알았다면 처음
 이안에게 마법사가 되지 않겠냐고 제안 받았을때 거절하지 않았을까? 아마 확실 할 것
 이다.

 “하아아... 난 안정적이고 조용한 삶을 살고 싶은데...”

 지금 내 생활은 어떤가? 머릿속에 아드레날린을 들이붓지 못해 안달인 익스트리머가
 본다면 꿈에 그리는 생활이라고 할 만큼 흥미진진하고 격렬한 삶이 아닌가. 뭐 그것
 도 이젠 만성화 되고 있는 판국이지만 말이다.

 “오라버니! 식사하러 내려오래~”

 “그래. 곧 내려갈께.”

 활기찬 목소리로 훼릴이 전해준 말에 난 마지막으로 담배연기를 길게 들이마셨다.

 “오늘은 관광인가?”

 3주간 목숨을 걸고 단행했던 지옥같은 훈련후에 가지게 된 단꿀같은 영국관광이 오늘
 의 주된 스케쥴이었다.

 식당으로 내려가자 이미 아이들과 이안등은 테이블에 앉아서 기다리고 있었다. 괜히
 담배 한대 핀다고 식사시간에 늦은 나는 미안한 마음에 조용히 가서 내 자리르 찾아
 앉았다.

 “그래 오늘은 관광을 하겠다고?”

 “네. 우리에겐 별로 대단할게 없는 것이겠지만 아직 경험이 적은 한군에겐 좋은 경
 험이 될거라 생각되서요.”

 여전히 육류위주의 아침식사였기에 스테이크를 자르고 있던 이안이 대답했다. “그
 럼 갈곳은 정했나?”

 “버킹검 궁전요!”

 “대영 박물관!”

 필립의 말에 훼릴과 엘 리가 식사를 하다말고 손을 번쩍 들며 말했다. 어제 저녁 식
 사후에 늦잠을 자가며 필립의 서재에 들어가서 이것 저것 뒤적이더니 관광할 곳을 고
 르고 있었던 모양이었다.

 “흠... 대영박물관은 몰라도 버킹검 궁전은 아무 때나 들어갈 수 있는게 아닌데...
 여왕폐하가 없을때만 공개되는 곳이라... 만약에 못들어 가게 된다면 아쉬운대로 근위
 병 교대식이라도 보면 되겠지.”

 “그런거 보단 시내구경이나 하면서 쇼핑하는게 훨씬 재미있을텐데...”

 영국의 대표적인 자랑거리인 버킹검 궁전과 대영박물관을 보겠다는 엘리와 휄리이 대
 견하다는 듯 대답해주는 필립의 말에 알테어가 한마디 했다.

 “알테어. 그건 사치좋아하는 네가 좋아하는 거고. 어차피 영국에 있는 물건이래봐
 야 한국에 가도 다 볼 수 있는 것들인걸. 아니 어쩌면 영국보다 더 많을걸?”

 “이게! 동양의 쪼매한 나라하구 영국이랑 같니?”

 “흥흥흥~ 난 한국의 경복궁이 버킹검 궁전보다 훠얼씬 더 좋으거 같더라 뭐.”

 알테어와 앙숙인 스칼렛이 트집을 잡자 종국엔 말싸움으로 번졌고 단란하던 아침식사
 시간은 접시와 포크가 날아가는 걸로 파경을 맞이 하고 말았다. 다행히 사상자(?)는
 없었지만 필립의 접시에 나이프가 날아가 꼳히는 사고가 발행해 알테어의 외출이 금지
 된게 사고라면 사고였다.

 간단히 외출복을 찾아입은 우리는 스칼렛만을 동행해서 차를 몰고 런던으로 향했다.
 한국과는 달리 나지막한 둔덕이 많아 부드러운 곡선을 타고 흐르는 길을 따라 2시간정
 도 도착한 런던은 무척 아름다운 도시였다. 한 나라의 수도라고 생각해서 무척 크고
 화려할 거라 생각했는데 군데군데 고풍스런 분위기의 건물과 복잡하면서도 단순한 건
 물들은 시각적인 즐거움을 줄 정도였다. 우리나라의 서울이라면 무조건 최신식의 건물
 만을 선호해서 좀 멋진 건물이다 하면 무슨 SF영화에 나올듯한 형이 상학적인 건물을
 말하는 건데 런던은 과거의 영화를 그리워하는지 척보기에도 100년이 넘었을 듯한 건
 물들이 즐비했다. 그리고 10여미터 간격으로 늘어서 있는 가로등조차 하나의 예술품
 을 옮겨놓은 듯 미려한 곡선을 자랑하고 있어 마치 ‘퐁네프의 연인들’에 나오는 한
 장면을 연상케 할 정도였다. 비록 장소는 다르지만.

 “어딜 먼저 갈까?”

 “버킹검궁전!”

 훼릴과 엘리는 의견의 일치를 봤는지 이구동성으로 외쳤다. 세리스는 어딜 가든 상관
 없다는 표정이었으니 스칼렛은 백미러를 보며 가볍게 웃었다.

 “버킹검 궁전이라... 아마 지금은 여왕이-스칼렛은 영국사람이 아니라 그냥 여왕이
 라고 했다. 영국인이라면 폐하란 호칭까지 붙였겠지만...- 집무하고 있을테니까 그냥
 밖에서만 구경할 수 있을거야.”

 “히에엥~ 안에도 보고 싶은데.”

 엘리는 건물안을 못본다는 말에 무척 실망했다.

 ------------------------------------------------------------------------

 윽... 글을 쓰다보니 시간이 너무 많이 흘렀군요.


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [78 회]
성 장 - 2


 “그냥 마법으로 들어가면 안돼?”

 “안돼. 영국왕실엔 길드쪽의 마법사가 지키고 있다구. 잘못했다간 영국의 마법사 길
 드한테 쫓기게 돼.”

 “정말이에요?”

 난 스칼렛의 말에 깜짝 놀라고 말았다. 왕실에 마법사가 있다니?

 “몰랐어? 이런이런... 정말 주인님은 기본상식같은건 가르쳐 주지도 않았구나? 에
 헴. 바다군 잘들어요. 빈민국이나 전쟁중인 국가를 제외하고는 거의 모든 나라에 마법
 사 길드나 그 주변국가의 길드 지부가 존재하고 있어요. 그리고 정부는 그런 마법사
 길드의 존재를 눈감아 주고 또 국가적인 차원에서 지원을 해주는 대신 약간의 댓가를
 받아요. 바로 마법이나 초자연 현상에 대한 국가기밀의 보호라던가 국가 주요인물에
 대한 경호같은걸요.”

 스칼렛의 설명을 듣고 있자니 지금까지 내가 어렴풋하게나마 가지고 있던 의문이 전
 부 풀렸다. 아무리 결계로 보호되고 있다 하지만 측량을 하면 분명히 그 땅의 면적이
 나타날텐데 동사무소의 어떤 지도에도 연금술사의 집이 나타나지 않았던 이유와 한국
 에서 영국으로 올때 단 몇분만에 비자와 여권을 만들어 올 수 있었던 이유를 말이다.
 정부의 지원을 받고 있었다니, 지금까진 전혀 생각지 못하고 있었는데 생각해보니 당
 연한 일이기도 했다. 마법사란 존재의 힘은 국가규모의 전투력을 이길 수 없겠지만 현
 대의 무기로는 도저히 할 수 없는 일을 가능케 할 수 있는게 마법이니 정부에선 마법
 사들을 존중해 주는게 당연했다. 예를 들어 나정도의 마법을 쓸 수 있어도 대통령 암
 살정도는 충분히 가능할테니 말이다. 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에서 매직 애로우 한
 두발만 날려주면 현 대통령정도의 노년의 아저씨는 즉사가 틀림없을 것이다. 그뿐인
 가 흑마법을 갈고닦아서 3클레스만 도달하면 저주를 씀으로써 자연사같이 보이게 죽
 일 수도 있었다. 현실적으로 그런 마법사를 막는건 마법사밖에 없으니 정부와 마법사
 길드의 연수는 지극히 당연한 일일 것이다. 길드역시 국가의 지원을 받을 수있으니 사
 호한 불편사항은 없을 것이고 정부는 정부대로 이 뛰어난 무력집단을-원래 학자 집단
 이겠지만 정부의 입장에서 보자면 무력집단 그 이상도 이하도 아닐것이다.- 어느정도
 통제할 수 있으니 상부상조하는 관계랄까, 개인적으로 정부란 조직을 탐탁치 않게 여
 겼지만 특별히 거부감을 가진것도 아니어서 그러려니 했다.

 “그래요. 그럼 우리나라에도 있겠네요?”

 “네. 청와대에도 한분 계세요. 4클래스 마스터인데 누군지는 확실히 모르겠지만 아
 마 정원사로 신분을 위장하고 있다는 말을 들은적이 있어요. 원래 이런건 비밀이지만
 마법사라면 누구나 알 수 있는 사실이니...”

 저 정원사? 하하... 청와대의 정원사가 마법사라, 혹시 가지치기할 때 윈드커터같은
 마법으로 하는건 아니겠지?

 “그럼 예전에 김신조 일당이 내려와서 대통령 암살을 기도했었어도 실패했겠네요?”

 “아뇨. 아마 청와대까지 들어왔다면 성공했을 수도 있었을 거예요. 길드에서 파견
 된 마법사가 움직이는 경우는 마법에 대한 방어일 뿐이니까요. 그 외의 상황에선 움직
 이지 않아요. 박정희 대통령이 암살당한것도 그때문이죠. 그것 때문에 한때 마법사 길
 드측과 정부간에 많은 신경전이 있긴 했지만...”

 그런 비하인드 스토리가 있었을줄이야... 새삼 마법사란 존재가 대단하게 느껴졌다.
 물론 그 마법사중에 하나인 나 자신이 대단하게 느껴진건 말할 것도 없고 말이다.

 “자 저기가 버킹검 궁전이에요.”

 스칼렛이 차를 멈추고 손가락질 한곳을 바라보자 웅장하게 느껴지는 거대한 건축물
 이 눈에 들어왔다.

 “우화아~”

 분칠이 되어 있는 듯한 여인의 피부처럼 뽀얀 대리석으로 치장된 건물은 붉은색과 초
 록색의 타일이 깔린 광장의 맞은편에 아름다운 자태를 뽐내며 서있었다. 아름다운 여
 인이라고 하기엔 그 거대한 크기와 직사각형의 형태가 어울리지 않았지만 영국의 여왕
 이 살고 있는 곳 답게 기둥하나, 테라스하나에서 느껴지는 고아한 미는 이 광장을 지
 켜보고 있는 마나님의 모습이라 하기에 부족함이 없었다. 영국의 날씨답지 않게 푸른
 하늘을 배경으로 본 버킹검궁전은 하나의 예술품이었다. 하늘색 지붕과 겨울의 시린듯
 한 푸른 하늘이 맞다아 있는 모습은 하늘이 버킹검 궁전의 지붕인지 아니면 하늘이 궁
 전의 지붕까지 내려온건지 착각이 들정도였다.

 “저기가 여왕할머니 집이야?”

 언제 엘리자베스 여왕의 사진을 본건지 할머니라고 하는 엘리의 물음에 난 쿡쿡하고
 웃으며 그렇다고 대답해줬다.

 “굉장히 넓은데 사는구나아. 오빠, 그럼 저기 있는 반짝반짝하는 동상은 뭐야?”

 “글쎄...”

 엘리가 손가락으로 가리키고 있는 곳엔 날개가 날린 여인상이 있었다. 아래쪽엔 날개
 달린 여인들이 손을 펼치고 있는 모습과 어머니가 아이들을 다독이는 모양이 조각되
 어 있었고 제일 위쪽엔 걸터앉아있는 남자의 조각과 하늘을 향해 두팔을 벌리고 있는
 천사가 조각되어 있었다. 그리고 사자의 목덜미에 손을 올려놓고 있는 여인상도 있었
 는데 내가 생각하기엔 영국의 왕실을 표현하고 있는 듯했다. 하늘을 향해 손을 뻗고
 있는 천사상은 영국의 국교인 성공회를 나타내는 건가? 아아 머리가 아파온다.

 “이렇게 광장안에 아무것도 없으면 쓸쓸하잖아. 그래서 만들어 놓은걸꺼야. 그렇
 지?”

 “응.”

 아무런 의심없이 순진하게 대답하는 엘리의 모습에 죄책감이 느껴졌지만 어쩔 수 없
 었다. 스칼렛에게 구원 요청을 하는 눈빛을 던졌지만 그녀는 그저 재미있다는 듯 웃기
 만 할뿐 차를 몰아 광장의 한쪽 길가에 세웠다.

 “저기 사장상이 그려진 깃발이 보이죠? 저게 버킹검 궁전에 여왕이 있다는 표시랍니
 다. 조금 있으면 점심시간이니 근위병 교대식도 볼 수 있을 거에요.”

 차에서 내린 우리는 넓은 광장을 가로 질러서 버킹검 궁전의 정문까지 걸어갔다.

 “휘이익~”

 “ye~ @$%@$%@$#%"

 몇 걸음 걷지도 않았는데 주변이 소란스러워졌다. 뉘집 강아지를 부르는 듯한 멋들어
 지게 꺽이는 휘파람 소리하며 뭐라 알아 듣지도 못하는 본토발음 영어가 난무했다. 영
 어에 잼병인 내겐 이것도 하나의 고문처럼 느껴질 정도였다. 뭐 주변이 이렇게 시끄러
 워진 이유는 잘 알고 있었다. 보나마나 세리스나 스칼렛의 외모때문일 것이다. 같이
 살면서 많이 마주쳐서 그런지 이젠 만성화 되어 있지만 그래도 가끔 미소를 지을때면
 나도 모르게 얼굴이 불타는 고구마가 될정도로 예쁜 세리스와 동양적인 가녀린 선을
 지닌 몸매에 모든 남자가 원하는 다소곳한 아가씨 타입인 스칼렛이 동시에 지나가는
 데 뭇 남자들의 시선을 한 몸에 받는건 당연한 일이었다. 하지만 역시 외국이라 그런
 지 한국처럼 곁눈질로만 힐끔힐끔 보는게 아니라 직접 대놓고 휘파람을 불어가며 관심
 을 끄는 저들을 보니 역시 외국은 외국이었다.

 다행히 대놓고 시비를 걸거나 찍쩝거리는 사람은 없었기에 우리는 무사히(?) 버킹검
 궁전앞에 올 수 있었다. 그곳엔 좀 있다 있을 근위병 교대식을 보려는 관광객들로 붐
 비고 있었는데 드문드문 한국인으로 보이는 사람들도 눈에 띄였다. 3주가까이 디지털
 문화와는 단절된 삶을 살아왔는지라 한국의 소식이 궁금했지만 괜히 번거로운 일로 번
 질것만 같아 꾹 참았다.

 “아 나온다 나온다!”

 누군가 소리를 지르자 사람들이 순식간에 몰려들어서 우리는 많은 인파 때문에 뒤로
 밀리고 말았다. 이래선 잘 안 보이겠는데?

 “오빠 안아줘~”

 “아, 역시 안보이니? 좋아. 내가 잘 보이게 해 줄께. 어잇차!”

 “앗? 오라버니는 또 엘리만 목마태워주고~”

 훼릴이 엘리만 목마태워준다고 투정했지만 내가 손을 잡고 군중을 헤치고 앞으로 나
 가자 이내 투정을 멈췄다. 우리가 파고들자 대부분이 관광객이던 사람들이 눈을 째렸
 지만 세리스와 스칼렛의 미모에 이내 미소로 길을 비켜줬다. 역시 인물은 잘나고 볼일
 이었다.

 “멋지다아~”

 “모자가 이상해...”

 “...딱딱한...”

 아이들은 나름대로 근위병들의 절도있는 걸음걸이를 비평하고는 근위병 교대식을 흥
 미로운 눈동자로 바라봤다.

 영국의 근위병들은 그 독특한 복장으로 무척 잘 알려져 있다. 곰가죽으로 만든 검은
 색은 높다란 털모자하며 화려한 붉은색 상의는, 아이러니하게도 러시아의 호두까기 인
 형의 모습으로 많이 묘사되어 왔기에 내겐 무척 익숙한 모습이었다. 20여명의 근위병
 들이 나팔과 북을 들고 발걸음을 척척 맞추며 걸어오는 모습은 마치 거대한 지내를 보
 는듯했지만 우렁차게 울려퍼지는 나팔소리와 척척하며 들리는 발걸음 소리와 절묘하
 게 어우러져 멋진 리듬을 타고 있었다.

 “baaaaaaaaut!"

 군대의 제식용어가 다 그렇듯 영어권의 군대용어도 대동소이 한건지 알아듣지 못할
 단어를 지휘자가 엄청 늘어지게 외치자 근위병들의 동작이 칼로 끊은 듯 딱 멈췄다.

 “오오~”

 관광객에서 관중으로 변한 사람들이 모두 탄성을 질렀다.


 ------------------------------------------------------------------------

 후우... 어제 분량까지 2연참입니다.

 이걸로 용서해 주세요. ㅡㅡa

 그리고 담편 공지는 꼭 읽어 주시길...


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [79 회]
공 지 입 니 다. - 1


 음 이번챕터를 끝으로 열흘정도 연중에 들어갈 생각입니다.

 슬럼프도 아니고 사고를 당한것도 아니며 앤 만들러 가는것도 아닙니다. ㅡㅡa

 바로 수정작업 때문입니다.

 글의 진도를 나가면서 수정 작업을 하기엔 시간이 조금 빡빡한 관계로

 한 2주정도 쉬면서가 아니라 2주정도 열심히 수정작업을 해서 출판사로 넘길

 생각입니다.

 아 그렇다고 곧장 삭제 공지 들어가는 건 아니니 걱정마시구요.

 두권분량을 수정해야 하는데 지금까지 독자분들이 관심 가지며 지적해주신

 부분과 나름대로 부족하다 생각되는 부분을 첨가하거나 쓸떼없는 부분을 삭제할

 생각이기에 시간이 좀 많이 걸릴것 같습니다.

 뭐... 낼 부터 당장 연중할건 아니기에 긴장하지 마시구요.

 그럼 이만.

 ...참고로 ...

 이번에 애 하나 키울 생각입니다. 세리스, 훼릴, 엘리... 누굴 키울까요~

 답글 달아주시길... ㅋㄷㅋㄷ


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [80 회]
글쓴이: 윈드시커  2003-03-11  601  16

성 장 - 1


 "한국으로 돌아가겠다고?"

 "네"

 필립이 언성을 높였다. 하긴 그럴만도 하다. 힘들게 감시자들을 따돌리고 영국으로
 왔는데 다시 돌아가겠다니! 하지만 이안은 그런 필립의 언성에도 불구하고 흔들림 없
 이 대답했다.

 대화의 시작은 아침 식사가 끝난 직후 티타임때였다. 모두 모여 홍차 한잔의 여유를
 즐기고 있을 때 이안이 필립의 연구실에서 나오더니 느닷없이 한국으로 가자고 말한
 것이 사건의 발단이었다.

 "곧 있으면 타라투스의 비밀기지를 공격할텐데 그때까지만이라도 참고 기다리지 않
 고 이렇게 빨리 가려는 이유가 뭔가?"

 타라투스의 비밀기지를 공격한다라... 난 필립의 그 말에 약간 안도감이 느껴졌다.
 얼마가지 않아 다시 일상생활로 돌아갈 수 있을거란 생각도 들었다.

 "그래봤자 타라투스의 뿌리를 뽑아 버릴 수도 없잖습니까. 이 세상에 흑마법사가 있
 고 마녀가 존재하는한, 그리고 교황청의 오만함이 없어지지 않는 이상 타라투스는 언
 제고 부활할 텐데요. 언제까지 영국에 살 것이 아니라면 지금 당장 한국으로 간다고
 해도 별반 달라질게 없습니다. 그리고... 이번 귀국엔 여러 가지 의미가 있으니까요."

 여러 가지 의미?

 "한군 우리가 영국에 온지 몇일이 지났지요?"

 "에에... 한달 정도 지난걸로 아는데요."

 우리가 2월 초에 왔고 지금 달력에 표시된 바로는 3월 7일이니 딱 한달이 되는 시점
 이었다.

 "한군과 아이들의 비자기간도 다 되어 가는 형편이니 어쨌든 한국에는 가봐야 할 것
 같습니다. 그리고 기다리는 사람도 있을텐데 너무 오랫동안 연락을 끊고 지내는 것도
 좋지 않죠. 스칼렛. 떠날 준비를 부탁해."

 "네."

 필립은 스칼렛에게 떠날 채비를 하라는 이안의 모습을 물끄러미 보다가 남아있던 홍
 차를 한번에 들이키며 말했다.

 "안 봐도 알겠군. 길드장 놈에게서 뭔가 모종의 지시를 받은 거겠지. 하지만 자네,
 후회할거야. 과거에도 그랬지만 자네는 너무 독선적이야. 알테어!"

 "쿨럭, 네."

 느닷없이 자기 이름을 부르자 막 한모금 들이키던 홍차가 기도로 넘어갔는지 몇번 기
 침을 하던 알테어가 대답했다.

 "짐정리를 도와줘라. 그리고 지하실로 내려가서 포션도 몇병 가져오고."

 "예."

 알테어는 군말없이 대답하고는 곧장 지하실로 내려갔다. 평소와 달리 투정도 없이 따
 르는 걸로 봐서 그녀도 이안의 말에 섭섭함을 느낀 모양이었다.

 "별다른 재주도 없는 늙은이에 불과해서 줄거라곤 그것 밖엔 없군. 되도록 사용되는
 일이 없길 바라지만 그래도 만약을 대비해서 가져가게. 그리고... 후우. 아닐세."

 필립은 이안에게 말을 하다말고 나에게 뭐라 말하려고 했지만 이내 한숨과 함께 이층
 으로 올라가 벼렸다.

 "오라버니. 필립아저씨랑 알테어 누나가 많이 섭섭해 하는거 같더라."

 "으응."

 훼릴이 자기 옷가지를 가방에 넣으며 종알거렸다. 그녀나 나나 이곳이 싫진 않지만
 역시 집이 좋은거다. 좋지 않은 분위기에서 이별을 함에도 집에 간다는 설렘에 이렇
 게 기분이 들뜨다니.

 짐을 다 챙겨서 차에 실은 우리는 마지막으로 알테어와 필립에게 작별인사를 했다.

 "필립님. 요 한 달동안 여러모로 보살펴 주셔서 정말 감사드립니다. 마물과의 대결에
 서 필립님이 지켜봐 주시지 않았다면 정말 죽었을 지도 몰라요. 나중에 다시 찾아 올
 땐 선물이라도 듬뿍 사들고 올께요. 그리고 알테어 누나. 필립님 너무 괴롭히지 말구
 적당히 해요(?)"

 "뭐 뭘 적당히 하라는 거냐!!"

 "걱정해 줘서 고마워~ 너두 너무 무리하지 말구."

 아하하... 막판에 또 한방 먹고 말았군. 한 달 동안 같은 건물에 살면서 이것저것 눈
 에 띈게 많아서 대충 지레짐작으로 말한 건데 사실이었나 보다. 한밤중에 담배라도
 한 대 피러 나갈 때 몇 번 민망한 소리를 들었더니... 불타는 혈기의 청년을 벽하나
 두고 뭔 짓을 하는 건지... 쩝. 그래도 노년의 나이에도 청춘을 즐기는 필립이 부럽기
 도하고 불쌍하기도했다. 왜 불쌍하냐고? 뭐 알테어가 양성체의 몸이란걸 다시 한번 상
 기 시켜준다면 충분한 설명이 될까 모르겠다.

 "안녕히계세요!"

 "알테어 언니 또 올게!"

 엘리와 훼릴이 차 뒤로 멀지는 알테어와 필립에게 손을 흔들며 작별인사를 했다. 영
 원히 못 볼 것도 아닌데 정이 많이 들었는지 엘리의 눈에 맺힌 작은 이슬방울이 보인
 다.

 "엘리 다음에 또 오면 되잖아. 울지마."

 난 엘리를 끌어당겨서 허벅지 위에 앉혀 놓고 엘리의 에메랄드빛 머리카락에 코를 파
 묻은 채 조용히 말했다. 울음을 참는 아이에게 주는 따뜻한 말 한마디는 울음을 터뜨
 리게 하는 열쇠가 된다던가? 결국 엘리는 꾹 참고 있던 울음을 내 품안에서 터뜨리고
 말았다. 게다가 훼릴마져 울음소리에 전염되어 버렸는지 '쳇'하는 소리와 함께 고개
 를 바깥으로 돌리며 눈물을 닦고 있다. 세리스는 줄곧 고개를 바깥 풍경으로만 돌리
 고 있어서 어떤 표정을 짓고 있는지 알 수 없었다. 하지만 운전을 하고 있던 스칼렛
 이 백미러를 살짝 조정할 때 확인해 보니 어느덧 눈시울이 빨갛게 변해 있었다. 역시
 표정만 냉막할 뿐 속은 여린 세리스였다. 그래도 언니답게 눈물은 흘리지 않는구나.

 "갈때도 비행긴가요?"

 "응. 티켓이랑 여권은 모두 내가 챙겨놨으니까 걱정안해도 돼요."

 스칼렛은 보조석 위에 놓여있는 작은 갈색 가죽 핸드백을 턱 끝으로 가리키며 내 말
 에 대답해 주었다. 그러고 보니 저 갈색 핸드백은 알테어가 스칼렛에게 준 선물이었
 다. 맨날 티격태격 싸우기만 하더니 사실은 사이가 좋은가보다.

 공항에 도착한 우리는 대기실에서 약 1시간정도 기다려야만 했다. 그 사이에 스칼렛
 은 그동안 고맙게 썼던 자동차를 돌려주기 위해서 공항 경찰을 마인드 콘트롤해서 차
 를 견인시켰고 이안은 입국수속을 위해서 여러 가지 절차를 대신 밟아주었다. 나와 아
 이들은 공항 대합실에서 여기저기를 구경하며 한가로운 시간을 보냈다. 하지만 한가로
 운 시간도 잠시뿐, 난 이안과 스칼렛의 시야에서 멀어지자마자 예전의 그 께름칙한 시
 선을 느껴야만 했다.

 '이번엔... 놓치지 않아.'

 어떻게 된 일인지 몰라도 훼릴이나 세리스, 엘리는 전혀 눈치를 못 채고 있었다. 별
 수 없이 은밀하게 오라를 개방해서 주변을 탐색하기 시작했다. 저번처럼 괜히 낌새를
 챘다는 눈치를 줄 필요는 없었기 때문이었다. 내가 오라를 개방하자 제일먼저 훼릴이
 뭔가 이상하다는 것을 눈치챘다. 그 다음으로 세리스와 엘리가 눈치를 챘고 엘리가 뭐
 라 말하려고하자 훼릴이 잽싸게 입을 막아버렸다. 다행히 이런 우리의 행동이 크게 특
 이한건 아니었는지 예의 그 찝찝한 시선은 끊이지지 않고 있었다.

 "oh~ what a beatiful girl!"

 영국에서도 세리스와 훼릴, 그리고 엘리의 귀여움과 미모는 그 가치가 하락하지 않는
 지 주변의 수많은 아줌마들과 남자들의 시선을 독차지했다.

 '쳇... 귀찮게끔...... 응?'

 그때 우리쪽으로 향해 일직선으로 다가오는 남자 셋이 눈에 들어왔다. 특별히 이상
 한 기운이나 오라를 뿜어내고 있진 않았지만 왠지 개방된 나의 오라가 그 세명에게 집
 중되고 있었다. 세 명 모두 검정 계열의 정장에 갈색 중절모를 쓰고 있었지만 이곳에
 있는 거의 대부분의 셀러리맨들이 이런 복장으로 다니고 있어서 이상하게 보이진 않았
 다. 선두의 한 사람은 둘둘 말린 영자 타임지를 들고 있었고 나머지 두 사람은 지갑대
 용으로 쓸만한 핸드백이나 하드케이스 가방을 들고 있었다. 아무리 눈을 씻고 봐도 수
 상한 기색은 없었다. 하지만 나의 오라는 그들에게서 뭔가 불길한 느낌을 포착하고 있
 었다.

 쿡쿡

 아이들중에서 가장 뛰어난 육감을 가진 훼릴도 나와 비슷하게 느꼈는지 팔꿈치로 내
 옆구리를 찔렀다.

 "... 모두들 불시의 사태에 대비 할 수 있게 준비해둬."

 "...응!"

 조금 무거운 어조로 작게 말하자 아이들도 뭔가를 느꼈는지 각자 은밀하게 오라를 개
 방하기 시작했다. 훼릴과 엘리는 내 뒤로 물러섬과 동시에 오라를 개방했고 세리스는
 내 왼쪽에 서서 내력을 끌어올렸다. 물론 나는 이미 오라를 개방해 둔 상태였기 때문
 에 좀더 신중을 기하는 차원에서 주변의 마나를 서서히 날 중심으로 끌어모아두는 중
 이었다. 이것은 언제든지 간단한 시동어를 외치는 것만으로도 매직 애로우를 날릴 수
 있도록 미리 사전준비를 하는 조치였다. 이안은 얼마 전부터 마물과의 대결 전에 하
 는 나의 이런 행동을 보고 메모라이즈라고 했었다. 마법에서 고급기술에 속하는 거라
 며 대견해 했다. 메모라이즈는 마법을 머리로 기억하는게 아니라 마법적인 방법으로
 오라에 미리 마법의 수식과 이미지를 기억시키는 기술이다. 난 이 기술을 마물과의 대
 련을 통해서 조금은 흉내를 낼 정도로 수련했었다. 고차원적인 마법을 메모라이즈 할
 수준은 안되지만 1클래스의 마법은 서너 가지 정도를 하루동안 메모라이즈로 유지시
 킬 수 있었다. 그러나 가는날이 장날이라고 오늘 아침엔 특별히 마법을 쓸 일이 없다
 고 생각했기 때문에 특별히 메모라이즈를 하지 않았었다. 그래서 난 3분이 채 안되는
 시간에 매직 애로우 일곱발 분량의 주문 두 개를 메모라이즈 해야 했다.

 "당신이... 한... 바다?"

 어느덧 3걸음 정도 떨어진 곳까지 온 세명의 남자중에 제일 앞에선 중절모의 남자가
 서툰 한국어로 물었다. 대답을 할려는 찰나 그가 들고 있던 둘둘말린 영자 타임지의
 안쪽에서 검은색 막대기가 눈에 들어왔다.

 '스태프?'

 그리고 그 순간 뒤에 서 있던 두명의 남자가 들고 있던 핸드백과 하드케이스 가방이
 흐릿해 지더니 두 개의 검으로 변해버렸다.

 "이건 뭐야!?"

 내가 놀라서 소리치자 옆에 있던 훼릴이 나지막한 목소리로 대답했다. 아니 대답이라
 기보다는 혼잣말에 가까웠다.

 "일루젼..."

 일루젼, 환상마법 말인가? 그럼 지금까지 핸드백과 가방으로 보고 있었던게 전부 환
 상?

 --------------- --------------- --------------- --------------- ---------------

 에... 오늘도 올렸습니다. 자 에브리바디 츗츄~~~~


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [81 회]
글쓴이: 윈드시커  2003-03-13  627  10

성 장 - 1


 "내가 한바다라면?"

 훗~

 사내는 비릿한 표정과 함께 콧웃음을 쳤다. 나의 침착한 태도가 못마땅하다 이건가?
 그때 주위에서 웅성거리는 소리가 커지기 시작했다. 어느새 공항의 사람들이 우리에게
 서 거리를 두고 앞에선 남자들이 들고 있는 검을 힐끗거리고 있었다. 이런 시선을 끄
 는 건 좋지 않은데...

 "볼일은 당신에게 있는게 아니다."

 "그럼?"

 지금껏 자신의 무기를 꺼내지 않고 있던 사내가 검집에서 검을 뽑는 폼으로 그의 눈
 앞에서 무기를 꺼냈다.

 '스태프...가 아니라 단검?'

 스태프라 생각했던 나의 짐작과는 반대로 그가 꺼낸 무기는 짧은 단검이었다. 은은하
 게 초록색 광택을 내는 검신이 기분 나쁜 단검을 왼손에 거꾸로 잡은 사내는 나지막하
 게 말했다.

 "오랜 세월이 지났어도 결코 지워지지 못할 상처를 남긴 그대여."

 그는 더 이상 한국어로 말하지 않았다. 목울대를 한껏 부풀린 듯 풍부한 떨림이 울어
 나는 목소리로 말하는 영어는 완벽하게 해석이 되 내 귀로 들어오진 않았지만 대충이
 나마 얼추 비슷한 의미로 의역이 됐다. 뭐 부끄럽지만 한 달이란 시간동안 알테어에
 게 영어회화 실습을 받은 노력의 산물이라고 할까? 세리스를 비롯해서 엘리와 훼릴이
 일주일만에 영어를 마스터해서 나의 열등의식에 비롯된 노력이라곤 하지만 어쨌든 나
 에겐 장족의 발전이었다.

 "나, 타라투스의 송곳니 프레이트나. 그대, 문나이트를 맞아 싸워 이곳에서 죽을 각
 오로 왔다."

 나직하게 프레이트나라고 자기 이름을 밝힌 사내의 손에 들린 초록색의 단검에서 은
 은하게 빛이 나기 시작했다. 마나? 검기일지도 모른다는 생각에 황급히 오라의 가지
 를 뻗어 탐색했다.

 '응? 검기가 아냐?'

 그의 검에서 흘러나오는 초록색의 기운은 검기나 마나가 아니었다. 지금까지 단 한번
 도 느껴보지 못한 생소한 기운이었다.

 "검을 뽑아랏!"

 지금껏 억양없는 어조로 말하던 프레이트나의 입에서 느닷없이 큰 소리가 나더니 단
 검에서 초록색 기운이 폭발적으로 솟아났다.

 "문나이트 세리스! 카아아앗!"

 "위험해!"

 나직한 목소리로 말한 것은 나와 아이들의 모든 신경을 자신에게 집중시키기 위해서
 였던 것일까? 지금까지 전현 신경을 쓰지 못하고 있었던 뒤의 두명이 전광석화와 같
 은 동작으로 세리스를 향해 검을 휘둘렀다. 그리고 내가 당황하고 있는 사이 프레이트
 나도 초록색 기운이 넘실거리는 단검을 고쳐잡으며 세리스에게 달려들었다.

 [매직 애로우!]

 쉬이잉~ 미리 마나를 끌어모으고 있었던 터라 시동어를 외치자 마자 눈앞에 팔뚝만
 한 우유빛 광택이 나는 마법의 화살 두 개가 만들어졌다. 그리고 마법의 구현이 끝나
 는 것을 확인한 나는 더 이상 볼 것도 없이 그 두 개의 화살을 프레이트나에게 집중시
 켰다. 먼저 공격한 두명의 사내보다 아무래도 심상치 않은 기운을 뿌리던 그의 단검
 이 더 위험스럽게 느껴졌기 때문이었다.

 펑펑!

 마물을 상대로 했다면 백발 백중 했을 매직 애로우는 역시 어느 정도 수준있는 실력
 자를 상대하기엔 부족했는지 프레이트나의 등 뒤 30cm후방에서 폭음과 함께 자연소멸
 되고 말았다.

 "오라실드!"

 프레이트나가 마법사였던가? 그럼 세리스는!

 "세리스!"

 아무런 대비도 없이 공격당한 세리스가 무사할 리가 없었다. 하물며 마땅히 검을 막
 을만한 무기도 없었는데! 순간 귀에서 세리스의 비명소리가 들려오는 듯 했다.

 채챙!

 "크윽?! 이럴수가!!"

 그러나 예상외로 검을 휘둘러가던 최초 두명의 사내는 날카로운 금속음과 함께 뒤로
 물러섰고 프레이트나는 뭔가 낭패를 당했는지 단검을 땅에 떨군 채 뒷걸음질 치고 있
 었다.

 "어떻게... 응?! 그래 변신팔찌!"

 아무런 무기도 없이 크게 상처입었을거라 생각했던 세리스는 양손에 각각 길이가 다
 른 두 개의 쌍검을 들고 있었다. 왜 똑같은 모양이 아니라 다른 크기와 길이가 만들
 어 졌는지는 나중에 알게 됐지만 은은하게 마나를 끌어모으고 있는 양손의 아티팩트
 는 무광택의 은빛을 뿜어내면서 세리스를 위압감 넘치는 한 명의 검사로 만들어주고
 있었다. 바람도 없는데 자유롭게 넘실대는 은발의 머리카락과 두 개의 은빛 쌍검은 그
 녀가 왜 문나이트라고 불리는지 충분히 이해하고도 남게했다. 물론 이런 모습 때문에
 그런 호칭이 붙은 건 아니겠지만 지금의 내눈에는 그렇게 보였다.

 "그런 아티팩트를 숨기고 있었을 줄이야... 의외로군. 하지만 이게 끝은 아니다! 알
 버트, 로이든. 전위를 맡도록. 난 지원하겠다."

 프레이트나의 말이 끝나기가 무섭게 두 명의 검사는 돌격형 준비자세를 잡더니 세리
 스를 향해 쳐들어갔고 프레이트나 그 자신은 열심히 공격마법주문을 영창해가기 시작
 했다.

 "미친! 나는 마네킨으로 보이는 거냐!"

 지난 한 달간 죽음을 각오한 마물과의 수련으로 한 사람의 마법사로 인정받기에 충분
 하다고 자부하는 날 뒷전으로 묻어둔 채 세리스만 상대하자 난 은근히 부아가 치밀었
 다.

 [의지로 적을 친다. 샷... 컥?]

 사람을 죽일 생각은 없었기 때문에 비교적 단위면적당 위력이 떨어지는 샷건을 날리
 려는데 무슨 해머같은게 내 옆구리를 강타했다. 날아가는 와중에도 정신을 잃지 않고
 이유를 살펴보니 역시 프레이트나와 비슷한 정장을 입은 거인같은 남자가 발차기를 하
 고 있는 자세로 여유를 부리고 있었다.

 "hey~ babe~ 네 상대는 나라구."

 큭!... 발날을 세운 발차기가 아닌걸로 봐서 태권도는 아닌거 같은게 옆구리가 엄청
 아팠다. 숨쉬는덴 지장이 없지만 계속 뜨끔뜨끔한게 이 한방으로 갈비뼈에 금이 간게
 틀림없었다.

 "오라버니! 이익! [끝없는 업화의 불꽃이여 파이어볼]!"

 파앗!

 "앗!"

 "빨강머리 꼬마야~ 너두 상대가 따로 있단다."

 원군이 한명은 아니었는지 내가 당하자 그때까지 정신을 놓고 있던 훼릴이 내가 당함
 과 동시에 파이어볼을 급조해 날렸지만 어디선가 날아온 아이스볼트 세 개에 파이어볼
 은 소멸되고 말았다. 발에차인 반대쪽 팔로 억지로 몸을 일으켜서 시선을 돌려 확인해
 보니 눈매가 여우를 닮은 금발의 여자가 역시 검은색 정장을 입고서 폼을 잡고 있었
 다. 등장한번 일괄적이구만. 속으로 우리 일행중에 엘 리가 남아있어서 원군이 한
 명 더 있을거라 생각하고 주변을 살폈지만 아직 꼬맹이에 가까운 엘리한테까지는 별다
 른 마크가 없었는지 비슷한 복장을 하고 있는 인물은 없었다.

 "검은색 정장이 타라투스의 유니폼이라도 되는 거야 뭐야? 퉷!"

 입안에 고여있던 가래섞인 침을 뱉으며 난 천천히 자리에서 일어섰다. 여유를 부릴때
 는 아니었지만 아직 세리스쪽은 별다른 상황변화가 없는지 간간히 금속음만 들릴뿐이
 었다. 덕분에 훼릴과 나, 그리고 엘리는 덩치와 금발의 여우를 마주하고 대치상태에
 들어갔다.

 '이안과 스칼렛은 뭘 하는거야?'

 주변을 살펴보니 공항은 거의 아수라장에 가까웠다. 처음엔 무슨 몰래카메라로 생각
 하고 있던 사람들이었지만-하긴 난데없이 칼을 든 미소녀의 난투극이라니... 착각할만
 도 하다.-폭음과 주변의 기물들이 터져나가자 뒤늦게 비명을 지르며 공항의 대합실을
 빠져나가고 있었다. 거기다 공항경찰들이 권총을 들고 제지에 나서려고 했지만 또 어
 디선가 나타난 검은색 정장의 타라투스의 조직원에게 하나둘 소리없이 제압당했다. 총
 성한번 울리지 않고 조용히 제압된 걸로 봐서 아마 꽤 많은 마법사들이 이곳에 투입
 된 듯 했다. 도대체 몇 명이나 온거야? 정황으로 봐서 이안과 스칼렛에게도 타라투스
 의 조직원들이 갔을 것 같다는 확률높은 추측이 가능했다.

 '힘들겠는걸...'

 하지만 이상하게 침착해지는 이유는 뭘까.

 ------------------------------------------------------------------------

 으음... 최근 새로운 글을 구상하느라 딴짓을 좀 했더니 어젠 글을 못 올렸었군요.

 ㅡㅡa

 뭐 새로운 글을 구상한다고 이 글에 영향이 갈 일이 아니지만 어젠 왠지 영감이
 팍팍 떠올라서리...쩝... 새로 쓰는 글의 제목은 '나이트(Knight)'라고 간간히
 플롯이나 시놉시스만 만들고 있는 중입니다. 너무 모마에만 매달려 있다보니 저
 스스로 질릴때가 있거든요. ㅡㅡa 그래서 가끔 기분전환격으로 써 볼 생각입니다.

 나중에 프롤로그가 완성되면 함 올려보죠. 뭐 거의 열흘에 한 번 정도 올라올까
 말까 하겠지만...

 자 그럼 내일 다시 뵐께요~

 자 에브리바디 츗츄~


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [82 회]
글쓴이: 윈드시커  2003-03-17  893  14

성 장 - 1

 	   마치 나와는 아무런 관계없는 사람들이 움직이고 있는 한편의 무성영화를 보는 듯한
 느낌이 드는 이유가 뭘까? 더군다나 지금 세리스는 칼을 든 남자 두명과 위험한 마법
 을(확신은 서지 않지만)쓰는 마법사랑 싸우고 있고 막상 내 눈앞에도 덩치 좋은 떡대
 와 금발의 여우가 막아서고 있는데.

 '스태프를 꺼내야 하나...'

 주머니 안에 있는 스태프를 꺼내려고 하니 뭔가 찝찝하게 느껴졌다. 과연 인간을 상
 대로 마법을 쓸 수 있을까하는 의문이 들어던 것이다. 물론 세리스와는 거의 매일 밤
 마다 대련을 했지만 그건 쌍방간의 믿음이 존재했기에 나의 모든 실력을 발휘할 수 있
 었다. 즉 내가 아무리 변화무쌍한 공격을 하든 세리스는 모두 막아낼 수 있다는 믿음
 과 세리스가 날 다치게 하지 않을거란 믿음이 있었다. 하지만 지금 내 눈앞에 서 있
 는 떡대랑 여우는 그런 믿음을 줄수도, 또 받을 수도 없는 사람들이었다.

 자칫 잘못하면 '살인자'가 될 수도 있는 것이다. 물론 반대로 '희생자'가 될 수도 있
 겠지만 말이다.

 "우선 가볍게 자기 소개부터 할까? 난 트레이시, 그리고 이쪽의 근육덩어리는 타케시
 라고 해. 방금 봤다면 느꼈겠지만 난 빙계마법이 주특기고 타케시는 종합무술 7단의
 유단자야. 거기다 여러 가지 아티팩트로 무장되어있지. 후후후 상대하기 까다로울꺼
 야."

 트레이시라고 자기이름을 밝힌 여우눈의 금발머리는 자신만만한지 무척 여유로운 태
 도로 우리를 지그시 내려다보고 있었다. 나와 아이들을 깔보는 눈빛이었다. 너희 따위
 는 언제든지 바비인형의 목을 따버리는 것처럼 쉽게 할 수 있다는 듯 말이다. 그 눈빛
 에 난 엉뚱한데서 슬슬 열이 받기 시작했다. 깔보다니? 우릴? 순간 머릿속으로 그리운
 (?) 마물들의 얼굴이 스쳐지나갔다. 그래 너희들이 가진 깜찍하고 큐티한 이빨과 맹동
 이 묻어나는 촉수의 위험도에 비하면 이정도는 아무것도 아니지! 하마터면 너희들의
 숭고한 희생을 헛되게 할 뻔했구나~

 "그쪽 소개는 잘 들었어. 치사하고 드럽게 남의 뒤통수를 갈기길 좋아하는 아주 지저
 분한 덩어리와 여우란 것 정도는 확실히 알겠는걸?"

 "거기다 얼굴도 못생긴게 노력도 하지 않는 여자란 것도 말해야죠 오라버니."

 역시 나의 삐뚤어진 면에 가장 잘 어울리는 훼릴의 한마디였다.

 "뭐야!"

 이런이런~ 이런 별 것 아닌 말장난에 도발 당하다니, 악당치고는 열혈캐릭터잖아? 트
 레이시와 타케시는 내가 시작하고 훼릴이 끝맺음을 맺은 말에 금방 흥분하고 말았다.

 "아깐 잘도 내 파이어볼을 소멸시켰겠다아. 그 꼴보기 싫은 머리카락을 몽땅 태워주
 겠어. 엘리! 지원부탁해!"

 "응!"

 [황혼의 노을보다 붉은 빛으로 세상을 불태우는 자여. 나 그대에게 한 줌의 힘을 빌
 어 적을 태우려하니 내게 손을 뻗으라. 그대의 숨결을 내 두 손에 실으라. 불을 피고
 타올라 커지고 커지니! 손을 뻗어 움켜쥐어라.]

 훼릴이 날카로운 목소리로 빠르게 주문을 영창하기 시작했다.

 부우우웅

 '대단해!'

 몸 주위에 둘러져있던 오라에 좀처럼 느껴보지 못했던 강력한 마나의 움직임이 느껴
 졌다. 이정도 느낌이라면 최소한 4클래스급의 공격마법이 틀림없었다.

 "요 암팡진 것! 타케시 엄호!"

 "OK"

 트레이시도 훼릴이 영창하고 있는 주문의 위력을 느꼈는지 얼른 맞대응에 들어갔다.
 난 트레이시의 지시로 타케시가 훼릴에게 달려들자 그의 앞을 막아섰다. 어차피 지금
 의 내 수준으로 타케시를 맞서서 마법으로만 싸운다는건 어불성설에 가까웠기에 지금
 내 몸엔 단전을 중심으로 마나가 집중되고 있었다. 근접전엔 '샷건'이랑 '발경'만한
 게 없다.

 "[의지로 적을 친다] [샷것!]"

 파파팟!

 "Ooops!~! boy~! 위험한 장난은 그만 두는게 좋아!"

 쳇! 역시 통하지 않는건가? 타케시는 그 곰같은 덩치에 어울리지 않게 민활한 스탭
 을 구사하며 십여개의 에너지볼이 쏘아져 나가는 샷건을 모두 피해버렸다. 거기다 일
 본인인 주제에 발투는 버터발음이라 샷건을 피한 사실이 더더욱 재수없게 느껴졌다.

 '그래도 이게 끝은 아니지.'

 하아압! 발바닥을 완전히 지면에 붙인 채 내가 가진 모든 힘을 발목에서 종아리로,
 종아리에서 허벅지로, 그리고 허리와 가슴, 어깨를 지나 팔뚝전체로 실어보내기 시작
 했다. 순간적으로 어깨와 팔꿈치에 묵직한 기운이 느껴졌다. 바로 발경이었다.

 파아앙!

 마치 장풍을 쓰는 폼으로 발경을 타케시의 몸통을 향해 날리자 커다란 가죽북이 터지
 는 소리가 나면서 타케시의 신형이 2미터 정도 뒤로 튕겨나갔다. 팔을 교차시키며 방
 어를 했는지 타케시의 옷 소매가 너덜너덜하게 변해있었다.

 "Oops! my god! 이 녀석 마법사가 아니었던 거야?"

 '멀쩡하군.'

 과연 종합무술 7단의 소유자다웠다. 거의 축생수준의 반사신경이랄까? 만약 나였더라
 면 절대 막지 못했을 기습이었는데도 그는 비교적 여유있게 막아냈다. 그때 내 귓가
 에 훼릴이 영창하던 주문의 시동어가 들렸다. 그리고 그와 동시에 트레이시의 입에서
 도 시동어가 터져나왔다.

 [서핑 살라만더!]

 [브리즈 스파이크!]

 시동어가 완성되자 쭉뻗은 훼릴의 양손 사이에 훼릴의 몸만한 불덩어리가 만들어졌
 다. 그리고 불덩어리는 서서히 초승달모양을 갖추기 시작하더니 훼릴이 손바닥을 한
 번 까닥하자 바닥을 타고 트레이시를 향해 질주하기 시작했다. 그것도 하나가 아니라
 두 개 세 개 연달아였다. 순간적으로 대단하다는 생각밖에 들지 않았다. 하지만 트레
 이시 역시 만만한 상대가 아니었는지 훼릴과 거의 동시에 주문의 영창과 함께 시동어
 를 외치자 그녀의 발끝을 기점으로 천연수정같은 얼음의 창들이 파바박!하고 솟아 올
 랐고 그 얼음의 창들은 훼릴이 만든 불꽃의 파도와 정면으로 부딫쳤다.

 콰아아앙!

 "으윽!"

 "...굉장한걸!"

 높은 클래스의 마법이 격돌해서 그런지 충격파도 장난이 아니었다. 한순간 귀가 멍멍
 할 정도의 굉음이라니... 다행히 귀가 민감한 엘리는 마법이 충돌하기 전부터 귀를 막
 고 있었는지 별 문제 없어 보였다. 단 훼릴과 트레이시는 이 마법의 충돌로 둘 다 꽤
 큰 데미지를 입었는지 비틀비틀 거리며 서로를 노려보고 있었다. 그러나 약간의 시간
 이 흐르고 먼저 회복한 건 트레이시였다. 훼릴이 귀걸이에 담긴 마나를 이용한 것을
 생각하면 무척 의외의 결과였다. 하지만 금방 그 이유를 알 수 있었다. 트레이시는 타
 케시가 건네준 아티팩트에서 마나를 공급받았기 때문이었다. 즉 조건은 똑같았던 것이
 다.

 "[온유와 사랑의 손길이여 지친자에게 안식을] [파인블레스]"

 나와 훼릴이 트레이시의 빠른 회복에 놀라고 있는 동안 어느틈에 주문을 완성했는지
 엘 리가 뒤에서 회복마법을 걸어주었다. 파인블레스, 상대방의 주변에 마나를 활성화
 시켜 피로를 없애주는 마법이었다. 즉 몸안에서 흐트러진 마나를 진정시키는데 무척
 뛰어난 마법이었던 것이다.

 생각지 못했던 엘리의 후방지원덕에 훼릴은 트레이시와 근소한 차를 두고 다시 마주
 설 수 있었다. 다시 주문으로 대결할 생각인가?

 [나의 적을 꿰뚫어라.] [매직 애로우!]

 난 매직 애로우 세 개를 만들어서 시차를 둔채 트레이시에게 날렸다. 주문을 영창하
 는 중간에 훼방을 받게되면 주문을 실패할 경우가 높아서 이기도 했지만 진짜 목적은
 트레이시가 아니라 타케시의 다리를 잠깐이라도 묶어두기 위해서였다.

 "shit!"

 예상대로 타케시는 손을 들어 날아오는 세 개의 매직 애로우를 손으로 쳐갔다.
 훗... 그것도 함정인데...

 펑! 펑! 팡!

 "크윽!"

 타케시의 입에서 가래끓는 소리가 났다.

 '헤헤헤... 타케시가 트레이시를 막아설걸 알았기 때문에 매직 애로우를 구현할 때
 호밍기능 보다는 '시한폭파'라는 기폭제를 달아두는 편이 훨씬 효과적일 거라고 생각
 한게 적중했군.'

 난 타케시가 낭패를 당한 사이 훼릴과 엘리의 허리에 손을 두르고 잽싸게 세리스가
 싸우고 있는 곳으로 자리를 옮겼다. 트레이시는 그때 주문을 영창하는 중이었는지 우
 리에게 별다른 마법을 쓰지 못했다.

 "세리스! 곧 갈게!"

 세리스는 상황이 그리 나쁘지 않았는지 양손에 든 검을 휘두르며 대답했다.

 "넷!"

 -------------------------------------------------------------------------------

 허어... 매일 올리낟고 해 놓고는 하룻만에 약속을 어겼군요... ㅠ.ㅠ

 복학을 했더니 학교생활에 적응하느라 좀 힘들었습니다. 글도 거의 못 쓰고...

 친구 만든다고 술자리에 이리저리 끌려다니다보니... 하지만 덕분에 어느정도

 소득은 있었습니다. 친구는 많이 사귀었거든요. ^^ 봐주세요~

 늦은 만큼 더 열심히 쓸게요.


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [83 회]
글쓴이: 윈드시커  2003-03-18  1966  36

성 장 - 1

 	   조금 지쳐보이긴 하지만 활기찬 세리스의 목소리덕에 난 상황을 반전시킬 수 있을거
 란 희망을 품을 수 있었다. 그러나 10여미터 밖에 되지 않는 세리스와의 간격은 쉽게
 줄어들지 않았다. 프레이트나와 나머지 두명이 교묘하게 세리스를 나와 떨어지게 만들
 고 있는데다 트레이시의 주문이 나와 아이들의 진로를 막아섰기 때문이었다. 때문에
 나와 훼릴은 다시 한번 트레이시와 마법으로 공방을 벌여야만 했고 그건 우리에게 점
 점 불리하게 다가오기 시작했다. 바로 마법의 구현방식이 달랐기 때문이었다. 나를 비
 롯해서 아이들이 배운 마법은 백마법으로써 좀더 구체적으로 말하자면 원소마법이었
 다. 즉 자신이 가진 오라로 마나를 몸안의 통로로 끌어모아 물, 불, 땅, 바람으로 형
 질을 변화시키거나 그것들에게 어떤 작용을 하게 만드는 마법이었다. 그래서 마법을
 쓰면 쓸수록 시전자는 정신적 피로감과 함께 마나를 받아들이는 몸도 피로를 느끼게
 되는 것이다. 하지만 트레이시가 시전하는 마법은 원소마법이긴 하지만 흑마법으로써
 악마와의 계약마법이었다. 계약마법의 특성은 백마법과 마찬가지로 시전자의 오라를
 이용해서 마나를 끌어모은다는 점은 같았지만 마법을 구현하는 점에 있어서는 판이하
 게 달랐다. 백마법이 시전자의 정보처리 능력과 고도의 정신력을 요구한다면 악마와
 의 계약마법은 계약한 악마에게 일정한 제물만 바친다면 과도한 정신력의 소비없이 주
 문의 영창과 수식의 계산만으로도 마법의 구현이 가능했다. 그것도 순수하게 자연의
 마나를 사용하는 백마법과는 달리 악마의 '마력'도 빌려쓰기 때문에 위력도 월등하게
 강한 마법을 말이다.

 "빌어먹을... 악마한테 영혼이라도 팔아넘긴거야 뭐야? 이 정도로 마법을 써 댔으면
 인간답게 좀 지쳐줘야 되는거 아냐?"

 입에서 단내가 나기 시작했다. 특별히 갈증이 나진 않았지만 쉴틈도 없이 날아오는
 트레이시의 빙계마법을 화염계마법으로 소멸시키다보니 내 몸마저 타오르는 것 같았
 다. 트레이시의 얼음마법에 한방 맞으면 시원해 질까하는 망상까지 들정도였다. 하지
 만 간간히 화이어 애로우정도를 쓴 내가 이럴 정돈데 파이어 볼을 몇 번씩이나 써온
 훼릴은 어떨까하는 생각에 금방 고개를 흔들며 정신을 추스렸다.

 "하아... 하아... 오빠 내가 도와줄께...[바람에 실려오는 숲의 향기...]"

 "그만!"

 난 뒤에서 회복계마법을 쓰려는 엘리의 입을 막았다. 그렇지 않아도 체력이 딸리는
 데 숨이 턱 끝에 걸린 주제에 계속 회복계 마법을 써서 안색이 창백했다. 나보다 자기
 자신이나 신경쓸 것이지 왜 이렇게 바보같은거야!

 그때였다.

 챠아앙!

 "캬악!"

 ?!!

 "세리스?!"

 날카로운 금속음이 울림과 동시에 세리스의 찢어지는 듯한 비명소리가 났다.

 그리고 내 눈에 어깨위로 마치 피를 분수처럼 뿜으며 내 쪽으로 튕겨 날아오는 세리
 스의 모습이 들어왔다. 마치 슬로우 모션처럼 내 눈엔 그 모든 상황이 박혀들었다. 세
 리스의 몸에서 뿜어져 나오고 있는 붉은 피는 그 한방울 한방울이 모두 또렷이 보였
 고 땅에 떨어지며 일으킨 진동에 피어오르는 먼지 하나하나까지 선명하게 보였다.

 "세리스!!"

 그 순간 눈에 들어오는 것은 트레이시의 손에서 뻗어나오는 얼음의 화살도,

 놀란 채 눈을 똥그랗게 뜨고 있는 훼릴과 엘리도,

 그때가 기회라는 듯 충혈된 두 눈이 징그러운 타케시도 아니었다.

 오직 세리스!

 세리스뿐이었다.

 그런데 그런 그녀에게 상처를 준 프레이트나란 빌어먹을 개새끼가 예의 그 초록색 빛
 을 뿜어대는 단검을 들고 세리스에게 달려오고 있었다. 상처준 것도 모자라서 아주 쐐
 기를 박으려고!?

 "멈춰! 이 개새꺄아!"

 [라이딘인!!!]

 주문을 영창할 시간따윈 없었다. 라이딘이 내가 쓸 수 있는 3클래스 최대급의 주문이
 고, 또 내 주제에 시동어만으로 쓸 수 있는 마법이 아니란 것 정도는 잘 알고 있었지
 만 그런건 신경쓰이지 않았다. 다만 격렬한 감정을 못 이겼기에 눈앞의 저 증오스러
 운 존재를 없애버리고 싶다는 생각뿐이었다. 쓰러진 세리스의 앞을 막아서며 두 손을
 앞으로 쭉 내밀었다.

 치지직 치직

 내가 가진 모든 오라를 총동원해서 모은 마나와 내 몸속에 내재되어 있던 내력까지
 쏟아 붓자 손바닥 위에 스파크가 일기 시작했다.

 "죽어버렷!"

 촤아아아악!

 대기를 가르는 강렬한 파공성과 함께 손바닥에서 한 줄기 뇌전이 뻗어나갔다. 빛살처
 럼 쏘아져 나간 뇌전은 눈깜짝 할 사이에 프레이트나에게 닿고 있었다. 이 정도의 마
 나를 집중해서 쏘아낸 마법이라면 상처나 '쇼크'정도로 끝나지 않고 충분히 감전사를
 시키고도 남을 위력이란게 머릿속에 떠올랐지만 더 이상 '살인'이란 명제에 망설여지
 지 않았다. 생명절대사상에 위배되는 생각이긴 하지만 난 저들보다 세리스의 목숨이
 천배 만배는 더 소중하기 때문이었다.

 "끄아아악!"

 "알버트!!"

 하지만 뇌전에 적중한건 달려오던 프레이트나가 아니라 그 옆에 있던 검객, 알버트였
 다. 프레이트나도 트레이시에게 뒤지지 않는 마법사였는지 순간적으로 룬실드나 오라
 실드를 전개해서 피한 것 같았다. 빌어먹을!

 "오라버니!!"

 "응?"

 프레이트나를 전기구이로 만들지 못한 사실에 분통을 터뜨리려고 할 때 귓가에 훼릴
 의 다급한 음성이 음성이 들렸다.

 "어어?"

 나의 시야에 들어온 것은 첨탑의 끝처럼 뾰족하기 그지없는 두 개의 얼음송곳이었고
 그중 하나는 또 다시 내 시야를 막는 붉은 머리결에 막히면서 검붉게 물들어버렸다.
 그리고 내 어깨에 느껴지는 차가우면서도 불에 지진듯한 화끈한 통증.

 "아...아?"

 네 입술이 말을 듣지 않았다. 뭐라고 말을 하고 싶은데! 무슨 소리라도 지르고 싶은
 데 내 입술은 그저 떨어졌다 붙었다 하면서 그저 한심하기 그지없는 탄식만 할 뿐이
 다.

 "훼릴!"

 훼릴이었다. 내 앞을 막아서서 얼음송곳을 막은 것은 훼릴의 작디작은 몸이었다. 수
 정처럼 투명한 빛을 발하는 얼음조각이 등뒤로 삐죽 튀어나와있는 작은 몸이 내 품안
 으로 서서히 쓰러졌다. 생 떽쥐베리의 '어린왕자'의 마지막 장면처럼 '마치 고목나무
 가 쓰러지듯...'쓰러지는 훼릴의 모습은 점점이 흩어지는 핏방울과 함께 내 바지춤을
 적셨다. 얼른 나도 주저앉으며 쓰러진 훼릴을 안아 품속으로 끌어 당겼지만 훼릴은 마
 치 푸줏간의 고깃덩어리인양 일말의 미동도 없었다. 눈가가 찢어졌는지 붉어지는 시야
 에 훼릴의 심장을 관통하고 있는 얼음덩어리가 눈에 들어왔다. 심장이 관통당했다...

 "아 안돼! 야! 야! 훼릴! 정신차려! 괜찮아? 괜찮은거지? 아냐 말하지마. 대답하지
 마. 그냥 가만히 있어!"

 모든게 혼란스러워 졌다. 절대 괜찮지 않을 거란걸 잘 알고 있었다. 심장을 관통당하
 고 살아있는 사람을 본적은 없으니까. 하지만 내 이성과 감성 모두 훼릴에게 더 이상
 어떤 불행한 일이 일어나지 않았으면 하는 바램에 그 사실을 부정했다.

 "엘리! 어서 치료주문을 부탁해!"

 "으응!"

 어느새 뒤따라온 엘리가 다급하게 회복주문을 영창하기 시작했다. 하지만 엘리의 회
 복주문은 그저 반짝하고 훼릴의 상처 주변에서 잠깐 빛을 발할뿐 어떤 상황의 호전도
 일어나지 않았다.

 "아 안돼... 마법이...마법이 듣질 않아. 어떡해? 오빠 어떡해?"

 "무슨 소리야? 차근차근 침착하게 해 보란 말야."

 엘리가 잘 못한 것도 아닌데 난 짜증을 냈다.

 또각 또각 또각

 대리석을 울리는 조용한 하이힐 소리에 난 시선을 돌렸다. 어느샌가 트레이시가 눈앞
 에 와 있었다. 한껀 거만한 표정과 함께 모든 것이 끝났다는 표정으로.

 "어차피 이렇게 될 일이었어. 그저 너희들의 반항으로 시간이 늦추어 졌을뿐이지."

 "왜 왜! 우리를 공격하는 거야!"

 마치 피를 토하듯 거칠게 외치는 내 모습에 트레이시는 미간을 살짝 찌뿌리더니 손
 을 살래살래 흔들며 말했다.

 "바보로군. 정말 모르는 거야? 당연히 너희들이 우리 타라투스의 행사에 걸림돌이 되
 기 때문이지. 세리스만해도 큰 위협이 되고도 남는데, 한때 우리의 가장 큰 힘 중에
 하나였던 적법사까지 가세한다면 너무 싱거운 승부가 되지 않겠어? 또 그 잠재력을
 알 수 없는 엘프까지 있는데야... 후후 어차피 죽을 사람에게 너무 많은 말을 했군.
 그 목숨, 이제 내가 거둬주지."

 "큭!"

 그 따위 이해관계 때문에 나와 내 동생들이 희생을 당해야 한다고? 도저히 납득할
 수 없었다. 애초에 우릴 건드리지 않으면 공격할 생각도 없었는데, 그저 자기네들의
 지레짐작만으로 남의 생사를 결정하는 타라투스의 행사에 끊임없는 증오심이 일어났
 다. 하지만 그것은 힘이 없는 원망일뿐, 내겐 더 이상 손끝하나 움직일 힘이 없었다.
 주문도 없이 시동어만으로 만들어낸 '라이딘'이 내가 가지고 있던 모든 기력을 앗아
 가 버렸기 때문이었다.

 팔짱을 끼고 있던 트레이시의 양팔이 스르륵 풀리며 오른손이 높이 들렸다. 그리고
 예의 그 얼음의 화살을 만들어 냈던 주문이 영창되자 그녀의 손에 세 개의 얼음송곳
 이 형성됐다.

 '이렇게 죽는 건가?'

 난 나도 모르게 눈을 꼭 감고 말았다. 내 정수리에 꽂혀버릴 저 차갑고 투명한 얼음
 을 마주볼 자신이 없었기 때문이었다. 그러나 그때 내 옷자락을 잡아당기는 익숙한 느
 낌에 정신이 번쩍 들었다. 세리스였다. 의식을 잃었다고 생각한 세리스가 내 옆에 누
 운 채 내 옷자락을 잡아 당기고 있었다.

 '그래! 이대로 포기할 순 없어. 내 목숨은 나만의 것이 아니라 아이들의 것이기도
 한 걸!'

 눈이 번쩍 떠졌다. 고개를 들자 쏟아져 내리는 얼음송곳이 보였다.

 "이야아아아아!"

 그래 이제 내가 가진 건 오직 깡다구 밖에 없다! 군대에서 2년 2개월간 쌓아온 깡다
 구가 어떤건지 여기서 확실히 보여주마! 손가락 하나 까딱할 수 없을 것 같은 육체적
 피로도, 세리스와 훼릴이 동시에 쓰러져 버리는 바람에 일어난 정신적 공허함도 이미
 군대에서 몇 번씩이나 겪어 봤었다. 육체적 피로가 아무리 심하다한들 유격훈련에 비
 할소냐! 정신적 공허함이 아무리 크다한들 고참의 갈굼에 '자살충동'을 느꼈던 이등
 병 생활에 비할쏘냐! 이겨낼 수 있다.

 사나이 한번 죽지 두 번 죽을까!

 "꺄악?"

 거의 포기한 것처럼 보이던 내가 갑자기 머리를 들이밀며 자신을 덥쳐오자 트레이시
 가 비명을 질렀다. 어깨에 박혀있는 얼음조각에서 극심한 통증이 느껴졌지만, 트레이
 시가 방금 만들어낸 얼음송곳이 내 허리춤을 스쳐 땅에 박혔지만 난 기어코 체중을 실
 은 몸통박치기로 트레이시를 넘어 뜨릴 수 있었다. 이대로 몸위에 올라타서 눈이라도
 찔러버리면...

 퍼억!

 "커억"

 막 손가락을 들고 트레이시의 눈을 찔러가는 순간 나 옆구리에 둔탁한 통증을 느끼
 며 오른족으로 나가 떨어지고 말았다. 고통에 눈물이 찔끔 나왔지만 겨우 실눈으로 상
 대를 확인해 보니 바로 타케시였다. 거참 나이스한 타이밍에 나타나는 구만.

 "포기할 줄 모르는 종자군."

 자뭇 감탄했다는 듯 타케시가 중얼거렸다.

 "이런 shit!! 죽여버리겠어!"

 하지만 그것은 타케시의 감정일 뿐이었는 듯 트레이시는 얼른 몸을 일으키더니 쌍소
 리와 함께 날 덥쳐왔다. 어느새 그녀의 손에는 로이든에게서 뺏어든 검이 들려있었
 다. 굳이 마법을 써서 죽이는 것보다 검으로 목을 베어버리려는 모양이다.

 하하... 세리스. 이젠 진짜 끝인가 보다. 엘리... 미안하다. 그리고 훼릴... 미안...

 지난 모든 시간들이 마치 파노라마 영상처럼 머릿속을 스쳐지나갔다. 아이들을 처음
 으로 만났던 순간, 마법을 처음 성공시켰던 순간들... 정말 특별한 기억들이다. 그리
 고 이젠 편안한 마음으로 죽음을 기다리려는 찰나, 귀에 카랑카랑한 목소리가 파고 들
 었다.

 "멈춰!"

 파파파팟!

 그와 동시에 수십줄기의 빛줄기들, 얼핏보면 뭔지 모르겠지만 거의 미동도 하지 않
 고 피부근처에 뭉쳐져 있는 나의 오라는 그것들이 전부 매직 애로우란걸 말해주고 있
 었다. 그것도 모두 각기 다른 속성을 가진 걸로 말이다.

 10개? 아니 20개?

 끊임없이 나타나 사방팔방으로 쏟아져 나가는 빛줄기들은 주변에서 구경만 하고 있
 던 타라투스의 졸개들을 모두 쓰러뜨렸고 트레이시를 비롯해서 우리와 직접적으로 싸
 웠던 사람들도 모두 멀찍이 떼어 놓았다.

 '누...누구?'

 난 힘겹게 소리가 들린 방향으로 시선을 돌렸다. 이젠 정말로 기력이 다 해버려서 목
 하나 돌릴 힘도 없었다.

 '이안? 이안!!


 ----------------------------------------------------------------------------

 학교에서 작업을 해서 이렇게 한편 또 올립니다.

 공강시간마다 글을 쓰다보니 뭔가 빠뜨린것도 없지 않아 있는것 같지만... 그건

 그것대로 나중에 수정을 해서 올릴께요.

 그럼... 에브리바디 츗츄~


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [84 회]
글쓴이: 윈드시커  2003-03-19  763  15

성 장 - 2


 1시간 전

 이안은 스칼렛과 함께 한국으로 돌아가기 위한 입국수속을 2층의 안내 데스크에서 밟
 고 있었다. 에초에 약간 불법적인 방법으로 들어왔던 만큼 돌아갈때도 비합법적인 수
 단을 동원하는 수 밖에 없었다. 바로 영국 주한 영국대사관과의 직통 전화한통이 그것
 이었다.

 "프레드릭 외교관님 부탁드립니다."

 "누구시라고 전해 드릴까요?"

 "이안이라고 하시면 될 겁니다."

 "네 잠시만 기다려 주세요."

 원래 대사관으로의 직통전화는 까다로운 절차를 걸쳐서 연결되야 하는 것이지만 이안
 은 이미 이런 경험이 여러번이었는지 별 수고없이 곧바로 최고 영국 최고 외교관과 연
 결 될 수 있었다.

 "연결해 드리겠습니다."

 뚜뚜뚜

 "오~ 마스터 이안. 오랜만이군."

 짧막한 착신음이 고막을 두드리더니 이내 중후하면서도 부드러운 목소리가 들렸다.

 "안녕하십니까 프레드릭 외교관님."

 "나야 언제나 안녕하지. 그래 오늘은 무슨 일이신가? 할 일이 없어 날 호출한 건 아
 닐테고 말이야. 영국에 있다더니 무슨 사고라도 친갠가? 굳이 어려운 일이 아니라면
 내 눈치보지 말고 마법으로 해결해."

 이안은 쾌할하게 말하는 프레드릭 외교관의 말에 잠깐 어이가 없어졌다. 이게 한 국
 가를 대표하는 외교관이 할 말이란 말인가? 하지만 이것 역시 그리 대수로운 일이 아
 니었는지 이안은 피식하고 웃으며 말했다.

 "외교관이란 직책이 울겠습니다. 진짜 그렇게 말해도 되는 겁니까?"

 "허허허 자네들 마법사란 족속들을 평범한 사람인 내가 이해하는 것도 어려운데 하물
 며 평범하지 않은 마법사인 자네가 범상치 않은 날 이해하는게 더 이상한 거겠지. 그
 래 용건은 뭔가?"

 이안은 속으로 역시 괴팍한 성격을 가진 노인네라고 중얼거리며 천천히 본론을 꺼냈
 다. 진짜 이런 성격으로 잘도 외교관을 해먹는군.

 "다른게 아니라 남자 한 명과 여자아이 세 명의 신원을 보증해 주셔야 겠습니다. 올
 땐 어떻게 왔는데 가는 건 좀 힘들더군요. 비자 기간도 훨씬 지나버렸고. 힘좀 써 주
 셔야 겠습니다. 그들의 신원은 제가 보증합니다. 제 제자랑 동생들이거든요"

 "네명? 자네 무슨 밀입국업이라도 하는 건가? 뭐 자네가 보증을 한다니 별 말은 안하
 겠네만... 대신 나중에 자네가 술 한잔 사야 해. 조금만 기다리게. 귀찮게 복잡한 절
 차 거칠 것 없이 내가 전화 한통으로 끝낼테니. 지금은 이 전화한통으로 끝내주지만
 담부턴 확실히 정상적인 절차를 밟아 주게나. 그럼 이만 끊네. 여긴 전화가 한 대 뿐
 이거든. 좋은 여행 되길 바라네."

 "고맙습니다. 나중에 제가 꼭 술한잔 대접하도록 하지요."

 뚜뚜뚜

 통화 단절음이 나고 얼마지나지 않아 공항 데스크에 전화가 울렸다. 그리고 꽤 높은
 직책의 사람이 여러번 교대로 전화를 받더니 이내 이안을 찾았다. 공항 직원 특유의
 깔끔하고 실용적인 디자인의 정장을 차려입은 콧수염의 남자가 이안을 마주보며 입을
 열었다.

 "이안 볼프마이어 하르키씨 입니까?"

 "네."

 한번도 말한 적 없는 자신의 풀네임을 부르자 이안은 프레드릭의 언질이 떨어졌음을
 알 수 있었다.

 "이안씨와 일행분들을 특사로써 모시라는 주한 영국대사관에서의 요청이 들어왔습니
 다. 어서 이쪽으로 일행을 모시고 오십시오."

 "그러도록 하지요."

 특사라. 이안은 프레드릭의 명쾌한 일처리에 기분이 좋아져서 입가에 미소가 머금어
 졌다. 영국의 귀족 출신 관료답게 이리저리 배경이 거창한 인물다웠다. 지금은 관광
 을 목적으로 3년째 한국의 주한 영국대사관의 외교관장직을 하고 있다지만...

 "다 끝났어요?"

 "그래. 프레드릭은 2년전이나 지금이나 똑같더군."

 "그럼 분명 이번 일을 해주는 대가로 술이나 한잔 사라고 했겠군요."

 스칼렛도 익히 알고 있었던지 입술을 뾰루틍하게 내밀며 투덜댔다. 살짝 송곳니가 삐
 져나온 그녀의 입술이 귀엽게 보인 이안은 부드럽게 스칼렛의 어깨를 감싸 안았다.

 "아직도 전에 그 일로 삐져있는 거야?"

 "흥. 프레드릭이 술을 사라고 하는 이유야 뻔하잖아요. 제시카였던가? 그 계집애랑
 주인님을 어떻게 해 보려는 수작인게 뻔할 뻔잔데!"

 스칼렛은 머릿속으로 떠오르는 지난날을 회상하기만 해도 열이 솟구치는 듯 꼭 쥔
 두 주먹이 부르르 떨렸다.

 "뭐. 그래도 번번히 실패만 하고 있으니 상관없잖아. 그리고 제시카도 그렇게 나쁜애
 는 아냐."

 "핏~ 그럼 손녀같은 계집애한테 장가를 가시던가요."

 이안이 은근히 제시카란 여자를 두둔하자 결국 화를 못이긴 스칼렛이 어깨에 둘러
 진 이안의 팔을 살짝 뿌리치며 발걸음을 빨리 해버렸다.

 "이런 이런... 정말로 화가 나 버렸군. 한군이 이런 모습을 봤으면 절대 아이들한테
 스칼렛을 본받으란 말을 하지 않을텐데.. 아쉽군. 엿차~ 계속 꾸물럭 거렸다간 놓치
 고 말겠네. 스칼렛~ 스칼렛~ 좀 천천히 가."

 앞서거니 뒤서거니하며 누가 보면 사랑싸움을 하고 있다는 것을 여실이 보여주는 이
 안과 스칼렛의 행태(?)가 5분정도 됐을까? 막 스칼렛의 손을 잡아서 기분을 풀어주려
 던 이안의 감각에 뭔가 느껴졌다.

 '마법?'

 "주인님? 지금 느끼셨어요?"

 스칼렛도 느꼈는지 좀 전까지만해도 두눈에 가득하던 장난끼를 말끔히 씻어버리고는
 나직하게 말했다.

 "응. 4클래스급인걸? 그리고 희미하게 흑마법의 냄새도... 혹시 아이들에게 무슨 일
 이?"

 "어서 가요!"

 미약하게 느껴졌지만 아래층에서 느껴지는 마법의 기운에서는 한바다나 훼릴의 마법
 에서는 결코 느낄 수 없는 암흑의 기운을 담고 있었다. 아직 희미하게 느껴져서 손 끝
 에 묻은 딱풀의 잔재처럼 느껴지는 끈적임만 느껴졌지만 발걸음을 아래층으로 향하는
 에스컬레이터로 향하면 향할수록 그 느낌은 점점 더 구체화되고 있었다.

 콰아앙! 파앙!

 꽈드드득 끼이익!

 "꺄아아아악!"

 "사람 살려~!"

 "테러! 테러다!!!"

 막 아래층으로 통하는 에스컬레이터에 발걸음을 옮기는 순간 굉음과 함께 공항의 대
 합실과 로비는 아비규환으로 변하고 말았다.

 "타라투스로군."

 "상당한 숫자에요. 일곱... 아니 2층에만 아홉명이고 아래층에 열 여섯명이 움직이
 고 있어요."

 스칼렛은 사방이 혼란스로운 와중에도 오감을 총동원해서 타라투스의 요원들을 파악
 했다. 타라투스의 요원을 찾아내느 것은 흑마법의 기운을 찾기만 하면 되는 일이었기
 에 '어둠의 종족'인 스칼렛에겐 식은 죽 먹기보다 쉬운 일이었다.

 "우선 아이들부터 구해야겠어!"

 "네!"

 이층에 있는 일곱명의 타라투스 요원들이 신경쓰이긴 했지만 어차피 저들이 노리는
 건 세리스와 한바다라는 것을 잘 알고 있기 때문에 이안은 제일먼저 바다를 구하기로
 마음 먹었다. 방금의 폭발로 에스컬레이터에서 굴러서 다친 사람, 창문이 깨지는 바람
 에 파편에 맞은 사람등, 많은 부상자가 있었지만 이안에겐 한바다와 아이들의 생사가
 더욱 중요했기 때문이었다.

 콰앙! 콰앙!

 "윽!"

 "꺅?!"

 그러나 아이들을 구하려던 이안과 스칼렛의 발걸음은 세 발자국이 떨어지기가 무섭
 게 폭발음과 함께 다시 물러서야만 했다.

 "본 스피어?"

 이안과 스칼렛의 발걸음에 제동을 건 폭발의 중심엔 뼛조각이 박혀 있었다.

 "설마..."

 흑마법사, 그중에서도 네크로맨서라는 특별한 지위에 있는 마법사들은 인간의 육체
 와 영혼을 조종해서 그들만이 쓸 수 있는 독특한 마법을 발전 시켜왔다. 그 중에서도
 본 스피어는 마나를 담을 수 있는 인간의 신체를 이용해서 공격하는 마법이기 때문에
 최악의 재료설정과 함게 최고의 효율을 자랑하는 마법으로 네크로맨서들이 가장 즐겨
 사용하는 마법중에 하나였다. 그런 본 스피어가 지금 이안의 발치에 시전되어 있었
 다.

 "15년 만인가? 88올림픽 때 이후로 처음이군."

 마치 쇄석을 철판에 대고 긁어 대는 듯한 날카로운 목소리가 이안의 앞에서 들려왔
 다.

 "캬아아악!"

 "괴 괴물이다!"

 갑작스런 사고에 어쩔 줄 몰라하는 사람들을 헤치며 나타난 인물은 역시 검은색 정장
 을 입은 키가 190cm는 될 듯한 비쩍마른 거한과 얼굴을 두건으로 둘둘말고 있는 산만
 한 덩치의 거인이었다. 특히 거인의 키는 3미터가 족히 되어 보였는데 그의 양손엔 각
 각 축 늘어진 남자의 목을 쥐고 있었다. 아무래도 목이 탈골됐는지 둘에게서 생기는
 느껴지지 않았다. 이 독특한 외모를 가진 둘은 천천히 발걸음을 옮겨 이안과 4미터 정
 도 떨어진 자리에서 멈췄다. 그리고 비쩍 마른 비교적 작은 거한이 깊게 눌러쓴 중절
 모를 살짝 벗자 온갖 흉터로 가득찬 피부와 왼쪽 눈엔 의안을 끼워 넣었는지 전체가
 까만동공만 가득한 눈동자가 드러났다. 한 밤중이라면 얼굴만 가지고 살인을 할 수 있
 을 정도였다.

 "루카스... 네놈이냐!"

 마치 씹어 먹듯이 말하는 이안의 모습이 무척 즐겁게 느껴졌는지 루카스라 불린 거한
 은 한쪽 입술만 비쭉 올리며 웃었다.

 "이런~ 아무리 반가워도 내 일행도 신경을 써 줘야지? 소개하지. 최근 내가 다시 생
 명을 불어 넣어준 '앙드레'라고 하네. 앙드레, 인사드려라."

 우워어어어어어어!

 앙드레라고 불린 이름과 외모가 전혀 매치가 되지 않던 거인은 온몸으로 떨어울리는
 괴성과 함께 팔을 풍차처럼 휘둘러서 손에 들고 있던 두 남자의 시체를 이안과 스칼렛
 게 던졌다.

 "그리고 이건 나의 조그마한 축포라고 생각해 주게나. [삶의 끝까지 쌓인 업보의 찌
 거기가 무거운 사자(死者)여, 울부짖고 울부짖어라! 그대의 길은 소멸! 그대의 바램
 은 타인의 죽음! 터져라!] [커프스 익스플로젼!(corpse explosion!)]"

 키야아아아아아아아아악!

 퍼퍼퍼펑! 퍼퍼퍼펑!

 번개가 무색할 정도로 빠르게 끝난 루카스의 주문이 끝나고 '시동어'마저 나오자 두
 구의 시신은 끔찍한 비명을 지름며 마치 살아있는 것인양 두 팔을 쫙 펴고 이안과 스
 칼렛에게 날아갔다. 그리고 방금전까지 살아있었던 사람이었을 두 구의 시신은 심장
 을 기점으로 머리, 손, 발의 순서로 거의 동시다발적으로 폭발했고 그 폭발엔 이젠 흉
 기가 되어버린 날카로운 뼛조각과 함께 독기를 품은 검붉은 선혈이 뒤섞여 사방으로
 비산했다. 이안과 스칼렛은 너무 갑작스런 일이라 미쳐 방비를 못했는지 그저 눈을 똥
 그랗게 뜬채 날아오는 시체의 잔해를 고스란히 뒤집어 쓰고 말았다.

 후드드득... 후드득...

 하늘로 치솟았던 시체의 잔해가 대리석 바닥으로 쏟어지는 소리가 끔찍하게 느껴졌
 다. 도망갈 기력도 없어 자리에 주저앉은 채 루카스의 '커프스 익스플로젼-시체 폭발-
 '을 목격한 사람들은 그 자리에서 소변을 보고 말았다. 저토록 끔찍한 광경이라니! 지
 린내가 사방을 진동하는 와중에 루카스는 의안을 한손으로 가리며 카랑카랑한 목소리
 로 광소를 터뜨렸다.

 "카하하하하하! 어때 선물은 마음에 드셨나? 내가 자네를 위해서 최고의 연출을 준비
 했지. 원래 좀더 뼈가 야들야들하고 잘개 부서지는 맛이 있는 17세 미만의 여자아이들
 을 쓸려고 했는데, 굳이 찾을 필요가 없을 것 같더군. 조금 있으면 아래층에 있는 꼬
 마들이 그 역할을 해 줄테니 말야. 카하하하하"

 바닥에 굴러 온 시신의 안구(眼球)를 발로 밟아 터뜨리며 광소를 터뜨리는 루카스,
 그의 모습은 그야말로 악귀 그 자체였다.


 --------------------------------------------------------------------------------

 간만에 피와 살점이 난무하는 장면을 써서 그런가?... 왠지 글이 신들린듯 써진다는.... ㅡㅡa
 이제부터 별달리 정기적으로 글을 올리는 시간을 정해 놓지 않고 그냥 완성되는 되
 로 수정해서 올리도록 하겠습니다. 빈 공강시간에 쓸 수도 있을 것이고, 집에서 쓸 수
 도 있겠지요. 또 레포트가 많은 날이거나 MT를 가는 날이라면 못 쓸 수 도 있겠지요.
 .... 학교 생활을 하면서 글을 쓰자니 조금 벅찬 느낌이 없지 않아 있군요.
 그렇지 않아도 4월까지 3권분량을 끝내야 하는데... ㅠ.ㅠ

 아 그리고 리플에 달리는 질문들에 대해서 답변을 해 줘야 할것 같네요.

 '에브리바디 츗츄~'란 말에 대한 여러분들의 의문....

 헤에..... ㅡㅡa .... 사실 이거 아무런 의미도 없는 겁니다. 굳이 의미를 찾자면

 '복잡한 생각하지 말고 즐겁게 즐겁게~'란 의미정도가 될까요? 스페이스 머시기 하는
 겜을 해보신 분이라면 들어보셨을 소리라고 생각하는데... 아무래도 없으신가 보군요.

 그리고 이안을 무척 '음모'성이 짙은 인물로 보시는 분들이 많은데.... 후우....
 '도촬'한번에 많이 망가졌군요. 나중에 이미지 쇄신을 해 줘야 겠다는....

 잡설이 길어졌군요. 요즘 기온차가 큽니다.
 저도 감기가 걸려서 죽을 것만 같군요. 기침할때 피가 나오질 않나... 이러다 혹시
 불치의 병이라도 걸리는게 아닐까 싶어 섬뜩할 때도 있습니다. ㅡㅡa

 여러분 모두 감기 조심하세요!!!!! 꼭이요! 그리고 혹시 집에 효험좋은 감기약이
 있다면 저에게 빨리 보내주시길~~~~~~

 그럼 에브리바디 츗츄~


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [85 회]
글쓴이: 윈드시커  2003-03-23  2029  22

성 장 - 1

 	   "......미친......"

 후두득...

 이안은 물리화된 투명한 실드의 겉면을 타고 흐르는 피묻은 살점과 뼛조각 사이로 루
 카스를 보며 눈동자로 살기를 뿜어댔다. 평소의 그를 아는 사람이라면 두 눈이 휘둥그
 레 질 정도로 무서운 표정이었다. 스칼렛 역시 평소의 그녀와는 비교할 수 없을 정도
 로 흉악한 표정으로 루카스를 노려봤다. 입술 밖으로 삐져나온 송곳니와 10cm는 더 길
 게 자란 손톱이 그녀의 모습을 그로테스크하게 만들었다.

 "앙드레라... 기존의 텔러호크와는 상당히 다른 것 같군요? 작명센스도 영 꽝인거 같
 고... '베르사이유의 장미'에 나오는 앙드레가 들으면 당장 개명하겠다고 설칠지
 도..."

 스칼렛이 길게 자란 손톱으로 거인을 가리키며 말했다.

 "시간이 그만큼 흘렀으니 금주도 개량을 했겠지. 옛날이라면 몰라도 현대의 과학력이
 라면 예전의 텔러호크는 일반 군인 두세명이면 해치울 수 있을테니... 그렇지 않나?
 루카스"

 과거의 텔러호크와 지금 눈앞에 있는 거인의 차이점을 오라를 이용해 대충 파악한 이
 안이 자뭇 비아냥거리는 어조로 말했다.

 "역시 과거 사신(死神)이라 불린 이안다운 날카로운 통찰력이야. 그래. 앙드레는 과
 거의 텔러호크와는 그 차원을 달리하는 놀라운 능력을 가지고 있지. 지금부터 그 능력
 을 차근차근히 음미해 보게나. 아하하하하! [네 허신의 주인 루카스의 이름으로 명한
 다. 멸하라! 이곳의 모든 생명을 멸하라!]"

 "저런 미친!"

 루카스가 미친 듯이 외치는 명령의 내용에 경악한 이안이 황급히 저지하려고 했지만
 실패하고 말았다. 명령을 인식한 앙드레가 가장 가까이에 있던 이안의 생명을 노리고
 덥쳐들었기 때문이었다.

 "피하세요! [진홍의 달이 너를 삼키리라.][블러디 문!]"

 뱀파이어만이 쓸 수 있는 종족 특유의 주문을 영창한 스칼렛은 손바닥 위에 만들어
 진 붉은 구슬을 하늘로 쏘아 올렸다. 그리고 허공에 떠오른 붉은 구슬은 맹렬하게 회
 전하면서 붉은 색의 광선을 앙드레에게 뿜어댔다. 붉은 광선은 마치 레이져광선이라
 도 되는 듯 텔러호크의 피부를 까맣게 태우며 끊임 없이 빛을 쏘아 댔다.

 치이익!

 "쿠워어어!"

 "여전히 성가신 계집이군! [디스펠!]"

 스칼렛의 마력이 루카스보다 높지는 않았는지 별다른 주문의 영창도 없이 디스펠이라
 고 외친 루카스의 말에 블러디 문이란 마법은 금방 해체되고 말았다.

 "노망난 늙은이 같으니!"

 "큭큭큭. 앙팡진 표정이 귀엽구나. 나한테 왔다면 귀여워 해줬을텐데... 아쉽군."

 루카스가 입술을 다시며 스칼렛의 몸을 훝어보며 말했다.

 "캬아아악! 죽여버리겠어!"

 평소의 그 조신하던 이미지는 다 어디갔는지 스칼렛은 손톱을 길게 뽑아내며 루카스
 에게 달려들었다.

 "스칼렛! 상대방의 술수에 놀아나지말고 정신차려! 지금 중요한건 아이들이지 저런
 쓰레기들이 아냐!"

 "넷!"

 앙드레를 포스필드로 묶어 놓던 이안이 외치자 스칼렛은 루카스에게 달려가던 발걸음
 을 바꿔서 포스필드에 묶여있는 앙드레에게 점프했다.

 "하앗!"

 푸욱

 "끄르르르륵.... 끄륵..."

 앙드레의 입에서 초록색 피거품이 쏟아지기 시작했다.

 "뭐가 '놀라운 능력을 가진 앙드레'라는 거야? 핑거네일 한방에 죽어버리는데."

 스칼렛은 목에 꽂혀있던 손톱을 천천히 뽑기 시작했다. 손톱을 타고 힘줄과 뼈를 긁
 는 느낌이 들었지만 스칼렛에겐 더 이상 어색한 감촉이 아니었다. 그저 다시 익숙해지
 긴 싫은 느낌일 뿐.

 "이젠 당신 차례겠지? 루카...스? 캬악?"

 "스칼렛!"

 목을 관통했으니 죽었을거라 생각하고 방심하고 있던 스칼렛은 기괴한 방향으로 꺽
 여 날아오는 앙드레의 주먹에 얻어맞고 3미터정도 나가떨어졌다.

 "큭큭큭... 나의 앙드레가 겨우 손톱에 한 번 긁혔다고 죽을 것 같았나?"

 죽은 줄 알았던 앙드레는 입과 목에 뚤려진 구멍에서 끊임없이 초록색의 피거품을 뿜
 어내면서도 아무렇지 않은 듯 멀쩡한 모습으로 이안과 스칼렛을 노려보고 있었다.

 뜨드드득!

 "헉!?"

 "모 목이?"

 놀람은 거기서 그치지 않았다. 등을 돌리고 있던 앙드레의 목이 마치 올빼미처럼
 180°돌더니 그대로 뒤걸음질쳐서(?) 다가왔다. 아니 시선은 앞을 보고 있으니 똑바
 로 걸어온다고 해야하나? 어쨌든 그런 기괴한 모습에 이안과 스칼렛은 약간 질린 표정
 을 짓다가 이내 진정하고는 몇번 시선을 주고받은 다음 신속하게 좌우로 갈라졌다.

 "아무래도 애초에 살아있는 존재가 아니었던 것 같군. 그럼 내가 느꼈던 생명력은 뭐
 였지? 이상하군... 스칼렛 저녀석의 옷을 찢어봐!"

 이안은 루카스가 날리는 본 스피어를 이리저리 피하거나 실드로 막으며 스칼렛에게
 말했다.

 "치잇... 저런 괴물의 스트립따윈 별로 보고 싶지 않은데... 큭!"

 손목에 송곳니를 대고 상처를 낸 스칼렛은 점점 솟아나고 있는 피를 허공에 뿌리며
 주문도 없이 시동어를 외쳤다. 자신의 피를 매개로 사용하는 종족특유의 주문이기에
 특별한 주문도 필요없는 매우 유용한 마법이었다.

 "[블러디 레인!]

 투둑...투둑... 투두둑...

 놀랍게도 스칼렛이 시동어를 외치자마자 그녀 자신의 피는 물론이고 주변에 흩뿌려져
 있던 시체의 피들도 서서히 꿈틀대기 시작했다. 마치 살아있는 생물인양 작은 파문을
 남기며 움직이는 피와 살점들의 모양은 끔찍하기 그지없었지만 스칼렛은 주문이 성공
 했다는 생각을하며 입가에 미소를 베어물었다.

 "가! 저놈의 옷만이 아니라 아주 재생이 불가능하게 몽땅 녹여버렷!"

 손가락으로 앙드레를 가르키자 지금까지 꿈틀대던 피들이 방울방울 허공으로 떠오름
 과 동시에 앙드레에게 쏘아져 나갔다.

 치이익!

 마치 황산을 몸에 쏟으면 저렇게 될까? 앙드레는 자신의 피부와 옷이 타고 있다는 것
 을 느꼈는지 발버둥을 쳤다. 하지만 마치 아메바처럼 옷과 피부에 묻은 피들은 조금
 씩 조금씩 앙드레를 좀먹고 있었다.

 "건방진!"

 루카스는 앙드레의 옷을 비롯해서 몸까지 타들어 가자 주머니 안에서 검은색가루가
 가득 든 주머니를 던졌다. 주머니에도 마법이 걸려있었는지 앙드레의 몸에 맞은 주머
 니는 펑하는 소리와 함께 검은색 가루를 사방으로 비산시켰다.

 "[원념에 가득찬 진홍의 피를 마셔 내몸의 독아를 세울지니!][포이즌 클라우드!]"

 검은색가루는 포이즌 클라우드란 마법의 촉매제였다. 검은색 가루에 닿은 핏물은 그
 대로 기화하는 듯 하더니 이내 보라색의 독기운으로 바뀌어서 사방으로 퍼져나갔다.
 덕분에 아직 공항건물을 빠져나가지 못한 몇몇의 사람들은 보라색 공기를 몇 모금 흡
 입하자마자 그대로 자리에 쓰러져 버렸다. 손발을 덜덜 떠는 경련현상이 조금 있다가
 잠잠해질 때까지 걸리는 시간이 겨우 30초도 되지 않는 걸로 봐서 순식간에 사람을 죽
 음으로 몰고 가는 무서운 독기운이었다.

 하지만 이안은 그런 일반 사람들의 죽음은 신경조차 쓰지 못한 채 최대한 뒤로 물러
 서면서 주문을 영창하기 시작했다. 스칼렛은 독기운이 이안과 자신에게 다가오지 못하
 게 룬실드와 포스필드를 동시에 전개해서 방어를 맏고 있었다.

 "위험하지만... 어쩔 수 없군. [울려라 울려라 바람의 정령이여, 그 몸을 비산해 사
 방을 떨어울릴 큰 바람을 일으켜라. 해일처럼 일어나 폭발하는 화산에 온몸으로 부딪
 쳐 산산히 흩어져라. 나는 이 자리의 주관자! 모이고 모여 그 몸을 때를 기다리는 사
 자처럼 웅크려 일어설 시기에 일제히 포효하라!]"

 이안의 입에서 주문이 영창되기 시작하자 사방의 마나가 요동치며 이안을 중심으로
 서서히 큰 원을 그리며 공기가 압축됐다. 얼마나 큰 위력의 마법인지 주문을 영창하
 는 이안의 미간이 잔뜩 찌뿌려진채 끊임없이 머리 속으로 구현화를 위해서 노력하고
 있는게 보였다. 주문이 길다는 것은 그 마법의 구현화시키는데 소모되는 정신력이 크
 다는 의미와 같다는 뜻이기에 이안의 얼굴은 점점 창백하게 변해갔다.

 -----------------------------------------------------------------------------

 감기가 낮지를 않는군요... 죽을맛입니다... 쿨럭... 어제는 코피를 한말이나
 쏟아냈다는...


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [86 회]
글쓴이: 윈드시커  2003-03-26  1139  8

성 장 - 1


 "큭큭큭 과연 황혼의 사신이라고 불리던 이안이군. 이렇게 사람이 많은 곳에서 그런
 범위마법을 쓰다니. 이거 우리들보다 훨씬 무서운 인물이었구만! [쓰론 티스]!"

 말로는 아무렇지도 않은듯 태연하게 말했지만 루카스는 마지막에 이안의 마법이 완성
 되기 전에 방해할 생각으로 지면에서 독가시가 솟아오르게 만드는 마법을 썼다. 하지
 만 이미 낌새를 눈치채고 있던 스칼렛이 손톱을 땅속 깊숙이 박아 넣는 걸로 공격은
 무마되고 말았고 이안은 주문을 완성 할 수 있었다.

 "[라캄파넬라 스톰!]"

 시동어에 종소리를 연상시키는 피아노 연습곡인 라캄파넬라란 이름이 들어간 이유는
 이안의 손안에 뭉쳐져 있던 마나가 허공으로 떠 올랐을 때 알 수 있었다.

 투우우우웅

 마치 성당의 대종 수십개가 한번에 울리는 듯한 굉음과 함께 엄청난 충격파가 이안
 을 중심으로 두고 사방으로 퍼져나갔다.

 파앙! 파앙!

 비행기 엔진음에도 견딜 수 있도록 설계된 공항의 유리벽들이 단 한번의 충격파에 몽
 땅 터져나갔다. 공항은 비행기가 안전하게 이착륙 할 수 있도록 장애물이 없는 넓은
 평야게 지어지는 것이 일반적인 상식이기 때문에 공항 대합실의 2층은 금방 밖에서 불
 어오는 신선한 공기로 가득찼고 루카스가 만들어낸 보라색의 독기운은 강력한 진동과
 바람에 실려서 희미하게 변하며 이내 사라져 버렸다. 하지만 이안이 노리는 효과는 이
 것뿐만이 아니었다. 단단한 유리를 박살낼 정도로 강력한 충격파는 거대한 몸집을 가
 지고 있던 앙드레의 온몸을 덥쳤고 앙드레는 귀나 머리가 아닌 오른쪽 심장을 부둥
 켜 안고 신음성을 흘렸다.

 "커허헉!"

 앙드레의 입에서 피와 함께 잘게 찢어진 살점이 터져나왔다.

 "스칼렛! 오른쪽 가슴이다!"

 "네..."

 지금까지 고전한 것이 분했던지 스칼렛은 선홍색으로 물든 자신의 손톱을 살짝 혀로
 핥으며 앙드레에게 쏘아져 나갔다. 루카스가 그런 그녀를 막기위해서 황급히 몇 개의
 매직 미사일을 날렸지만 급조한 마법답게 스칼렛이 쳐놓은 실드 안으로 뚫고 들어오
 진 못했다. 마치 어둠의 일부인 것 같은 검은 머리카락의 잔상을 남기며 순식간에 앙
 드레의 등뒤에 선 스칼렛은 조용히 손을 들어올리며 나직하게 읇었다.

 "어둠이 주는 평안속에서 다시 만나길..."

 파싯...

 찰나의 순간동안 붉은 잔상이 앙드레의 오른쪽 가슴을 스치고 지나갔고 스칼렛은 더
 이상 볼것이 없다는 듯 희미한 여운을 남기며 이안의 옆에 섰다.

 "...오랜만에 듣는 진언(盡言)이군."

 "죽음이란 어떤 형태이든간에 슬픈것이니까요..."

 이안의 말에 조금 시간을 두고 스칼렛이 대답하는 순간 앙드레의 오른쪽 가슴에서 희
 미한 핏줄기가 서기 시작했다. 그리고 그 핏줄기는 점점 진하게 변했고 이내 열십자
 모양으로 쩌억 갈라지며 초록색의 피가 분수처럼 쏟아져 나왔다.

 "역시 신경중추를 장악한 기생생물이 있었군."

 이안은 앙드레의 상처에서 조각조각난 시체로 드러난 커다란 괄태충처럼 생긴 생물
 을 물끄러미 내려다 보며 인상을 찌뿌렸다. 스칼렛도 저런게 다른 생물의 몸속에서 움
 직이고 있었다고 생각하자 기분이 나빠졌는지 미간에 주름을 만들었다.

 "카악 퉤! 감히 나의 앙드레를 이렇게 만들다니. 두고보자!"

 루카스는 믿고 있던 텔러호크, 앙드레가 비참하게 죽어버리자 더 이상의 승산을 점치
 지 못하고 훗날을 기약하며 자리를 떠날려고 마음먹었다. 원래 스칼렛을 앙드레가 막
 아주는 사이 자신이 이안을 해치운다는 시나리오를 짜놓고 있었는데 이안과 스칼렛이
 자신들과는 다른 호흡이 딱딱맞는 팀웍으로 앙드레를 해치워버리자 당할 수가 없다고
 생각한 것이다. 더구나 자신이 언데드를 조종하는 네크로맨서라고 하지만 뱀파이어퀸
 인 스칼렛의 상대는 될 수 없었다. 자신이 민간인을 이용해서 좀비를 만들어도 스칼렛
 이 어둠의 권위를 써버리면 오히려 상대방에게 득이 될 뿐이기에 혼자서 둘을 상대하
 기엔 너무 역부족이었다. 행여 타라투스에서 지원해준 요원들을 총동원해서 공격한다
 고 해도 그들은 마법사가 아닌 그저 훈련된 보통사람들일뿐이기에 별 가치가 없었다.
 더군다나 좀전에 이안이 쓴 마법에 모두 나가 떨어져 버리지 않았는가. 루카스는 아무
 리 생각해도 이안이 자신보다 더 악질적인 놈이라고만 느껴졌다. 자기들도 되도록 민
 간인의 피해를 줄이기 위해서 미리 요원을 이용해서 사람들을 빠져나가게 만들었는데
 아무런 동요없이 대 범위마법을 써대다니, 저러고도 나중에 영국의 길드에 해명할 땐
 자기 때문에 할 수 없었다고 말하겠지? 아무리 생각해도 자신들이 손해였다. 어떻게
 보면 처음에 시체를 이용해서 폭발시키는 마법을 쓴 것도 민간인들이 그것을 보고 공
 포감을 가지고 도망가길 바라고 쓴 퍼포먼스였다.

 "더러운 위선자 놈들! 다음번엔 너희 두 년놈들의 가죽을 벗겨놓고 말테다! [나 루카
 스의 이름으로 문을 연다....] 컥?"

 포탈을 열어서 탈출을 준비하던 루카스의 입에서 허파꺼지는 소리가 나오더니 이내
 앞으로 스르륵 무너져 내렸다. 코를 땅에 박은 그의 머리엔 조그마한 구멍이 뜷려있었
 다. 그것도 목과 머리를 연결하는 척수가 있는 부분에 정확히 말이다. 하지만 이안과
 스칼렛의 눈엔 그런 것이 보이지 않았다. 둘은 가장 가까이 있던 루카스도 눈치 채지
 못할 정도로 은밀하게 다가온 여자의 얼굴을 보고 딱딱히 굳어있었다. 순백의 원피스
 가 하얀 피부와 검은색 머리카락을 더욱 강조하는 듯한 부드러운 선을 지닌 미녀가 무
 너져 가는 루카스 뒤에 서있었다. 한줄기 차가운 바람이 머리카락을 흩날릴 때까지 이
 안은 아무 말도 하지 못하고 그저 입만 벙긋거리다 겨우 입술을 움직여 갈라진 목소리
 로 말했다.

 "다 당신이 어...떻게?"

 이안의 더듬거리는 말에도 여자는 아무런 말없이 가볍게 검지손가락을 튕겨서 아직
 꿈틀거리고 있는 루카스의 머리에 희미한 빛을 발하는 구슬을 박아 넣었다. 네크로맨
 서답게 끈지리게 삶에 미련을 남겨두고 있던 루카스의 시체는 이 한번의 튕김으로 뻣
 뻣이 굳어져갔다. 한편 아무것도 없던 허공에서 만들어진 걸로 봐서 그녀는 마법사임
 이 분명했다. 뭐 이안과 스칼렛은 그녀가 마법사라는 사실보다는 그녀가 '그런 행
 동'을 했다는 사실에 더욱 경악하고 있는 것 같았지만 말이다.

 "명령을 받지 않고 멋대로 요원을 움직이는 것은 지난번으로 마지막이라고 경고했었
 는데... 참 미련한 사람이죠?"

 그 여자는 이미 죽은 사람의 머리에 마법의 구슬을 박아넣어 확인사살까지 한 모습
 을 보여줬는데도 불구하고 마치 신경거슬리던 모기라도 잡았는데 뭐가 이상하냐는 듯
 부드러운 미소로 이안에게 물었다.

 "공명심에 물들어서 스스로를 망치다니... 아! 그러고 보니 당신과는 몇 번인가 악연
 으로 연결된 사이였군요. 그럼 조금은 정상참작을 해 줄걸 그랬나? 후후 하지만 이미
 돌이킬 수 없는 길을 가버렸으니 어쩔 수 없겠죠? 응?"

 갑자기 여자의 시선이 에스컬레이터쪽으로 향했다. 이안과 스칼렛도 그녀의 시선을
 쫒았지만 특별히 이상한 것은 느낄 수 없었다.

 "그도 그렇게 쓸모 없는 존재는 아니었었나 보군요. 복수엔 실패했지만 문나이트의
 제거는 거의 성공한 듯 하니까요."

 "아이들이!?"

 여자의 말에 이안이 깜빡하고 있었다는 듯 소리지르자 스칼렛은 이안이 바다와 아이
 들에게 먼저 갈 수 있도록 저 정체불명의 여자를 견제했다. 손톱으로 마나를 주입하
 며 그 끝을 여자의 목젖을 겨냥하자 그녀는 한번 가볍게 웃더니 가벼운 발걸음으로 빙
 글 뒤로 돌아섰다.

 "훗, 애초에 루카스의 계획에 동참할 생각이었다면 그를 죽이지도 않았어요. 어서 가
 보세요. 조금이라도 더 늦었다간 문나이트뿐만 아니라 '그'도 죽을 것 같으니... 최선
 을 다해 지키는게 좋을거에요. 그럼 다음 기회에 다시 인사하도록 하죠."

 뒤도 돌아보지 않고 가볍게 손을 몇번 흔들며 사라진 그녀의 뒷모습을 한참동안 멍하
 니 쳐다보고 있던 이안과 스칼렛은 얼른 바다와 아이들이 위험하다는 생각에 에스컬레
 이터 쪽으모 몸을 날렸다. 독수리가 급강하하듯 아래층으로 내려와서 순식간에 수십개
 의 매직 애로우를 만들어서 적을 때려 눕혔지만 머릿속엔 여전히 그 여자의 영상이 자
 리잡고 있었다.

 "......지영, 결국 금주에 손을 뻗고 말았는가..."

 마치 울듯한 음색의 중얼거림이었다.

 ------------------------------------------------------------------------

 몸이 안좋다 보니 글도 뜸하게 올라가는 군요. 수정중인데 잠자기 전에 하나 더 올릴께요. 죄송해요.


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [87 회]
글쓴이: 윈드시커  2003-03-27  502  7

성 장 - 2


 시기 적절하게 나타난 이안과 스칼렛의 등장 덕분에 타케시와 트레이시의 공격이 멈
 춘 것은 천운이었지만 어깨에 상처를 입은 세리스와 이젠 숨결도 거의 느껴지지 않는
 훼릴의 상처는 내게 절망감으로만 다가오고 있었다. 왜 좀더 빨리 와주지 못했냐고 외
 치고 싶었지만 군데군데 핏자국과 흐트러진 옷차림을 보여주는 둘의 모습에 그들도 나
 름대로 고생하고 왔다는 것을 알 수 있었다.

 "이안! 스칼렛! 훼릴이, 훼릴이!"

 뭐라고 말을 하고 싶은데 내 입술이 제대로 표현하지 못했다. 으윽, 그러고 보니 내
 어깨에도 얼음 화살이 하나 꽂혀있다는 사실을 깜빡하고 있었다. 하지만 그딴건 중요
 하지 않았다.

 "이런..."

 스칼렛이 트레이시와 타케시를 견재하는 동안 이안이 다가와서 훼릴의 상처를 보고
 혀를 찼다. 낮게 깔린 그의 목소리가 갈라지면서 내 심장을 울렸다.

 "어떻죠? 어떡해 해요!!"

 "......글세. 세리스는 어떻게 될지 몰라도..."

 확정적인 대답을 피하며 세리시의 상처를 돌보는 이안이었다. 분명 훼릴의 상처가
 더 크고 치명적임에도 불구하고 세리스를 치료하는 그의 모습에서 난 직감적으로 훼릴
 의 죽음이 기정사실화 되고 있다는 것을 알았다.

 '죽는다!'

 죽는거다!

 훼릴이 죽는다!!

 "제기라아알!!!"

 생각같아선 내게 기대어져 있는 훼릴를 던져놓고 조금 위축되긴 했지만 저 오만한 표
 정을 짖고 있는 트레이시와 타케시, 그리고 나머지 타라투스의 떨거지들을 몽땅 죽여
 버리고 싶었다. 갈기갈기 찢어서 개의 먹이로 던져줘도 나의 이 분노는 식을 것 같지
 않았다. 아니 불화살을 만들어서 온몸에 1센티간격으로 촘촘히 박아서 태워죽인다한
 들 나의 분노가 풀릴까? 머릿속을 가득 채우는 죽음이란 단어에 미쳐버릴 것만 같았
 다. 이안은 그런 나의 모습을 측은한 표정으로 바라봤고 눈앞에 서 있던 트레이시는
 날 보며 피식하고 웃었다. 어깨의 상처로 피가 너무 많이 흘러나와 극심한 현기증이
 일어났지만 그녀의 비웃음은 나의 이성을 송두리째 흔들어 놓았다.

 "죽어! 죽어! 죽어! 죽어! 죽어! 죽어! 죽어엇!!!"

 키이이잉!

 온몸에서 오라가 폭발하듯 터져나왔다. 마치 내장이 쏟아져 나오는 느낌이 들어 '죽
 음'이란 단어마저 머릿속을 스쳤지만 크게 게의치 않았다. 지금 내게 중요한 것은 저
 들을 '죽이고 싶다'는 감정에 충실하고 싶다는 것이었다.

 "겨우 매직 애로우 따위를..."

 타케시의 입에서 한심하다는 말이 나왔다. 하긴 지금까지 내가 십수개의 매직 미사일
 을 날렸음에도 불구하고 맨몸이고 마법사도 아닌 타케시의 몸엔 상처하나 낼 수 없었
 으니 그가 깔보는 것도 이해 할 수 있었다. 하지만 그때와 지금의 난 그 '각오'가 다
 르다!

 "뭔가 낌새가 이상하다! 타케시 조심해."

 여성이라 타케시보다 육감이 더 발달했는지 트레이시가 경고했다.

 사실 난 매직 애로우를 만들 생각은 없었다. 단지 내가 가진 모든 오라를 최대한 방
 출해서 '공격'하고 싶다는 생각을 품었을 뿐이었다. 더군다나 난 '시동어'조차 외치
 지 않았다. 지금 내 눈앞에 떠 오른 단 한발의 매직 애로우는 그저 나의 '의지'를 대
 변해서 만들어진 결과물이었다.

 '커져라! 더욱더 커져라! 커져라! 커져라!!'

 화르르륵

 "무 무슨?!"

 타케시와 트레이시의 입에서 경악성이 터져나왔다. 또 다시 내 몸에서 오라가 빠져나
 가는게 느껴졌다. 하지만 이번엔 조금 전과 달랐다. 그저 빠져나가는 것이 아니라 몸
 안의 통로를 따라 거칠고 딱딱한 마나를 끌어올려 끊임없이 매직 애로우에 쏟아부었
 다. 그래서 마나를 계속해서 받아들인 매직 애로우는 점점 커지기 시작했고 잠깐동안
 모두가 얼을 빼놓고 있는 틈에 매직 애로우는 왠만한 사람 몸뚱아리만큼 커졌다. 오죽
 하면 세리스에게 포션을 쏟아붙고 있던 이안의 손이 잠깐 흔들렸을까.

 "퇴 퇴각해!"

 비록 이안이 세리스의 상처를 돌보고 있는 상황이긴 했지만 이안과 스칼렛의 경계를
 뚫고 나와 아이들을 공격할 자신이 없었는지 트레이시는 타케시를 비롯해서 프레이트
 나와 그외의 떨거지들에게 명령하고는 얼른 자리를 박차고 밖으로 내달렸다. 원래 두
 목이라면 최후까지 남아서 부하들이 모두 도망친 다음에 가야하는 거 아닌가? 끝까지
 기분나쁘게 만드는 여자다. 그렇기에 더욱 놓칠 순 없지! 난 팔을 들어 트레이시의 등
 을 향해 뻗으며 외쳤다.

 "죽어엇!!"

 피이잉~

 혼신의 힘을 다해서 만든 매직 애로우는 전광석화와 같은 속도로 트레이시를 향해서
 날아갔다.

 "칫! [적의 화살을 막을지니][아이기스 실드]"

 도망칠 때부터 나의 표적이 자신임을 알고 있었는지 트레이시는 당황하지 않고 얼른
 방어주문을 외쳤다. 피곤에 절어버린 내 눈에 흐릿하게 나마 트레이시가 만든 실드에
 막히는 매직 애로우가 보였다. 역시 끝까지 실패인건가...

 "오빠..."

 그때 내 목을 끌어안아오는 따뜻한 손길이 있었다. 누구?

 "오빠...오빠... 흑..."

 엘리였다. 나와 세리스, 그리고 훼릴이 크게 상처입는 모습에 겁을 먹고 있던 엘리
 가 부들부들 떨리는 다리로 나에게 다가와 목을 끌어안은 것이었다. 하지만 엘리 역
 시 조금전까지의 엘리가 아니었다. 엘리의 두 팔을 타고 시원한 바람을 닮은 마나와
 오라가 흘러들어왔다. 말은 하지 못했지만 엘리의 마음은 알고도 남았다. 세상에서 가
 장 착하고 예쁜 엘리에게 이런 감정을 갖게하다니... 트레이시라고 했던가? 당신은 실
 수한거야. 그것도 아주 단단히!

 '죽을 때가 된거야...'

 키이이이이이이잉!!!!!

 매직 애로우는 소멸되는 듯 하다가 이내 뒤를 받쳐주는 마나덕분에 더더욱 강렬한 빛
 을 발함과 동시에 맹렬하게 회전을 하기 시작했다. 그리고 잠깐씩이지만 지지직하는
 소리와 함께 작은 방전음도 들렸다.

 "이 이런?!"

 트레이시의 눈이 놀람으로 부릅떠졌다. 얼마나 크게 떴는지 눈꼬리가 찢어져서 피눈
 물이 흘러나올정도였다. 그리고 설탕유리처럼 산산히 부서지는 실드의 파편이 땅에 떨
 어짐과 함께 그녀는 온몸으로 나의 매직 애로우를 받아들였다.

 '대게 매직 애로우는 표적에 파고든 다음...'

 콰드득!하는 소리와 함께 트레이시의 뱃가죽뿐만 아니라 갈비뼈까지 몽땅 으스러뜨리
 며 매직 애로우가 박혀들었다.

 '폭발함으로써 표적을 산산조각내는 효과를 가진다고...했던가.'

 지잉~ 분명 1초도 되지 않는 순간적인 시간이었지만 내 눈엔 트레이시의 절망적인 눈
 빛을 똑똑히 볼 수 있었다. 그리고 풍선이 터지는 듯한 소음과 함께 산산히 흩어지는
 그녀의 잔해를 봤다. 그녀가 서있던 자리엔 그녀가 신고 있던 부츠와 겨우 온전한 모
 습을 유지하고 있는 무릅 아래부분만 남아 있을 뿐이었다.

 "히이이이익?!"

 "도 도망가!!"

 우두머리격인 트레이시가 죽자 타라투스의 요원들은 꽁무니가 빠져라 도망치기 시작
 했다. 하지만 눈깜짝할 사이에 일어난 일이라 어떻케 막지도 못한 채 트레이시의 죽음
 을 목격한 타케시와 프레이트나는 곧장 떠나지 않고 날 뚫어져라 노려봤다. 큭... 설
 마 날 상대로 복수따위를 생각하는 건 아니겠지?

 "큭큭... 이제 기다려야 하는건 우리가 아니라 너희가 될거야..."

 작게 중얼거렸기에 내 말을 듣진 못했겠지만 그 둘은 다음을 기약하겠단 눈빛을 남기
 고는 자리에서 사라졌다.

 "후우......"

 출혈이 심했기 때문일까 심한 빈혈기운이 느껴졌다. 이대로 정신을 놓아버린 채 쓰러
 져 자고 싶었다. 하지만 희미하게 들려오는 목소리에 정신이 번쩍 들었다.

 "오...라버...니..."

 두 눈을 꼭 감은 채 오래된 레코드판을 돌리는 축음기의 아련한 목소리로 말하는 존
 재는 바로 훼릴이었다.

 --------------------------------------------------------------------------------

 시차를 두고 또 한편 올립니다. 좀더 빠르게 진행하고 싶은데 워낙 중요하다고 생각되는 장면이라... 늘어지는 기분이군요. 나중에 손을 봐야 할지도 ㅡㅡa

 아직 감기가 완전히 떨어진 상태는 아니라 조금 어질 어질하긴 합니다만 곧 낮겠지요. 열심히 써서 올릴테니 열심히 지켜봐주세요. 그럼 이만~

 간만에 에브리바디 츗츄~


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [88 회]
글쓴이: 윈드시커  2003-03-28  2872  108

성 장 - 1


 "훼릴! 괜찮아? 아니 괜찮을 거야. 가만히 있어. 내가 어떡해든 해 줄게!"

 해주긴 무엇을 해 줄 수 있다는 말인가. 난 무기력하다. 아무것도 해 줄 수 있는 것
 이 없었다. 그저 숨쉬는 것도 힘들어하는 훼릴의 모습을 안타까운 눈빛으로 봐주는
 것 말고는 너무나 무기력했다. 마음속으로는 심장에 박혀있는 저 얼음화살을 뽑아버리
 고 싶었지만 그랬다간 훼릴의 삶을 더 빨리 단축시키는 효과밖에 없다는 생각에 차마
 흉물스런 얼음화살을 가녀린 훼릴의 가슴에 그대로 두어야만 했다.

 "....하아.....하..... 오라버...니.... 나, 참 미운 아이였죠... 미안해요..."

 "무슨 소릴 하는 거야? 정신차려. 괜찮을 거야. 넌 내가...컥."

 마지막 작별인사를 하려는 듯 흔하디 흔한 신파극조의 대사를 읊어가는 훼릴의 모습
 에 감정이 격렬해진 나는 거칠게 외치다가 그만 피를 토하고 말았다. 어깨뿐만 아니
 라 내장도 상한 모양이었다. 그런 나의 모습에 훼릴은 계속 아래로 떨어지려는 손을
 겨우 들어올려 내 머리카락을 한번 쓸어올렸다.

 "...괜찮아요... 우리 세라프들에게... 죽음이란 없으니까... 다만... 다만... 두
 번 다시 오라버니를 보지 못하는 것이... 안타까울 뿐..."

 난 힘을 잃고 아래로 떨어지는 훼릴의 손을 붙잡았다. 점점 차갑게 식어가는 훼릴의
 손이 섬뜩하게 느껴졌다. 이대로... 이대로 죽어버리는 것인가? 뼈가 으스러져라 꽉
 잡았다. 차라리 소리내서 울고 싶었지만 눈물은 나오지 않았다. 메말라 버린 건가?
 난 이다지도 감정이 메마른 놈이었단 말인가. 그때 내 손을 포개오는 작은 손이 있었
 다. 엘리였다. 눈물이 뚝뚝흐르는 그렁그렁한 눈망울을 얼굴을 맞잡고 있는 내 손과
 자신의 손위로 기댔다. 그리고 거의 들리지 않을 정도로 작은 목소리로 말하기 시작했
 다.

 "하나님... 하나님... 살려주세요. 더 이상 훼릴이 슬픔을 당하지 않게 해 주세요.
 오빠를 만나기까지 너무 오랜 기다림이었는걸요. 제발... 제발 훼릴을 살려주세요. 살
 려주세요. 하나님 훼릴을 살려주세요. 제 생명을 가져가셔도 좋으니 훼릴을 살려주세
 요. 흑..."

 기도였다.

 언젠가 한 번 교회에 데려가서 지나가는 말투로 가르쳤던 바로 그 기도였다. 자신의
 생명과 맞바꿔서라도 훼릴을 살려달라는 엘리의 모습에 어느덧 내 눈시울도 뜨거워져
 오기 시작했다. 세상의 모든 인간을 구원하기 위해서 세상에 내려오셨다는 예수의 이
 름을 간절히 부르는 엘리의 어깨를 거세게 끌어안았다. 내 가슴에 느껴지는 엘리의 작
 은 어깨에서 끊임없는 떨림이 느껴졌다. 그리고 나도 기도하기 시작했다.

 "하나님... 살려주세요. 훼릴을 살려주세요. 못난 저를 살리기 위해서 자신을 희생
 한 훼릴을 살려주세요. 큭... 믿음도 없이 건성으로 교회를 다니던 제가 이런 기도를
 한다고 화내지 마시고 꼭 들어주세요. 제발... 제발..."

 "...살려주세요. 하아... 훼릴을 살려주세요. 저 세리스도... 헉...헉... 하나님께
 기도드립니다. 부디... 부디 훼릴을 살려주세요..."

 "?......!"

 언제 다가왔는지 목과 어깨에 붕대를 촘촘히 두르고 있는 세리스가 나와 엘리, 그리
 고 훼릴이 맞잡고 있던 손위에 자신의 손도 포개며 기도를 드리기 시작했다. 세리스
 의 눈에도 작은 이슬방울들이 맺히기 시작했다.

 "...후우... 신이여. 당신이 있다면 저도 이렇게 기도드릴테니... 저 아이를... 저
 아이들에게 슬픔을 안겨주지 않길......"

 주머니에서 담배 한 개비를 꺼내 입에물면서 조용히 중얼거리는 이안이었다. 비록 어
 투는 무척 쌀쌀맞았지만...

 "...하아..."

 스칼렛의 입에서도 작은 한 숨이 나왔다. 뱀파이어퀸이기에 신에게 기도조차 드리지
 못하는 자신의 처지가 어이없어서 나온 한숨일까?

 "...오라버...니... 이젠... 안...녕..."

 피로 얼룩진 내 뺨위로 훼릴의 손길이 스쳐지나갔다고 느낀 것은 나만의 착각이었을
 까? 내 손을 함께 마주잡고 있던 훼릴의 손에서 서서히 힘이 빠져나가기 시작했다. 그
 리고 피부를 통해 느껴지던 희미하기만 하던 체온도 싸늘하게 식어가기 시작했다. 하
 지만 그것은 시작일뿐, 훼릴의 몸이 서서히 희미해졌다. 그리고 훼릴의 모든 모공을
 통해서 오라가 새어나가기 시작했다.

 "뭐 뭐야? 뭐야 이게!"

 사라진다? 훼릴의 몸이 사라진다?

 "우리 세라프들은 봉인이 풀렸다가 신체적으로 죽음을 맞이하게 되면 이렇게 다시 봉
 인석에 봉인되기 위해서 모든 정신과 육체적 정보가 오라화되어 빠져나가게 되는 거에
 요."

 지켜보고 있던 스칼렛이 뒤에서 조용한 어조로 말했다.

 "안돼! 이럴 순 없어! 이럴 순 없다고!"

 오라를, 오라를 채워넣어야 해!

 "오 오빠?"

 엘리의 눈이 휘둥그래졌다. 하긴 그럴 수 밖에 없는 것이 지금 난 내 모든 생명을 걸
 고 훼릴에게 오라를 쏟아붓고 있었다. 내 몸의 세포 하나하나에게서 쥐어짜낸듯한 오
 라가 훼릴의 차갑게 식은 몸으로 쏟아져 들어갔다.

 "커읍..."

 입안 가득히 비릿한 것이 솟아올랐다. 피...인가? 하지만 피를 토하며 무리한 보람
 은 있었다. 훼릴의 몸은 더 이상 희미해지지 않고 겨우겨우 현상을 유지하고 있었던
 것이다.

 "바다군! 그만해요! 더 이상 무리했다간 모두 죽고 만다군요!"

 스칼렛이 내가 하는 행동을 보고 소리를 질렀다. 이안도 내가 무의미한 행동에 목숨
 을 걸고 있다고 생각했는지 내 등뒤로 다가와서 천천히 손을 들어올렸다. 하지만, 그
 손을 내려칠 수는 없었다.

 "...후우..."

 바로 내가 '방해하면 나 스스로 죽어버리겠다'라는 눈빛으로 노려봤기 때문이었다.
 이런 내 마음을 아이들도 알아챘던걸까? 훼릴의 몸으로 들어가던 오라의 양이 점점 커
 지기 시작했다. 그러나 그렇게 시간을 끈지 몇 분되지 않았을 때 이변이 일어났다.

 화르르륵 화륵

 "꺄아아아악!?"

 "큭?"

 엘리와 세리스가 비명을 지르며 떨어져 나갔다.

 "불?"

 스칼렛과 함께 바라보고 있던 이안과 스칼렛의 입에서 경악성이 나왔다.

 "바다군?"



 훼릴을 품에안고 이젠 바닥을 보이고 있는 오라를 마저 털어넣으려고 할 때 훼릴의
 몸에서 불길이 치솟았다. 난 깜짝놀라서 엘리와 세리스를 밀쳐내야만 했다. 하지만
 나 스스로는 그 불길을 피해서 몸을 사릴 수 없었다. 왜냐하면 훼릴의 몸이 그 불길
 의 가운데 있었기 때문이었다. 원인은 모르겠지만 난 그 불길 속에서 훼릴의 몸을 꺼
 내야겠다는 생각에 훼릴의 몸을 꼭 끌어안은 채 엉덩이를 움찔거리며 뒷걸음질쳤다.
 하지만 훼릴을 덮고 있던 불에서 벗어날 순 없었다.

 '이... 이럴수가...'

 난 속으로 터져나오는 신음성을 참으며 훼릴를 바라봤다. 불길은 어디선가 날아오는
 것이 아니었다. 바로 훼릴, 그녀의 몸에서 일어나고 있는 불이었다.

 '그...그러고 보니 뜨겁지도 않아...?'

 그랬다. 정말 뜨겁지가 않았다. 실제로 이게 진짜 불이었다면 훼릴을 끌어안고 있던
 난 적어도 3도 화상은 가볍게 입고도 남을 시간이 흘렀을 정돈데 내 몸엔 작은 그을
 음 하나 없었다. 이게 어떻게 된 일일까. 난 영문을 알 수 없다는 표정으로 여전히
 내 품안에 있는 훼릴을 쳐다봤다.

 [....주인님...]

 "응?"

 훼릴의 몸을 감싸고 있는 불길이 내 팔과 몸을 타고 올라 나까지 완전히 감쌌을 때
 귓가에 작은 소리가 들렸다.

 [싫어요... 이젠... 이젠 싫어요. 난...난...]

 "무 무슨 소리야? 누구야?"

 이안과 스칼렛, 그리고 아이들이 날 이상한 표정으로 바라봤다.


 ------------------------------------------------------------------------------

 후우... 어서 올려야 되는데...

 자 에브리바디 츗츄~~~~!!!!

 아 그리고 선작 좀 많이 찍어주세요. 4위로 밀려부렸당. ㅠ.ㅠ

 게으름피운 댓가란 말인가!!!!!!!!!!

 그럼 이만...


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [89 회]
글쓴이: 윈드시커  2003-03-30  2410  52

성 장 - 2


 설마 저들은 내 귀에 들리는 이 애절한 외침이 들리지 않는단 말인가? 한없이 괴롭
 고 슬퍼서 스스로를 죽이려하는 듯한 절규를 외치고 있는 이 목소리가! 몇 번 누구냐
 고 외쳤지만 아무런 반응이 없자 나는 눈을 감고 그저 내가 할 수 있는 일이라곤 훼릴
 을 끌어안고 있는 것 뿐이라는 듯이 행동했다. 내 귀에만 들리는 소리라면 내 행동에
 따라서 소리도 달라지겠지라고 생각한 결과였다. 그 와중에 불길에 휩싸여 있는 내게
 세리스가 달려들려고 했지만 난 손을 들어서 그녀의 발걸음을 저지했다. 우선 내가 위
 험하지 않기 때문이고 내 귀에만 들리는 목소리의 존재도 궁금했기 때문이었다.

 [저를 구원해 주시길... 신이시여 제가 영혼을 가질 수 있길....]

 영혼? 구원? 무슨 말을 하는 것일까. 여전히 알 수 없는 말만 귓전에 맴돌았다. 하지
 만 그런 상념도 오래가진 못했다.

 [주인님... 저에게 안식을... 저에게 영혼을... 영원의 순간을 함께 할 축복을...]

 "윽?"

 갑자기 불길이 훨씬 거세어졌다. 분명 뜨겁지도 아프지도 않는 불길이지만 거세어지
 자 내 피부에서 느껴지는 느낌도 달라졌다. 마치 불길이 한없이 부드러운 깃털이 되
 어 온몸을 쓰다듬는 느낌이랄까, 그 포근한 느낌에 잠깐동안 눈을 감았다가 문득 정신
 을 잃을 뻔했다는 사실을 깨닭고는 얼른 눈을 뜨고 훼릴을 찾았다. 그리고 난 내 귓가
 에 들려오는 음성에 처음이자 마지막으로 대답을 해 주었다. 왜 그랬냐고는 묻지마
 라. 끊임없이 애절한 목소리로 구원을 바라는 저 말에 더 이상 참을 수 없었을 뿐이
 다. 그리고 난 대답을 해 주는 순간 그 목소리가 누구의 것인지 깨닭을 수 있었다.

 [저에게 영혼을 나누어 줄 자... 누구입니까...]

 깊고 아련한 곳에서 울려퍼지는 가벼운 비음이 섞인 목소리... 바로 훼릴이었다.

 "나... 내가 나눠줄께!"

 신학 따윈 믿지 않았다.

 교회에 나가서 신을 부르짖은적도 있고 신을 찬양한 적도 있다.

 하지만 그것은 피상적인 것일 뿐.

 난 단 한번도 신의 존재를 마음에 두고 살아보지 못했다.

 그저 그렇게 살아가는 것이 '착한 삶'이라고 생각했기에, 그저 그렇게 살아왔다.

 운명이란것도 믿지 않았다.


 나 스스로 모든 것을 이룰 수 있고 또 내가 미래를 열어가는 것이라고 생각했었다.

 예정된 길이란 존재하지 않는 다고 믿었었다.

 하지만 난 이 순간 그 모든 것을 믿기로 했다. 물론 개과천선하듯 완전히 마음을 고
 쳐먹는다는 것은 아니다. 그저 조금 신뢰해 보기로 했다. 그 '신'이란 존재의 마음 씀
 씀이와 '운명'이란 '염원'의 결과를 말이다.

 [그대는 나의 등불, 나의 길을 오래 오래 밝혀주시길...]

 마치 뱃가죽을 둥둥 울리는 중저음의 베이스음같이 내 마음을 울린 '귓가의 속삭
 임'은 이 말을 끝으로 불꽃과 함께 사라졌다. 그리고 난 점점 팔 다리가 길어지고 있
 는 훼릴을 안고 있었다.

 "하아?"

 사르륵...사르륵...

 가느다란 머리카락이 손가락 사이에서 미끄러지듯 자라고 있었다. 아니 그 뿐만 아니
 라 훼릴이 입고 있던 체크무늬의 주름치마가 점점 짧아지면서 허벅지가 점점 드러나
 는 듯 하더니 스웨터도 점점 짧아지면서 배꼽이 조금씩 드러나기 시작했다.

 "자, 자라고 있어?"

 탄성이 저절로 나왔다. 잠깐 눈의 착각으로 옷이 작아지고 있다고 생각했지만 그건
 진실이 아니었다. 사실은 훼릴의 몸이 커지고 있었던 것이다. 성장은 짧은 시간에 끝
 나버렸다. 그리고 그 여운과 충격은 길고 오래갔다.

 "......하아......"

 달리 무슨 말이 나오지 않았다. 그래, 죽었다가도 살아나고 마법도 Tm는데 몸집이 갑
 자기 커지는게 뭐가 대수로울까? 실제로 얘네들은 이상한 알에서 태어난 애들이 아닌
 가! 스스로 좀 이상한 방법으로 합리화하며 마음을 진정시키려고 했지만 그것도 그리
 여유있게 하진 못했다.

 "경찰들이다... 어서 자리를 피하자."

 깨진 유리문사이로 경고등을 번쩍이며 몰려오는 패트롤카가 십 수대가 보였다. 쳇!
 테러라고해도 믿을 수 있을 정도로 격렬한 싸움이 있었는데 이제야 출동을 했단 말
 야? 영국의 경찰도 그 수준이 알만하다고 생각됐다. 하지만 이안이 덧붙이는 말에 난
 그 생각을 수정해야만 했다.

 "타라투스의 방해공작이 있었을텐데 20여분만에 오다니... 빠르군."

 20분? 시간이 그것밖에 지나지 않았단 말인가? 깜짝 놀라서 핸드폰의 시계를 확인해
 보니 정말 20여분밖에 안 지났었다. 세상에... 난 꼭 두세시간은 지났을거라고 생각했
 는데, 그 격렬하고 살벌한 싸움이 겨우 20분만에 일어난 일이라니... 사람이 극도로
 긴장을하면 시간이 느리게 흐르는 것처럼 느껴진다더니 지금의 내가 꼭 그 꼴이었다.

 "스칼렛. 부탁한다."

 "네."

 이안의 짤막한 명령에 스칼렛은 윗도리 안주머니에서 작은 손수건을 꺼내서 허공에
 던지며 거의 알아들을 수 없을 정도의 속도로 주문을 완성했다.

 "[이루드 아케인!]"

 시동어의 외침과 동시에 나와 일행은 눈부신 섬광에 눈을 감았고 눈을 떴을 땐 고풍
 스런 조각품과 무늬가 벽을 장식하고 있는 천장이 무척 높은 커다란 방에 들어와 있었
 다.

 "여긴?"

 사방을 둘러보니 꼭 만화에서나 보던 대저택의 거실같은 곳이었다. 커다란 가죽소파
 가 놓여져 있고 한쪽 벽면엔 성당의 스테인드글라스 창문처럼 길죽한 모양의 창문이
 늘어서 있으며 창문마다 화사한 느낌의 상아색 커튼이 가볍게 흔들리고 있었다. 그리
 고 방금 느낀거지만 바닥도 폭신폭신한 양탄자가 깔려있어서 무척 포근한 느낌이 들었
 다.

 "이안 선생님 여기가 어디죠?"

 "그건 자네 팔에 안겨 있는 아가씨들부터 치료한 다음 얘기하는게 어떻겠나?"

 "!?"

 갑자기 뒤에서 들려온 허스키한 목소리에 난 놀라고 말았다. 급히 뒤돌아 보니 언제
 와 있었는지 희끗 희끗한 새치머리를 귀 뒤로 넘기고 있는 멋들어진 중년의 아저씨가
 서 있었다.

 "놀란 표정을 짓는게 꼭 새끼 고양이같구만. 그렇게 놀란 표정을 지을 필욘 없어.
 난 저기 뚱한 표정으로 서있는 늙지도 않는 괴물의 친구니까 말야. 아~ 내 소개를 안
 했군. 존 쿠삭이라고하네, 뭐라고 불러도 좋지만 이왕이면 존이라고 불러줘."

 "아... 하르키학파의 한 바다라고 합니다."

 좀 장난스러운 첫인사지만 어쨌거나 자신을 먼저 소개해 오는데 가만히 있는 것도 실
 례다 싶어서 서툰 영어로 얼른 인사를 했다. 알테어에게 배워둔 영어를 유용하게 써
 먹는 순간이었다. 존 쿠삭이라고 자신을 밝힌 사람은 뭐가 그리 좋은지 내 손을 잡아
 끌어서 멋대로 악수를 했다. 살짝 이안의 얼굴을 봤는데 뭐가 불만인지 영~ 언짢은 표
 정이었다.

 "엉망진창으로 당했군. 그런데 내가 알기론 꼬마 셋으로 알고 있었는데... 이 멋진
 붉은 머리의 아가씨는 누구지?"

 존은 내 무릅을 베고 누운 훼릴을 유심히 바라보며 말했다. 윽, 왠지 그의 시선이 허
 벅지랑 배꼽에 오래머무는 것 같아서 기분이 나빴다. 얼른 웃옷을 벗어서 대충 덥어줬
 지만 존의 입가에 매달린 묘한 웃음이 신경에 거슬렸다. 내가 왜 이러지?

 "쓸때없는 소리하지 말고 어서 환자를 눕힐 만한 곳을 안내해 주시죠."

 무표정한 얼굴로 '예의바른 정중한 어투'를 사용하며 존에게 면박을 준 이안은 어느
 덧 지쳐서 내 등뒤에 기대어 잠들어 있는 엘리를 안아 들고 있었다.

 "아! 이거 실례했군. 그럼 이 아리따운 아가씨는 내가 들기로 할까?"

 직선적인 성격이라해야 하나? 아니면 느끼의 극치를 달리는 버터라고 해야하나? 존
 은 능글능글한 표정으로 훼릴에게 다가갔다. 하지만 스칼렛의 개입으로 훼릴을 안고
 가려던 의도는 물거품이 되고 말았다.

 "아뇨. 그런 수고를 끼칠순 없죠. 그보다 어서 방으로 안내해 주시는게 좋을 듯 한데
 요?"

 스칼렛이 손가락을 딱!하고 튕기자 훼릴의 몸이 둥실 떠오르며 그녀의 품안으로 움직
 였다. 덕분에 닭 쫒던 개 지붕쳐다 보는 꼴이 되고 만 존이 이번엔 꿩대신 닭이란 심
 정으로 세리스에게 다가가려고 했지만 이번엔 내가 선수를 쳤다. 온 몸의 힘이 빠져
 서 다리가 부들부들 거렸지만 죽어도 저 존이란 사람에게 세리스를 맡기고 싶지 않다
 는 일념으로 세리스를 업었다.

 "오빠... 혼자 움직일 수 있습니다만..."

 눈치없는 세리스가 자기발로 가겠다고 했지만 구실을 만들어주고 싶지 않았던 나는
 시치미를 뚝떼고 말했다.

 "됐어. 환자는 안정을 취하는게 최고야. 존씨? 방은 어디죠?"

 귓가에 '다리도 후들거리면서...'어쩌고 하는 꿍얼거림이 들리긴 했지만 싹 무시하
 고 스칼렛의 뒤로가서 섰다.

 "쳇... 이쪽으로."

 존은 썰렁하게 텅빈 자기 팔을 물끄러미 내려다보다가 가볍게 혀를 차고는 방문을 열
 고 커다란 침대가 2개나 있는 방으로 안내했다.

 '여긴 도대체 어딜까?'

 겨우 스무걸음 남짓 복도를 걸었을 뿐이지만 난 내가 들어와 있는 건물의 아름다움
 에 경악을 금치 못하고 있었다. 현대의 건물처럼 밋밋한 벽이 아니라 벽돌 하나하나
 장식이 되어 있었고 다섯 걸음에 하나씩 걸려있는 아름다운 초상화와 이름 모를 풍경
 화들은 시선을 즐겁게 했다. 또 창문을 통과해서 내리쬐는 햇살에 반짝이는 붉은 색
 의 카펫이 깔린 복도의 바닥은 내 더러운 구두로 밟는 것이 죄스러울 정도였다.

 "환자들은 이쪽에 뉘이도록 해. 조금 있으면 내 제자가 와서 포션을 줄거야. 그걸 상
 처에 바르고 물에 희석해서 마시게 하면 왠만한 상처는 다 나을거니가 걱정하지 않아
 도 돼."

 "호의에 감사드립니다."

 좀 응큼해 보이는 느끼한 버터 중년같이 느껴졌지만 친절한 배려에 난 진심으로 감사
 하다는 인사을 했다. 이안과 스칼렛도 그런 존의 배려에 고개를 끄덕이며 고맙다고 했
 고 존은 너털웃음을 터뜨리며 오랜만에 만난 친구에게 좋은 술을 대접한다며 이안과
 스칼렛을 데리고 밖으로 나갔다.

 "...힘든 하루였어..."

 피곤해서 나도 잠깐 눈을 붙이겠다며 술자리에 끼지 않은 나는 두 개의 침대중에
 훼릴 혼자 누워있는 침대에 기댄 채 잠에 빠져들고 말았다.


 -------------------------------------------------------------------------------

 드디어 길고 긴 '성장' 챕터의 끝입니다. ㅠ.ㅠ 얼마나 힘든 챕터였는지...

 이제 조금은 예전의 분위기로 돌아갈 수 있지 않을까 하네요. 아아~ 므흐흐~

 불타오르리라~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!

 타올라라~ 타올라라~!!!

 자아~ 에브리바다 츗츄우우우우우우우우우우~!!!!!(오늘은 그 박력이 다르닷!)



 다음 챕터 예고. '불타올라라! 그대의 이름은 질풍노도의 청춘!'

 크흐흐흐흐....


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [90 회]
글쓴이: 윈드시커  2003-04-01  3554  53

불타올라라! 질풍노도의 청춘이여~ - 1

 	   아련한 미몽에서 흔들리는 아지랑이처럼 눈앞을 어지럽히는 아름다운 그림자.

 가늘고 하이얀 손을 나에게 뻗어 나의 귓가를 쓰다듬는 그 손길이 너무나 감미로워
 나도 모르게 저절로 미소를 짖게 하는 당신은 누구인지...

 보고싶다.

 손으로 만지며 확인하고 싶다.

 찬란한 햇살이 그대의 실루엣을 금가루를 뿌린 듯 반짝이게 합니다.

 나 손을 뻗어 당신의 ......색 머리카락을 감싸며...

 응?

 ......색?? 무슨 색이지? 왜 보이지 않는 거야?

 으으윽. 몸을 움직여서 내 눈앞에서 흔들리는 그림자를 잡으려고 했지만 도무지 몸
 이 말을 듣지 않는다. 속으로 생전처음 보는 사람인데 실례하는게 아닐까 하는 생각
 도 들었지만 내 손은 무의식적으로 그 그림자의 자락을 향해 뻗어가고 있었다. 잡아
 야 돼. 잡아야 돼! 하고 나의 내면에서 끊임없는 욕구가 내 몸을 멋대로 움직이고 있
 었다. 하지만 어깨위에 수천근의 바위라도 올려져 있는지 두 팔만 버둥거릴 뿐이었
 다. 불쑥 나도 몰래 바보같다는 생각과함께 짜증이 치솟아 그만 소리를 질렀다.

 "으아아아아아!"



 "으으음... 응? 엉?"

 얼굴에 찝찝한 끈적임이 느껴지면서 눈이 부셔왔다. 이런... 칠칠맞게 침을 흘리다
 니, 초등학생도 아니고 나도 정말 덜 자랐군. 속으로 피식 웃으며 소매로 입가에 흐
 른 침을 스윽 닦을 때 문득 주위의 풍경이 마치 한폭의 그림을 보는 듯한 시점에서 보
 이기 시작했다. 정적이 흐르는 고요한 방안은 석양이 지고 있는 창밖의 오렌지빛으로
 가득차 있었고 살짝 열린 창문으로 부는 바람에 이리오라고 가볍게 손짓하는 가녀린
 여인의 손같은 얇은 커튼은 문득 내가 여기 왜 있을까하는 의문이 들게 만들었다. 무
 척 생소하고 낯선 느낌의 방. 여긴 어딜까? 난 뭘 하고 있었던 거지? 그러고 보니 이
 런 생각을 하는게 처음이 아닌듯한 느낌도 드는 이유는 또 뭘까.

 "으으응..."

 낮고 부드러운 비음(鼻音).

 "응? 허허헉?"

 짧은 순간이지만 내 속에 살고 있는 시커먼 악마가 눈을 번쩍 뜨기엔 충분한 시간이
 었다.

 진홍의 예단이 강물을 만들어 침대위로 폭포같이 쏟아진다면 이런 풍경이 만들어 질
 수 있을까? 이 세상 최고의 조각가를 데려와 똑같이 만들라고 요구한다면 그 손에 들
 고 있는 정과 끌을 땅에 패대기 치게 할 수 있을 정도로 아름다운 반라의 여신(女神)
 이 눈앞에 있었다.

 갸름한 얼굴위로 사르륵 쏟아지는 붉은 머릿결과 하얀피부때문에 더욱 선명하게 보이
 는 붉은 입술은 촉촉이 젖어 이 세상에 있는 모든 늑대를 유혹하는 듯 했다. 그리고
 조가비를 조각해서 붙여놓은 듯한 귀를 타고 흐르는 4H샤프심으로도 표현하기 힘들
 것 같은 섬세한 목선과 황금빛 황혼을 잘게 쪼개는 색기(色氣)어린 쇄골(鎖骨)은 바라
 보는 나의 동공을 더 이상 커질 수 없을만큼 확장시켰다.

 꿀꺽...

 입안에 밀물처럼 쏟아져 나와 고이기 시작한 타액이 식도를 타고 흐르는 느낌이 죄스
 럽게 느껴진다. 하지만 나의 시선은 고개를 돌려도 돌려도 그녀의 새하얀 허벅지에 머
 물러서 떨어지질 않았다. 잠버릇인지 살짝 웅크린 자세로 누워있는 그녀의 몸위로 얇
 게 덥힌 흰색의 시트가 거의 엉덩이 부근까지 올라가 있어서 살짝 고개를 누이기만 해
 도 멋진(?)광경이 연출될 것 같았지만, 차마 내게 남아있는 얄미운 이성이 그런 당연
 한(?) 행동을 제지했다. 그러나! 대부분의 고전소설은 언제나 선이 승리하지만 현실
 (?)에선 악이 승리하는 경우도 많은 법! 잽싸게 좌우전후상하를 확인한 나는 얼른 독
 자서비스를 위해 악역을 자처하려 했다. 그러나 호사다마(好事多魔)라 했던가? 난 밥
 상을 차려줘도 먹지 못하는 바.보.였다.

 "으응...하아..."

 순간 눈앞을 살짝 스치고 지나가는 삼각형의 새하얀 천조각과 어느새 좌우위치를 전
 환한 그녀의 웃옷자락 사이로 보이는 우유빛 가슴은 내 코가 숨만 쉬기 위해 존재하는
 게 아니라는 걸 증명하게 할 뻔했다.

 "푸읍..."

 이 상황에서 코피라도 쏟으면 그야말로 빼도박도 못하는 변태가 되는 것은 자명한
 일! 난 급히 콧등을 꾸우욱 누르면서 안면으로 몰린 피를 가라앉혔다. 겨우겨우 끓어
 오르는 혈기를 잠재운 나는 아예 시험에 빠지지 않기 위해 안경을 벗은 채 더듬더듬하
 는 손길로 침대 시트를 끌어올려 줬다.

 "그런데... 누구지?"

 내가 이렇게까지 얼빵한 놈이었던가? 가만히 생각해 보니 이 여자가 누군인지 확인
 도 안한 채 치한흉내를 내려고 했다니... 기가차서 더 이상 말도 나오지 않는다.

 "흐음... 붉은머리카락이라... 훼릴이랑 똑같은 색깔이네. 하지만 이쪽이 훨씬 더 길
 고 예쁜 것 같아. 어디보자... 역시 다시봐도 얼굴은 거의 국보급이구만. 그런데 어
 째 귀걸이가 눈에 많이 익다? 으음.... 헉? 저건 마력저장용 귀걸이?"

 갑자기 기억에 혼란이 오기 시작했다. 훼릴이 죽었다가 살아났었다? 싸움을 했었는
 데? 그리고 어딘가로 이동했었고, 그리고 또 존 쿠삭이란 이름은 또 왜 기억나는 거
 지?

 ...... 으아아아아악! 복잡해 복잡해! 천천히 다시 정리를 해야지 머릿속에 터질 것
 만 같아. 오늘 아침에 한국으로 돌아가기 위해 공항에 갔다가 타라투스의 요원이라는
 놈들과 싸움을 했었지. 그리고 세리스가 상처를 입었고 내가 그걸 구하려고 하다가 훼
 릴이 나 대신 거의 죽을 뻔했었고 말야. 이안이 구해줘서 살긴 했지만 훼릴은? 그래!
 갑자기 팔다리가 길어지더니 상처도 눈깜짝할 사이에 나아버렸었다! 그리고 이안이 경
 찰을 피한다고 스칼렛을 시켜서 이곳으로 순간이동 한거고 말야. 그 그럼 이 여자가
 훼릴?

 "말도 안돼?!... 하아, 나도 어지간한 바보였구나."

 분명히 내가 안고 침대에 누이기까지 했는데 이제서야 얼굴을 확인하고 훼릴이란걸
 확인하다니 내가 잠깐 제정신이 아니었던 모양이다. 그러나 내가 결론을 지은 것은 이
 것만이 아니었다. 순간적으로 5분전에 있었던 상황이 머릿속을 스쳐지나가고

 '그럼... 내가 지금 동생을 상대로 팬티를 홈쳐보려고 한거란 말야?'

 란 결론이 도출되자 이성이 아스트랄계로 출장을 갈 뻔했다.

 '내가 미친거야, 미쳤었던거야. 나 난 시스터 콤플렉스 따윈 안 키운다고!!!'

 제풀에 자괴감에 빠져 관자놀이를 누르며 발광하는 바람에 은연중에 소란스러웠는지
 훼릴의 눈이 살짝 떠졌다.

 "아응.., 오...라버니?"

 분명 오늘 아침까지만 해도 조금은 앳되고 장난끼가 넘치는 쾌활한 목소리였는데, 지
 금은 묘한 감흥을 일으키는 매끄러운 목소리가 되어 있었다. 기볍게 성대를 울리며 갈
 라지는 목소리는 마치 담배연기가 자욱한 칵테일 바에서 남자를 유혹하는 요부의 그것
 처럼 느껴질 정도였다. 하아... 이런 생각을 하다니 진짜 제정신이 아닌건가? 결국
 내 이마에 자진납세하듯 꿀밤을 한 대 먹였다.

 "그래. 몸은 좀 어떤 것 같애?"

 "그, 글쎄... 조금 혼란스러워."

 훼릴은 두통이라도 있는지 미간에 주름을 만들었다. 그래서 얼른 열이 있는 건가 싶
 어 손을 뻗었는데 훼릴이 갑작스레 팔을 휘둘러 내 손을 쳐내버렸다.

 "아!?"

 "......"

 자신의 행동에 스스로도 놀랐는지 훼릴이 자기 팔을 보면서 고개를 갸웃거린다.


 ------------------------------------------------------------------------------

 조금 짧군요. ㅡㅡa 마감이 얼마 남지 않았는데... 크윽...

 그리고 어느분이 이런 질문을 하시는 군요. 이 소설이 환타지로 가느냐고...

 안갑니다. 절대로! 확실히! ... 뭐 나중에 외전이라고 쓴다면 나올지도 모르지만

 본편에는 결코 안나옵니다. ^^

 참. 그리고 누구신지 기억은 안나는데 제 e메일 주소를 묻는 분이 있으시더군요.

 jenob@hanmail.net 입니다. 사실 msn은 거의 사용을 안해서리...쩝....

 멜 많이 보내 주시구요~ 에브리바디 츗츄~


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [91 회]
글쓴이: 윈드시커  2003-04-02  2406  75

불타올라라! 질풍노도의 청춘이여~ - 2


 '왜 그러지? 아직 그 싸움의 여운이라도 남은 건가? 아니면 내가 싫어지기라도 한
 건가?'

 머릿속으로 스쳐지나가는 생각에 잠깐동안 아무말도 할 수가 없었다. 그러다 여전히
 자신의 행동을 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거리는 훼릴의 모습이 귀엽게 느껴져
 서 조심스럽게 팔을 뻗어 머리를 쓰다듬어 주었다.

 "에헤헤..."

 몸은 자랐어도 정신상태는 그대로인건가? 훼릴은 다시 예전의 반응을 보이며 실없는
 표정으로 웃었다. 큿, 정말 압구정동에라도 가면 엔터테인먼트 기획사 스카우터들이
 주욱 늘어설 정도로 매력적인 얼굴을 한 주제에 저런 웃음이라니, 그래 변한 건 몸이
 조금 커졌을 뿐인데 내가 이상하게 생각했구나 미안하다.

 "몸은 좀 어때? 상처는?"

 심장이 관통 당했던 기억이 있어서 일까, 내가 걱정어린 목소리로 말하자 훼릴의 표
 정이 눈에 띄게 창백해졌다.

 "아!?"

 몸을 얼른 일으킨 훼릴은 손으로 자기 양쪽 가슴을 더듬으며 상처 유무의 확인작업
 에 들어갔다. 으윽, 무의식중에 훼릴의 행동을 지켜보고 있던 나는 여전히 앳된 행동
 을 하는 훼릴의 분별없는 손짓으로 살짝 살짝 드러나는 가슴을 보고 깜짝놀라 시선을
 돌려버리고 말았다.

 "오라버니, 오라버니 상처가 하나도 없어! 이것봐!"

 이.것.봐? 보긴 뭘 봐!!!

 일부러 시선을 창문으로 돌렸는데 덕분에 이번엔 귀가 소머즈 저리가라 할 정도로 민
 감해지는 바람에 옷벗는 소리가 천둥처럼 크게 들렸다. 왜 여기서 옷을 벗는거야! 넌
 내가 남자로 보이지 않는 거냐?

 '하긴... 지금까지 오빠행세를 한데다가 같이 목욕도 했는데 가슴보는게 대술까?'

 "오라버니~ 이것 좀 보라니까. 상처도 없어지고 내 가슴도 커졌어"

 커어억... 커졌어. 커졌어. 커졌어. 커졌어. 커졌써어어어어어? 순간 머릿속이 하얗
 게 변하고 말았다. 그리고 뇌리에 가득찬 본능의 외침, 그래~ 어여쁜 동생이 컸다는
 데 이 오빠가 확인을 해 줘야지!

 홱!

 본능의 외침으로 무의식중에 움직인 나의 행동은 창문에서 훼릴의 가슴이 있을거라
 생각되는 위치까지의 각도는 약 83°, 내 목의 좌측 근육이 수축작용을 하는 동시에
 우측 견갑골의 위치가 이동하는게 걸린시간 0.0763초. 그리고 최속의 신속성과 오래토
 록 기억하기 위한 안구를 좌측으로 움직이는 것과 동공의 확대는 필수였다.

 턱!

 하지만, 아주 가끔씩 이성적 판단이 본능을 능가하는 때가 있으니 바로 지금의 경우
 였다. 0.0521초라는 찰나의 시간에 왼족 이두박근이 수축하며 손목스냅과 삼두박근의
 경질화로 내목의 회전반경이 26°가 되는 순간 브레이크를 걸고 말았다.

 큭?!

 이성과 본능의 대립이 일어나는 바람에 순간적으로 내몸의 통제력을 잃어버린 대뇌
 의 혼란은 급격한 제동으로 인해 목근육과 7개의 목뼈에 심각한 충격을 주는 순
 간 '큭'이라는 신음으로 표현되고 말았다.

 "오라버니?"

 "으응? 아, 별일 아니니까 신경쓰지 말고 어서 옷부터 입어. 상처가 없다니 다행이
 네. 어허~ 날씨 좋다~"

 인간이란 동물은 자기 합리화를 위해 가끔씩 현실을 도피한다는데 지금의 내 꼴이 바
 로 그 꼴이다. 평생 자랑거리로 삼을 수 있을 정도로 아름다운 아가씨의 반라를 라이
 브로 볼 수 있는 기회였는데 여동생이라는 이유로 몸과 마음이 따로 노는 상황이 발생
 하다니... 내가 싫어진다.

 "오라버니! 확인을 해야 할 거 아냐!!"

 자기 말을 무시한다고 생각한걸까? 훼릴은 한심하다는 말투로 빠르게 말하고는 여전
 히 본능적으로 돌아가려는 목을 밀고있던 왼손을 잡아 끌어서 자기 가슴에 가져갔다.

 "히익?"

 몰랑몰랑? 몽실몽실? 아니면 말캉말캉? 어떻케하면 이 감촉을 표현할 수 있을까? 마
 치 바람에 살랑이는 비단천이 손안에 감겼다가 사르륵 빠져나가는 것 같은, 나도 모르
 게 좀더 확실한 감촉을 느끼기 위해 손가락을 오무릴 정도로 가슴을 터지게 할 것 같
 은 촉감이었다. 그리고 따스한 모닥불이 타닥거리며 타는 것처럼 두근거리는 심장의
 박동이 손바닥을 통해 느껴졌다.

 '따뜻...하다. 그리고... 으윽...'

 "무 무슨 짓이야?"

 허리 아래쪽에서 느껴지는 어색한 압박감에 난 얼른 손을 땠다. 속으로 아주아주 아
 아아주! 아쉬웠지만 그 상태에서 1분1초라도 더 있다간 나 자신을 주체할 수 없을 것
 만 같아서 였다. 손바닥에 남아있는 묘한 감촉과 함께 아직도 두근거리는 심장박동이
 느껴지는 듯한 손바닥은 어느새 땀으로 흥건하게 젖어있었다.

 "왜? 이미 볼거 안볼거 다 본 사이면서 뭘 그렇게 빼는거야? 가슴한번 만지는게 뭐
 그리 대수라고."

 뭐, 뭐, 뭐, 뭐라고라고라!!

 아니 이게 세상 안지 3개월 된 여자애 입에서 나올 말이란 말인가? 손바닥에 남아있
 는 촉감의 여운을 음미하려던 생각이 송두리째 날아가 버렸다.(쳇) 아무리 머리가 똑
 똑하고 총명해서 남보다 100배는 더 빨리 세상의 지식을 학습을 해왔다고는 하지만 이
 런 삐딱하고 불량스런 말투까지 자연스럽게 나올 정도는 아니었다. 마치 대낮에 교복
 입고 시내를 배회하는 날라리 여고생같은 말투와 '성인'인 날 깔보는 듯한 눈빛이라
 니... 한숨이 저절로 나왔다. 그리고 볼거 안볼거 다 본사이라니! 그건 어릴적이야
 기...가 아니구나. 바로 몇주전의 일이니까. 후우~ 꼭 자식농사를 망친 부모의 심정
 이 이럴까? 어머니 죄송해요.

 "왜 싫어? 난 마스터가 좋은데?"

 훼릴이 날 똑바로 쳐다보며 말했다.

 "마스터가 원하는 거라면 무엇이든 들어줄 수 있는데... 마스터는 아직도 그 여자를
 잊지 못하고 있는거야? 잊을 수 없는 거야?"

 무슨 소리를 하는 걸까. 문득 훼릴에게서 이질감이 느껴져서 두눈을 똑바로 바라봤
 다. 여전히 옷은 입고 있지 않아서 예쁜 가슴과 매혹적인 쇄골이 눈에 들어오긴 했지
 만 좀 전과는 달리 얼굴이 붉어지지도 성적인 충동도 느껴지지 않았다. 그저 훼릴을
 볼 뿐이었다.

 "난, 난 마스터에게 사랑받고 싶은데, 더 이상 누군가의 대신이 되고 싶지않은데!"

 이건 아니다.

 지금 내 눈앞에 있는 건 훼릴이 아니었다. 그렇다고 누구라고 딱 꼬집어 말 할 수도
 없지만 훼릴이 아니었다. 검은 유리알같은 눈자위에 섞인 진홍의 음영이 투명하게 내
 눈을 비쳤다. 그리고 난 깨달을 수 있었다.

 '이 눈은 날 보고 있지 않아.'

 날 향한 시선이지만 내가 아닌 나의 그림자에게 말을 걸고 있는 것만 같은 눈동자는
 불안감으로 다가왔다.

 "훼릴?! 훼릴! 날 봐. 내가 누구야?!"

 등줄기를 타고 흐르는 후끈한 열기가 목을 타고 귓볼을 빨갛게 달궜다. 미간을 타고
 차갑게 식은 한 방울 땀이 흘렀다. 두려워졌다. 꼭 훼릴이 미쳐버린것만 같았다. 성급
 한 마음에 맨살이 드러난 어깨를 잡고 앞뒤로 흔들었다.

 "마스터... 으으응..."

 훼릴은 그대로 쓰러지듯 뒤로 넘어갔다. 얼른 머리를 받아줬기 때문에 침상모서리에
 머리를 박는 일은 없었지만 눈깜짝할 사이에 숨을 고르고 깊은 잠에 빠져버린 훼릴의
 모습은 만약 침대에서 떨어졌어도 잘 잤을거란 확신이 들게 만들었다.

 "후우... 이게 무슨 경우냐..."

 잠든 훼릴의 얼굴을 한참 쳐다본 나는 나직하게 한숨을 내쉬고는 조심조심 훼릴에게
 옷을 입히기 시작했다. T셔츠라 입히기가 좀 힘들었지만 훼릴이 어찌나 깊이 잠들었는
 지 몸을 일으켜서 팔을 마구 움직이며 옷을 입혔음에도 불구하고 단 한번도 눈을 뜨
 지 않았다.

 "......나중에 브레이지어나 사줘야 겠구나.... 한... D컵정도면 될까?"

 눈대중과 손짐작(?)으로만 체크한거라 신빙성이 없는 사이즈지만 탁구공부터 농구공
 까지 모든 스포츠의 공사이즈를 염두에 두고 내린 결론이었다. 대충 경식 야구공보다
 조금더 큰 정도의 사이즈니까 맞을거란 생각이 들었다. 그런데 옷을 입히는데 가슴이
 란게 엄청 걸거치는 거구나. 1:1사이즈의 피규어 인형에 옷을 입히는 기분이 들어서
 기분이 묘했는데 이 사태로 말미암에 그런 기분이 더욱 구체화되고 말았다.

 '안되겠다. 눕혀서 옷을 끌어내려야지.'

 오른쪽팔로 훼릴의 균형잡으면서 남은 왼쪽 팔로 옷을 입힌다고 버둥대자 오히려 내
 가 뒤로 넘어갈 판이었다. 그렇지 않아도 피를 많이 쏟아서 그런지 빈혈기가 있는거
 같은데 훼릴의 육감적인 몸이 자꾸 피부에 접촉되자 하체에 힘이 집중되서 움직임에
 거슬렸다. 조금 어기적거리는 움직임으로 훼릴을 다시 침대에 눕히고는 좀 편한 자세
 를 만들어서 가슴위에 걸쳐져 있는 셔츠를 잡아당기려고 했다.

 벌컥!

 "바다군, 아이들 몸은 좀...... 실례..."

 노크도 없이 문을 열고 들어왔다가 말을 채 끝맺지 못한 채 밖으로 나가는 인영은 스
 칼렛이었다. 너무 갑작스런 등장과 퇴장이었기에 난 훼릴의 젖가슴에 손을 올린 채 엉
 거주춤하게 훼릴의 허리를 올라타고 있는 자세로 뻗뻗하게 굳어버렸다.

 '무슨 생각할지 뻔할 뻔자다... 크으으윽.'

 실례...는 무슨! 난 어떤 오해를 받을지 어렵지 않게 짐작하고는 나직한 한숨을 쉬
 며 하던일을 마저 하려고 했다. 즉 훼릴의 옷을 입히는 작업을 말이다. 하지만 휀지
 왼쪽 뺨에 따갑게 느껴지는 누군가의 시선에 고개를 돌렸다가 또 한번 그대로 굳어버
 리고 말았다.

 "오빠..."

 언제 일어났는지 옆침대에서 세리스가 토끼마냥 눈을 똥그랗게 뜨고 날 보고 있었
 다. 그리고 트레이시의 아이스볼트에 맞먹는 한마디.

 "변태."

 쿨럭... 세, 세리스 너마저.

 젠엔장, 이렇게 된거 진짜 저질러 버려? 훗... 내 주제에 무슨... 그냥 죽어버리고
 말지.

 -------------------------------------------------------------------------------

 간만에 써보는 므흐흐한 장면... 하지만 결말은 예전이나 지금이나 똑같구만.
 변한게 있다면 쥔공의 속마음이 조금 변한정도? ㅡㅡa 조만간에 사고나 치지 않을지
 ....... 쩝

 댓글을 읽을 시간도 없어서 가끔씩 확인하느라 질문에 답변을 잘 못하고 있는데
 조촐하게나마 답변을 하는 시간을 가질까 합니다.

 우선 출판하냐고 물으신 분들.
 예. 출판합니다. 4월쯤에 첫권이 나올듯 하네요. 이런 허접한 글이 출판된다니...
 저도 놀랍습니다. 출판사는 청어람으로 신경을 많이 써 주시더군요. ^^

 두번째. 제가 로리냐고 물으시는 분들.
 아닙니다. 전 지극히 정상적인 사람입니다. 최근 복학했더니 파릇파릇한 03학번
 애들이 예쁘게 보이니까... 정상맞죠?

 세번째. 연재속도에 대해서
 에... 제가 복학을 해서 학업을 함께 병행하다보니... 조금 게을러지는군요. 행여
 술이라도 들어가는 날이면...... 쩝... 열심히 쓸께요. 그렇지 않아도 마감이 얼마
 남지 않았는데... ㅠ,ㅠ

 네번째. 므흐흐한 장면을 넣는 이유
 뭐... 본인의 욕구불만적인 요소도 있고, ㅡㅡa 제가 쓰고 싶은 이야기가 피와 칼이
 난무하는 무협지적인 환타지가 아니다보니 인간관계나 캐릭터간의 관계중심의 이야기
 에 치중하는 편입니다. 상업적인 용도로 쓸려고 했다면 좀더 찐하게 썼겠지요. 그리
 고 만약에 그렇게 했다면 조아라에 올리지도 않았을 것이고... ㅡㅡ+

 이것 말고도 질문이 더 있었던거 같은데 기억이 안나네요. 죄송.
 그럼 모두들 에브리바디 츗츄~~~~

 p.s 아 그리고 선작눌러달라고한거 죄송합니다. 헤헤, 전에 탁목조형이 말한것처럼
 작가삼락이란걸 누리고 싶었거든요. ^^

 p.s 그리고... 레드야, 비야, 까페 못가서 미안하다. 이 몸이 좀 바빠서 말야. 담에 시간나면 꼭 갈께~


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [92 회]
글쓴이: 윈드시커  2003-04-03  582  8

불타올라라! 질풍노도의 청춘이여~ - 3


  아무런 감정의 동요 없이 무덤덤한 말투로 내 가슴에 비수를 꽂은 세리스의 말을 힘
 겹게 한쪽 귀로 흘려들은 난 하던 일을 마저 끝냈다. 세리스의 눈초리가 부담되서 훼
 릴의 가슴을 감상할 시간도 없이 재빨리 옷을 추스려준 나는 세리스에게 다가갔다. 고
 요하게 가라앉은 세리스의 눈빛이 꼭 강간미수범을 보는 듯해서 찝찌름하기가 그지 없
 었지만 내 마음에 걸릴게 없으니까 괜히 움츠러든 모습은 보이지 않았다.

 "몸은 어때? 아프진 않아?"

 이곳으로 오기전에 포션으로 상처를 치료해서 상처가 있던 자리엔 붉으스름한 자국만
 이 남아있을 뿐이었다. 하지만 상처가 없어졌다고 해서 그 고통까지 없애주는 것은 아
 니기 때문에 걱정이 됐다. 세리스는 내 질문에 대답은 하지 않고 조금 힘겹게 몸을 일
 으켰다. 그리고 자기옆에 누운 엘리의 뺨을 가만히 쓰다듬어 주더니 내 얼굴을 똑바
 로 쳐다봤다.

 "왜..."

 고요한 겨울바다를 연상시키는 세리스의 눈동자는 내 눈을 통해 마음을 꽤뚫어 보는
 것 같았다. 너무 맑고 투명해서 마주 바라보는 것이 두려워졌다.

 "저 저기 좀전에 그건 훼릴의 옷을 입힐려고 그랬던 거니까 오해하진 마."

 날 바라보는 시선에 부담을 느낀 난 굳이 설명할 필요도 없는 좀 전의 상황을 설명하
 면서 슬쩍 시선을 창쪽으로 돌렸다. 황금색을 띄던 석양은 이제 서서히 검붉게 변하면
 서 다가올 밤을 예고하고 있었다.

 "......."

 어색했다. 무슨 말을 해야할지도 모르겠다. 저녁식사를 하라는 말을 하러 스칼렛이
 다시 들어올 때까지 난 창밖으로 보이는 정원수의 나뭇잎을 세고 있었고 세리스는 두
 손을 가지런히 다리위에 올려놓은 채 나만을 바라봤다. 아무런 말도 없이.

 노을이 지고 불을 밝히지 않아 방안이 어두컴컴해 졌어도 나와 세리스는 아무말도 하
 지 않았다. 나역시 아무런 말도 하지 못했다. 변한거라곤 더 이상 나뭇잎의 숫자를 세
 지 못하게 되자 시선을 하늘로 올려 하나 둘씩 보이게 된 별들을 세게된 것뿐이었다.

 '뭐가 잘 못된 걸까? 왜 아무런 말도 하지 않지? 설마 내가 진짜로 훼릴을 덥치고 있
 었다고 생각하고 있었던건 아니겠지? 하아아... 이럴 때 엘리라도 깨어나 준다면 좋을
 텐데...'

 내 바람을 들어준걸까? 무거운 정적이 흐르는 방에 엘리가 기지개를 켜며 일어났다.

 "오빠?"

 그리고 타이밍 좋게 좀전에 왔었던 스칼렛이 문을 열고 다시 들어오며 저녁식사가 준
 비됐다는 말을 했다. 난 애써 세리스의 시선을 피하며 깊이 잠든 훼릴을 침대에 남겨
 둔 채 엘리를 품에 안고 문쪽으로 발걸음을 옮겼다. 뒤에서 스칼렛이 세리스에게 식사
 하라는 말과 훼릴을 흔들어 깨우는 소리가 들렸다. 나직하면서 조용한 스칼렛의 목소
 리가 왠지 날 안심시켜주었다. 하지만 곧장 방을 벗어날 순 없었다. 불행히도 나를 비
 롯해서 엘리와 세리스의 옷이 군데군데 찢어져 있었기 때문이었다. 다행히 완전히 잊
 어버렸다고 생각한 우리의 짐을 스칼렛이 언제 챙겼는지 가져와서 옷을 갈아 입을 수
 있었다.

 옷을 갈아입고 아직 이곳이 어디인지도 모른 채 스칼렛의 뒤를 따라 식당으로 이동하
 는 동안 나는 창밖으로 보이는 풍경이 눈에 익다는 생각이 들었다. 넓은 광장과 아름
 다운 조형물이 한가운데 자리를 잡고 있는 분수대, 그리고 총을 어깨에 매고 가만히
 서있는 털모자의 근위병은 내가 어디에 있는 것인지 쉽게 추론하게 만들었다.

 "여기... 버킹검 궁전이었어요?"

 상처의 휴우증 때문인지 아직 걸음이 느린 세리스의 보폭에 맞춰 걷는 스칼렛의 등
 에 대고 말했다.

 "네. 어떻게 알았어요?"

 "창밖으로 익숙한 풍경이 눈에 들어와서..."

 난 여전히 앞만보고 걸으며 대답하는 스칼렛의 질문에 대답하며 잠이 덜 깼는지 조
 금 보채는 엘리를 좀더 품속으로 끌어안았다.

 "전에 말한적이 있죠? 영국왕실을 비롯해서 각국의 중요인사가 있는 곳엔 길드에서
 파견한 마법사가 있다고. 낮에 본 존 쿠삭이란 분이 그 파견된 마법사에요."

 존쿠삭이 마법사란 사실은 이미 눈치채고 있었다. 다만 파견된 마법사가 '정원사'로
 일하고 있다고 하지 않았던가?

 "전에 정원사로 일하고 있다고 하지 않았어요?"

 "쿡, 그건 청와대에 근무하고 계신 분이죠. 존 쿠삭씨는 이곳 왕실에 초대된 식객으
 로 있어요. 이곳에서 조금 떨어진 북쪽 별관에 계시면서 여왕님의 경호를 맡고 있어
 요."

 식객이라... 요즘 식객은 검은색 턱시도를 입고 다니면서 주인장의 허락없이 맘대로
 손님을 받나? 훼릴과 아이들을 침상이 있는 방으로 옮겨 놓을 때 보여줬던 느끼한 표
 정과 왠지 음탕해 보이는 인상 때문에 난 좀처럼 존 쿠삭이란 인물에게 호감을 줄 수
 없었다. 특히나 훼릴과 세리스를 볼때의 그 느끼한 시선이란 직감적으로 머릿속에 '위
 험'신호가 울릴정도였다. 더군다나 이안이 그를 싫어하는 것 같은 느낌이 들어서인지
 나도 그를 위험한 인물이라고 선입견을 갖게 된 모양이었다. 선입견을 갖는게 좋지 않
 다는 건 잘 알고 있지만 그래도 버릇이란건 맘대로 고쳐지는게 아닌가보다. 뭐 탐탁치
 는 않지만 나와 아이들에게 해만 끼치지 않는다면 나도 더 이상 그를 나쁘게 보지 않
 아도 되겠지.

 "여어, 행운아가 미인들과 함께 오셨군. 응? 그런데 그 매혹적인 아가씨는 안온건
 가?"

 스칼렛의 뒤를 따라 도착한 문을 열고 들어가자 존과 이안이 좀전에 내가 잠들었던
 방과 비슷한 크기의 방안에서 포도주잔을 기울이고 있었다. 뭐야, 식당이 아니라 그
 냥 방이잖아? 아, 하긴 식객의 입장에서 주인장이 쓰는 식당을 독차지하긴 뭐하겠지.

 "훼릴은 너무 곤히 잠들어서 그냥 자게 내버려 두고 왔어요."

 "오우, 그럼 잠자는 미녀의 얼굴이라~ 한번 보고 싶은데?"

 저 중늙은이가 누굴 넘보는 거야!

 "관두는게 좋을 것 같군요. 제 제자인 한군의 오라에 어디 팔다리 중에 하나쯤은 분
 질러 버리겠다는 의지가 돋보이는데요."

 "뭐야? 꼭 내가 저런 애송이 하나를 못 이길거라는 듯이 들리는데?"

 이안의 말에 기분이 상했는지 존이 벌떡 일어서서 인상을 찡그리며 투덜댔다. 애송이
 란 단어가 귀에 거슬리긴 했지만 그의 연륜이나 지금도 느껴지는 오라의 수준으로 봐
 선 적어도 5클래스급으로 느껴져서 잠자코 있었다.

 "저의 제자입니다. 그리고 지금 3클래스 비기너이기도 하죠. 쿠삭씨의 학파와 저희
 학파의 차이를 잘 알고 있다면 승패는 뻔 할 것 같은데요."

 "3클래스? 벌써!?"

 포도주에 조금 취했는지 빙긋하고 웃으며 말하는 이안에게 존은 깜짝놀란 표정으로
 반문했다. 왜 그러지?

 "뭐... 마스터한 건 1클래스뿐이지만 그 위력과 마나운용에 있어선 거의 4클래스에
 버금갈 정도지요. 그쪽의 학파는 증폭마법진을 운용한 원진마법이 특기지만 우리 학파
 는..."

 "이상할 정도로 전투지향적인 실용마법 위주의 마법의 특성화가 특징이지. 쳇, 보나
 마나 영국에 온 이유는 스톤헨지의 그곳에 가기 위해서 였겠군. 그래 성과는 어땠나?"

 존은 이안의 말을 중간에 잘라서 자기가 설명하고는 날 한번 힐끗 쳐다보더니 다시
 자리에 앉았다. 그 틈을 타서 나와 스칼렛, 그리고 아이들은 이안과 존이 앉아있는 테
 이블에 준비된 의자에 자리를 잡았다.

 "브레알 2마리는 잡을 실력이 됐다고나 할까... 케레큐스는 어떻게 다섯 마리까지 소
 화하더군요."

 천연덕스럽게 별거아니라는 듯 말하는 이안의 태도에 존은 완전히 굳어버리고 말았
 다.

 "브레알 두 마리라고? 거기다 케레큐스는 다섯 마리까지 소화해? 지금 농담하는 건
 가?"

 아 네. 물론 농담이 아니지요. 그 브레알 두 마리를 잡기위해서 탈진할 정도로 뛰어
 다니며 수 많은 매직 애로우를 그놈의 입이자 항문인 곳에 쑤셔박아야만 했습니다 그
 려. 그뿐인줄 아쇼? 케레큐스 다섯 마리는 정말 다시 돌이켜보면 웃음밖에 나오지 않
 을 정도로 애교가 넘쳤답니다. 정말 일격필살의 의지로 매직 스피어 다섯 발을 한번
 에 날릴 수 없었다면 전 아마 지금쯤 그녀석들의 똥꼬로 나오는 xx가 되어 마계의 거
 름이 되어 있었을 겁니다.

 "농담이 아닙니다. 저희 학파를 잘 아는 당신이 아닙니까. 그나저나 배가 고프군요."

 "하아... 믿을 수 없군. 과연...... 타라투스에서 발빠르게 움직일만한걸...."

 존의 마지막 말은 너무 작아서 들리지 않았다. 거기다 어떻게 신호를 보냈는지 알
 순 없지만 메이드복장을 한 네 명의 여자가 손수레 3개에 음식을 담아 왔다. 다행히
 대학교 교양수업시간에 영국의 식사예절에 대해서 주워들은 것이 있었기 때문에 한 손
 은 식탁 아래로 내린 채 음식을 받았다.

 -------------------------------------------------------------------------------

 훗~ 츗츄~


제  목: 모험을 하지 않는 마법사 [93 회]
글쓴이: 윈드시커  2003-04-03  564  12

불타올라라! 질풍노도의 청춘이여~ - 4


 식사는 프랑스요리 풀코스였다. 왕궁에서의 식사여서 일까? 아니면 프랑스요리가 가
 진 국제성때문인지 알 수 없지만 우린 가장 영국의 향기를 느낄 수 있는 곳에서 프랑
 스 요리를 맛봤다. 전채로 가벼운 샐러드가 나오고 곧이어 본요리로 '코코뱅'이란 닭
 고기 요리가 나왔다. 프랑스요리 특유의 향긋한 포도주 향기가 일품이었다. 식사 도중
 에 샐러드를 먹을 땐 '포크'로만 먹어야 한다는 걸 엘리에게 알려주지 못해서 나이프
 로 잘라먹자 식사를 가져온 메이드들이 웃으면서 가르쳐주는 헤프닝이 있었지만 그럭
 저럭 맛있는 저녁식사였다. 코코뱅 말고도 오븐에 찐 연어가 나왔었는데 내가 그만 집
 에서 먹는 습관대로 생선을 뒤집어먹자 존이 인상을 썼다. 내가 깜빡 잊고 있었던 식
 사예절이 있었던 것이다. 스칼렛이 가볍게 웃으며 프랑스요리로 나온 생선을 먹을 때
 에는 생선을 뒤집지 말고 생선가시를 떼어내고 그대로 먹는 거라고 말했다. 쳇, 밥먹
 는데 무슨 예절이 그렇게 많담. 한국에선 그저 웃어른보다 먼저 수저를 들지 않고 어
 르신의 수저가 닿지 않은 반찬에 먼저 수저가 가지 않으면 된다는 걸로 끝인데. 물론
 기본적인 에티켓인 '쩝쩝'거리며 먹는 소리를 내지 않는 것이라던가. 트림같은걸 소리
 내서 하지 않는건 당연한 것이고 말이다.

 본요리를 다먹은 다음 디저트로 프로마쥬(치즈, 프랑스식 표기) 두조각이 나왔다. 주
 황색의 체스터치즈가 아니라 프랑스지방에서 만들어진 '브리'나 '컹탈'같은 본고장 프
 로마쥬였다. 치즈에 본고장이 어딨겠냐만은 어쨌든 프랑스요리의 디저트로 나온 치즈
 이다 보니 나도 모르게 신경이 쓰였다. 하지만 이것도 끝은 아니어서 산뜻한 맛이 나
 는 과일쥬스를 얼려서 만든 듯한 '소르베'란 디저트가 또 나왔다. 그리고 소르베를
 다 먹고 나니 또 파이같은 디저트가 나왔고 그 뒤로 과일이나 아이스크림같은 디저트
 가 끊임없이 나왔다.

 '배터지겠다. 내가 무슨 소도 아니고...'

 슬쩍 주위를 보니 그래도 연륜이 있는 이안과 스칼렛은 처음부터 양을 조절하면서 먹
 어서 멀쩡했고 엘리는 샐러드만 먹고 있어서 그런지 별달리 다른 점이 없었다. 다만
 세리스는 나와 마찬가지로 계속 나오는 음식에 조금 곤혹스러워하고 있었다.

 '융통성 없기는...'

 식사는 진짜 마지막으로 나오는 코냑이 한잔씩 돌아갔다.

 "오랜만에 먹어보는 프랑스요리였어. 잘 먹었네."

 "요리사의 솜씨가 무척 뛰어나네요. 나중에 좀 가르쳐 달라고 할까나."

 이안과 스칼렛은 맛을 음미하듯 코냑을 천천히 한 모금 마시고는 요리의 맛을 칭찬했
 다. 나도 서양의 식사예절은 익히 알고 있기에 가볍게 코냑을 한 모금하며 요리가 맛
 있었다고 말했다.

 "맛있었다니 다행이군. 스칼렛양의 요리에 입맛이 길들여져 있던 자네가 맛있었다고
 하면 요리사도 기뻐할거야. 그런데 세리스양은 말이 없군."

 자기 마누라가 요리한것도 아닌데 맛있었다는 소리는 꼭 듣고 싶은 모양이군, 내가
 살짝 옆구리를 팔꿈치로 찌르자 세리스와 엘리도 마지못해 한 마디씩했다.

 "맛있었습니다."

 "으웅... 저두 과일이랑 샐러드는 맛있었어요."

 간단하면서도 솔직한 대답이었다.

 "아하하 숙녀분들의 마음에 들었다니 다행이군요."

 가식 섞인 대답이 아니란 것을 알았는지 존은 너털웃음을 터뜨리며 세리스의 앞에 코
 냑을 한잔 건넸다.

 "아직 미성년이라 술은 안됩니다."

 "어른들과 함께 하는 자리라면 한잔정도는 괜찮을 걸세."

 진짜 이 중년 아저씨가 세리스한테 흑심이라도 품은건가? 왜 애한테 술을 먹일려고
 그러는 거야! 도움을 청하는 눈빛을 이안과 스칼렛에게 보냈지만 어째서 인지 둘은 그
 냥 가만히 있었다.

 "식후에 마시는 코냑 한잔은 그리 나쁜게 아니니 그냥 허락하도록 해요. 이번기회에
 한번 먹어보는 것도 나쁘진 않을지도 모르겠네요."

 "하아"

 이안의 말에 난 가벼운 한숨을 내쉬며 자리에 앉았다. 그런데 얼래? 내 자리에 있던
 코냑이 담긴 잔이 없다? 좌우를 둘러보니 어느틈에 내 앞에 있던 잔을 양손으로 감싸
 쥐고 코냑을 쭈우욱 들이키는 엘리가 눈에 들어왔다.

 "우와아아악? 엘리!"

 "에헤헤~ 오빠앙~ 이거 맛조타아아~"

 오빠앙~ 좋아하네! 코냑이 그렇게 도수가 높은 술이었던가? 엘리는 이 한잔에 얼굴
 이 완전히 잘익은 사과처럼 빨개져서는 자기 의자에서 내 무릅으로 폴짝하고 점프해
 서 안겨왔다.

 "쿠엑."

 어린나이에 벌써 온몸으로 주사(酒肆)를 부리다니, 엘리야 너도 앞날이 깜깜하다.

 "에효... 엘리 가만히 있어."

 "응~ 오빠 안아줘."

 "그래그래."

 배부르고 등따시면 잠온다고 하더니 엘리는 내 품에 안기자 3분을 채 못넘기고 잠들
 고 말았다. 슬쩍 세리스를 보니 엘리의 모습에 충격을 받았는지 아예 술에 입을 대지
 않고 있었다. 그래 좋은 마음가짐이야.

 "흠... 그럼 이제 어디로 갈 생각인가? 내 생각인데 한국은 더 이상 안전하지 않을
 것 같은데..."

 품속에서 잠든 엘리의 통통한 뺨을 손가락으로 톡톡치며 장난을 치고 있는데 존이 이
 안에게 무거운 어조로 말했다.

 '한국이 안전하지 않다고?'

 "글쎄요. 지금으로썬 뾰족한 방법이 없군요. 공공시설안에서 천연덕스럽게 공격을 해
 오는데 한국으로 가봤자 한군의 주변사람만 위험해 질뿐 딱히 좋아질건 없을 것 같아
 요."

 !

 주변사람이 위험해 진다...라. 만약 지영선배나 세나가 타라투스의 공격을 받는다
 면? 또 은정아주머니나 친구들이 위험에 빠진다면...

 "큭..."

 그 결과를 생각하기가 두려워졌다. 과연 난 어떻게 행동할까. 날 버리고 그들을 구하
 려고 할까? 아니면 내가 살기 위해 그들을 저버리고 도망갈까?

 부끄럽지만 후자에 좀더 큰 무게가 실렸다.

 '인간은 이기적인 동물인걸...'

 어설프게 대학 수업시간에 배운 구절이 머릿속을 차지했다.

 "그럼 여기 있으면 안되나요?"

 내가 조심스럽게 묻자 존은 조금 곤혹스럽다는 표정을 지었다.

 "글세. 나도 이런 미녀들이 이곳에 머문다면 환영할 일이긴 하지만 왕실에서는 반기
 지 않을거야. 그들의 입장에선 거의 언제 터질지 모르는 폭탄을 끌어안는 기분이 들테
 니까."

 "그렇군요."

 내가 이기적인 것만큼 다른 사람들도 이기적인 거다 이건가? 왠지 마음이 착찹해졌
 다.

 "혈십자 기사단은 어떨까요?"

 그때까지 가만히 듣고만 있던 스칼렛이 입을 열었다. 혈십자 기사단이라면 그 알베르
 트란 녀석이 기사로 있던 곳이다. 세리스를 데려가려고 했었지 아마.

 "혈십자 기사단이라... 그들이 과연 협력을 해 줄까? 최근 몇몇 이해관계 때문에 길
 드와 사이가 좋지 않은데..."

 관자놀이 부근을 한손으로 꾹 누르며 미간을 찌뿌린 이안은 말을 끝마치자마자 날 힐
 끗하고 쳐다봤다.

 "흠, 그것도 나쁘진 않군. 길드와의 관계가 좀 안 좋아졌다고는 하지만 문나이트가
 동행한다면 상관없을 것 같은데? 물론 그걸 핑계로 세리스를 붙잡으려고 할 지도 모르
 지만... 그래도 혈십자 기사단이라면 타라투스의 첩자도 쉽게 침투 할 수 없을테니 총
 단 이후로 최선의 적임지라고 생각되는군."

 "흐음..."

 존의 설명에도 이안은 대답없이 그저 또 한번 날 힐끗하고 봤다. 무슨 문제라도 있는
 건가?

 "길드의 총단은 현실적으로 불가능하니 어쩔 수 없군요. 한군에게 자극도 되겠고 말
 이죠."

 자극이라... 코냑을 마저 다 비운 우리는 각기 흩어져서 침실로 자리를 옮겼다. 핸드
 폰의 시계를 보니 벌써 저녁 11시가 넘어가고 있었다. 프랑스식 요리는 시간이 너무
 많이 걸리는게 흠이다. 기본이 서너시간은 잡아먹으니 말 다했지 않은가.

 "혈십자 기사단이라..."

 --------------------------------------------------------------------------------

 2연참이다!!!

 미친거야~ 내가 미친거야~ 레포트도 포기하고 글을 쓰다니... ㅠ.ㅠ

 자~ 모두 에브리바디 츗츄~~~~

불타올라라! 질풍노도의 청춘이여~

그날 밤.

난 잠들 수 없었다. 흠뻑 젖어버린 몸을 소파에서 일으켰다. 꽈아악, 손안에 흥건히
고여있는 식은땀이 주먹을 쥐자 주름을 타고 흘러내렸다. 이런 증상을 4년전 군의관
앞에서도 자유자재로 발휘할 수 있었다면 다한(多恨)증으로 군대에 안 갔을지도 모르
겠다.

"코오...."

가벼운 코고는 소리에 고개를 돌려보니 엘리가 이불을 발로 차내고 잠들어 있었다.
에구 자기혼자 덥다고 이불을 박차는 건 좋지만 같이 덥고 있던 세리스까지 추위에 떨
어야 하기 때문에 난 혀를 가볍게 차면서 이불을 끌어올렸다.

"오빠..."

엘리의 잠꼬대가 내 마음을 훈훈하게 만들었다. 하지만 그것도 잠시뿐, 난 다시금 등
을 타고 치솟아 오르는 열기에 어금니를 꽉 깨물어야만 했다.

'난... 살인자가 됐다.'

이 사실이 날 잠못들게 만들고 있었다. 지금도 눈앞에 선하다. 산산조각이 나서 온
사방으로 비산하던 트레이시의 살점과 뼛조각들이. 그리고 피범벅이 되어 유일하게 사
람이었다는 흔적으로 남아있던 그녀의 부츠와 마지막으로 보여줬던 한 인간으로써의
절망은 내게 끊임없이 죄책감을 쌓게 만들었다. 마치 어둠속에서 흘러내리는 눈동자
를 부여잡고 자기를 살려내라는 절규가 들리는 것만 같았다.

'사람을 죽였다. 그것도 도망가는 여자를...'

결과적으로 훼릴이 살았기 때문에 그녀를 꼭 죽일 필요는 없었다. 아니 트레이시를
죽이는 일보다 조금이라도 더 많은 오라를 모아두었다가 훼릴을 살리는데 쏟아부었어
야 했다. 그러나 난 그러지 않았었다. 단지 격렬한 감정의 폭주를 이기지 못해 기어
코 그녀를 죽이고 말았던 것이다. 그로 인해 또 다시 만들어진 원한과 증오의 고리가
어깨를 짖눌렀다.

소중한 사람을 잃을 뻔했고,

죽을 뻔했으며,

사람을 죽였다.

무의식 중에 일어난 '정당방위'도 아니다. 난 마치 충동범죄를 저지른 범죄자처럼
한 순간의 감정을 이기지 못하고 사람을 죽였던 것이다. 드라마나 영화에 잘 나오
는 '복수를 하지 않는 진정한 인간승리물'에 심취해 있던 내가 한 여자를 처참하게 죽
였던 것이다. 그러나 진짜 내가 두려워 하는 것은 '살인'이란 행위가 아니었다. 내가
두려워하는 것은 살인에 대한 죄책감에 부들부들 떨면서도 머릿속으로는 아무 일도 아
니라는 듯 가볍게 웃을 수 있는 나의 '본성'이었다.

난도분시? 아니면 피박살? 큭, 3류 쓰레기 공포영화나 스릴러물도 못 보는 내 입엔
잔혹한 살인자의 그것처럼 자조적인 웃음이 걸려있다. 내 웃음이 소름끼쳐 손으로 얼
굴을 일그러뜨려 웃음을 지웠다. 하지만 오늘 낮 동안 줄기차게 외쳤던 한 단어를 가
만히 되뇌었을 때, 난 다시 손으로 억지로 얼굴을 일그러뜨려야만 했다.

'죽어라...'

쿡, 역시 이번에도 웃음이 나왔다.

혹시 난 살인인자(살인을 하게 하는 유전자, 생득적으로 살인을 하게 하는 유전자가
있다는 가설도 있다.)라도 타고 난 것이 아닐까? 어쩌면 이번 살인은 필연적인 것일지
도 모른다. 언젠가 일어날 살인충동이 조금 빨리 일어난 것일지 누가 알겠는가. 영
화 '마이너리티 리포트'에서 탐 크루즈는 자신이 미래에 살인할 것을 알고 그걸 막으
려고 했지만 결국 그는 살인을 하고 말았다. 나 역시 예정된 미래를 향해 가는 것뿐일
지도...

그러나 운명이든 살인인자든 그런것과 상관없이 잠들어 있는 훼릴과 세리스, 엘리를
보는 이 순간, 내 머릿속은 단 하나만을 바라고 있었다.

'지켜주겠어. 두 번 다시... 두 번 다시는 그런 경험따윈 하고 싶지 않아!'

피를 뿜으며 썩은 고목나무처럼 뒤로 쓰러지던 세리스의 모습이 지금도 눈에 선하
다. 투명하게 변해서 사라질 것만 같던 훼릴의 눈에서 흐르던 눈물이 아직도 흘러내리
고 있는 것만 같았다. 내 손을 꼭 잡고 신에게 기도 드리던 엘리의 체온이 아직도 손
등에서 느껴지는 듯하다.

'너희들을 지키기 위해서라면... 내 영혼을 악마에게 파는 한이 있더라도...'

훼릴에게 영혼을 준다고 했으니 저당잡혀 있는 영혼이긴하지만...

창문에 비치는 일그러진 내 얼굴이 기분 나빠져서 가방 안에 들어있던 담배를 한 개
피 꺼내 입에 물었다.

치이익

폐 속을 가득 채우는 담배연기에 잠시 옅은 구역질이 치솟았지만 꾹 참고 연기를 코
로 뿜어 냈다. 금연구역인지 창문을 조금 열어 재를 떨었다. 흐음, 버킹검 궁전에서
의 담배 한모금이라... 한국인중에 이런 호강을 누려본 사람이 몇 명이나 될까라는 상
상을 하니 왠지 무거웠던 기분이 가벼워졌다.

"팔 수 있는 영혼도 없는 이상, 맹세를 지키기 위해서 강해져야겠지..."

손아귀로 감싸쥔 담배의 불씨가 내 살을 태우는 소리가 났다. 창가로 스며든 달빛에
펄이라도 뿌려놓은 듯 반짝이는 훼릴의 머리카락이 아름답게 보였다. 보는 사람의 가
슴을 진탕시킬 만큼 음란하지 않게 흐트러진 모습은 잠시간 내가 심장을 부여잡고 숨
을 고르는 순간을 맞이하게 했다.

'넌... 아니 너희들은 나에게 어떤 의미로 다가오는 걸까...'

흘러가는 운명에 순응하기 위해 나 스스로 세뇌했던 '가족'이란 단어가 머릿속에서
희미해지는 것만 같았다.

"가족은... 혈연이 아니라 사랑으로 만들어가는 것이라지, 하지만 그 '사랑'은 어떤
사랑일까..."

가슴속에 조금씩 싹트기 시작한 작은 의문은 내가 다시 잠들 때까지 계속 되뇌게 만
들었다. 그리고 그날 밤 난 꿈을 꿨다.

검을 휘두르며 담배연기를 뿜어내는 핏빛 천사의 꿈을...



"코오..."

마스터의 코소리가 작게 들리기 시작한다. 옆에 누운 엘리의 코소리도 들리긴 하지
만 난 마스터의 모든 것을 세상과 하나하나 구분해 낼 수 있기에 지금 내 귀에 들리
는 작은 숨소리가 마스터의 것이라고 확신할 수 있다.

'담배...냄새...'

방안의 공기를 타고 희미하게 느껴지는 혼탁함에 가볍게 미간이 찌뿌려졌지만 마스터
의 입에서 나온 연기라고 생각하니 저절로 숨을 깊게 들이쉬는 내 모습이 조금 우습
게 느껴졌다.

난 마스터가 자리에서 일어나 서성이던 모습과 나와 엘리, 그리고 훼릴을 보며 짓던
아련한 눈빛까지 모두 봤었다. 무엇이 마스터의 마음을 흔들어 놓은 것일까? 줄곳 잠
들지 못한 채 눈만감고 있던 나는 자리에서 가만히 일어났다.

구름에 가린 달이 다시 나타나면서 훼릴를 비췄다. 반짝반짝 빛나는 그녀의 머리카락
은 작은 바람과 숨소리에 흔들리며 마치 살아있는 보석처럼 보였다.

"......"

그러나 그런 아름다운 모습을 난 계속 지켜볼 수 없었다. 가슴 한 구석에서 피어오르
는 따끔따끔한 가시나무가 내 심장을 옭아 매는 것만 같았다. 고개를 돌리자 어깨 아
래로 흘러내린 셔츠 아래로 불그스름한 자국이 나타났다. 손끝을 가져가자 은은한 열
기가 자국을 타고 흘렀다. 프레이트나라고 자신을 밝혔던 사내가 찌른 단검에 의해 생
긴 상처였다.

'위험했었어...'

기분 나쁜 초록색 기운이 흐르던 그의 단검은 역시 평범치 않았었다. 겨우 단검으로
어깨를 찔린 것 뿐인데 갑자기 온몸을 꼼짝 할 수 없는 구속감이 느껴졌었다. 아마 고
위 마법사가 특별히 만든 아티팩트일 것이다. 세라프인 나를 순식간에 제압할 정도로
강력한 마법이 걸린 아티팩트라니... 그 때문에 마스터와 훼릴이 죽을 뻔한 사실을 생
각하면 그에 대한 끝없는 분노가 치솟았다.

'다음번엔... 망설이지 않겠어.'

살인을 싫어하는 마스터의 뜻을 잘 알기에 몇 번의 찬스가 있었지만 가벼운 상처를
주는 것만으로 그만 뒀었는데 마스터의 죽음이란 결과를 가져올뻔하다니, 자신을 용서
할 수 없을 것만 같았다.

'이제 두 번 다시 적을 앞에 두고 자비심을 가지지 않으리라. 두 번 다시!'

잠들어 있는 훼릴과 엘리, 그리고 마스터의 얼굴을 가슴깊이 세기며 맹세했다. 악마
란 소리를 들어도 좋아. 마스터에게 미움을 받아도 좋아. 하지만 난 그들을 지키겠
어. 내가 죽기전엔 그 누구도 죽지 않게 할꺼야. 설사 내게 영혼이 생긴다 할지라
도...

"설사...영혼이... 생긴다해도."

손을 꼭 쥐고 작게 중얼거리는데 탁자 위에 놓여진 마스터가 피다만 담배꽁초가 눈
에 들어왔다. 난 맨발에 느껴지는 카펫의 폭신함이 부담스러워 까치발로 걸어가 담배
꽁초를 한참동안 바라봤다. 멈칫 멈칫하면서 내 손이 담배꽁초를 집어들었다. 그리고
난 그것을 입에 물었다.

짧고 꾸깃꾸깃해진 담배지만 매케한 담배연기와 마스터...의 채취를 느끼는데에는 충
분했다.

'마스터... 오빠...'

심장이 터질 듯이 두근거렸다. 얼굴이 훼릴의 머리카락보다 붉게 물들었으리라. 아마
도 오늘밤 난, 잠들지 못 할 것 같다.



다음날 아침.

난 불편한 잠자리 때문에 평소보다 일찍 일어났다. 훼릴이 다 큰(?) 바람에 한 침대
에 잘 수 없다는 사실이 기쁘기도 하고 슬프기도 하달까? 쳇... 가볍게 혀를 한번 찬
나는 약간 쌀쌀하게 느껴지는 아침공기에 옷을 껴입고 침대로 걸어갔다. 하지만 주머
니 안에 느껴지는 담배각의 달그락거림에 문득 기억나는 것이 있었다.

"아 맞다. 담배꽁초! 어제 그냥 탁자 위에 뒀었지? 궁전안에서 담배나 핀는 무식한
민족이라고 잔소리듣기 전에 치워야 겠네."

하지만 어디에도 담배꽁초는 눈에 띄지 않았다. 뭐야? 누가 치웠나?

"얘(?)가 어딜갔어?"

혹시나 땅바닥에 떨궜나 싶어 이리저리 둘러봤지만 도무지 보이지 않았다.

"창밖으로 버렸었나? 그건 그것대로 큰일인데... 에라 모르겠다 애들이나 깨워야지."

욕먹을 짓을 했다는 생각에 까치집이 된 머리를 벅벅 긁으며 제일 만만한 엘리를 깨
우러 갔다. 역시나 엘리는 이불을 다 걷어찬 채 대자로(大) 누워있었다. 잠버릇하
곤... 하지만 이런 잠버릇이 오히려 더 귀엽게 느껴지는 엘리였다. 곱슬곱슬한 에메랄
드 빛 머리카락이 흐트러진 채 아침 햇살에 반짝이는 모습과 맑은 침이 입가에 살짝
흘러내린 모습도 모두 귀엽기만 하다. 오죽하면 조막만한 손아귀에 쥐고 있는 담배꽁
초도 귀엽게 보일까...?...????

담.배.꽁.초?

고요히 시작할 것만 같았던 그 날 아침,

난 스칼렛이 뜯어말릴 때까지 엘리의 엉덩이를 두들기며 추궁했고 다시 한번 금연의
중요성을 절감해야만 했다. 어린 것이 담배라니!!!!

그런데 왠지 세리스의 안색이 어둡게 느껴진 건 왜일까? 아직 상처에서 고통이 느껴
지는 걸까? 그리고 왜 꿈에서 봤던 담배를 입에 물고 있던 천사와 세리스가 겹쳐보이
는 거지?

파리, 열정의 도시

파리, 열정의 도시


파리, 샤를드골공항의 관제탑은 갑작스럽게 울려퍼진 전화소리에 분주해 지기 시작했
다.

"뭐? 영국 왕실전용기라고? 12번 활주로로 착륙시켜!"

"황태자라도 납신거야 뭐야? 공항 안전국에 연락해서 12번 활주로에 비상요원들 대기
하라고 해."

"지금 뭐하는 거야! 카르토! 지금 당장 8번 활주로로 착륙하려는 USA에어플랜 조종사
새끼한테 당장 고도를 높이라고 해! 공중 충돌이라도 일으키고 싶은거야 앙?"

관제탑에서 근무한지 8개월차의 카르토는 사방에서 들려오는 고함소리와 빠른 제스춰
에 정신을 차릴 수 없었다. 프랑스인 특유의 급한 성질을 참지 못하고 목에 걸고 있
던 헤드폰을 집어던진 삿댓질을 해대며 이리저리 지시하는 앙뜨부장의 모습이 마치 굶
주린 늑대같이 느껴졌다. 평소엔 농담따먹기 좋아하는 바코드머리의 중년으로만 여겼
는데 지금은 완전히 지옥의 사자가 따로 없다.

"USA에어플랜, USA에어플랜, 여기는 샤를드골 제2관제탑, 제2관제탑, 지금 당장 1만
피트까지 고도를 높여라. 다시 한번 말한다 지금 당장 1만피트까지 고도를 높여라."

카르토의 귀에 직장선배인 알폰소네의 날아갈 듯한 무전소리가 들렸다. 스피커를 통
해 '라져'란 말이 들린걸로 봐서 조종사가 기수를 높이는 것 같았다.

"카르토! 정신 놓고 뭐하는거야? 당장 영국 대사관에 전화해서 왕실 전용기가 떴다
고 전해!"

"넷!"

이를 갈아붙이는 앙뜨부장의 으르렁거리는 목소리에 카르토는 잽싸게 전화기를 붙잡
고 전화번호부를 펼치며 영국대사관의 전화번호를 찾기 시작했다.

"그게 전화번호부에 나오냐! 이 얼간아! 1641누르고 교환국에 연결해 달라고 해!"

"넷!"

분위기에 맞지않는 어리숙한 목소리로 대답한 카르토는 앙뜨부장의 입에서 나온 번호
인 1641를 되뇌며 번호를 눌르고 외쳤다.

"아 씨팔! 영국 대사관 연결해!."

교환국의 당번이 자기보다 후배란걸 기억해낸 카르토였다.



1시간 후, 샤를드골 공항의 관계자들은 자뭇 들뜬 표정으로 개찰구를 힐끔힐끔 거렸
다. 비행직후라 휴식을 취하고 있어야 할 사람들까지 고개를 쭈욱 빼서는 서로 쑥떡거
리며 곁눈질에 열심이었다.

"저게 VIP인건가?"

"누가? 호오~ 정말 VIP급 미녀인걸?"

티켓을 체크하던 직원 하나가 자기도 모르게 손님에게 질문을 해버리고 말았고 그 손
님 역시 직원의 눈이 향한 곳을 하고있다가 입을 헤~하고 벌리더니 대답을 했다.

"황태자의 새로운 애인이라도 되는건가? 아니면 왕족?"

"황태자비 대신 저 여자를 선택한거라면 충분히 수긍하고도 남을 일일거야."

그들의 눈은 단 한사람.

한 남자의 어깨에 머리를 기대고 있는 붉은 머리의 아름다운 아가씨에게 고정되어 있
었다.



"훼릴, 괜찮아?"

"...아뇨."

훼릴의 상태가 이상했다. 존의 배려로 당시 정비를 막 끝내고 나온 영국왕실전용기
를 빌려타고 프랑스로 오는 동안 훼릴은 연신 내게 칭얼거리기다가도 갑작스레 냉막
한 반응을 보이질 않나 종잡을 수가 없었다. 지금도 그렇다. 바로 1시간 전까지만해
도 얼음가루가 풀풀 날릴 것 같은 표정으로 일행의 뒤를 따라왔었으면서 갑자기 태도
를 돌변하더니 머리가 아프다며 내게 마구 기대어왔다. 눈부실 정도로 아름다운 미녀
가 내게 기대오는 것이기에 기분이  나쁘진 않았지만 비행기를 내린 뒤부턴 피부로 따
끔따끔하게 느껴지는 시선 때문에 곤혹스러웠다.

"이제 어디로 갈꺼죠?"

"혈십자 기사단으로 갈겁니다."

이안은 내 말에 간단하게 대답해 주고는 이내 앞장서서 성큼성큼 걸어갔다. 난 한쪽
어깨를 훼릴에게 빌려준 채 세리스의 손을 잡고 따라갔다. 엘리는 스칼렛의 손을 잡
고 있었다. 공항의 회전유리문을 통해서 밖으로 나가니 기다리고 있었다는 듯 흰색의
리무진이 대기하고 있다가 우릴 맞았다.

"톡톡히 귀빈대접을 할 모양이군."

"전설속의 영웅, 문나이트가 400년 만에 돌아오는 거니까요."

스칼렛의 말이 적지 않은 무게로 내 귀에 들어왔고 우린 리무진을 타고 파리의 외곽
으로 달렸다.

"와 커다란 문이야! 오빠 오빠! 저게 뭐야?"

"개선문."

"저건?"

"에펠탑."

엘리는 어린애답게 처음 보는 풍물에 완전히 정신이 팔려 있었다. 세리스는 언제나처
럼 내 옆에 앉아서 말없이 내 시중을 들어주고 있었고 훼릴은 여전히 조금 오락가락하
는 모습을 보이며 내 어깨에 머리를 기대고 있었다. 이안과 스칼렛은 맨 뒷자리에 앉
아서 우리가 노는 모습을 지켜보고만 있었다. 손에 와인잔이 하나씩 들려있는 걸로 봐
서 차안에 술도 비치되어 있다는 걸 알 수 있었다. 설마 맘에 든다고 또 강탈해 가는
건 아니겠지?

리무진은 파리 시내를 거쳐 중심부를 향해 달려갔다. 조금씩 그 높이를 달리해 가는
건물의 높이에 점점 고개가 위로 올라가는 것을 느낀 나는 과연 이곳에 기사단이 있을
까하는 의문이 들었다. 꼭 월스트리트의 그것과 같은 마천루가 하늘높이 솟은 파리의
시내에 중세의 기사단이 아직도 유지되고 있다? 푸흣, 뭔가 세상을 삐딱하게 바라보
는 것만 같아서 절로 입가에 미소가 걸렸다.

"생 루이섬으로 가는 건가?"

빈 잔에 다시 와인을 조금 따라주는 스칼렛에게 그윽한 눈빛을 던지며 중얼거렸다.

"생 루이섬이라구요?"

"들렸나요? 그래요. 생 루이섬에 기사단이 있지요."

이안은 미쳐 내가 들었을 줄은 몰랐다는 듯 이채를 띄며 대답했다. 프랑스 파리의 지
명을 알지 못하니 뭐라고 말 할 수 없지만 최소한 파리를 가로지르는 강인 세느강에
있는 섬중에 하나에 있다는 것은 알 수 있었다. 시테섬말고 세느강엔 여러개의 섬이
있었구나.

"아름다운 섬이에요. 파리의 여러 구역중에서 가장 살기 좋은 곳이라고나 할까..."

파리는 우리나라의 몇동 몇반 이런식으로 구역이 나눠져 있는데 그 구역별로 사람들
의 삶의 수준차가 심하다고 한다. 시내와 변두리의 차가 아니라 달동네와 강남의 저택
들이 즐비한 동네의 차이와 같다는 말이다.

생 루이다리를 건너 들어선 생 루이섬의 정경은 나와 아이들의 입을 꿀먹은 벙어리처
럼 꽉 붙여버렸다. 고풍스런 미관이 여실이 보이는 저택과 길과 공원의 경계선이 보이
지 않는 듯한 산책로와 그 뒤로 보이는 세느강의 정경은 마치 프랑스 영화 속 배경에들어와 있는 느낌을 안겨줬다.

"멋진 나라야..."

이안의 감탄을 귓가로 흘려들으며 섬의 경치에 헤어나지 못하는 가운데 우리는 어떤
낯선 저택안으로 들어가고 있었다. 창밖으로 고개를 내밀어 살펴보니 여타 저택과는
그 구조가 조금 달랐다. 회칠을 한 듯한 하얀 벽과 수많은 창문, 그리고 르네상스 시
대에 세워진 듯 군데군데 보이는 조각과 부조는 지금까지 본 다른 저택과 같았다. 하
지만 이 건물은 한 일자(一)나 기역(ㄱ)의 형태가 아니라 중앙이 텅빈 네모난 형태를
취하고 있었다. 그러다 보니 건물의 규모도 다른 저택에 비해서 두 세배는 더 넓고 컸
다. 또 문을 지나서 보이는 정원은 왜 저렇게 넓은 건지 과연 이 저택이 섬의 면적을
얼마나 차지 하고 있을까하는 작은 의문이 들 정도였다.

"오빠 저기봐! 기사야 기사~"

엘리가 요란한게 부산을 떨었다. 차창에서 고개를 다시 안으로 집어넣은 나는 엘리
가 가리키는 방향을 봤다. 세리스도 함께 보고 있었는데 안색이 발갛게 되서 조금 들
떠 있었다. 뭘보고 저렇게 들뜬건가 싶어서 앞을 보니 약 백여명의 사람들이 검붉은
풀 플레이트 갑옷에 흰색 망토를 걸친 채 도열해 있었다. 당장 방송국에 제보하고 싶
을 정도로 멋진 광경이었다.

"장미의 연대군요."

이안의 간단한 설명에 시력을 돋궈 살펴보니 그들의 망토와 가슴 부근에 작게 뷹은
십자가를 휘감고 있는 흰 장미가 음각으로 새겨져 있었다.

"한군, 세리스. 기사단의 사람들에겐 일생에 한번이라도 받는다면 그것으로 족하다
고 여기는 기사단의 도열입니다. 이 광경을 꼭 기억해 두세요."

이안의 말이 끝남과 동시에 리무진의 속도가 줄어들었다. 햇빛에 번쩍이는 검붉은
풀 플레이트 갑옷은 정교한 기계라도 되는 듯 철컥! 철컥! 거리며 하나같이 일정한 각
도로 움직였다. 오른손으로 검을 잡고, 뽑아 올려, 의도한 건진 모르겠지만 검의 날부
분으로 햇빛을 찬란하게 반사시키는 그 동작들은 정말 우리만 보기에 아깝다는 생각
이 들었다.

"눈부셔..."

그러나 그런 생각도 나뿐이었는지 엘리와 훼릴은 눈이 부시다며 손으로 얼굴을 가렸
고 세리스는 살짝 미간을 찌뿌렸다.

100명의 기사들에게 멋진 도열을 받은 우리는 저택의 정문에서 운전기사가 열어주는
문으로 천천히 리무진에서 내렸다.

"착검!"

스릉, 착!

지휘자의 말 한마디에 기계를 능가하는 완벽하게 일치된 동작으로 일제히 검을 검집
에 집어넣는 기사단의 모습은 그야말로 한 자루의 검과 같았다. 백 번이고 천 번이고
제련하고 담금질하며 두드려서 빈틈없는 날을 보여주는 검, 그들은 하나하나가 검과
같았고 또 모두가 하나의 검으로 보였다. 내가 찬탄의 시선으로 보고 있을 때 우리와
가장 가까이에 있던, 즉 조금전에 기사들에게 구호를 내렸던 기사가 온몸에서 금속음
을 내며 우리에게 다가왔다.

"어서 오십시오. 혈십자 기사단에 온 것을 환영합니다."

그는 마치 사자의 갈기처럼 보이는 화려한 수실을 달고 있는 투구를 벗으며 영어로
환영의 뜻을 밝혔다. 프랑스인은 자국어에 대한 자긍심이 강하다는데 아무래도 세리스
가 프랑스어를 못하고 있다는 말을 듣고 그쪽에서 맞춘모양이었다. 30대 초반으로 보
이는 턱선이 굵은 남성미 넘치는 이 기사는 그 무거운 갑옷을 입고도 조금의 흐트러
짐 없이 한쪽 무릅을 꿇으며 세리스의 손등에 키스를 했다. 으윽! 생각같아선 말리고
싶었는데 갑옷과 검에 쫄아서 그만 아무말도 못했다.

"장미의 연대 연대장 드레이크 폰 알칸사스입니다. 문나이트 세리스양을 맞이하게 되
어 영광입니다."

드레이크라고 자신을 밝힌 남자는 뒤로 돌아서서 기사단에게 프랑스어로 뭐라고 지시
를 내렸다. 잠자코 지시를 듣던 기사단은 처음부터 끝까지 절도있는 모습으로 해산을
했다. 아니 딱 한명은 그렇지 않았는데 왠지 그 걸음걸이와 모양세가 눈에 익었었다.

"단장님과 부단장님, 그리고 프랑스 길드에서 오신 샤를마뉴님은 집무실인 아리세이
드룸에 계십니다."

"아리세이드? 그 친구도 여전하군. 고생이 많겠습니다."

드레이크의 말에 이안이 피식 웃으며 말했다.

"아 아닙니다."

"아직도 달마다 집무실을 바꾸는 습관을 버리지 못했군요. 빈방이 남아 돌아서 한 짓
이 이젠 아주 당연하게 되버리다니... 드레이크경, 아리세이드룸은 어딘지 알고 있으
니 안내는 안해주셔도 됩니다. 바쁘실텐데 안 가보셔도 되나요."

한숨을 폭~ 쉬며 고개를 잘래잘래 흔들던 이안이 자신에게 그만 가보라고하자 드레이
크는 엄첨나게 아쉬워하는 표정을 지으며 고민에 빠져버렸다. 푹 숙인 고개 아래로 계
속해서 눈길이 훼릴과 세리스에게 향하고 있는 것이 무슨 생각을 하는지 잘 수 있었
다. 이럴 때엔 애초에 싹을 잘라버리는 마음을 먹어야 겠지?

"아직도 안색이 안 좋아 보이네... 훼릴 이리와."

"꺗?"

난 말없이 가만히 서 있던 훼릴의 이마에 손을 살짝 올려서 열을 재는 척 하고는 훼
릴의 무릅뒤로 손을 집어넣으며 얼른 안아 올렸다.

"오, 오라버니 뭐하는 거에요?"

"환자는 가만히 있어. 이안 선생님 어서 가죠."

삽시간에 환자가 되버린 훼릴이 내 가슴을 토닥거리며 발버둥을 치든 말든 나는 무표
정한 얼굴로 이안에게 재촉했다. 이안도 내 생각을 알았는지 피식하고 한번 웃고는 드
레이크의 대답을 듣지도 않고 발걸음을 옮겼다.

"세리스, 엘리! 어서 따라와."

"네."

"...네"

동정심으로라도 약간의 가능성을 남겨주는건 바보나 하는 짓! 난 엘리와 세리스를 재
촉했고 둘은 의례히 지금까지처럼 내 옷자락을 잡고 졸졸졸 따라왔다.

"크윽..."

귓가로 작은 신음소리가 들렸다.

"훼릴 안경좀 올려줄레?"

"으 응..."

내게 안겨서 간다는게 쑥쓰러운지 기어들어가는 목소리로 대답한 훼릴이 볼을 빨갛
게 붉히며 하얀 손가락으로 안경을 올려줬다. 난 그 틈에 살짝 드레이크를 살폈는데
두 팔을 부들부들 떨면서 암울한 오라를 뿜어대는게 조금만 더 자극했다간 살인이라
도 일어날 기세였다.

"큭큭큭..."

"오빠, 왜 웃어?"

"큭... 아냐. 우리 훼릴이 언제 이렇게 무거워졌나 싶어서."

순식간에 자랐으니 몸무게는 그대로여야 하는거 아닌가? 하지만 훼릴의 몸무게는 실
제로 훼릴만한 아이들이 보여줄 만한 체중을 벌써부터 흐르는 이마의 땀으로 알려주
고 있었다. 진리로 알고 있던 질량 보존의 법칙이란건 세라프들에게 통하지 않나 보
다.

"힝~ 전에 침대에서 레슬링할 땐 너무 가볍다고 해 놓고선!"

훼릴이 품안에서 우는 소리를 냈다. 그리고 그와 동시에 귓가에 들려오는 드레이크
의 이빨부러지는 소리와 사람죽을 때나 나올 듯한 음산한 신음소리.

"크으윽... 레...레슬링..."

뽀드득하는 뼈마디 부러지는 소리가 들리는 듯 싶더니 풀 플레이트의 이음새가 서로
부딫치면서 작으면서도 요란한 금속음이 진동했다. 학질이라도 걸리셨나 왜 저렇게 몸
을 부들부들 떠신데?

"드레이크경? 몸이 많이 안 좋으신 모양이네요. 어서 쉬시는게 좋을 것 같습니다. 그
리고 한군, 적당하게 하세요. 그러다 기사단에게 칼이라도 맞겠습니다."

"네에 네에."

이안의 진심어린 충고에 건성으로 대답한 나는 마지막으로 드레이크에게 승리자의 미
소를 한번 보이고는 얼른 스칼렛의 뒤를 따랐다.

파리, 열정의 도시

'최근 들어 현대식 건물엔 들어가 본적이 없는 것 같네... 아, 공항이 있었지.'

아이들과 함께 이안의 뒤를 따라 걷던 중 고풍스런 복도의 장식에 문득 형광등이 달
려있고 회칠이 되어있는 현대식 건물에 들어가 본지 무척 오래됐다는 걸 깨달았다. 지
금 내가 걷고 있는 복도에 있는 벽은 대리석과 청동으로 된 조각들이 즐비했고 뜸뜸
이 심심하지 않게 다양한 얼굴을 가진 초상화들이 자리잡고 있었다. 하나같이 갑옷을
입고 있는 초상화이거나 검을 들고 있는 초상화인걸로 봐서 혈십자 기사단의 사람들
을 대상으로 만든 초상화인 것 같았다. 날카로운 인상을 가진 할아버지기사부터 닭모
가지도 못 비틀 것같은 유순한 표정을 짖고 있는 여자기사의 그림도 있었다. 누가보
면 촌닭이라고 놀릴정도로 온 사방을 두리번거리며 구경하던 나는 문득 눈안에 가득
들어오는 커다란 초상화 앞에 멈춰서고 말았다.

초상화는 지금까지 내가 봐왔던 것 중에 가장 컸다. 그리고 그림안에 숨쉬고 있는 인
물역시 지금까지 봐왔던 그 누구보다 아름답고 화려했다. 추악한 괴물의 목을 밟고 서
있는 은빛갑옷을 입은 아름다운 여인의 초상화. 그림 속의 그녀는 얇고 긴 세이버를
지면으로 늘어뜨린 채 하늘의 달을 지긋이 응시하고 있었다. 정적이 흐르는 달빛에 취
한 듯 몽롱한 표정으로 바람에 가볍게 흩날리는 빛나는 은발머리의 여인은 지금 내 옆
에 서서 주름진 옷 소매를 살짝 잡아 끌면서 어서 가자고 재촉하고 있었다. 초상화 밑
에 나무판에 달군 쇠로 그을려서 새겨넣은 이름표가 있었다. 'Moon knight under the
full moon...'

"사람들이 널 기다려온 이유를 알거 같다."

이렇게 아름다운 초상화를 시도때도 없이 봐왔을텐데 환상을 가지는 건 당연한게 아
닐까?어쩌면 지금껏 함께 지내온 나라면 400년이 아니라 4000년이라도 기다릴 수 있
을 것 같았다. 하지만 지금 자기앞에 있는 그림이 자신의 초상화라는 것을 알고 있는
지 모르는지 세리스는 말없이 촉촉한 눈망울을 내게 향한 채 갈길을 재촉하고 있을 뿐
이었다. 오직 나만을 바라보고 있는 세리스의 시선은 알 수 없는 충만감을 내 마음속
에 가득 채워줬다.

"오라버니... 나 이제 걸어갈 수 있어."

미묘한 기류가 흐르자 훼릴이 손발을 버둥거리며 내려달라고 했다. 어차피 느끼한 시
선을 던지던 드레이크란 기사를 놀려줄 생각으로 안았던 것이기에 난 순순히 내려줬
다.

"칫..."

바라는대로 내려줬는데 칫이라니? 변덕스러운게 여자의 마음이라더니 훼릴은 성장하
기 전이나 성장한 후나 그런 점에 있어선 똑같다. 하지만 볼을 볼통하게 내미는 것도
순간일뿐 이내 배시시 웃더니 내 팔에 매달리며 길을 재촉했다. 엘리가 자기자리를 뺏
겨서 우는 소리를 냈자 훼릴이 손을 잡아줬다. 결국 양팔에 미녀를 달고 가는 영광을
차지한 나는 스칼렛의 의미심장한 미소를 받으며 아리세이드룸에 도착했다.

"아리세이드룸이라... 여전한 취향입니다, 스론다이크씨."

"어서 오십시오. 기다리고 있었습니다."

방문을 열고 들어가며 이안이 말하자 방안에서 기다리고 있었다는 듯 양복을 입은
두 명의 남자가 반겼다. 방안엔 세명의 남자가 있었는데 우릴 반겨준 두 사람말고 남
은 한사람은 구렛나루와 콧수염이 더부룩한 근엄한 인상이어서 꼭 숀 코네리를 연상시
켰다. 그는 책상에 앉아서 손만 가볍게 한번 흔들어 주며 맞아주었다. 이안은 샤를마
뉴라고 자신을 밝힌 회색 양복을 입은 남자와 악수를 하며 간단하게 인사를 했다. 또
대충 드레이크의 말을 상기해서 신분을 추리낼 수 있었던 남은 한사람은 부기사단장
인 다니엘이었다.

"여전히 취향이 독특하군요."

다니엘과도 악수와 함께 인사를 나눈 이안은 기사단장인 스론다이크에게 뚜벅뚜벅 걸
어가 책상위에 몸을 걸치며 말했다.

"흥, 당신 역시 나 못지 않다고 말해주고 싶습니다만..."

"최소한 방이 남아돈다고 집무실만 12개를 만들고 또 그 방마다 그 달의 탄생화를 가
득채워놓는 스론다이크씨보다는 낮다고 생각하는데요?"

지금이 삼월이니까 풋풋한 향기를 뿜어내고 있는 우리 나라의 탄생화는 동백이다.

"예나 지금이나 그 말주변은 당해낼 수가 없군요. 그래 이번에 큰 일을 당하셨다지
요?"

스론다이크는 고개를 작게 흔들며 화재를 전환했다. 이안과 스론다이크는 어제있었
던 타라투스의 공격에 대해서 대화를 나눴고 대화가 깊어질수록 심각한 표정을 지어갔
다. 특히 내가 알지 못하고 있던 이야기인 네크로맨서가 개입했다는 이야기와 텔러호
크가 다시 나타났다는 부분에선 주위에서 듣고 있던 사람들의 분위기까지 침중하게 만
들었다.

"그렇다면 조만간 있을 타라투스의 본거지 소탕작전엔 꽤 많은 희생이 있을거란 예상
이 드는군요."

"텔러호크의 위험성이 과거와 달리 현대식 무기로 제압할 수 있다는 점에선 꽤 유리
해진 편이지만 네크로맨서와 흑마법사들의 함정과 마법은 여전히 공포스러운 거니까
요."

그때 가만히 듣고만 있던 다니엘이 이야기에 끼어들었다.

"하지만 흑마법사들의 가장 위협적인 공격인 저주계열의 마법은 거의 해결된거나 마
찬가지입니다. 지금까지 서로간 독자노선을 걷기로 한 교황청에서 엑소시즘을 할 수
있는 수사(수도승)들을 지원해 주기로 약속했습니다. 과거와 달리 신의 권위가 많이
약해진 교황청이긴하지만 수사들의 도움이 있다면 저주나 아군의 좀비화같은 과거의
끔찍한 악몽은 막을 수 있을거라 생각됩니다."

"교황청이... 듣던 중 반가운 소리군요."

그러나 이안은 말의 내용과는 달리 교황청이 협조하기로 했다는 말에 그리 기쁜 표정
은 짖징 않은 채 조금 어두운 어조로 축하했다.

"뭔가 못마땅한 것이라도?"

그런 이안의 반응에 다니엘이 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.

"아닙니다. 다만 교황청에서 이번일을 계기로 엉뚱한 짓이라도하지 않을가하는 불안
함이 생기는 군요."

"엉뜽한 짓?"

다니엘은 고개를 갸웃했다.

"편협한 생각일지도 모르지만 교황청의 개입은 절대 순수하게 느껴지지 않는군요. 이
번 일을 계기로 뭔가 얻을 것이 있다고 계산한 것 같은데... 제 생각엔 신의 권위를
이번 일을 계기로 다시 세워보려고 하는 것이 아닐까합니다. 최근 동양권이나 유럽에
서 이슬람교나 불교의 위세가 무섭게 성장하고 있으니 그들도 대응책을 내놓은게 아닐
까요. 여타 종교에 비해 그나마 엑소시즘에 대해 가장 체계적인 기술을 가졌으니..."

이안의 말은 마법사인 샤를마뉴와 기사 둘의 마음을 흔들어 놓기에 충분했다. 교황
의 명을 받들며 신의 이름을 내세워 비인륜적인 만행을 저질렀던 성기사단과는 달리
순수히 타라투스란 존재를 견재하기위해 힘을 길러온 그들에겐 이안의 말이 무척 신빙
성있게 들렸다. 하지만 그들도 바보는 아니었는지 그런 점은 이미 숙지하고 있었다는
반응이었다.

"하지만 현대를 살아가는 사람들에게 그런 엑소시즘이 크게 와닿을거란 생각은 들지
않는군요. 그리고 지역적으로 크리스트를 받아들이지 않는 국가나 국교가 있는 나라에
서는 그곳의 종교지도자들의 힘을 빌리기로 했으니 크게 우려할만한 일은 아니라고 생
각됩니다."

"그렇나요. 그럼 그렇다고 하지요."

다니엘의 보충설명에도 이안의 반응은 썩 좋아지지 않았다. 과거에 교황청과 안좋은
일이라도 있었던 걸까하고 생각해 봤지만 전에 나에게 교회에 가도 된다는 말을 했던
걸로 봐선 크게 종교에 대한 편견은 없어 보였기에 추측이 불가능했다.

"아! 그러고 보니 귀한 손님들을 계속 서 있게 했군요. 이리로 앉으시지요."

사람 좋아보이는 인상으로 반쯤 벗겨진 대머리를 빛내며 말하는 다니엘의 권유에 우
리는 방안에 마련된 소파에 편하게 앉았다. 우리가 자리에 앉을 때쯤 되자 스론다이크
도 일이 끝났는지 자리에서 손을 털며 일어나 소파에 자리를 잡고 앉았다. 그리고 테
이블에 놓여진 스피커폰으로 차를 시키자 얼마 안돼 차분한 인상의 메이드가 작은 수
레를 끌고와서 우리에게 차를 대접했다.

"늦었지만 정식으로 인사드리겠습니다. 혈십자 기사단의 단장을 맞고 있는 스론다이
크 론 로벨이라고 합니다. 아름다운 문나이트... 세리스 한과 그 일행을 만나게 되어
영광입니다."

"부기사단장을 맞고 있는 다니엘 스피엘이라고 합니다."

"프랑스의 길드장을 맞고 있는 샤를마뉴 폰 도롱이라고 합니다. 만나뵙게 되서 반갑
습니다."

소개를 하는 인사말에서부터 혈십자 기사단이 문나이트인 세리스를 어떻게 생각하는
지 잘 알 수 있었다. 만나서 영광이란 말과 반갑다는 말은 분명한 차이가 있으니말이
다. 그리고 스론다이크와 다니엘은 나란 존재보다는 세리스의 존재를 더 중요하게 생
각하고 있었다. 나와 아이들이 아니라 세리스와 그 일행들이었으니 말이다.

파리, 열정의 도시

그 후로 이어진 대화는 썩 즐거운 시간이 되질 못했다. 마치 심문을 하듯이 세리스
에 대해 캐묻는 세명의 중년은 나와 아이들에게 착찹한 마음만 들게만들었다.

'그저 그 자체로써 우릴 봐줄 수는 없는 걸까?'

타라투스나 이들이나 세리스와 아이들을 무슨 대단한 무기라도 되는 것처럼 어떻게
하면 좀더 효율적으로 이용할 수 있을까하는 생각이 머리에 가득차 있는 것만 같았
다. 그리고 그것 이상으로 나란 존재를 무시하고 있어서 짜증이 치밀었다. 마치 한바
다, 나란 존재는 세리스가 존재하기 위해 태어난 사람처럼 취급할 뿐, 내가 어떤 사람
이고 또 어떤 생각을 가지고 있는지에 대해서는 전혀 관심이 없었다. 오죽했으면 뒤에
서 지켜보고 있던 스칼렛이 내 어깨를 두드리며 진정하라는 눈빛을 보냈을까? 난 참
고 또 참았다. 어설픈 영어 실력이지만 오랜 외국생활 때문에 대충이나마 듣는 훈련
이 된 내 귀엔 이안을 제외한 세명의 중년은 세리스를 타라투스 공격의 중추적인 역할
로 만들자는 의견에 힘을 싣고있었다.

"D데이는 이제 3주정도 남았습니다. 그 동안 자수정을 비롯해 최대한 많은 정화석과
성수를 준비했고 성기사단과의 합류도 2주 후면 끝날 듯 합니다."

"그래요? 타라투스의 정황은 어떻게 파악되고 있습니까?"

그 후로 이안과 스론다이크, 다니엘, 그리고 샤를마뉴는 빠른고 거친 억양으로 이야
기를 주고 받았다. 스칼렛은 대충 알아 듣고 있는 듯 가끔씩 뭐라고 말도 하면서 대화
에 끼어 들었다. 알아듣지도 못하는 말을 하고 있는 사람들을 앞에 두고 있자니 나도
모르게 하품이 나왔다.

'응?'

"하아...암?"

지겨운건 나만이 아니었나 보다. 옆을 보니 훼릴이 하품을 하다말고 날 보고 있었
다.

킥.

조용히 웃음짓는 그녀. 살풋이 보조개를 지으며 웃는 모습이 예쁘게 보인다. 그런 훼
릴의 모습을 보니 조금전까지 상했던 마음이 조용히 치유되는 것처럼 느껴졌다.

"지겨운가 보군? 비행기로 이동했다지만 많이 피곤했을텐데... 오늘따라 실례를 많
이 하는군요. 메이, 손님들을 접객용 방으로 옮겨드려라. 방은 네 개면 충분하겠지?"

"아니 세 개면 될겁니다. 저랑 스칼렛은 1인실로 주시고, 나머지 바다군과 아이들은
큰 방으로 하나 주세요. 저 아이들은 언제나 함께니까요."

이안의 말에 스론다이크와 두명은 놀란 표정과 함께 무척 부럽다는 기색을 얼굴에 띄
었다. 이런이런, 나이도 지긋하신 분들이 못하는 생각이 없군.

"젊음이 좋긴 좋군. 그렇게 하도록 하지. 메이 부탁해."

"네."

자리를 일어난 우리는 메이드인 메이의 안내를 받아 접객용 방으로 자리를 옮겼다.
중간에 훈련을 끝낸 길인지 땀을 뻘뻘 흘리며 가던 기사들이 눈에 띄였다. 그리고 한
결같이 훼릴과 세리스의 모습에 입을 헤~하고 벌리고는 시선을 떼낼 줄 몰라했다. 으
흠, 기분 좋은걸? 마치 인길절정의 아이돌을 거느린 엔터테인먼트 회사의 회장이라도
된 기분이었다.

메이가 안내해준 방은 건물의 상층에 위치하고 있었서 우리는 중간에 엘리베이터를
타고 올라가야했다. 이런 고풍스런 건물에 엘리베이터라니, 뭔가 재밌는 구조란 생각
이 들었다. 새로 개축이라도 한걸까?

"푹 쉬시고 필요한 것이 있으면 테이블 위에 있는 벨을 눌러주세요. 그리고 오늘 저
녁엔 환영파티가 있을 예정이니 3시쯤 다시 오겠습니다. 그럼 이만."

메이는 양손으로 치마를 살작 쥐고는 가볍게 허리를 숙여 인사를 하고 방을 나갔다.
메이드 복장이지만 마치 예절 교육을 받은 귀족가의 영애를 보는 듯한 자연스런 인사
에 엘리는 날 향해 똑같이 흉내를 내며 즐거워했다. 아쉬운게 있다면 무릅을 살짝 굽
혀 인사하는게 아니라 허리를 숙이는 바람에 넘어질뻔 했다는 거지만 말이다.

익숙해 질때쯤도 됐건만 아직 익숙해지지 않은 비행기 여행에 나와 아이들은 모두 지
쳤는지 대충 씻고 잠자리에 들었다. 비행기 의자가 불편한건 아니지만 역시 누워서 자
는 것과 앉아서 자는 것은 큰 차이가 있었다. 그리고 이렇게 폭신한 침대라니, 풋풋
한 햇빛의 내음이 나는 침대시트가 너무 기분이 좋아서 나와 아이들은 금방 잠에 빠져
들고 말았다.

똑똑똑

노크소리에 잠이 깼더니 어느새 우릴 안내했던 메이와 다른 몇 명의 메이드들이 방안
으로 들어오고 있었다. 메이드들의 손엔 여러사이즈의 드레스와 턱시도 한벌이 들려있
었는데 아마 오늘 있을 파티에 입을 우리 의상인 듯 했다.

"호호, 오늘은 드레스를 입히는 보람을 느끼겠는걸요? 이렇게 아름다운 아가씨들의
몸단장을 우리가 하다니. 자자~ 남자분은 저쪽으로 가셔서 옷을 갈아 입어주세요. 우
리들은 이 아가씨들을 꾸며야 하니까."

메이와 같이 들어온 푸근한 인상의 아주머니가 웃으며 날 방밖으로 쫒아버렸다. 프랑
스어로 뭐라고 말하는 바람에 그 뜻은 몰랐지만 대충 밖으로 나가서 옷을 갈아입으란
것 정도는 알 수 있었기에 난 이안의 방으로 갔다. 방에 들어가니 이안은 이미 두명
의 메이드들의 손에 의해 몸단장을 거의 다 마친 상태였다.

"이안 선생님 멋진데요?"

"하하..."

인사치레로 한 말이 아님에도 불구하고 이안은 그저 쓰게 웃으며 손사래를 쳤다. 부
끄러워하는 건가? 아니면 정장을 입는 다는게 싫은 건지도 모르겠다. 전에 크리스마
스 파티때도 턱시도같은 정장을 입는걸 싫어했으니까 신빙성이 없는 추측도 아니다.

"제겐 이런 옷이 거북하기만 하군요. 스론다이크씨도 참... 파티같은 것은 필요없다
고 했는데도 굳이 이런 행사를 하려하다니. 아, 한군, 저쪽 거울 뒤에 있는 커튼뒤에
서 갈아입어요."

난 이안의 손가락이 가리키는 곳에서 옷을 갈아입고 날 따라온 메이드와 이안의 몸다
장을 돕던 메이드들의 도움으로 옷매무새를 가다듬었다. 으윽 나비넥타이가 아니라 우
스꽝스런 모습은 아니었지만 그래도 붉은 색으로 된 끈형식의 리본은 약간이긴 하지
만 목을 조르고 있어서 행동하기엔 거북하기만 했다.

"그럼 어디 아가씨들이 어떻게 변했는지 보러갈까?"

"네."

복장을 마져 점검한 우리는 스칼렛과 함께 옷을 갈아입고 있을 아이들의 방으로 발걸
음을 옮겼다.

똑똑똑

"들어오세요."

안에서 좀전에 들었던 푸근한 인상의 아주머니의 목소리가 들렸다. 그리고 그 소리
에 섞여서 간간히 '꺄아 꺄아~'하는 소리가 들리는 걸로봐서 화장이라도 하고 있는 모
양이었다. '피부가 백옥같다'느니, '아름답다'는 단어가 아주머니의 목소리 뒤로 들리
는 것으로 보아 거의 확실했다.

끼이익

문이 열리며 방안의 풍경이 환하게 들어왔다. 이제 지기 시작하는 석양의 주황색 빛
의 폭포가 창문을 통해 쏟아져 내리는 가운데 나와 이안은 너무나 아름다운 네명의 여
인을 볼 수 있었다. 아니 정확하게는 3명의 여인과 한명의 꼬마숙녀겠지만.

가장 먼저 눈에 들어온건 칠흑의 검은 머리카락에 쏟아지는 석양의 황혼이 음울하게
느껴지지만 그 하얀 피부와 보는 이로 하여금 차분하게 만들어주는 깊은 눈동자를 가
진 스칼렛의 모습이었다. 회색계열이지만 표면에 특수한 처리라도 했는지 화려한 광택
을 보이는 드레스를 입고 있었다. 특히 그중에 가슴에 진주로 수놓아진 형이상학적인
무늬가 그녀를 더욱 돋보이게 하고 있었다.

두 번째로 보인건 세리스가 아니라 훼릴이었다. 나 자신도 모르고 있지만 왠지 예전
보다 더욱 훼릴에게 시선이 더 많이 가고 있었다. 성장했다고 내가 딴 맘이라도 먹고
있는 건가? 훼릴은 분홍색에 장미꽃 장식이 어깨와 가슴을 덥고 있는 드레스를 입고
있었다. 기분이 안좋은지 조금 시무룩한 안색이었다.

"얼굴이 왜 그래? 이렇게 예쁘게 입어놓고. 누가 봐도 한눈에 반할 정돈데 인상을 펴
고 다녀야지."

"정...말?"

훼릴이 그제서야 얼굴에 웃음을 띄웠다.

"그럼~ 오늘 훼릴은 누가 에스코트해서 들어갈지 무척 부러운데?"

"에스코트? 그럼 오라버니가 하면 되겠네? 어때? 오라버니 해 줄거지?"

이안의 맞장구에 훼릴이 내게 에스코트해 달라며 팔에 매달렸다. 윽? 얇은 드레스 밑
으로 부드러운 훼릴의 가슴이 팔뚝에 느껴졌다.

"아 알았어. 알았으니까 이 팔 좀 놔줄래?"

"에헤헤~ 시~ 러~"

큭, 웃고 있는 얼굴에 화낼 수도 없는 일이고, 또 화낼일도 아니지만 왠지 한걸음 뒤
에 서있는 세리스의 눈빛이 너무 맘에 걸렸다. 평소에도 말없이 무표정한 얼굴이었지
만 오늘따라 그 포커페이스가 더욱 단단해진 느낌이었다. 순백의 드레스에 은은한 백
금으로 몰드처리를 한 드레스가 석양 때문에 황금색으로 빛나는 훼릴의 모습은 그야말
로 천사의 강림으로 보일 정도였지만 내눈엔 뭔가 꾹 참고 있는 걸로만 보였다.

"오라버니~"

"응? 으읍?"

헉?  뭐 뭐냐?

"힉?"

"꺄아아, 봤니 봤어?"

귓가에 프랑스어로 뭐라고 지껄이는 메이드들의 목소리가 들렸다. 하지만 그건 입술
로 느껴지는 촉촉하고 말랑말랑한 느낌에 묻혀 그저 아련하게 들릴뿐이었다. 키스...
인건가? 난 주위에 사람들이 많다는 생각도 못한체 그만 그녀의 입술안으로 혀를 집어
넣고 말았다.

"읍? 오, 오라버니?"

"아?! 미 미안."

실수다.

훼릴의 입장에선 그저 오빠에게 하는 가벼운 키스였을지도 모르는데 내 생각만으로
그런 마음을 상처입힐지도 모를 행동을 하다니... 하지만 이런 내 생각과는 반대로 훼
릴의 반응은 그리 놀라워하는 기색이 아니었다. 오히려 주위 사람들의 표정이 경악으
로 가득차있었지.

"괜찮아. 내가 먼저 한건데. 에헤헤, 오라버니 의외로 응큼하다?"

"커흠..."

"으흠..."

다채로운 반응들이 주위에서 난무한다. 이제 알았냐는 듯한 이안의 헛기침과 그말에
동의한다는 듯한 스칼렛의 콧소리를 비롯해서 원조교제니, 미녀와 야수니하는 소리가
귓가를 간지럽혔다. 분명히 프랑스어를 알아듣지 못하는데 이런식으로 자동 번역해서
들리는건 신의 장난임에 틀림없다.

"오.빠."

척 듣기에도 엄청난 박력이 느껴지는 목소리가 등뒤에서 들렸다. 하얀 드레스에 석양
빛에 금빛으로 반짝이는 은발을 늘어뜨린 세리스가 두 주먹을 불끈 쥔 채 서 있었다.

"응?"

"죽어..."

지금 내 귀에 들린 단어가 die, 돌아가시다, 혹은 땅속에 파묻혀라라는 등의 뜻과 동
의어적인 의미를 가진 단어가 맞는 건가?

쐐에에엑

"엥?"

퍼어억!

동의어... 맞구나. 왼쪽뺨에 격렬한 통증이 느껴짐과 동시에 세상이 빙글빙글 돌기
시작한다. 귓가로 아련하게 울리는 훼릴과 엘리의 목소리... 그리고 당황한 표정으로
자신의 주먹을 보고 있는 세리스의 얼굴이 보였다.

파리, 열정의 도시

오라버니는 세리스의 주먹 한방에 그냥 나가떨어지고 말았다. 남자가 되서 허약하기
는... 쯧쯧.

"쯧... 응?"

오른쪽 뺨이 따끔따끔해서 고개를 돌려보니 세리스가 날 똑바로 쳐다보며 눈빛을 이
글이글 불태우고 있었다. 으힉? 이러다 나도 한 대 맞는거아냐? 이럴땐 맞기 전에 알
아서 기어주는게 상책이지. 우선 베시시 웃으며 분위기부터 풀어주는게 좋지 않을까?

"...마스터를 때리다니, 세라프로써의 자각이 부족하군."

엥? 이게 무슨 소리야? 지금 이게 내 입에서 나온 말이란 말야? 척 듣기에도 냉랭하
고 살기풀풀 넘치는게 절대 내 입에서 나오는 말투가 아니었다.

"큭!"

히익? 세리스의 주먹에 불끈하고 힘줄이 돋는게 엄청 열받았다는 오라가 풀풀 날렸
다. 어서 방금 내 입에서 나온 말은 내 의지로 나온 말이 아니란걸 해명해야 돼.

[해명? 왜 해명해야 하지? 그녀는 세라프가 해선 안될 일을 했어. 내가 한 말은 옳
은 거야.]

'응? 뭐야? 누구? 누가 내게 말하는 거지?'

머릿속에서 울리는 음울한 목소리, 내 목소리였지만 결코 인정 할 수 없을 것만 같
은 어두운 목소리가 귓가에 속삭였다. 갑자기 내가 나답지 않은 행동으로 사방을 두리
번 거리자 이안과 스칼렛이 날 보고 이상한 표정을 지었다. 세리스도 내게 다가오다말
고 멈칫하고 섰다.

'뭐 뭐야? 어디에서 말하는 거야? 텔레파시인건가?'

백마법의 고위마법중에 텔레파시로 사람을 조종하는 마법이 있다는걸 상기해낸 나는
내가 누군가에게 조종되고 있다는 의심을 했다. 하지만 그런 의심도 또 다시 들려온
속삭임에 저멀리 날아가 버렸다.

[나는 레시안, 레시안 아르미네아. 어머니의 뜻을 받드는 자...]

'레시안, 아르미네아?'

어디선가 들어본 듯한 이름이었다. 조금 더 알아보고 싶은게 있어서 마음속으로 레시
안을 불렀지만 더 이상 대답은 없었다. 레시안이라 누굴까? 처음 듣는 이름임에도 불
구하고 왠지 무척 낯이 익은 이름이었다. 연예인이나 영화배우중에 그런 이름이 있었
던가? 아무리 떠 올려보려 애썼지만 쉽게 될 일이 아니었다.

"왜 그래?"

어느덧 정신을 차린 오라버니가 내 머리에 손을 올리며 걱정스런 표정을 짓고 있었
다.

"아 아냐. 잠깐 어지러워서..."

"요즘 들어 많이 허약해졌네? 파티에 나갈 수 있겠어? 이대로 방에서 쉬는게 어때?"

"아니 그 정도는 아냐. 오라버니나 조심하는게 좋을거 같은데? 그리고 세리스, 아까
내가 한 말은 본심이 아니니까 너무 화내지마. 갑자기 멋대로 입에서 나온 말이야."

"......응"

세리스는 내 말에 별다른 대꾸없이 긍정했다. 누가보면 이런 말 한마디로 화를 푸냐
고 말하겠지만 나나 엘리나 거짓말을 못한다는 것을 가장 잘 아는 세리스니까 가능했
다.

"그럼 파티장으로 가 볼까?"

"네."

우리는 주욱 늘어선 시녀들의 수근거림을 뒤로하고 파티장으로 향했다. 오라버니는
내게 에스코트할 것을 약속했기 때문에 내 옆에서 가만히 내 손을 잡아주었다. 하지
만 이렇게 가버리면 세리스나 엘리의 후환이 두렵기 때문에 난 살짝 고개를 끄덕여서
세리스가 오라버니의 남은 한 손을 잡게 신호를 줬다. 세리스도 그렇게 둔탱이는 아닌
지 이내 내 신호를 알아보고는 종종걸음으로 다가와 오라버니의 슬며시 잡았다. 흠칫
놀라는 오라버니. 설마 또 맞을 거라고 생각한 건가? 소심하긴... 하지만 세리스가 고
개를 살짝 숙인체 묵묵히 따라오자 입을 귀밑까지 찢은 채 내 손을 함께 잡고 앞으로
성큼성큼 걸어갔다. 물론 그 틈에 내가 엘리의 손을 잡아 준건 말할 것도 없다. 어디
까지나 난 평등주의자니까. 한다리 건너서 오라버니의 손이었지만 엘리는 순진해서 그
런지 아니면 애초에 문제될게 없었는지 방글방글 웃으며 내 손을 잡고 걸었다. 안내
를 맡은 시녀의 뒤를 따라 긴 복도를 한참 걸어가니 정장을 입은 남자 두명이 지키고
서 있는 커다란 문 앞에 도착했다.

"하르키 학파의 이안 볼프마이어 하르키님과 그 일행이십니다."

정장의 남자중 왼쪽에 선 남자가 크게 외치자 커다란 문은 끼이익하는 마찰음을 내
며 서서히 문이 열리기 시작했다. 세리스를 일행의 중심으로 소개할 줄 알았는데 의외
로 이안의 이름을 비중있게 외쳤다. 하지만 그건 나만의 생각이었는지 문이 열리자마
자 요란한 축포음과 함께 수많은 종이꽃가루가 우릴 맞았다. 손을 잡고 있는 오라버니
의 손이 조금 떨리는게 느껴졌다. 정말 부끄럼도 많다니깐. 나처럼 예쁘고 섹시한 아
가씨랑 걸어가고 있다는 걸 자각하고 있다면 절대 저렇게 부끄러워하지 못할텐데...
에구에구 오라버니 옆에 있는 세리스나 엘리를 좀 본받으시지? 표정하나 안변하고 앞
에 있는 사람들이 누군지 파악하고 있네.

"문나이트!"

"문나이트! 세리스!"

파티장안은 완전히 환호의 도가니였다. 한결같이 세리스를 외치는게 무슨 광신도집단
에라도 들어온 느낌이었다. 이러한 저들의 외침엔 세리스도 조금은 당황했는지 얼른
오라버니의 뒤로 숨어버렸다. 하지만 방패가 되버린 오라버니의 얼굴에서 흐르는 땀
이 장난이 아니다. 세리스, 장소선정에 실패했구나. 차라리 이안이나 스칼렛의 뒤에
숨었다면 그들의 카리스마와 분위기로 충분히 좌중을 압도해 버렸을텐데...

"문나이트 세리스양, 가볍게 손이라도 흔들어 주시는게 좋을 듯 하군요."

어느새 다니엘이 다가와서 한마디했다. 내키지 않는 다는 표정을 짓고 있던 세리스였
지만 내가 팔에 조금 힘을 줘서 앞으로 당기자 쭈볏쭈볏 거리며 손을 들어 인사해 줬
다.

"와아아아아아!"

"문나이트에게 경의을!"

"문나이트에게 경의을!"

이거 진짜 무슨 광신도집단 아냐? 남자들만 있는 것도 아니고 군데군데 여자기사나
아가씨들도 보이는데 신경쓰이지도 않나?

"자자 조용, 조용! 지금 이 자리는 400년이란 시간이 흘러 다시 돌아온 문나이트의
귀환축하 파티다. 마음껏 먹고 마시고 즐거운 시간을 보내도록!"

"옛!"

반쯤 벗겨진 대머리에서 느껴지는 능글맞음이 왠지 깨름찍한 다니엘의 짧은 연사가
끝나자 파티는 그 열기를 조금 식히고 진정되어 갔다. 하지만 그건 조금전의 광기어
린 모습에 비해서 일뿐 세리스를 비롯해서 우리의 주변엔 수십명의 남자들이 둘러싸
고 있었다. 어떻게 손이라도 한번 잡아보려고 하는 남자들의 근성이란... 이안과 스칼
렛은 우리쪽의 분위기에 휩쓸리기 싫은 듯 한쪽 구석에서 기사단장과 샤를마뉴란 마법
사와 함께 술잔을 나누며 구경하고 있었다. 쳇, 도와주지는 못할망정 구경이라니...
그때 누군가가 세리스 앞에 무릅을 꿇으며 한쪽 손을 앞으로 내밀었다.

"미타니 쏘른 피어드입니다. 문나이트 세리스양의 손에 키스할 수 있는 영광을..."

하아... 미타닌지 다다민지 하는 저 남자같은 포즈를 취한 사람만 벌써 10명째다. 세
리스가 계속 무표정한 얼굴로 고개를 흔드는 걸로 거부하고 있긴 하지만 오라버니의
얼굴이 점점 붉어지는게 폭발할 시간이 얼마 남지 않았다는 걸 알려주고 있었다. 평소
엔 순둥이 같은 오라버니가 우리랑 상관된 일이면 사람이 바뀌니...

"세리스가 많이 피곤한 듯 하니 다음 기회에 인사를 나누도록 하시죠. 세리스, 훼
릴, 엘리 이쪽으로 따라와."

"자 잠깐. 당신이 뭔데 문나이트님을 함부로 오라가라 하는거야?"

쯧쯧 저 개념없는 사람이 누구였더라? 지그문트어쩌고 하는 이름이었던거 같은데 생
긴건 어디 웅녀따라 마늘먹는 곰처럼 생겨가지고는 세리스는 물론 내 손에도 키스하려
고 했던 치였다. 생긴게 곰이라 생각하는 수준도 곰을 넘어서지 못하는 건가? 난 오라
버니의 입에서 험한 말이 나와서 분위기가 살벌해 질까 두려워 먼저 선수를 쳤다.

"오라버니, 그만 가요. 피곤해요. 세리스 너두 피곤하지?"

오라버니의 팔에 팔짱을 끼며 살짝 윙크를 하자 세리스도 말없이 팔짱을 끼며 오라버
니의 어깨에 살짝 머리를 기댔다. 아앗! 저건 오버액션인데... 조금 샘나는걸? 어쩔
수 없지. 난 팔짱을 끼고 있던 팔을 풀어서 오라버니의 손을 내 허리뒤로 둘렀다. 그
러자 자연스럽게 난 오라버니의 품에 안긴 폼이 됐다.

"크윽!"

"빠드득..."

"죽여버리겠어... 죽여버리겠어..."

헤에~ 주위의 반응이 끝내줬다. 이렇게까지 암울한 기운을 풍기는 오라라니... 누가
보면 흑마법사가 왔다고 해도 믿을 정도다. 그런데 그때 오라버니의 작은 중얼거림이
귓가에 들렸다.

"젠장... 도대체 프랑스어로 지껄이면 내가 알아들을 거라고 생각하는거야 뭐야? 흐
미..."

......그랬구나. 오라버니는 프랑스어를 모르지? 그럼 이렇게 다정한 모습을 연출할
필요가 없었다는 거네? 하지만 이미 때는 늦었으니 이 상태로 끌까지 밀고 가야지.

"오라버니 우리 어디가서 쉬자. 나 다리아퍼."

살짝 미간을 찌뿌리며 내가 영어로 말하자 기사중에 몇 명이 알아듣고 길을 벌려주었
다. 하지만 우리는 이 인파를 벗어날 순 없었다. 벌려진 인파사이로 우리가 익히 아
는 얼굴이 나타났기 때문이었다.

"알베르트 폰 로엔그람...?"

오라버니의 입에서 그의 이름이 나왔다.

파리, 열정의 도시

"오랜만이군. 노란 원숭이. 전엔 실례많았다."

보자마자 시비부터 걸거라고 생각했지만 알베르트는 별달리 시비같은건 걸지 않고 대
뜸 사과부터했다. 호칭이나 인상은 절대 사과하는 사람의 그것이 아니었지만 그래도
그가 사과를 하고 있다는 사실에 오라버니는 충분히 놀라고 있었다.

"아니 별로. 이젠 다 잊어가는걸. 하얀원숭이."

하지만 받을건 받고 줄건 주는 오라버니의 대답이었다. 하얀원숭이라... 주위에 서있
던 사람들이 표정이 조금 험악하게 변했다. 하긴 지금 이 상황은 전에 알베르트가 크
리스마스파티때 동양인들을 주변에 두고 노란원숭이라 외친것과 다를바 없는 상황이
니 당연한 반응일지도 모르겠다. 그런데 저들이 과연 동양인에게 하얀 원숭이란 말을
들어본적은 있을까?

"큭. 여전히 그 뻣뻣한 성격은 변하지 않았군. 전에 나에게 흠씬 두들겨 맞을때도 그
랬었지."

"마법사의 주먹에 얻어맞아서 갈비뼈가 나간 주제에 아직도 자존심은 살아있는 모양
이군. 어디 숨쉬는데 불편한점은 없나? 아주 편하게 해 줄 수 있는데."

오라버니의 입심이 이렇게 강했던가? 한치의 물러섬도 없이 알베르트의 비아냥을 완
벽하게 맞받아쳤다. 하지만 이런 말을 하고 듣는 알베르트와 오라버니의 얼굴엔 분노
란 감정보다는 엷은 미소가 떠오르기 시작했다. 아... 그러고 보니 머슴애들은 싸우면
서 친해진다고 했던가? 오라버니도 철들려면 아직 멀었네.

"큭, 크큭... 아하하하하"

"하하하하하"

역시나 둘은 무슨 3류 청춘영화에 나오는 한 장면처럼 고개를 뒤로 젖혀가며 웃었
다.

"여전히 마음에 안드는 놈이야."

"너야말로. 우리 저쪽으로 가서 이야기하지?"

주변의 사람들이 신경쓰이는 듯 오라버니는 파티장의 한쪽에 있는 테라스로 고개짓
했다. 알베르트가 앞장서서 걷자 홍해의 물길이 나듯 인파가 갈라지며 길이 만들어졌
다. 혈십자 기사단에서 알베르트의 지위가 어느정도인지 한눈에 보이는 순간이었다.
테라스로 자리를 옮기자 더 이상 귀찮게 하는 사람은 없었다. 아마 알베르트가 무언
의 압력이라도 준게 틀림없었다. 나와 세리스, 그리고 엘리는 테라스에 마련되어 있
는 벤치에 앉았다. 드레스자락이 바닥에 끌리는게 신경쓰이긴 하지만 다리가 아픈데
옷이 문제랴, 내 옷도 아닌데.

"그래, 그동안 특훈을 쌓았다는 소리를 들었는데 실력은 많이 늘었나?"

"아니... 아직 멀었어."

알베르트와 오라버니의 대화는 마치 오랜친구가 서로의 안부를 묻는 것같이 시작됐
다. 남자들은 싸우면서 친해진다더니 완전히 그게 딱이네.

둘은 웨이터가 들고 다니던 꼬냑을 한잔씩 나누며 오랜 대화를 나눴다. 둘만 나누는
대화에 조금 지루해지긴 했지만 파티장안에 들어가는 것 보다는 훨씬 나을 것 같아서
그냥 엘리랑 같이 놀았다. 손가락 다섯 개 위에 조그마한 불꽃을 만들어서 희미한 잔
상을 만들어 허공에 그림을 그려봤다. 엘리가 꺄르르하고 웃으며 자기도 가르쳐 달라
고 조른다. 킥, 말은 안하고 있지만 손가락을 꼬물꼬물 거리며 내가 하는걸 지켜보고
있는 세리스의 모습이 너무 귀엽게 느껴졌다.

"세리스 너도 해봐. 엘리 너는 내가 가르쳐준대로 마나를 운용하구. 알았지?"

"응."

"나 난..."

기껏 내가 마나를 움직여서 손가락 위에 불꽃을 만들어 주니까 세리스가 망설였다.
하지만 주먹쥐고 덤비지 않는이상 물러설 내가 아니다.

"그냥 같이 하는거야. 혼자서 궁상떨고 있을려구? 그러면 오라버니가 싫어할텐데..."

"?!!... 할게."

오라버니를 살짝 들먹였더니 얼른 일어서는 세리스였다. 쯧쯧 저것도 중증이야 중
증. 아무리 오라버니가 좋아도 조금은 튕기는 맛이 있어야지 나중에 바람을 안피지.
저렇게 마냥 순종만하면 나중에 후회할텐데... 그것도 나를 상대로 말야.



*                 *               *


알베르트와 한참 타라투스에 대해서 얘기 하고 있는데 갑자기 눈앞이 환해지는 느낌
이 들었다.

"뭐지? 아..."

수천의 반딧불이 모여서 신화속의 님프와 함께 춤을 춘다면 이런 그림을 만들어 낼 수 있을까?

손가락 사이로 빠져나가는 붉은 색 불꽃은 파르르 떨리며 흩어지며 금싸라기처럼 날
아오르고 흔들리는 옷자락은 바람처럼 금빛 물결을 흔들고 있다. 새하얀 손등위에 앉
은 카나리아처럼 멈췄다가 다시 날아오르고 붉은 색과 흰색의 물결이 서로 만났다가
떨어짐이 아련한 환상으로만 느껴진다. 까르륵 거리는 웃음소리가 귓가에 기분좋은 두
드림으로 다가왔고 내 시선은 그 초점을 잃은체 멍하니 불꽃속으로 빠져들었다. 은은
한 달빛만으로 가득찬 이 곳은 닫혀진 창문사이로 들려오는 작은 왈츠소리와 요정과
그리고 그들의 웃음소리만이 가득했다.

"beautiful...."

알베르트의 입에서 탄성이 흘러나왔다. 치마를 잡고 흔들며 불꽃을 날리는 훼릴의 모
습은 정렬적인 탱고를 추는 듯했고 섬세한 손놀림으로 허공에 잔상으로 그림을 그리
는 듯한 세리스의 모습은 마치 검무(劍舞)를 추는 듯했다. 하지만 엘리는 키가 작아
서 그런지 그런 둘의 사이에서 작은 팔짓으로 불꽃을 흩뿌리고 있을 뿐이었다. 난 엘
리의 그런 모습에 장난끼가 발동하고 말았다.

조용히 오라를 개방해서 주변의 마나를 끌어모았다. 전날 있었던 싸움에서 심각한 오
라의 고갈을 느꼈는데도 불구하고 현재 내 몸의 오라는 아무런 이상도 없었다.

"앙? 뭐 뭐야? 오 오빠?"

엘리의 입에서 당혹감어린 탄성이 들렸다. 훗...

"엘리 오라를 개방해서 마나를 움직여봐."

"......응!"

엘리의 얼굴에 상큼한 웃음이 퍼지더니 연두색 드레스 자락을 펄럭이며 마나를 움직
이기 시작했다. 하늘을 날 수 있게하는 마법은 엘리 혼자서도 할 수 있지만 그렇게 하
면 불꽃을 일으키는 마법을 못쓰게 되니까 내가 조금 손을 썼다. 즉 난 무조건 엘리
를 허공에 띄우기만 했고 엘리가 움직이고 싶으면 약간의 마나만 움직여도 되게 만든
것이다.

"히야아~ 너무 기분좋아~"

마치 행복을 준다는 파랑새처럼 달빛에 반짝이는 초록색 드레스를 팔락이며 허공을
누비던 엘리는 마음껏 탄성을 지르며 파리의 밤공기를 만끽했다.

시간이 얼마나 흘렀을까? 훼릴과 아이들은 아직 쌀쌀한 파리의 밤공기 때문에 안으
로 들여보냈다. 내가 곁에 없어 이때가 기회라고 생각한 몇몇 남자들이 다가왔지만
막 잠든 엘리의 잠이 깰까봐 살기를 풀풀날리는 세리스에게 말을 건 사람은 얼마 되
지 않았다. 설사 말을 걸었다해도 그 옆에 앉아있는 훼릴의 묘한 박력에 꼬리를 말고
말았다. 분홍색 드레스에 붉은 머리카락이 매혹적이긴 하지만 어딘가 모르게 위압감
을 주는 그녀의 모습은 마치 여왕님같았다. 오죽하면 웨이터가 훼릴의 손가락 까딱임
에 쪼르르 달려와서 쥬스를 주고 갔겠는가!

"훼릴이라고 했나? 많이 변했군."

"그럴만한 일이 있었어. 있었지... 그럴만한 일이..."

지금도 눈에 선하다. 손가락 사이로 흘러내리는 붉은 피와 엉겨붙은 머리카락. 그리
고 끊이질 듯 숨을 이어가는 작은 심장을 고동소리까지. 그 순간을 생각하니 다 낳았
음에도 불구하고 왼쪽어깨가 불로 지진 듯 아파왔다.

"큭..."

치이익

생각하기 싫은 장면을 떠올려 버린 나머지 난 주머니안에서 담배한개피를 꺼내 입에
물었다. 라이터가 없었지만 작은 불꽃 마법을 만들어서 불을 붙였다.

후우우...

입김과 함께 하얀 담배연기가 달빛을 아우르며 사라져갔다.

"알베르트... 부탁이 있는데, 들어줄 수 있을까?"

"뭔데?"

악연아닌 악연으로 시작된 알베르트와의 관계지만 지금은 그저 웃으며 대화를 나눌
수 있는, 서로가 인정한 남자들간의 관계였다. 이안에게 들은 알베르트의 이야기에서
난 그가 그렇게 나쁜 인간이 아니란걸 잘 알 수 있었기에 좀전에 내게 노란원숭이라
고 말했을 때도 그렇게 화가 나지 않았다. 그저 고집이 세고 자기 중심적인 생각을 해
서 그렇지 누구보다 정의감이 강한 녀석이라고 알고 있었기 때문이었다. 마치 희극에
나오는 바보같이 우직한 기사처럼 느껴지는 알베르트의 모습에 왠지 친근감도 느껴졌
다. 가만히 생각해보면 크리스마스 파티때의 결투도 꼭 알베르트의 잘못이 아니지 않
은가? 지레짐작으로 혼자 열낸 내 잘못도 컸으니...

파리, 열정의 도시

알베르트는 내가 부탁이 있다고 하자 무슨 소린가 싶어 조금 긴장한 표정으로 서 있
엇다.

"훈련을 부탁해도 될까? 난... 강해지고 싶다."

"훈련? 지금 내게 기사훈련 참가를 부탁하는 거야?"

알베르트의 얼굴에 어이없어 하는 기색이 여실하게 떠올랐다.

"아니, 나같이 허약한 녀석이 기사단의 훈련을 따라갈리 없지. 하지만, 기사를 상대
로 싸우는 법은 배울 수 있을거라 생각해. 또 싸우다보면 근력도 길러지지 않을까?"

알베르트에게 대답해 주면서 지난 한달간 있었던 마물을 상대로한 훈련이 머릿속을
스쳤다. 일촉즉발의 상황에서 공포감을 이겨내며 싸워야 했던 순간들이었다. 하지만
바로 이틀전, 그런 훈련을 무색하게 할 정도로 난 처참하게 무너져 내려야만 했다. 타
케시, 이 이름을 잊을 수 없었다. 마물을 능가하는 민첩함과 독이빨보다 위험스러운
주먹과 발길은 아직도 내 몸에 흔적을 남겨놓고 있었다. 그뿐인가 죽긴했지만 트레이
시만해도 나 혼자서는 절대 상대할 수 없는 실력자였다. 그때 내가 그녀를 죽일 수 있
었던 것도 이안이 그녀의 마음에 공포심을 안겨줬기에 가능한 일이었다.

하지만 그 무엇보다도 내게 힘에 대한 열망을 안겨준건 다름아닌 선혈을 뿌리며 쓰러
지던 훼릴과 세리스의 모습이었다.

두 번 다시 겪고 싶지 않은 경험이었다.

누군가가 내 곁에서 영원히 사라질지도 모른다는 생각이 들었었다. 그리고 뭐라 말
할 수 없는 후회감이 들었다. 차라리 세리스와 훼릴을 만나지 않았다면, 아니 그날 내
가 그곳에 가지 않았다면 이런 상실감을 맛보지 않아도 되지 않을까하는 생각이 들었
다. 애초에 내가 태어나지 않았다면, 어머니와 아버지가 사랑하지 않았다면, 신이 이
세상을 창조하지 않았다면 하는 생각이 들었다.

불끈 쥔 손에 손톱이 파고드는 느낌이 들었다. 평소에 손톱을 바짝 깍아뒀으니 망정
이지 그렇지 않았다면 손톱이 살을 파고 들었을 것이다.

"절박한가?"

조용한 목소리로 알베르트 말했다. 조금전까지 나와 웃으며 농담을 나누던 그라고 생
각할 수 없을 정도로 진지한 목소리였다.

"차라리 태어나지 않았으면 할 정도로..."

"훈련중에 그런 생각이 들게 해 주겠어."

어깨를 두드리며 알베르트는 일찌감치 내게 겁을 줬다. 하지만 두렵지 않다. 위험한
곳에 뛰어들어야 할 아이들을 생각하면 그 정도 위험은 당연한 것이라고 느껴졌다.

"부탁할게."

어깨위로 두른 알베르트의 팔을 가볍게 쥐었다 놓았다.

알베르트의 배려에 감사하는 마음을 가지고 있을 때 파티장안이 어수선해졌다. 무슨
일이라도 있는 건가? 테라스의 문을 열고 안으로 들어가니 훼릴이 씩씩거리며 화를 내
고있었다. 슬쩍 그녀 주위를 살펴보니 두명의 남자가 살짝 구워진 채 바닥에 뒹굴고
있었다.

"무슨 일이야?"

"오라버니이~"

또 사고를 쳤다는 생각에 머리가 아파왔다. 내 팔에 메달리며 거짓울음을 터뜨리는
훼릴의 모습이 조금 가증스럽게 느껴졌지만 난 그런 마음을 무시하고 상황설명을 해

보라는 뜻으로 고개를 살짝 끄덕였다.

"히잉~ 글쎄 이 사람들이 싫다는데도 자꾸 춤을 추자고 하잖아. 자기네가 무슨 대단
한 사람이라고 떠벌리면서 말하는걸 겨우 참아주고 있는데 갑자기 손을 잡아 끄는 바
람에... 살짝..."

그래, 살짝 구워줬다 이거지?

"끄으으... 절대...사...실이..."

훼릴이 자신의 정당성을 변호하고 있을 때 바닥에서 꿈틀대던 남자중에 한명이 힘겹
게 입을 열었다. 하지만,

퍼억

"끄어억?!"

"어머? 바닥이 왜 이렇게 미끄럽지?"

바닥이 어떻게 미끄러우면 그 뾰족한 하이힐이 정확하게 목표로 한(?) 저 남자의 입
으로 틀어박히냐? 훼릴아 훼릴아, 아무리 다급했어도 그렇지 입에 박힌 구두는 빼줘

야 할거 아니냐. 저러다 죽기라도 하면 어떡할려구. 내 눈빛을 읽었는지 훼릴이 살짝
먼산을 보며 슬그머리 입에 박혀있던 구두를 발가락으로 빼더니 다시 신었다.

"어떤 상황인지 대충 알겠군. 훼릴 넌 세리스와 엘리를 데리고 방으로 돌아가. 난 잠
깐 주변정리하고 난 다음 갈테니까."

"응."

조금전까지 애처로운 표정으로 내게 메달리던 때와는 정반대로 활기차게 웃으며 대답
하는 훼릴이었다.

"후우..."

대충 어떤 상황이었는지 상상이 갔다. 아마 이 두명은 살기등등한 세리스에게 작업
들어가기가 무서워서 훼릴에게 접근했을거고 훼릴은 이 두명의 남자를 상대로 내숭을
떨다가 일벌백계의 심정으로 구웠으리라. 훼릴의 성격이라면 앞으로 이곳에서 생활의
편리를 도모하는 한편 후에 있을 타라투스와의 싸움에서 기세적인 우위를 점하고자
한 행동이었을 것이다. 덤벙대고 엉뚱한 구석이 많은 훼릴이지만 거의 모든 일에 계산
적인 그녀의 성격에 자신의 이미지를 손상시키는 짓을 할 리가 없었다.

"제 아이들이 실례를 저질렀군요. 우선 이 사람들을 치료할 만한 곳으로 옮기죠. 알
베르트 도와주겠어?"

"그러지. 그러고보니 전에 내가 당했을 때보다 훨씬 심하군. 난 그래도 얼굴만 살짝
탔엇는데..."

옛일을 생각하니 몸서리가 쳐지는 듯 살짝 몸을 떤 알베르트가 입에 하이힐을 물었
던 남자를 들쳐맸다. 나 역시 오라를 일으며 마법으로 남아있는 다른 한 남자를 공중
에 띄운다음 파티장을 나섰다. 내가 마법을 쓰는 것을 보고 뭐라 수근거리는 사람들
이 있었지만 알아듣지도 못하는 터라 별 신경쓰지 않고 자리를 떴다.

건물안에 있던 의무실에 두명의 남자를 던져놓은 난 알베르트에게 다시 한번 부탁을
상기시켜주고 방을 돌아갔다. 시간이 얼마 지나지 않았는데도 아이들은 이미 잠들어
있었다.

"내일부터... 시작이다."

그날 밤, 자꾸 몸부림치는 훼릴의 살짝 드러난 젖가슴 때문에 새벽녘까지 밤잠을 설
쳤지만 그래도 비행기 여행으로 지친 심신을 회복할 수 있었다.

신 념

"일어나!"

입에서 단내가 나기 시작한다.

"그래서 적을 쓰러뜨릴 수 있겠어? 일어나!"

귓가에 울리는 카랑카랑한 목소리가 내 이성을 송두리째 뒤집었다 다시 제자리로 돌
려놨다. 지금이 진짜 4월초일까? 뺨을 대고 있는 붉은 색의 벽돌로 된 연무장 바닥이
무척 뜨겁게 느껴진다. 잘 배열된 벽돌 사이사이로 뜨거운 바람이 솟아오르는 것만 같
았다. 교관은 내가 일어나지 못하자 급기야 발로 툭툭차기까지 했다. 큭... 내가 짐승
이라도 되는 줄 아나?

"끄으으윽..."

갈라터진 성대로 비명같은 신음소리가 터져나왔다. 어깨와 팔, 그리고 팔꿈치와 손목
을 지나 마지막으로 손가락끝까지 억지로 힘을 전달시켰다. 무릅에 느껴지는 둔탁한
체중의 느낌이 역겹게 느껴졌다. 큽, 여기서 아침에 먹은 아까운 밥을 토해낼 순 없
지.

"그래! 일어나! 패배자가 되지 마!"

패배자. 그래 패배자가 될 순 없지. 이곳에서의 포기는 곧 패배자가 되는 거니까. 그
리고 곧 있을 타라투스에서의 싸움에서 패배자가 되는 것은 모든 것을 잃는다는 것을
의미하니까 결코 포기할 수 없었다.

"한 바다. 겨우 이 정도로 쓰러질거면 애초에 내게 부탁을 하지 말았어야지! 여기서
그만 둘거야?"

자존심을 건드리는 알베르트의 말이 내 다리에 힘을 불어넣었다.

"더 덤벼!"

"그래. 그래야지. 그래야 내가 인정한 남자답지."

겨우 일어서기만 했을 뿐 힘이 없어 이리 비척, 저리 비척거리는 날 보며 파라솔 밑
의 그늘에 앉은 알베르트가 쓴 웃음을 지었다. 흐뭇한 표정이 아니고 쓴웃음이라...
난 저 웃음의 의미를 모르겠다. 같은 파라솔 밑에서 날 보고 있는 아이들의 표정이 딱
딱하게 굳어 있었다. 처음에 시작할 때만 해도 짤랑짤랑 거리며 응원했었는데... 나
의 이런 모습에 실망이라도 한 건가?

"알베르트경. 계속해야 합니까?"

눈앞에 서 있는 기사의 투구 속에서 어이없다는 투의 질문이 나왔다.

"계속해. 눈앞에 있는 남자가 더 이상 일어설 수 없을 때까지 몰아붙여."

"하아... 그럼 사양않고!"

눈앞에서 천천히 검을 들어올리는 남자는 드레이크였다. 첫날 우리가 이곳에 들어설
때 도열을 지휘했던 강인한 인상을 풍기던 갈색머리의 사내였다. 큭, 사양않겠다는
건 사정봐주지 않고 두들겨 주겠다는 말인건가?

지금 드레이크가 들고 있는건 기사단에서 쓰이는 연습용 목검이었다. 하지만 말이 목
검이지 그 안에 철심을 박아 놓은 것이기에 무게는 일반 철검보다 더 무거웠고 어떤
의미에서는 진짜 철검보다 더 위력적인 무기이기도 했다. 즉 갑옷을 입고 훈련하는 기
사들에게 훈련중 긴장감을 고조시키기 위해 고안된 목검으로써 갑옷을 입고 맞아도
그 무게 때문에 맞은 사람에겐 둔탁하고도 지속적인 통증을 안겨주는 물건이었다. 그
리고 지금, 난 그런 흉기에 거의 맨몸으로 노출된 채 맞서고 있었다.

"바다! 피하지 못할 것 같으면 입고 있는 보호구쪽으로 상대방의 무기를 유도해! 단
칼에 목이 날아가고 싶은거야 뭐야!"

"알...고 있어."

벌서 수십번째 듣는 말.

이 훈련을 시작하기 전만 해도 웃으며 힘내라고 하던 알베르트의 얼굴에 지금은 그렇
게 가증스럽게 느껴질 수가 없었다. 그리고 내게 꼭 입어야 한다며 대충 사이즈를 줄
인 하드레더를 건네주던 그의 행동이 저주스러웠다. 줄려면 파트플레이트 아머를 주던
가? 굳이 이런 얄팍한 가죽갑옷을 줬어야 해? 짜식 전에 나한테 한 대 맞았다고 이런
걸로 복수를 하냐? 그리고 뭐? 보호구쪽으로 상대방의 무기를 유도하라고? 보호구가
어딨는데? 두께 5미리미터 내외의 가죽자켓만도 못한 갑옷이 보호구란건 아니겠지? 지
금까지 맞아본 경험으로 비췄을 때 내 몸을 감싸고 있는 이 거추장 스러운 물건은 절
대 갑옷이 아니었다. 아니 차라리 내게 거추장 스럽기만한 물건일 뿐이었다.

"이번엔 절대 일어날 수 없게 만들어 드리죠."

고맙게도 드레이크가 서툰 영어로 말했다. 그래 고맙다. 눈물이 눈앞을 가리는 구나.

"차앗!"

드레이크의 목검이 나와의 간격사이에 부드러운 곡선을 그리며 날아왔다. 직감적으
로 허리를 노리고 있다는 걸 알았다. 수십, 수백대를 맞으며 체득하게 된 육감이랄
까. 난 반사적으로 허리를 틀며 왼손에 마나를 모았다. 드레이크의 검이 허공을 치는
순간 품으로 뛰어들어 발경을 먹일 생각이었다. 조금전까지 수십개의 매직 애로우를
날렸음에도 불구하고 드레이크가 입은 갑옷에 막히는 바람에 털끝만큼의 피해도 줄
수 없었다. 처음엔 대련이라고 생각한 나머지 너무 약하게 마법을 썼다 싶었는데 몇
대 맞고 난 다음, 전력을 다해서 매직 애로우를 날렸어도 드레이크에겐 한 줄기 산들
바람일 뿐이었다.

"그런 미숙한 발경은 통하지 않습니다."

"큭"

역시 벼락치기로 습득된 육감은 수십년간 고련해서 만들어진 습관과 인지능력을 능가
하지 못하는 것인가. 투구에 가려서 보이진 않지만 분명 그 안의 얼굴은 웃고 있을 것
이다. 하지만 세상이 마냥 똑바로 흘러가기만 하면 무슨 재미가 있겠는가. 난 왼손에
모았던 마나를 최대한 방출 시켰다. 그리고 기화되어 날아가는 마나에 한가지 공식을
대입해서 오라로 격발했다. 즉 날아가는 가스에 대고 라이터불을 댕긴 거라고 할까
나?

"큭!"

지속적인 마나공급이 없었기 때문에 불은 순식간에 사그라들고 말았다. 하지만 그것
만으로도 드레이크의 검을 약간이라도 주춤거리게 하는데 충분했다.

'이때닷!... 그런데...'

순간의 빈틈을 놓치지 않아야 된다는 것은 마물과의 훈련에서 뼈저리게 느꼈기에 난
지체없이 드레이크의 옆으로 몸을 뺐다. 하지만 곧장 공격에 들어갈 순 없었다.

'뭘로 공격하냐?'

퍼억!

"켁?! 자 잠깐."

난 스스로 빈틈을 눈치챈 드레이크의 팔꿈치에 맞았다. 젠장 폼으로 기사서약을 받은
게 아니다 이거다.

"왜?"

"대련에... 쓸만한 마법이 없어."

대련에 쓸만한 마법이 없었다. 지금 내가 알고 있는 마법은 모두 7가지였다. 번개와
화염의 속성을 넣을 수 있는 매직 애로우, 샷건이 그 중 두가지였고 방어계 마법인 포
스필드, 실드가 두가지 였다. 나머지 세가지는 라이딘이라는 뇌격계열 중급주문과 염
동력이라고도 하는 텔레키네시스, 그리고 마지막으로 최근에 겨우 완성한 무속성계열
캐랙팅 마법이 다였다. 그런데 이중에 어떤 것을 대련할 때 쓸 수 있을까? 매직 애로
우나 샷건이 쓰일 수 있겠지만 그 둘의 수준이래 봐야 드레이크라면 갑옷없이 검만으
로도 소멸시킬 수 있는 수준이었다. 포스필드나 실드같은 방어마법도 드레이크의 칼
질 몇 번에 설탕유리처럼 박살이 나버렸고 염동력은 쓸 엄두조차 못냈다. 그나마 가
장 쓸만한게 뇌격계열 주문인 라이딘인데 아직 완전히 마스터하지 못한 상태에서 대련
할 때 써버리면 큰 사고로 이어질 수도 있었다. 캐랙팅 마법도 내가 검을 잘 쓸 수 있
어야 효과가 있지 툭하면 저만치 날아가 버리는 내 검에 마법을 걸어두는건 바보같이
느껴졌다. 차라리 거기에 소요되는 오라로 매직 애로우 한두발을 더 쏘는게 이득같이
느껴졌다.

"하아... 전격계열 마법이랑 매직 애로우가 네가 알고 있는 모든 마법이란거야?"

"그래."

내가 가진 모든 능력을 들은 알베르트와 드레이크의 표정은 거의 절망 그 자체였다.

"내가... 내가 겨우 마법입문 4개월짜리 애송이랑 드잡이질을 하고 있었단 말인가?"

드레이크의 나직한 독백이 귀에 들렸다. 나랑 대련한다는게 그렇게 자존심 상하는 일
인건가. 조금 부끄럽게 느껴졌다.

"어떤 의미에서는... 대단하군. 그래서 문나이트님이..."

"뭐라고?"

너무 작게 말하는 바람에 알베르트의 말을 끝까지 듣지 못했다. 문나이트 어쩌고 한
것 같은데 무슨 말을 한거지?

"아냐. 좋아 오늘은 대련을 여기서 끝내기로 하자. 그리고 바다. 넌 문나이트님과 함
께 휴게실로 와."

알베르트는 드레이크의 머리를 툭툭치며 연무장을 벗어났다.

"그럼..."

"수고 많으셨습니다."

투구를 벗고 땀을 한번 쓰윽 닦은 드레이크는 내가 아닌 세리스에게 짧게 목례를 취
하고 밖으로 나갔다. 나 혼자 인사한 것 같아 기분이 조금 찜찜했지만 옆구리에서 느
껴지는 아리한 고통에 별로 신경쓰진 못했다.

"아효효... 죽겠구만. 으윽.. 엘리 좀 도와줘."

"오빠아아아, 왜 그렇게 많이 맞은거야? 많이 아프지?"

말이 끝나기가 무섭게 훼릴의 허벅지위에 앉아있던 엘리가 쪼르르 달려왔다.

"조금..."

"조금은 무슨, 온 몸이 타박상에 멍투성이인데 그런 말이 나와요? 오라버니는 좀더
자기 몸을 생각할 줄 알아야 되요. 만약 사전에 미리 말해 놓지 않았다면 드레이크란
사람은 적어도 저에게 100번은 죽었어요."

마지막에 '죽었어요'라고 말하는 훼릴의 눈에선 섬뜩한 기광이 번쩍였다. 진짜 내가
살려달라고 하기 전엔 절대 나서지 마라고 미리 말해 놓은게 천만 다행이었다. 애꿎
은 기사하나 죽을 뻔했군.

"대련이라면 제가 상대해 드릴 수도 있는데..."

세리스가 비틀거리는 날 부축하며 중얼거렸다.

'널 상대로 하면 날 극한의 상황으로 몰고 갈수가 없으니까... 난 강해져야 하거든.
이해해라.'

입밖으로 말하진 않았지만 마음속으로 생각하자 그것이 전해졌는지 세리스의 입술에
씁쓸한 웃음이 떠올랐다. 이해 할 수 없겠지.

세리스의 부축을 받으며 아이들과 함께 휴게실로가자 알베르트와 드레이크가 소파에
자리를 잡고 TV를 보고 있었다.

"왔군. 이런이런~ 역시 팔자 좋은 녀석은 뭐가 달라도 다르군. 우리같은 기사들은 손
한번 잡기도 힘든 문나이트님의 부축을 받고 오다니. 부러워 죽겠는걸? 드레이크, 내
일은 좀더 강하게 밀어붙여도 아무소리 안할게. 알아서 해."

"네."

으윽, 별걸 다 가지고 시비를 거는 알베르트도 맘에 안들지만 그 말에 저토록 진지하
게 대답하는 드레이크는 더 맘에 안든다. 혹시 내일은 진짜 죽는게 아닐는지 모르겠
다. 슬쩍 훼릴과 세리스를 쳐다보니 베시시 웃고 있었다.

"도와달라는 한마디만 하면 반쯤 태워줄께요."

"...처치할까요?"

"아니. 됐어."

너희들도 똑같애. 쓸때없는 곳에 진지하다니까. 특히 세리스 넌 그 성격 고치는게 좋
을거 같다. 툭하면 '처치할까요'라니... 누가 보면 조폭 똘마니로 보기 딱 좋은 대사
잖아.

"자자, 잡담은 그만하고 이제부터 본론에 들어가도록 하자."

알베르트는 진지한 목소리로 분위기를 쇄신했다.

"바다. 조금전에 대련에 쓸 마법이 없다고 했지?"

"응."

"그게 얼마나 멍청한 생각인지 알고 있어?"

"무슨 소리야?"

바보같은 표정을 지은 채 대답하는 내게 한숨을 내쉰 알베르트는 꼬고 있던 다리를
풀면서 천천히 설명을 했다.

"마법이 내 전공은 아니니까 잘 설명할 순 없으니 내 전공으로 설명하지. 바다, 검으
로 전투를 하는 경우에 있어서 필요한 검술이 몇 가지나 된다고 생각해? 수십 가지?
수백 가지? 아냐. 단 세 가지 동작이면 끝나. 찌르고, 베고, 흘리는 동작이면 돼. 다
른 모든 자세는 이 세 가지 자세의 응용에 불과한 거야. 물론 찌르고 베는 동작도 여
러 가지긴 하지. 하지만 기본은 변하지 않아. 상대가 한 명이든 수백이든 그 모든 상
대는 이 세 가지 동작의 연장선에 있는 동작으로 상대할 수 있어. 이건 마법을 이용
한 전투에 있어서도 마찬가지 일거야. 원거리에 있는 적과 근거리에 있는 적을 공격하
는 마법 한 두 가지와 상대의 공격을 막거나 피하는 마법 한 두 가지만 있으면 어떤
상대라도 상대할 수 있어. 무슨 소린지 알겠어?"

이해 할 수 있었다. 중요한건 마법을 어떻게 쓸것인가 이지 어떠한 마법을 쓰는 것
이 아니란 말이다.

"그럼 내가 할 일은 내가 가진 마법을 자유자재로 쓸 수 있을 만큼 숙달해야 한다는
건가?"

"그래. 그럼 조금전까지 네 마법을 몸으로 감당했던 드레이크의 소감을 들어볼까? 드
레이크, 바다의 마법이 어떠했는지 말해줘."

드레이크는 잠시 눈을 감은 채 묵묵히 있다가 말했다.

"수준이상의 위력이기는 했지만 단조롭고 대응하기가 쉬운 마법이었습니다. 마법사
를 상대할 때 느끼는 기괴함이나 의외성 보다는 마치 유성추같은 무기를 쓰는 권법가
를 상대하는 기분이었습니다."

권법가? 하긴 이곳은 세계에서 내노라하는 실력자들이 은밀하게 활동하는 곳이니 그
런 사람이 없으리란 법도 없을 것이다.

"잘 들었지? 지금 네게 필요한건 새로운 마법이 아니라 지금 가진 마법의 다양한 운
용법을 개발하고 그걸 몸으로 숙지하는 거야. 내가 확신하는데 만약 드레이크를 매직
애로우만으로 이길 수 있는 날이 온다면 그땐 마법없이 맨 손으로 싸워도 드레이크와
호각을 이룰 수 있을거야."

알베르트의 이 말을 마지막으로 나와 아이들은 방으로 돌아왔다. 알베르트와 드레이
크는 기사단의 집단 훈련에 참석하기 위해서 다시 연병장으로 나가야만 했다.

신 념

"오라버니, 어떤 마법을 숙달시킬건지 정했어?"

방으로 돌아오자마자 훼릴이 궁금하다는 듯 물었다. 그건 엘리나 세리스에게도 마찬
가지 였는지 똘망똘망한 눈빛으로 쳐다보며 대답을 구하고 있었다.

"내가 제일 자신있게 쓸 수 있는 마법인 매직 애로우를 발전시켜 볼 생각인데... 잘
될지는..."

"잘 할 수 있어. 내가 옆에서 도와줄건데 뭐가 걱정이야?"

"그래 고맙다."

허리에 손을 척 올리며 격려해주는 훼릴의 도발적인 귀여움에 난 머리를 쓰다음어 줬
다. 하하 예전엔 가슴어림에 있던 훼릴의 머리가 지금은 거의 눈앞에 있어서 그런지
기분이 조금 이상해졌다. 문득 눈길이 가슴께로 내려가는 날 막을 수도 없었다. 동생
을 앞에 두고 무슨 생각을 하는건지.

"난 이제 씻을 테니까 너희들은 뭘 할거야?"

땀과 먼지로 범벅이 된 옷을 툭툭치며 말하자 아이들은 저마다 생각을 조금 하더니
대답했다.

"난 스칼렛언니에게 가볼거야. 물어볼 것도 있고..."

"으웅... 난 오빠랑 같이 목욕하면 안돼? 나두 씻고 싶은데..."

"전... 기사단이 연습하는 곳에 잠깐 가보겠습니다."

같이 목욕하자는 엘리를 제외하고는 다 볼 일이 있군. 좋아 그렇게 하도록 하지. 잘
다녀오라는 말을 뒤로하고 나와 엘리가 욕탕으로 들어가자 세리스와 훼릴도 방을 나갔
다. 여전히 이젠 익숙하게 자기몸을 씻을 줄 아는 엘리의 모습에 조금 아쉬운 여운을
남긴 목욕을 끝내고 밖으로 나오자 이안이 기다리고 있었다.

"어라? 이안 선생님이 왠일이세요?"]

아침까지만 해도 스론다이크씨와 앞으로 있을 계획을 열심히 토론하고 있었는데 무
슨 일이라도 있는건가? 이안의 표정이 조금 어색하게 느껴지는 건 그냥 느낌만 그런
게 아닌 것 같았다.

"한군에게 전할 말이 있어서 왔습니다."

"네? 잠시만요. 엘리 어서 옷부터 입어."

"응."

막 욕실에서 나온터라 나와 엘리는 부산하게 머리를 말리고 간단하게 옷을 입었다.
방안에 마련된 테이블에 자리를 잡자 엘리는 다른 의자에 앉지 않고 내 무릅위에 앉았
다. 이안에게 예의가 아니란 생각에 옮겨놓으려고 했지만 이안이 괜찮다고 하는 바람
에 내 허벅지는 엘리의 의자역할을 계속해야만 했다.

"길게 끌 것 없이 간단하게 말하죠. 저와 스칼렛은 아무래도 내일 오후에 다시 한국
으로 돌아가야 합니다. 현재성 길드장이 저에게 일본과 한국에서 활동하고 있는 타라
투스를 소탕하는데 도움을 달라고 했습니다. 유럽다음으로 타라투스의 활동이 활발한
곳이 한국과 일본이다보니 꼭 가봐야 할 것 같군요. 새로 수립된 정부에서의 요청도
있었고. 정부에 테러를 가할지도 모른다는 판단이 있었던 것 같습니다."

"한국으로 돌아간다구요? 그럼 저희는요?"

이안과 스칼렛만 돌아간다는 말에 깜짝놀라서 반문하자 이안은 흘러내린 안경을 올려
쓰며 대답했다.

"한군과 세리스, 훼릴 그리고 엘리양은 이곳에 남아서 조만간에 있을 타라투스 본거
지 소탕에 도움을 주기 바랍니다. 타라투스의 주요 전력이 본거지를 벗어나 세계각국
으로 퍼져있다는 점을 감안하고 또 이곳의 전력상태를 봤을 때 이곳만큼 안전한 곳은
없다는게 제 판단입니다."

"으음..."

쉽게 대답할 수는 없었다. 한국이라... 돌아가고 싶었다. 갑자기 연락이 끊겨버린
내 소식을 궁금해 하는 친구들과 또 아주머니와 세나를 생각하면 같이 가야했다. 또
이안이란 마음의 지주라 할 만한 존재가 없이 내가 잘 지낼 수 있을지 의문이었다. 하
지만 아이들의 안전을 생각했을땐 이곳에 있는 것이 옳은 선택이었다.

"자취하고 있던 곳엔 제가 연락을 전하겠습니다. 그리고 제가 없어도 한군은 충분히
자기 몫을 해 낼 수 있어요. 스스로는 느끼지 못하겠지만 바다군은 이미 4클래스의 벽
을 넘어서고 있으니까요."

"4클래스요? 무슨 소리죠?"

뜬금없이 갑자기 나온 소리에 난 황급히 되물었다. 4클래스라니? 그게 무슨 소린가!
누가 들으면 말도 안되는 소리라고 반박하고도 남을 소리였다. 마법을 배운지 이제 4
개월이 조금 넘어가는데 벌써 4클래스에 들어섰다고 하면 누구라도 미쳤다고 할 것이
다. 1개월에 1클래스를 마스터했다는 소리잖은가.

"물론 4클래스치고는 아는 마법도 얼마 없고 마나운용능력도 턱없이 부족하지만 전
에 보여준 '궁그닐'를 쓸 수 있었던 걸로봐서 몇몇 마법에 있어선 4클래스로 인정해
도 되겠다는 판단이 들었습니다. 특히 매직애로우의 경우 그 수준이 저와 비등할 정도
니까 한 사람 몫을 해내는데 문제 없습니다."

궁그닐? 무슨 소린지 모르겠다.

"궁그닐이라뇨? 전 그런 마법을 배운적도 없는데요?"

영문을 모르겠다는 표정으로 말하는 내게 이안은 그럴줄 알았다는 듯 고개를 주억였
다. 나직한 한숨과 함께 다시 입을 여는 이안.

"역시 스스로도 잘 모르고 있었군요. 전에 타라투스의 여자 마법사를 죽였던 때를 기
억해 보세요. 그때 썼던 마법이 바로 궁그닐입니다."

  처참하게 죽은 트레이시를 생각하자 살인자가 됐다는 생각에 절로 참담한 생각이 들
었다. 하지만 이미 지난 일이고 또 내겐 해야할 일이 있다는 생각에 금방 떨쳐버릴
수 있었다. 그런데 설마 그 마법이 무슨 전설의 마법쯤 되는 거라고 말씀하시며 날 위
로하려는 건 아니겠지? 난 그때 그게 궁그닐인지 궁상인지 하는 마법을 쓰고 싶어서
쓴게 아니었다. 그저 정신없이 마법을 쏘아보냈을 뿐. 그 이상도 그 이하도 아니었다.

"하지만 전 그 마법을 어떻게 썼는지 기억조차 못하는 걸요. 그땐 이성을 차리지 못
한 채  마법을 썼기 때문에 지금 다시 해 보라고 해도 불가능해요."

사실이다. 방금 이안의 말을 듣고 속으로 그 때 어떻게 마법을 썼는지 떠올려 봤지
만 도무지 생각나는게 없었다. 그저 끊임없이 치밀어 오르는 분노와 트레이시를 죽여
버리겠다는 생각만 가득했다는 생각만 들 뿐, 그때 내가 어떤 공식으로 마나를 운용했
는지는 전혀 떠오르는게 없었다.

"하지만 그건 분명 현대에 규정된 클래스외에 존재하는 고대마법중 하나인 궁그닐이
었습니다. 현재로썬 거의 쓸 수 있는 사람이 없는 마법이죠. 이론상으론 매직 애로우
를 발전시켜 매직 스피어를 만든 다음, 내제된 마나의 불규칙적인 연쇄 충돌을 이용
한 파괴마법입니다. 위력대 마나 효율을 생각했을 때 가히 궁극의 파괴마법이라고 불
러도 손색이 없는 마법이라고 합니다."

고대마법이라. 현대에 규정된 각 속성별로 따른 8클래스의 마법외에 존재하는 독립적
인 마법을 말하는 것이다. 신화시대에나 존재했다고 전해지는 마법으로 지금은 전승되
는게 거의 없는 마법이다. 하지만 그 위력과 효율이 현대의 마법보다 훨씬 뛰어나다는
게 일반적으로 알려진 사실이기에 그것을 복원하려는 노력은 지금도 끊이없이 이뤄지
고 있다. 그러나 실제로 그것이 성공했다는 소식은 100년에 한번 있으면 많은 것이라
고 배운게 어렴풋이 기억났다. 지금 이안은 내가 그런 고대 마법을 실현시켰다는 말인
가? 하아...

이안의 친절한 부연설명이 있었지만 소용없었다. 마법을 쓴 당사자인 내가 기억을 못
하는데 무슨소용이 있단 말인가? 만약 그때와 똑같은 상황이 또 벌어진다해도 쓸 수
있을지 의문이었다.

"그리고 제일 중요한건 바다군의 마나 운용량이 5서클급이란 겁니다. 보통 클래스와
성장을 같이하는 다른 사람에 비해서 바다군의 경우는 매우 독특한 경우라고 할 수 있
어요. 확실한 이유는 모르겠지만 전에 만났던... 아니 겪었던 ....마나역류현상이 어
떻게 작용했는지 모르겠지만 좋은 방향으로 발전된 듯 하군요."

이안은 뭐라 달리 말하려고 하다가 급히 마나역류현상이란 말로 바꿨다. 뭔가 다른
게 있는건가 싶었지만 달리 바꿀말이 없었다.

잠시 침묵이 흘렀다. 난 머릿속으로 이제 어떻게 해야하는 생각을 했고 이안은 내가
입을 열고 어떤 결정이라도 내리길 기다리고 있었다. 결정이래봐야 내가 여기 남겠다
는 말을 하는 것 뿐이다. 이안에게 어떤 도움이 되기보다는 짐이 된다는 사실이 내 자
존심을 상처입혔다. 그래 아이들을 지켜줄을 힘을 이곳에서 얻게 된다면 훗날 이안에
게도 도움이 될 날이 오겠지. 난 이안을 보며 살짝 고개를 끄덕였다. 이곳에 남겠다
는 무언의 대답이었다.

"하아... 그럼 내일 출발이신건가요?"

"네. 점심을 식사후 곧바로 출발합니다."

안심했다는 듯 홀가분한 표정의 이안이 대답했다. 저렇게 홀가분한 표정이라니, 나
란 존재가 그렇게 불안하게 느껴졌단 말인가? 왠지 입안이 씁쓸하다.

"잘 알겠습니다."

"샤를마뉴씨에게 바다군의 마법지도를 부탁했습니다. 비록 말은 잘 통하지 않겠지만
틈틈이 찾아가서 도움을 요청하세요."

세세하게 신경써주는 이안이 고마웠다. 제자인 내게 깎듯이 대하는 점이나 인간적인
수양의 정도나 모두 존경스러운 사람이었기에 난 더 이상 그에게 폐를 끼치고 싶지 않
아 웃으며 보내주기로 했다.

"잘 다녀오세요. 나중에 저와 아이들을 데리러 오실거죠?"

"물론이죠. 그럼 바다군 전 이만 가봐야 할 것 같군요. 잠시후 식사시간에 보도록 해
요."

"네."

마음에 걸린다는 표정으로 눈매를 살짝 내리깔은 이안이 고개를 까딱하고는 밖으로
나갔다. 난 일어서서 정중히 인사를 하고는 자리에 다시 자리에 앉았다.

'궁그닐이라...'

그때의 상황에 대해서는 전혀 떠오르는 것이 없지만 이안이 던져준 이 말에 난 내 마
법이 나가야 할 방향을 결정할 수 있었다.

"재현시켜보는거야."

신 념

나직하게 다짐했다. 어느새 엘리가 다가와 손을 꼭 쥐어주고 있었다. 조막만한 손에
서 느껴지는 따뜻함이 내게 용기를 북돋아 주었다.

'지켜줄게.'

다음날.

난 아이들과 함께 리무진을 타고 떠나는 이안과 스칼렛을 배웅했다. 이안은 믿겠다
는 표정으로 내 손을 꼭 잡아주었고 스칼렛은 아이들을 하나하나 꼭 안아주며 아쉬움
을 달랬다. 옆에서 알베르트가 '부모 떠나보내는 아이들'같다며 놀렸지만 사실이 그러
했기에 반박하지 않았다. 하지만 그 기분에 주저앉아 있을 수만은 없었다. 이안이 주
고 간 힌트를 토대로 나만의 기술인 궁그닐을 재현시켜야 한다는 과제가 남아있었다.
그리고,

"오늘도 열심히 해야지? 가자구."

내 뒷덜미를 잡아 끌며 연무장으로 가는 알베르트의 옆을 따라걷는 드레이크와의 훈
련이 있었다. 하아... 어제의 피로가 다 풀리지도 않았는데 죽는건 아닐까?

"저러다 오라버니 죽는거 아냐?"

"...엘리. 니가 오빠옆에서 지켜봐."

훼릴이 걱정스럽다는 듯 한마디하고 세리스가 엘리에게 따라가라고 시키자 엘리가 멀
뚱히 둘을 올려다봤다.

"같이 안가?"

"난 좀 어지러워서 방에 가서 쉴거야."

"...할 일이 있어."

둘은 엘리에게 간단하게 말하고 휑하니 사라져 버렸다. 나 역시 뒤로 끌려가고 있었
기에 그 모습을 볼 수 있었다. 지금까지 날 혼자두고 어딜 가는 일이 없었는데 어딜가
는 거지? 무슨 일인지 신경쓰였지만 함께 가 줄 수는 없었다. 악귀같은 두 남자가 날
끌고가는 이상 말이다.

훈련은 어제보다 더 지독했다.

알베르트는 내게 감정이라도 있는지 드레이크를 시켜 더욱 혹독하게 날 몰아붙였고
드레이트는 그의 충실한 수족이 되어 날 걸레로 만들어갔다. 중간중간 쉬는 시간마다
엘리가 정령으로 산들바람이라도 일으켜주지 않았다면 쓰러져도 진작에 쓰러졌다. 약
네시간에 걸친 지옥같은 훈련이 끝난다음 난 방으로 가서 간단히 씻고 이안이 스론다
이크에게 부탁해서 마련해준 마법수련실로 자리를 옮겼다. 엘리도 따라올려고 했지만
난 혼자서 수련하고 싶어서 엘리를 시녀인 메이에게 맡겨놓고 혼자 움직였다. 아이를
좋아하는지 메이는 엘리에게 성안을 구경시켜주겠다며 엘리를 데리고 밖으로 나갔다.

수련실은 저택의 최상층에 위치한 다락방이었는데 조용하고 창문을 열어놓으면 바람
도 술술 들어오는 구조라 명상을 하며 마나를 운용하는데 최적의 장소였다. 그리고 마
법의 위력을 시험하기 위한 두께 가로세로 너비 1미터에 두께 10cm 정도의 강철판도
준비되어 있었다. 다시 한번 이안의 세심한 배려에 감동을 받는 순간이었다.

"매직 애로우를 매직 스피어로 만드는게 우선이랬지. [적을 꽤뚥는 섬광] [매직 애로
우!]"

우웅

이젠 완전히 숙달이 되서 전같이 뜸을 들여가며 이미지를 떠올리기 위해 노력하지 않
아도 금방 마법이 구현됐다. 난 눈앞에 떠 있는 한 개의 매직 애로우를 매직 스피어
로 만들기 위해 마나를 집중시키기 시작했다. 우선 오라로 매직 애로우를 감싼 다음,
몸에 쌓여있던 마나를 조금씩 화살에 덧씌우기 시작했다. 처음엔 팔뚝보다 조금 가늘
던 매직 애로우가 시간이 지날수록 그 크기가 커지더니 급기야 내 종아리만큼 굵어지
고 길이역시 2미터 가까이 길어졌다.

'성공이다! 그럼 이제부터 회전운동을 시켜야지.'

밤새도록 생각한 결과 그때 내가 어떻게 마나를 운용했는지 떠 오르는게 있었다. 난
그 순서대로 작업을 진행시키기로 마음을 먹었다. 달리 뾰족한 수가 있는 것도 아니
고 말도 통하지 않는 샤를마뉴에게 조언을 구한다고해서 딱히 방안이 있는 것도 아니
기에 내 선택은 그 어렴풋이 떠오르는 기억에 의존할 수 밖에 없었다.

'돌아라, 돌아라. 돌아라...'

매직 애로우가 서서히 회전을 시작했다. 입가에 얇은 미소가 걸린다. 오라에 순차적
으로 강한 힘을 실어서 마나의 회전에 속도를 더했다.

키이이잉

이젠 눈으로 확인 할 수 없을 정도로 돌기 시작하자 구현화된 매직 스피어에서 날카
로운 소리가 나기 시작했다. 마치 절단기로 쇠를 깍아내는 듯한 소리였다.

'그래... 분명히 여기서 내 몸의 마나를 폭발적으로 쏟아 부었었어.'

난 단전에 고여있는 마나를 최대한 끌어올려서 매직 스피어에 쏟아 냈다. 그리고 이
안이 말했던 불규칙적인 연쇄충돌 현상은 이것으로 설명할 수 있을지도 모른다는 생각
이 들었다. 하지만 세상일이 마음먹은 대로 다 된다면 무슨 재미로 살까? 갑작스럽게
마나의 공급을 받은 매직 스피어는 순간 이지러진듯한 물결현상을 일으킴과 동시에 강
렬한 충격과 파공음을 남긴체 사라져 버렸다.

"콜록, 콜록, 젠장 실패인건가?"

허무함이 느껴졌다. 하지만 이제 시작인데 이걸로 좌절하는건 이르다! 난 끊임 없이
도전할 것이고 꼭 성공할 거다.

"다시 시작하자. 뭐가 잘못된 걸까? 그저 마나를 폭발적으로 쏟아붓는다고 되는게 아
닌가 보지?"

나는 실패의 원인을 하나하나 되집어 가면서 그날 저녁까지 걸러가며 수십번에 걸쳐
연구했다. 하지만 단 한번도 성공한 적은 없었다. 어쩔땐 매직 애로우에서 스피어로
만드는 과정에서부터 실패할 때도 있었고 회전이 너무 심하게 일어나 통제할 수 없는
사태도 일어났었다. 그럴땐 창밖으로 매직 스피어를 쏘아내는 수밖에 없었다. 덕분에
샤를마뉴씨가 뛰어올라와서 무슨 일이냐고 묻는 헤프닝도 벌어졌었다. 하지만 그건 나
에게 좋은 일로 다가왔다. 프랑스어로 설명할 수 없었던 난 대충 매직 스피어를 만들
어서 창밖으로 날려보내는 시늉을 했고 샤를마뉴는 그런 내 모습에 어이없어 하는 표
정을 지었다. 조금 뒤에 알았지만 샤를마뉴는 내가 창밖으로 매직 스피어를 날린걸 보
고 놀란게 아니라 매직 스피어를 만드는 과정을 보고 놀란 것이었다. 그 부분에 대해
샤를마뉴는 프랑스어로 내게 뭐라고 말했지만 내가 전혀 못 알아듣자 결국 서툰 영어
로 내게 띄엄띄엄 조언을 해 주었다.

"음... 이미지 자체를 창을 만든다고 하고 마나를 끌어 모으면 훨씬 빠르다고?...
아! 그렇구나! 고맙습니다."

난 허리를 꾸벅 숙이며 감사의 뜻을 전했다. 샤를마뉴는 그런 내 어깨를 툭툭 쳐주고
는 매직 스피어를 구현시켜 보라고 격려하고는 내려갔다..

"음... 주문을... 뭐 이미지화 시키는데 도움이 되면 되는 거니까. 공식은 매직 애로
우와 비슷하게 하면 될까? 아냐, 지금 내가 할려는건 매직 스피어가 아니라 궁그닐의
재현이니까 궁그닐에 맞게 공식을 새로 짜야할지도 몰라. 우선 회전을 넣어야 하니가
애초에 나선형으로 이미지화를 시키고, 비순차적인 연쇄충돌도 있어야 하니까 마나의
분포도 조금은 불규칙하게 대입시켜야 하지 않을까?"

이안의 도움이나 조언없이 나 스스로 마법 주문을 만드는 일이 이번이 처음은 아니지
만 너무 복잡다단한 과정이라 시작부터 골머리를 아프게 했다. 궁그닐의 특성을 살리
기 위해 여러 가지 공식을 대입하고 또 이미지화를 위해서 시녀를 시켜 종이에 그림까
지 그렸다. 대충 창이란 생각에 화살보다 길면서 그 창대와 날이 나선으로 이루어져
있으며 창대의 두깨가 일정하지 않는 모양으로 그렸다.

"윽... 이게 뭐야? 이거 창 맞어?"

완성작을 보고 나니 도저 창으로 보여지지 않았다. 차라리 고목가지에 후레쉬커터(과
일을 파도모양같은 걸로 자를 때 쓰는 칼)를 달아놓은게 더 실용적으로 보일 정도였
다.

"난리구만... 아아~ 머리아퍼. 나중에 생각하기로 하고 오늘은 이만 쉬자."

난 대충 다락방을 정리하고 방으로 돌아왔다.

"응? 이게 무슨 일이야?"

방문을 열자마자 음침한 기운이 물씬 느껴졌다. 인기척은 있는데 불은 꺼져있고 왠
지 무겁기만 한 공기가 감돌고 있었다.

달칵

전기 스위치를 올리자 방안의 전경이 한 눈에 들어왔다. 세 개의 침대에 아이들이 모
두 완전히 골아떨어져 있었다. 보아하니 씻지도 않고 옷도 입은 채 뻗어버린 것 같았
다. 나직하게 한숨을 내쉰 난 이불이라도 덮어주려는 마음에 세리스에게 걸어갔다. 그
리고 난 군데 군데 그을린 세리스의 옷을 볼 수 있었다.

'뭐지?'

얼굴을 내밀어 세리스의 얼굴도 살펴보니까 작은 생채기 같은것도 보였다. 머리카락
도 조금 타서 몇가닥은 꼬불꼬불해져 있었다.

'뭘 했길래 이런 꼴인거지?'

여신처럼 떠받들어지고 있는 세리스에게 상처를 줄 수 있는 사람이 이곳에 있다? 혹
시 타라투스의 자객이 침투한건 아닐까 싶었지만 아무런 경종이 없었던 걸로 봐서 그
건 아니었다. 잠시 머리를 굴려서 추측을 해 보던 난 결국 포기하고 훼릴의 이불도 끌
어올려 주려고 했다.

'엉? 얜 또 왜 이래?'

훼릴의 상황도 세리스와 별다른게 없었다. 군데군데 찢어진 옷하며 생채기 같은 것들
이 팔과 얼굴에 있었다.

'혹시 둘이 싸우기라도 한건가? 내일 일어나면 물어봐야 겠어.'

둘에게 이불을 덮어준 나는 피곤한 몸을 엘리가 누워있는 침대에 던졌다. 내가 옆에
눕자 엘리의 눈이 게슴츠레하게 떠졌다.

"오...빠?"

"그래 오빠야. 일어나지말구 그냥 자."

"우응..."

엘리가 내 품으로 꼬물꼬물 거리며 파고 들어왔다. 귀여운 것. 그래 오늘은 꼭 끌어
안고 자줄게. 그날 밤 난 엘리를 품안에 안고 자서 그런지 몰라도 꿈도 꾸지 않은 개
운한 잠을 잘 수 있었다. 하지만 왠지 훼릴과 세리스의 몸에 남아있는 흔적이 신경쓰
이는 밤이기도 했다.


신 념

고요한 새벽. 난 아직 풀리지 않은 피곤함에도 불구하고 눈을 뜨고 말았다.

눈을 떴을 때 제일 먼저 들린 소리는 희미한 흐느낌이었다. 크게 소리질러 울고 싶은
데 꾹 참고 있는 듯한 작은 흐느낌. 끅끅거리며 터져나오는 울먹임을 참고 있는 소리
가 내귀에 점점 크게 느껴졌다. 예전같으면 무시하고 다시 잠에 들었을 나지만 오늘따
라 그럴 수 없었다. 문득 지금 내 귀에 들리는 이 소리가 아이들의 것일 수도 있다는
생각에 난 슬며시 자리에서 일어났다. 침대시트가 부드러운 촉감을 남기며 허리께로
떨어졌다. 희미한 흐느낌도 멈췄다. 창밖을 보니 아직 어스름한 깊은 새벽이었다. 깜
깜한 방안에 적응이 되었는지 달빛이 없음에도 불구하고 방안의 풍경이 눈에 다 들어
왔다.

'누구지?'

내 팔을 베개삼아 자고 있던 엘리의 머리를 살짝 들었다 놓았다. 엘리의 눈에 입술
을 가까이 가져가 대어보았지만 눈물의 짭쪼롬한 맛은 느껴지지 않았다. 이번엔 자리
에서 일어나 맨발로 조용히 세리스에게 걸어가 눈가를 손가락으로 쓸어봤다. 역시 아
무런 자국도 없었다. 그저 고요하게 숨을 들이쉬는 세리스의 가슴이 올라갔다 내려갔
다 하고 있었다.

'훼릴...?'

막 세리스가 누워있던 침대에서 몸을 일으켜 훼릴에게 갈려고 할 때 훼릴의 손이 얼
굴근처에서 분주히 움직이는게 눈에 띄였다. 훼릴이었군. 그런데 왜 울고 있었던 거
지? 그렇지 않아도 자기전에 보았던 작은 생체기와 흐트러진 옷차림이 신경 쓰였던터
라 훼릴의 머리맡에 엉덩이를 대고 앉았다. 훼릴은 파르르 떨리는 속눈썹을 숨기지 못
한체 잠자는 시늉을 하고 있었다.

"무슨...일이야."

굳이 의문형의 억양으로 끝올림은 하지 않았다. 다른 애들의 잠이 깰까봐이기도 했
고 훼릴의 마음에 부담을 주지 않기위해서 이기도 했다.

"말하기 싫으면 말하지 않아도 돼."

촉촉히 젖은 훼릴의 눈가를 손가락으로 쓸어주며 나직하게 말했다.

"요즘 네 행동이 이상하다는 것은 느끼고 있었어. 아마 갑작스런 성장때문이 아닐까
하고 생각하지만... 뭔가 다른 문제라도 있는걸까 싶기도 해."

독백같은 내 말이 길어질수록 훼릴의 어깨에서 느껴지는 떨림도 점점 커져갔다.

"뭐가 슬픈거야. 난 너희들의 마음을 읽지 못해서 말하지 않으면 알지 못해. 하지만
기다릴 수는 있으니까 걱정하지마."

"마스터..."

훼릴의 눈이 천천히 떠지며 입이 열렸다. 하지만 평소처럼 '오라버니'라 부르지 않
고 처음 만났을 때처럼 '마스터'란 호칭이었다. 순간 그녀가 다른 사람처럼 느껴진건
착각이었을까? 훼릴의 눈가에서 움직이던 내 손가락의 움직임이 멈칫했다.

"혼란스러워요... 마치 내 안에 누군가가, 나완 다른 누군가가 있어서 자꾸 날 지우
려하는 것 같아요..."

훼릴을 굳이 일어키지 않았다. 그저 조용히 누워서 아무도 없는 허공에 대고 말하듯
중얼거리게 놔뒀다.

혼란스럽다. 누군가가 자신안에 있다는 말이 현실적으로 느껴지지 않았다. 내가 겪어
보지 못한 현상을 이해한다는 것은 불가능에 가까운 일이기에 난 그저 듣기만 했다.

"이상한 생각들이 자꾸 들어요. 누군가가 내게 명령이라도 하는 듯... 손에 닿는대
로, 눈에 보이는 대로 모두 파괴하고 싶다는 생각이 들어요. 왜 이렇죠? 오늘도 세리
스를 보는 순간 저절로 마법을 쓰고 말았어요. 세리스를 해칠뻔 했어요. 그뿐 아니라
잠을 자고 있던 엘리마져 해치려고 했어요. 두려워요. 이대로 가다간 마스터... 오라
버니 마져 해칠지도 모른다는 생각에... 흑..."

결국 훼릴의 눈에서 한 방울의 눈물이 흘러내려 내 손가락을 적셨다. 난 훼릴을 안아
일으켜 품에 안았다. 그리고 조용히 이마나 뺨이 아닌 입술에 키스해줬다.

"내안엔 또 다른 누군가가 있어요."

"누구?"

훼릴의 대답은 한참 뒤에야 나왔다.

"레시안, 레시안 아르미네아..."

전혀 알지 못하는 이름이었다. 그러면서도 어디선가 들어본 듯한 느낌도 들었다. 아
르미네아... 아르미네아...

"아!"

생각났다. 스쳐지나가듯 들었던 이야기라 금방 떠오르진 않았지만 분명 타라투스의
지도자였던 '백의 마법사'의 성이 아르미네아였었다.

"그녀는 제게 자신이, 과거의 나라고 했어요. 그리고 제게 계속 속삭였어요. 피로 물
든 제 손은 용서받지 못할거라고... 수백 수천년의 시간을 두고 씻어낸다해도 씻을
수 없는 죄악에 물든 손이라고... 흑..."

내 품에 안긴 훼릴은 어깨위로 팔을 둘러 내 등에 생채기를 냈다. 주체할 수 없는 긴
장과 공포감에 자기가 무슨 짓을 하고 있는지도 모르는 것 같았다. 자신을 잃어버릴
지도 모른다는 생각에 잠식되어 있었다. 어린 날, 내가 문득 죽음에 대한 공포를 느끼
고 이불속에서 엄마 아빠를 부르며 울었던 그 때처럼.

"훼릴... 레시안은 지금도 속삭이고 있어?"

훼릴은 대답대신 고개를 끄덕였다. 믿을 수 없지만 훼릴이 거짓말을 하지 못한다는 것을 감안한다면 믿어야만 했다.

'이중인격인가?... 아니면...'

전에 이안이 말했던 각성이란 것이 시작 된 걸까.

마법에 입문한지 얼마 되지 않았을 때 이안이 말한적이 있었다. 세라프는 어느 특정
한 때나 계기가 만들어지면 각성이란 것을 하게 된다고. 각성이 어떤 것이냐고 물었지
만 이안은 차차 알게 될거라며 확실한 답을 주지 않았었다. 훼릴이 갑작스럽게 성장했
을 때 이것이 이안이 말하던 각성인가 싶었지만 이안은 아무런 말도 해주지 않았었
다. 그래서 단지 의례히 있는 세라프다운 성장이라고만 생각했었는데...

'하아... 하필 이럴 때 자리에 안 계시는 거야.!'

나중에서야 이안이 내게 아무런 조언없이 떠났는지 알게 되지만 지금은 어쨌든 그저
답답할 뿐이었다. 대학교에서 심리학을 전공하겠다는 생각으로 심리학과에 들긴했지
만 내가 들은 수업이라고는 '인간행동의 이해'나 '심리학 개론'같은 기초적인 수업뿐
이라 훼릴이 격고 있는 '자아 정체감'의 상실은 내가 이해 할 수 없었다. 그저 내가
해 줄 수 있는 것이라곤 꼭 안아주고, 또 눈에 흐르는 눈물을 입술로 닦아주는 것 밖
엔...

하지만 그저 이대로 놔 둘 수만은 없었다. 괴로워하는 훼릴을 이대로 두면 언제 어
떤 일이 일어날지 모르는 것이다.

"훼릴 잠깐 따라와봐."

난 훼릴의 손을 잡고 내 마법 연구실인 다락방으로 데려갔다. 이유는 알 수 없지만
훼릴은 자신의 몸을 통제할 수 없을 정도로 혼란에 빠져있어서 내가 안고 올라가야만
했다. 내 목에 두팔을 두르고 가슴팍에 눈물자국을 남기고 있는 훼릴의 모습에 내 발
걸음은 점점 빨라졌다. 두 번이나 계단에서 넘어질뻔 하고 나서야 다락방에 도착할
수 있었다.

"이젠 편하게 얘기할 수 있겠군. 훼릴, 지금 그 레시안이란 녀석하고 내가 대화하게
할 수 있겠어?"

이중인격, 영화에도 곧잘 등장하고 소설은 물론 만화에도 많이 등장하는 인물설정에
보면 이중인격에 두가지 유형이 있다. 하나는 서로간의 인격이 전혀 관계하지 못하는
유형, 그리고 나머지 하나는 서로간의 인격이 서로 대화할 수 있고 전혀 별개의 인격
이 한 몸에 동시다발적으로 작용하는 유형이었다. 지금 내가 보기엔 훼릴은 두 번째
에 속하는 것 같았다. 그렇다면 레시안이란 인격과 내가 대화를 할 수 있지 않을까?하
는 생각이 들었다. 훼릴의 말로는 무척 위험한 인격같이 느껴지지만 그냥 이대로 두
고 볼 수 만은 없었다. 그리고 이런 상태가 진행된다면 언젠가는 부딪혀야 할 상황일
지도 몰랐다.

"네. 지금 오라버니의 이름을 부르고 있어요... 윽..."

훼릴의 미간 잔뜩 찌부려졌다. 위험할지도 모른다는 생각에 오라를 일으켜서 몸 주위
를 둘러쌌다.

'오라의 느낌이... 달라졌...다?'

오라를 전개해서 그런지 훼릴의 오라변화가 확연하게 느껴졌다. 평소엔 훈훈한 정취
가 느껴지는 캠프파이어의 불길같았다면 지금은 마치 가스렌지의 푸른 불꽃처럼 정렬
보다는 음울한, 귀기어린 불꽃같이 변했다.

"훼 훼릴?"

[처음 뵙겠습니다. 레시안 아르미네아가 마스터에게 인사드립니다.]

훼릴의 입에서 똑같은 톤이지만 전혀 다른 억양의 목소리가 나왔다.

신 념

"레시안?"

[예스 마스터]

말투에서부터 당장 훼릴이 아니라는 걸 알 수 있었다. 무미건조한 억양과 마치 기계
같은 차가운 얼굴은 그녀의 인격이 바뀌었다는 걸 말해주고 있었다. 그리고 뭐랄까 분
위기 자체도 바뀌었다. 오라가 바뀌어서 그런지 몰라도 전체적으로 발랄하고 가벼운
분위기였던 훼릴에 비해서 많이 차분하고 가라앉은 느낌이 들었다.

"훼릴은 어떻게 됐지?"

그러나 그런 것보다 더 중요한 것은 훼릴의 안부였다. 눈앞의 몸이 멀쩡하다고 정신
인 훼릴마져 멀쩡한게 아닐지도 모르니 말이다.

[저와 함께 마스터를 보고있습니다.]

레시안의 대답에 난 한가지 사실을 확신할 수 있었다. 레시안과 훼릴은 확실히 하나
이면서 둘이었다. 또 완벽히 분리된 두 인격체이기에 둘은 함께 할 수 있다는 사실을
말이다.

"그럼 너에게 몇가지 물어보고 싶은게 있어. 대답해 줄 수 있어?"

[마스터가 원하시는 것이라면 무엇이든지.]

시원시원한 대답하나는 마음에 드는군.

"우선 첫 번째. 넌 누구지? 어째서 갑작스럽게 훼릴의 안에서 생겨난거야?"

사건의 가장 본질적인 질문이었기에 난 훼릴, 아니 레시안의 안색을 살필 수 밖에 없
었다. 뭔가 조금이라도 수상한 낌새가 느껴지면 모든 오라를 동원해서 이곳에 흐르는
모든 마나의 흐름을 동결시켜버릴 생각이었다. 혹시 내가 일찍이 만나본적이 없는 높
은 클래스의 백마법사가 마인드콘트롤을 하고 있을지도 몰랐다.

[전 레시안 아르미네아. 훼릴의 전 마스터인 아르미네아님의 세라프였습니다. 훼릴
의 각성으로 인해 그녀의 심연에서 눈을 뜰 수 있었습니다.]

각성이라... 역시 훼릴은 각성을 한 것인가? 맘속으로 거의 확신을 하고 있던 사실이
기에 놀라진 않았다. 하지만 전 마스터가 아르미네아란 사실에는 경악을 금치 못했
다. 타라투스의 지도자였고 혈십자 기사단과 성기사단에겐 거의 공포의 존재로 각인되
었던 백의 마법사! 그녀가 바로 아르미네아였다. 물론 동명이인일 수도 있다는 가능성
에 일말의 기대가 없는 것도 아니었다. 하지만

"그럼 너의 전 마스터가 타라투스에서 백의 마법사라 불리던 아르미네아였던거야?"

[네. 그녀는 분명히 그렇게 불렸었습니다.]

그녀의 대답으로 그런 기대는 완전히 사라지고 말았다. 난 이 엄청난 사실에 조금 충
격을 먹어서 그런지 한참동안 아무런 말도, 생각도 하지 못했다. 하지만 창문을 통해
드러오는 새벽의 차가운 공기에 정신을 차리고 다시 질문을 이어갔다.

"후우... 아르미네아의 세라프였던 니가 어떻게 적대관계에 있던 '티르의 검' 소속
인 이안선생님의 지하창고에 봉인된 채 있었는지는 모르겠지만 지금 중요한건 그게 아
니야. 넌 지금 훼릴의 안에서 다시 깨어나 무엇을 하려고 하는 거지? 왜 훼릴을 혼란
스럽게 하는거야? 깨어난 목적이 도대체 뭐야?"

레시안은 아무런 대답이 없었다. 난 다시 훼릴의 정신으로 돌아온건가 싶어 그녀의
얼굴에 손을 가져가려는 찰나 그녀의 입이 열렸다.

[운명의 계승을 위하여...]

무슨 소리야? 운명의 계승이라니... 궁금해서 물어보려 했지만 굳이 입으로 떠들 필
요는 없었다. 이미 정신적인 교감이 이루어진 나와 훼릴의 관계이다보니 레시안은 얼
른 부연설명에 들어갔다.

[세라프는 영혼을 구하는 존재. 신의 심판으로 방주에 오르지 못한 버림받은 존재들
의 속죄양으로 선택된 제물. 그 운명은 영혼을 찾을 때까지 영원히 계승되어야 하는
것.]

신의 심판? 방주? 어디서 많이 들어본 이야기들이었다. 방주라... 그래, 노아의 방
주! 지금 레시안이 말하는 것은 노아의 방주를 두고 말하는 것 같았다. 성경에 보면
신이 보낸 세상의 모든 짐승들이 방주안에 들어갔다고 적혀있었다. 하지만 성경엔 세
라프같은 종족에 대한 언급은 없었던 걸로 기억하고 있었다. 혹시 나만의 착각이 아닐
까?

[저 레시안 아르미네아는 방주에 오르길 거부했던 불꽃의 휴이족을 대속하는 자.]

불꽃의 휴이족? 전혀 들어보지 못한 명사였다. 그것에 대한 부연설명이 듣고싶었지
만 레시안의 말은 끝나지 않았었다.

[훼릴이 이 운명을 받아 들일 때 전 사라질겁니다. 저의 기억속에 남아있는 '그
녀'도 제게 이 운명을 건네주고 완전히 사라졌으니까요.]

그럼 언제 운명을 넘겨줄거냐고 묻고 싶었지만 입밖으로 낼 수는 없었다. 그건 곧 언
제 죽을것이냐고 묻는 것과 마찬가지였기에 너무 잔인하게 느껴졌다. 결국 그녀는 두
번이나 죽는 것이다.

"이대로... 이대로 사라지는건 억울하지 않아?"

[......]

레시안은 말이 없었다. 다만 손을 꼭 쥐었다 놓았다하며 눈을 감아버렸을 뿐. 레시안
이 어떤 생각을 할지 충분히 짐작하고 남았다. 지금 그녀는 느끼고 있을 것이다. 손에
서 느껴지는 촉감과 코로 들어오는 새벽의 차가운 공기, 그리고 눈에서 흐르는 눈물
의 뜨거움을...

"레시안..."

분명 처음보는 인격임에도 불구하고 그 모습이 훼릴이라는 사실때문인지 난 별다른
거부감없이 레시안의 얼굴에 흐르는 눈물을 손가락을 닦아 주었다.

[마스터...]

레시안의 얼굴이 가까이 다가왔다. 촉촉히 젖은 눈동자에 어린 작은 눈물방울이 별빛
처럼 반짝였다. 방안의 불이 꺼졌다. 내가 어떻게 한건 아니었다. 아마도 레시안이겠
지. 심장의 고동소리가 점점 내 귀에도 들리기 시작했다. 새벽의 어스름한 불빛에 레
시안의 입술이 촉촉히 젖은게 보였다. 레시안이 뒤꿈치를 들어 키를 높였다. 난 고개
를 살짝 숙여 잔주름이 잡힌 아랫입술을 난 살짝 물어주었다. 그리고 내 목을 휘감아
오는 레시안의 팔힘에 이끌려 우리의 입술은 완전히 겹쳐졌다.

흡.

어제에 이어 또 한번의 키스. 다른 것이 있다면 그때는 훼릴이었지만 지금은 레시안
이란 것이고 그때의 키스가 단순한 입맞춤이었다면 지금은 열정적인 프렌치키스란 것
이었다. 레시안의 혀가 내 앞니를 살짝 치며 입안으로 들어왔다. 능숙하진 않았다. 다
만 필사적으로 내 혀를 감아올리며 서로의 타액을 갈구할 뿐이었다. 감고 있던 눈을
살짝 떳다. 그리고 난 볼 수 있었다. 끊임없이 흐르는 눈물을...

'훼릴...'

갑자기 요동치던 심장이 고동소리가 싸늘하게 식어버렸다.

지금 내가 뭘하는 거지? 아무리 인격이 다르다고는 하지만 그녀의 몸은 훼릴의 것인
데! 난 내 목을 휘감고 있는 레시안의 손을 풀려고 했다. 하지만 레시안은 쉽게 물러
서지 않았다. 다만 입술을 때고 내 얼굴을 올려다봤다. 내 입술과 그녀의 입술에 진
한 타액의 브릿지가 만들어졌다. 은빛 실처럼 점점 가늘어지다 훼릴의 입가에 붙어버
린 타액은 너무나 선정적으로 보여 또 다시 내 가슴은 쿵하고 내려앉는 것만 같았다.

[훼릴의 마스터이신 당신이여... 저를 잊지 말아주시길... 이 세상에 단 한명 당신만
이 저를 기억해 줄 수 있기에 전 당신에게 모든 것을 드리려 합니다. 저의 모든 시간
과 기억을... 거절하지 말아주세요.]

레시안의 눈빛은 거짓을 말하고 있지 않았다. 레시안은 한쪽 팔을 풀어 내 손을 잡
아 자신의 가슴으로 가져갔다. 뭉클하고 부드럽게 감싸쥐여지는 느낌에 난 나도 모르
게 손을 살짝 움켜쥐었다가 다시 놓았다.

[...죄송해요. 마스터...]

누구에게 하는 말일까? 나? 아니면 과거의 종속자인 아르미네아? 알 수는 없었다. 하
지만 난 레시안의 어깨위로 팔을 둘로 꼭 안아 주었다. 그리고 또 한번 길고 긴 입맞
춤을 했다.

"윽..."

갑자기 머릿속으로 수많은 생각들이 저절로 떠올랐다. 마치 머릿속에 홍수라도 난
듯 수많은 양의 정보가 머릿속으로 강제로 주입되기 시작했다. 난 입술의 촉감을 느끼
지도 못한 채 입을 떼려고 했다. 하지만 레시안의 두 팔이 내 목뒤로 감겨있었기에 불
가능했다. 얼마의 시간이 흘렀을까? 동시다발적으로 떠오르는 여러 생각에 머리가 아
파왔지만 천천히 떨어져 나가는 레시안의 입술에 난 눈을 뜨고 그녀를 바라봤다.

그녀는 웃고 있었다. 마치 기계같이 차가운 표정만을 짓고 있던 그녀의 얼굴에 엷은
미소가 떠올라있었다.

[마스터. 갑작스럽게 주입된 저의 과거와 기억의 단편들 때문에 혼란스러우시겠죠?
하지만 그건 며칠만 지나면 모두 사라진답니다. 대신 마스터의 머릿속에 작은 흔적을 남기겠지요. 전 그것만으로도 만족합니다. 제가 살았음을 당신이 기억해 줄테니까요. 태고부터 내려온 운명의 계승에 관한 기억을 제외하고는 모두 당신께 드렸습니다. 종속된 입장에서 무거운 운명까지 지고살아야 할 훼릴이기에 그녀에게 저의 죄까지 물려주고 싶지 않았습니다. 추악한 저의 과거는 당신의 뜻대로 하시길...]

"레 레시안?"

훼릴의 몸에서 우유빛 오라가 서서히 뿜어져 나오기 시작했다. 그리고 어디서 나타났
는지 수많은 섬광이 그녀의 몸을 휘감아 갔다.

[훼릴에게 제 기억의 단편으로 인한 혼란을 줘서 미안하다고 전해주세요. 수십번의
생을 이어오면서 단 한번도 영혼을 얻지 못한 저이기에 이젠 영원한 잠에 들려고 합니
다. 마스터... 훼릴에게 영혼을 주시길. 그녀가 당신과 함께 영원의 시간을 함께 할
수 있기를...]

은빛으로 빛나는 섬광은 훼릴의 몸에서 빠져나와 희미한 사람의 실루엣을 무참하게
찢어갔다.

[!]

레시안이다! 난 그 우유빛 실루엣이 레시안이란 것을 알 수 있었다. 레시안의 실루엣
은 섬광이 그녀릐 몸을 꽤뚥는 횟수가 많아질수록 점점 희미해져갔다. 이것이 영원의
잠이라는 건가? 이건 소멸이잖아? 난 참을 수가 없었다. 뭐가 뭔지 모르겠지만 왠지
참을 수 없는 분노가 치솟았다.

"뭐야? 뭐냐구! 이익! 저리가! 사라져버려!"

마치 잭나이프같이 실루엣을 관통하는 은빛 섬광은 내 손짓을 허무하게 만들었다. 손
가락 사이로 빠져나간 섬광들은 더욱 날카로운 움직임으로 레시안의 실루엣을 완전히
지워버렸다.

"흐어어어어어!!!"

소리를 질렀다. 하지만 소리는 나오지 않았다. 목이 쉬도록 소리를 질렀지만 마
치 성대가 잘려나간 듯 바람새는 소리만 났다. 섬광은 허공에서 몇 바퀴정도 휘돌다
가 점점 희미해지더니 사라져 버렸다. 방안은 다시 고요해졌다. 내가 지른 절규도 한
낱 소리의 울림이 되어 완전히 어둠에 묻혀버렸다.

뭐야! 뭐냔 말이다! 왜 사라져야 하는거지? 물론 레시안이 훼릴의 몸안에 계속 있는
것도 문제다. 하지만 그녀의 소멸은 내게 너무나 큰 슬픔으로 다가왔다. 왜 이럴까?
눈물따윈 매말라 버렸다고 생각했는데 왜 이렇게 흘러내리는 걸까. 왜 그녀의 소멸이
이렇게 안타까운 걸까? 그녀와의 기억은 겨우 수십분이 불과한데, 겨우 한번의 입맞춤
이 전부인데...

새벽의 미명이 창문을 타고 방안을 서서히 밝히기 시작했다.

너무나 고요하기만한 방안을 비추는 태양빛은 시리도록 차갑기만 했다.

신 념
나의 일과는 전날과 똑같이 시작됐다. 마치 아무일도 없었다는 듯... 그것이 내가 레
시안에게 해 줄 수 있는 가장 큰 배려였다. 몇 마디 나누지도 못하고 단 한번의 키스
와 함께 보내버린 존재였다. 가식적으로 슬프게 울어준다고 그녀가 기뻐해 줄 것같지
도 않았다. 그저 훼릴의 마음이 안정을 찾았다는 사실에 그녀의 희생아닌 희생을 고마
워 할뿐이었다. 하지만 나 스스로 아무리 다짐을 하고 기운을 북돋아도 내 몸은 그렇
지 않은 모양이었다.

"이봐 바다! 어제 저녁이라도 못 먹은 거야? 아니면 손장난이라도 친거야? 왜 다리
가 벌써부터 후들후들 거려! 똑바로 못해?!"

알베르트의 잔소리가 짜증스럽게 들린다. 뭐라 대꾸라도 해 주려던 난 드레이크의 목
검에 복부를 얻어맞고 그만 뒤로 날아가고 말았다.

"컥... 쿨럭 쿨럭. 웨액..."

인정사정 봐주지 않은 몽둥이질(?)에 그만 연무장 바닥에 구토를 하고 말았다.

"휘이~ 엉망진창이군. 알베르트경. 불쌍한데 그만두죠? 저러다 죽겠습니다."

"드레이크경, 적당히 봐주면서 해요."

주위가 시끄러웠다. 드레이크와 대련하고 있는 연무장 주변은 혈십자 기사단들로 가
득차 있었다. 적어도 수십명은 될 듯한 인원이 나와 드레이크의 대련을 지켜보고 있었
던 것이다. 처음에 시작할 때만해도 한 두명밖에 없었는데 겨우 삼십여분만에 수십명
이 늘어버렸다. 그 이유야 뻔했다. 아무말없이 조용히 날 지켜보고 있는 세명의 세라
프 때문이었다. 오지 말라고 그렇게 말했건만 막무가내로 와서 파라솔 밑에 자리를 잡
고 앉아 말없이 응원하고 있었다. 난 아이들에게 추한꼴을 보이고 있다는 생각에 일부
러 손을 흔들어주거나 아는체는 하지 않았다.

"쓸때없는 소리하지 말고 구경이나 해. 훠이~ 냄새하곤... 어때 바다. 오늘은 여기
서 그만둘까?"

알베르트는 손으로 코를 잡으며 말했다. 꼭 그렇게 무안을 줘야하나?

"아니... 계속해."

"들었지? 계속하란다. 드레이크 시작해!"

"예."

무슨 기계인간이라도 되는양 드레이크는 알베르트의 말에 무미건조하게 대답하고는
목검을 고쳐잡았다. 검도의 중단에 해당하는 위치에 검을 곧추세우고 검극을 미간으
로 향한 자세를 취하자 보기만해도 위압감을 느낄정도로 날카로운 예기가 솟아나는
듯 했다. 나도 그냥 맞아 줄수는 없지. 조용히 매직 애로우 세 개를 만들어 손안에 가
둬뒀다. 드레이크가 파고 듬과 동시에 매직 애로우 세 개를 한꺼번에 날린 다음, 손
에 닿는대로 발경을 먹여줄 생각이었다. 그러나 그건 나의 희망사항일뿐. 실행에 옮겨
지진 못했다.

"흡!"

숨을 멈춤과 동시에 희미한 잔상을 남기며 내게 돌진하는 드레이크의 모습에 난 그대
로 굳어버렸다. 마물처럼 목숨이 왔다갔다하는 상황도 아닌데 그 기세(氣勢)에 눌려버
린 것이다. 하지만 지난 시간동안 당하면서 생긴 깡이있지 복날 개맞듯이 얻어맞을 수
는 없었다.

"[매직 애로우!]"

"...흥!"

팡!

어이없게도 매직 애로우 세 개는 드레이크의 칼질 한번에 모두 소멸되어버렸다. 그리
고 또 한번 옆구리에서 느껴지는 끔찍한 고통. 난 이번에도 바닥을 뒹굴며 숨을 헐떡
여야만 했다.

"전에도 말씀 드렸다시피 당신은 약합니다. 또 공격의 패턴도 너무 단순합니다. 좀
더 속임수를 쓰십시오."

드레이크의 입에서 차마 더 이상 못하겠다는 듯 염려하는 말이 나왔다. 지금까지 날
대하는 투로봐서는 날 싫어했던 것 같은데, 그의 입에서 이런 말이 나오다니... 내가
그렇게 안되보이는 건가? 난 처연히 웃으며 천천히 자리에서 일어났다. 옆구리가 콕콕
쑤시는 걸로봐서 갈비뼈라도 나간 것 같았다.

"그래? 그 충고 고맙게 받아드리지..."

"계속 할거지? 드레이크 시작해! 그리고 바다. 상대의 공격을 보고 반격하겠다는 생
각은 좋은데 너무 눈에 보이는 것만 의지하려하지마. 지금 넌 드레이크의 기세에 눌려
서 아무것도 못하고 있었잖아? 머리로 몸을 통제하려하지 말고 몸이 반응하는대로 따
르고 움직여!"

알베르트가 소리쳤다. 하지만 그의 목소리가 들리는 것도 잠깐뿐. 곧이어 주변에서
구경하던 수많은 기사들이 온갖 야유를 날리는 소리가 들렸다.

"저런 저런, 사내자식이 허약해 빠져가지고는... 좀더 날카롭게 움직이란 말야! 죽
도 안먹었냐?"

"내 살다 살다 저런 둔재는 처음본다. 차라리 견습 1개월차 꼬맹이가 저 놈보다 낮겠
네."

"어쭈? 그래도 이번엔 마법이라도 한번 날려보는데? 쯧... 똑같은 실수를 되풀이 하
다니... 머리는 장식으로 달린건가?"

이보쇼들... 다 들린다구. 확 짜증나는데 관중석(?)으로 매직 스피어라도 날려버려?
잘하면 한 두 명정도는 죽어주지 않을까? 그럼 굉장히 흐뭇해질텐데... 하지만 망상
도 여기서 끝내야지. 이번에 얻어맞은 어깨와 가슴어림이 얼얼하게 아파왔다. 오늘 들
어서만 11번째 바닥과의 랑데부다. 조금만 더 시간이 흐르면 나랑 연무장바닥과의 열
애설이라도 떠돌아도 이상할게 없었다. 후우, 응원은 못해 줄 망정 하나같이 기운빼
는 소리들만 하는 관중이다 보니 힘도 두배로 빠지는 듯했다. 하지만 그때 내게 활력
을 불어넣어 주는 이들이 있었으니!

"오라버니 힘내요!"

"오빠 파이팅!"

"......화이팅..."

훼릴, 세리스 그리고 엘리였다. 보아하니 훼릴이 주동해서 소리친 것 같았다. 역시
레시안에 대한 기억은 완전히 사라진건가? 훼릴의 얼굴이 티없이 밝아 보였다. 운명
의 계승에 대한 부담감은 없는 걸까? 설마... 그렇진 않을 것이다. 다만 훼릴의 성격
상 그런걸 내색하지 않았을 뿐일 것이다. 자기 스스로도 힘들텐데... 그래, 이래서 내
가 너희들을 지켜주고 싶은 거야.

"그래... 파이팅이다."

난 주먹을 불끈쥐며 자리에서 일어났다.

그리고 한 시간 후...

"여어... 드레이크 수고했어. 아! 바다도 수고 많이 했고. 어이, 누가 바다를 방에
데려다 주지 않겠어? 스스로 일어나기도 힘든 것 같은데."

연무장에서 내려오는 드레이크를 맞는 알베르트의 태도가 무척 쾌활해 보였다. 원래
저런 성격의 녀석이었던가? 난 연무장 한복판에 큰 대자로 뻗어있었다. 몸엔 대련도
중 내가 만들어 놓은 토사물이 묻어있어서 무척 지저분했다.

"우엑... 농담이시겠죠?"

"놔두세요. 조금 있으면 일어나겠죠."

"그러게 왜 저렇게 될 때까지 덤빈거야? 상대를 보고 덤벼야지... 멍청하긴... 하여
튼 저녀석 머리는 거의 장식품 수준이군."

역시나, 왠지 내게 반감을 많이 가지고 있는지 기사단의 사람들은 한결같이 퉁명스
런 목소리로 알베르트의 말을 거부했다. 큭... 화낼 기운도 없어서 그저 눈을 감은
채 이빨만 꽉 깨물고 있는데 누군가 내 머리를 받쳐 올렸다. 그리고 느껴지는 부드러
운 감촉... 눈을 떠보니 은빛 머리카락이 가득 들어왔다.

"세리스?"

놀랍게도 세리스가 토사물로 지저분한 내 머리를 자기 허벅지위에 올려놓고 있었다.
깜짝 놀란내가 발버둥치며 일어나려고 하자 옆에 있던 훼릴이 손을 뻗어 내 이마를 지
긋이 눌렀다.

"엘리가 상처를 치료할때까진 가만히 있어요. 도대체 오라버니는 무슨 생각으로 이
런 무모한 행동을 하는 거에요?"

무모하게 보이는 건가? 하긴 지금까지 드레이크와 대련하면서 단 한번도 내 마법이
성공한 적이 없으니 그렇게 보일 만도 하다. 하지만 이런 시간이 결코 내게 무의미한
것만은 아니었다. 조금씩이지만 드레이크를 상대하는 시간이 늘어가고 있었고 또 아
주 가끔씩이지만 드레이크의 본 실력을 끌어낼때도 있었다. 그리고 이렇게 막강한 상
대와 대련을 하면 왠지 모르게 궁지로 몰린것만 같아 마법을 응용하는 면에 있어서 많
은 영감이 떠올랐다. 당장 실전에 써먹진 못하지만 나중에 내 마법연구실에서 연구하
면 좋을 것들도 있어서 꽤 의미있는 시간이었다.

"오빠는 날이 갈수록 상처가 심해지는 것 같애. 전에는 멍만 조금 들었는데 오늘은
갈비뼈에 금까지 갔잖아?! 너무 심한거 아냐?"

치유마법을 쓰던 엘리가 11번째 바닥에 누웠을 때 다쳤던 부위를 가리키며 울상을 지
었다. 어쩐지 그때부터 갈비뼈가 뜨끔하더라니... 금이 갔었구나.

"괜찮아. 내가 원한거니까 이 정도는 각오하고 있었어."

심장이 관통되는 고통에 비하면 이깟 갈비뼈에 금가는게 무슨 대수일까? 부러졌다해
도 난 상관없었다.

"치료끝났어?"

엘리의 손에서 더 이상 마나의 흐름이 느껴지지 않자 난 자리에서 일어나려고 했다.
하지만 이번엔 세리스의 손이 내 머리를 누르고 있었다.

"조금만...더..."

결국 난 세리스의 조용한 부탁을 거절하지 못하고 한시간여를 더 누워있어야만 했
다. 그런 나와 아이들의 모습을 라이브로 보고 있던 백여명에 달하는 기사들의 눈빛
에 감도는 질투의 불길을 눈치채지 못한체...

"드레이크... 내일은 아주 반쯤 죽여버려. 큭..."
"네."
그 중에 가장 큰 불길을 눈안에 담고 있던 두 남자는 두손을 꼭 맞잡으며 다짐하고
또 다짐했다. 불낸놈을 기필고 불구로 만들어버리겠다고. 되도록 성불구로... 영원히!

신 념

세리스의 말랑말랑한 허벅지를 베고 잠깐 쉰 나는 어느정도 피로가 풀린 몸을 이끌
고 샤를마뉴를 찾았다. 물론 지저분해진 몸을 씻고 간 것은 말할것도 없다.

"샤를마뉴님 계십니까?"

프랑스어를 전혀 못하기에 서툰 영어로 물으며 들어간 샤를마뉴의 방엔 아무도 없었
다. 쳇, 시간을 잘 못 맞춘건가?

"무슨 일인가?"

"?"

막 돌아서서 나가려고 하는데 눈앞에 샤를마뉴가 서있었다. 어디 나갔다 방금 온 모
양이었다. 내가 프랑스어를 못한다는 사실을 익히 알고 있었는지 샤를마뉴도 영어로
대화에 말했다.

"다름이 아니라 상담할 것이 있어서 왔습니다."

"상담?"

샤를마뉴의 얼굴에 호기심이 일었다. 하긴 이국이 초보마법사가 자신에게 도움을 청
하러 오는 일은 잘 없을테니 그럴만도 하다.

"말해보게."

난 조금 뜸을 들였다. 지금부터 내가 말할 내용은 특수한 상황에 있는 사람이 아니
면 이해 할 수 없는 문제기 때문이었다. 즉 세라프의 종속자가 아니면 알 수 없는 질
문이었다.

"샤를마뉴님은 세라프의 종속자 이십니까?"

"Non."

그는 즉각적으로 대답하며 고개를 좌우로 흔들었다. 그리고 프랑스인 특유의 제스춰
를 취하며 과장된 몸짓을 했다.

"불행하게도 난 세라프의 종속자가 되지 못할 팔자인가보더군. 몇번 봉인석과 마주
할 기회는 있었지만 그들의 종속자가 되는 복을 누리진 못했다네. 그런면에서 자네는
아주 복에 겨운 거야. 하나도 아니고 무려 셋이나 되니 말일세."

너무 빨리 말해서 뭐라고 하는지 정확히 알아들을 순 없었지만 대충 내가 세라프를
많이 데리고 있어서 좋겠다는 의미정도는 알아들을 수 있었다. 그런데 세라프의 종속
자가 아니라면 누구에게 상담을 해야하는 거지?

"그럼 가까운 곳에 세라프의 종속자가 있는 곳이 있습니까?"

"흠... 가만있자... 현재 프랑스 내에는 없군. 전부 외국으로 파견을 갔거나 봉인석
상태로 있을뿐이야. 아~! 자네 영국에서 필립 드로이안님과 같이 지냈다고 했지? 필립
님과 상담해 보는건 어떻겠나?"

필립이라... 생각해 보니 그게 가장 좋을듯했다. 난 샤를마뉴의 도움으로 장거리 통
신을 할 수 있는 마법의 수정구 조작법을 배워서 필립에게 신호를 보냈다. 웃기는 건
수정구주제에 통화 대기음인 뚜루루루하는 소리까지 난다는 사실이었다. 누가 마법기
구 아니랄까봐 정말 신기하게 만들어 놓았다. 조금 기다리자 익숙한 얼굴이 수정구에
비쳤다. 중성적인 매력이 흐르는 알테어였다. 그리고 들리는

"네. 샤를마뉴님이세요? 지금 필립님은 영국길드에 가셨는데...? 어? 바다잖아? 왠일
이야?"

알테어쪽에서도 내 얼굴이 보이는지 호들갑을 떨었다. 간만에 듣는 한국어라 무척 정
겹게 느껴지기도 했다.

"아... 혈십자기사단인데 샤를마뉴님의 도움을 좀 받고 있어요. 그나저나 물어볼게
있는데 도와주실수 있어요?"

"물론이지 누구부탁인데 뭐야? 설마 이거문제야?"

알테어는 엄지손가락 끝마디를 검지와 중지사이에 끼워서 까딱까딱했다. 으윽! 도대
체 이 닭날개 양성체 누나는 생각하는게 다 이모양이야!!!!

"그럴 리가 없잖아요! 좀 이성적으로 생각해줘요!"

"아하하~ 정색하긴. 남자가 그러면 재미없어. 그래 무슨 일이야?"

내가 기겁을하며 소리치자 옆에 서 있던 샤를마뉴가 고개를 절래절래 흔들며 방밖으
로 나갔다. 아마 나의 프라이버시를 생각해준 행동일 것이다. 사실 한국어로 대화를
하는 바람에 알아듣지 못해서 그런것일 수도 있지만... 덕분에 수정구에 들어가는 마
나를 내가 충당하게 됐다. 생각외로 조금 힘이 드네.

"마나유지하는 것도 힘드니까 단도직입적으로 물을께요. 알테어누나는 각성을 했어
요?"

알테어는 내 질문에 장난스런 표정을 지웠다.

"왜? 혹시 세명 중에 누가 각성이라도 했어?"

"네. 훼릴이요."

"훼릴이? 흠...너무 이른데..."

뭐가 이르다는 것일까? 알테어의 미간에 잔주름이 잡혔다.

"뭐가 묻고 싶은건데?"

"운명의 계승이 뭔지 알고 싶어요. 훼릴이 각성을 하고 나면서 무엇이 바뀌게 된건지
도 알고 싶구요. 또 뭐가 이르다는 건지도 알고 싶어요."

알테어는 알겠다는 표정으로 고개를 몇 번 끄덕였다. 마치 엄마에게 이것저것 묻는
아이를 보는 듯한 눈빛으로 날 지긋이 쳐다봤다.

"동생이 걱정되 죽겠다는 표정이네. 누가보면 절대 동생이라고 생각안하겠는걸? 키
득. 좋아 잘들어 우선 운명의 계승이 어떤 것인지와 훼릴에게 어떤 변화가 일어나는
지 알려줄게. 우선 훼릴의 인격자체엔 아무런 변화가 없어. 운명의 계승이란 마치 아
주 어렸을적에 헤어졌던 어머니가 어느날 갑자기 나타나서 '내가 니 엄마다'라고 하
는 걸 믿는다는 것과 다를게 없으니까. 단 계승의 의미를 알게 됨으로써 신의 분노를
입은 자신의 운명을 저주하게 될지도 몰라. 하지만 너라는 종속자를 만난 이상 그런
일은 일어나지 않을 것 같으니 신경쓰지 않아도 좋을거야."

알테어의 간단명료한 설명에 난 안도의 한숨을 내쉬었다. 아무런 변화가 없다라...
난 훼릴이 꼭 새장에서 벗어난 새처럼 멀리 사라져버릴것만 같아 불안했었다. 운명의
계승이라니... 스스로를 추악하다 말한 레시안처럼 되지 않을까 싶었다.

"훼릴에게 또 다른 인격이 나타났을텐데... 혹시 알고 있어?"

"어제 만났습니다. 레시안 아르미네아...라고 하더군요."

레시안의 이름을 다시 되뇌자 새벽에 느꼈던 주체할 수 없는 분노가 다시 느껴졌다.
스스로를 소멸로 이끌어야만 했던 그녀가 섬광에 갈갈이 찢기는 모습이 아직도 눈에
선하다.

"레시안... 혹시 발광같은건 하지 않았겠지?"

"아니요. 왜?"

수정구를 통해 보여지는 알테어의 얼굴에 근심이 안도의 기색이 어렸다. 무슨 일이라
도 있었던 걸까?

"다행히... 정신의 붕괴를 일으킨 상태에서 기억을 전승하진 않았던 모양이네, 다행
이다. 혹시 레시안은 타라투스의 지도자였던 아르미네아의 세라프였다는 걸 알고 있
어?"

"네. 어제 그녀의 입에서 직접 들었어요. 그런데 기억의 전승이라뇨?"

난 레시안의 한 말이 갑자기 생각났다. 자신의 기억을 내 머릿속에 남기겠다는 그녀
의 말이.

"조금 전에 예를 들었다시피 고아가 갑자기 나타난 어머니를 받아들이면 여러 가지
변화가 있겠지? 그 변화가 바로 이전 기억의 전승이야. 이유는 모르겠지만 세라프는
각성하게 될 때 전의 인격이 가지고 있던 여러 가지 기억들을 운명의 계승과 함께 전
승하게 돼. 이건 어떻게 보면 무척 좋을 수도 있지만 달리 생각하면 무척 잔인한 일이
기도 해. 전생의 쓰라린 기억과 추억들을 그대로 가지게 된다는 것이니까. 내가 레시
안이 미치지 않았을까하고 걱정한건 그녀가 자신의 종속자인 아르미네아에게 죽임을
당했기 때문이야. 이유는 모르겠지만...... 아마 미친 상태에서 운명의 계승이 이뤄졌
다면 그녀의 혼란스러운 기억이 훼릴의 정신세계까지 망쳤을 수도 있었을테니..."

미치기는커녕 그녀는 내게 자신의 전 종속자가 아르미네아라고 말하기까지 했었다.
아니 기억의 전승을 내게 했으니 미친것일지도 모른다. 하지만 지금 내 머릿속엔 아무
것도 떠오르는게 없는데? 기억의 전승이 실패한건가? 뭐 알테어가 말했듯 그렇게나 끔
찍한 기억들이라면 차라리 전승되지 않는게 나을지도 모르겠다. 훼릴은 훼릴로써 남아
주는게 가장 좋으니까.

"그럼 운명의 전승이란게 도대체 뭐죠? 세라프는 도대체 무슨 운명을 짊어져야 하는
거죠?"

알테어는 나의 이 질문엔 쉽게 대답하기 어려운지 한참을 고심했다. 윽... 마나가 고
갈되어 가는데 무슨 뜸을 저렇게 들인담. 오라를 더 이상 끌어올릴 힘도 없을 때 알테
어의 입이 열렸다.

"그건 나중에 설명해 주면 안될까? 나두 조금 머릿속에 정리할 시간을 가져야 할 것
같은데? 간단하게 말할 수도 있지만 자꾸 쓸때없는 생각이 떠올라서 말야."

"그럼  훼릴의 각성이 너무 이르다고 했는데 뭔가 문제라도 되나요?"

더 이상 시간이 없다는 생각에 난 다그치듯 물었다.

"원래 세라프가 각성하는덴 적어도 3년이란 시간이 걸려. 그리고 3년이란 시간이 흐
른다고 다 각성하는게 아니라 뭔가 계기가 되는 일이 필요해. 나나 다른 세라프들의
경우 종속자와의 관계변화에서 일어나긴 하지만... 설마 어린애를 덮쳤어?"

크아아악! 분명히 이 날개달린 양성체 누나는 정서적으로 큰 문제가 있는게 틀림없
어. 어떻게 생각하는게 다 이 모양인거지? 필립이 평소에 어떻게 생활하는지 의심이
들었다. 이런 음란 세라프랑 함께 하면서 물들지 않았을까? 어째 나이보다 더 늙어 보
이더라니... 전부 알테어가 필립의 정기를 빨아먹고 있었기 때문이었다.

"카아악! 관둬요! 지금 마나를 끌어올릴 힘도 없으니까 내일 이맘때쯤에 다시 연락할
께요."

"야! 한 바....."

알테어가 뭐라고 외칠려고 했지만 내가 마나를 끊어버리자 수정구에 비치던 알테어
의 모습이 사라지며 목소리도 끊기고 말았다.

"정말... 훼릴이 알테어만은 닮지 말아야 할텐데..."

뭐... 닮아도 꼭 나쁜건 아니지만...

신 념

알테어와의 상담이 끝나고 샤를마뉴에게 고맙다는 인사를 하며 내일도 쓸수있냐는 말
을하자 샤를마뉴는 통크게도 아예 수정구를 내어줬다. 비상시를 대비해서 하나정도는
더 있다나? 생각외로 좋은 사람인 것 같았다.

"오라버니 잘자~"

"편안한 밤 되시길..."

"에헤헤~ 오빠. 잘자~ 쪽."

훼릴과 세리스가 다른 침대에 자는데 비해 내품에 안겨서 자는 엘리는 내 볼에 앙증
맞은 입술로 쪽소리나게 뽀뽀를 하는걸로 잘자란 인사를 마무리 지어줬다. 덕분에 세
리스와 훼릴사이에 미묘한 기류가 흘렀지만 내가 이불을 끌어올려 참을 청하자 그런
기류도 이내 사라져 버렸다.

똑....

똑.... 똑....

퐁당...

물방울 소리? 수도꼭지가 세는건가?

아니다. 이건 물방울이 떨어지는 소리가 아니었다. 창문을 제외하고 사방의 벽에 걸
린 미술품이 몇갠데 방안에 수도꼭지가 있을 리가 없었다. 난 힘겹게 눈을 떴다. 하지
만 그것은 나의 눈을 뜬것이 아니라 내 앞에 커다란 창을 연 기분이었다.

마치 마감작업을 하지 않은 커다란 찜찔방에 들어간 것처럼 사방은 후끈한 열기로 달
아올라있었다. 흙으로 된 벽을 타고 오르는 뱀의 혀같은 불길이 쉬지않고 무언가를 태
우고 있엇다.

그것은 이제 검은 색으로 변해가는 사람의 뼈. 미쳐 타지 못한 채 흘러내리는 사람
의 지방. 뼈에 달라붙어 끝까지 그 질김을 보여주는 힘줄과 혈관들이었다.

순간 참을 수 없는 욕지기가 나왔다. 하지만 토할 수는 없었다. 여기가 어디지? 난
분명히 방안에 잠들어 있었는데? 설마 눈을 떠보니 환타지 세상이었다는 황당한 설정
은 아니겠지? 그런건 이미 한물간 상황설정이라구!

"레...레시안? 어째서 네가...?"

사방이 붉은 불길로 불타오르는와중에 누군가 내 발목을 잡고 믿을 수 없다는 듯 외
쳤다. 아래를 쳐다보니 허리가 반쯤 잘린 채 두 팔힘으로 내가 서있는 곳까지 기어왔
는 듯 핏자국을 허리 뒤로 길게 늘어뜨린 남자가 있었다. 피로 범벅이 된 얼굴과 머리
카락으로 봐서 얼마 살지 못할 것 같았다. 옆구리쪽에 갈라진 내장의 한쪽 끝이 삐죽
하고 삐져나와 있었다. 끔찍한 모습이었다. 하지만 내겐 그런 모습보다 그의 입에서
나온 이름이 더 충격적이었다.

'레시안? 레시안 아르미네아?'

방금 들은 이름이 분명 레시안이란 이름이었던가?

"마스터의 뜻안에서..."

내 입에서 나의 의지와는 상관없는 말이 나왔다. 차갑고 무언가를 억누르고 있는 듯
한 음색... 분명 레시안의 목소리였다.

'이게 무 무슨일이야? 어째서 내가 레시안의 몸안에 있는거지?'

"이게 아르미네아님의 뜻이란 말이냐! 쿨럭... 우리의 염원은 어쩌고... 세상을 피
로 물들여야 할 것이 아닌가! 커억..."

남자는 끊어진 내장에서 피가 솟아나든 자신의 다리에도 불이 옮겨붙든 아랑곳 않은
채 절규했다. 난 이 남자의 말에서 지금 내가 처한 상황을 어렴풋이 이해할 수 있었
다.

꿈이다.

그리고 레시안이 넣어준 기억이었다.

내게 기억을 전승시켰다고 하더니 꿈으로 나타나게 된 모양이었다. 자신을 추악하다
고 말할 때 결코 아름다운 과거를 지녔으리란 생각은 않았지만 이렇게까지 처절한 모
습을 보게 될 줄이야...

"마스터는 복수가 아닌 세상에 바로 설 수 있기를 원하고 계십니다. 이곳에 있던 당
신을 비롯한 사람들이 원하는 피의 심판같은 것이 아닙니다."

'피의 심판?'

아마 피의 심판이란 페스트같은 전염성이 강한 병이거나 강력한 저주같이 느쪘졌다.
훼릴, 아니 레시안의 손이 살짝 들렸다. 무엇을 하려는 걸까?

"[타올라라]"

화아아악

"끄아아아악! 저주할것이다아아"

세상에... 특별한 주문도 없이 레시안의 작은 말 한마디와 함께 손가락으로 가리키기
만 했는데 남자의 몸은 순식간에 강렬한 불의 기둥에 휩싸여 버렸다. 레시안은 바로
눈앞에서 뜨겁게 타오르는 불길을 전혀 두려둬하지 않았다. 오히려 불꽃들이 레시안
을 피하고 있었다. 마치 불꽃을 다스리는 여왕같았다.

레시안은 마지막 생존자라고 여겨지는 그 남자의 몸이 완전히 다 타오르고 검은 뼈다
귀만 남자 주변을 완전히 불태우기 시작했다. 이상한 유리관에 담긴 생물체들을 유리
관 채로 불태워버렸고 주변에 어지럽게 널려있는 고문서나 두루마리같은 것들을 완전
히 재로 만들어 버렸다.

똑...

똑.... 똑....

물소리가 아니었다. 완전히 폐허가 되어버린 불바다 속에서 홀로서있는 한 여인이 흘
리는 눈물이 내는 소리였다. 레시안... 그녀가 울고 있었다.

"레시안..."

그때 뒤에서 누군가 부르는 소리가 들렸다. 레시안의 시선이 천천히 그쪽으로 향했
다. 그리고 이윽고 눈에 보이는 백의를 입고 있는 한명의 여인... 눈물 때문에 희뿌옇
게 보여서 어떤 얼굴인지 모르겠지만 하얀 옷을 입고 있는 것과 레시안이 작게 '마스
터'라고 속삭이는 걸로 그녀가 아르미네아란 것을 쉽게 유추할 수 있었다.

"명대로 모두 소멸 시켰습니다."

"그래. 이들은 언젠가 세상에 큰 해가 될 존재들... 미래를 생각지 않은 오로지 파멸
만을 부르는 자들의 악념이 깃든 곳... 다행히 동료라고 믿고 있던 그들을 배신한 것
같아 미안하긴 하지만 결코 잘 못된 일은 아니었다."

"네..."

하지만 레시안의 눈물은 그치지 않았다. 오히려 더 많이 흐르고 흐를뿐. 아르미네아
는 고개를 숙인채 울고 있는 레시안을 가만히 처다보고만 있을뿐 아무말도 하지 않았
다. 점점 주위의 불길이 더 크게 치솟기 시작했다. 그 때 갑자기 먼곳에서 사람들의
웅성거리는 소리와 병장기 부딧치는 소리가 들렸다.

"이곳의 불길을 보고 혈십자 기사단과 티르의 검이 들이닥친 모양이구나. 레시안...
고개를 들어라."

아르미네아의 말에 레시안은 눈물이 흘러내리고 있는 얼굴을 들었다. 얼굴에 따스하
게 느껴지는 손길, 아르미네아가 손가락으로 눈물을 훔쳐주었다. 그리고 들어난 그녀
의 얼굴...

'헉!! 지영선배!??'

푹.

"컥? ...마스터?."

모든건 동시에 일어난 일이었다. 내가 아르미네아의 얼굴을 보고 놀란것과 레시안의
심장에 날카로운 검이 꽂힌 것은. 믿을 수 없다는 표정으로 바라보는 레시안의 얼굴
을 아르미네아는 두손으로 감싸며 말했다.

"더 이상 너의 손에 피를 묻히기가 싫구나. 이대로 널 다시 봉인석으로 되돌리겠다.
아마 티르의 검이나 혈십자 기사단에서 널 발견하겠지. 시간이 걸리겠지만 언젠가 다
시 종속자를 선택하게 된다면... 그땐 부디 밝은 세상에서 행복하게 살 수 있기를...
이렇게밖에 못하는 날 용서하렴..."

지영선배의 얼굴과 똑같은 얼굴을 한 아르미네아가 알아들을 수 없는 주문을 영창하
기 시작했다. 그리고 점점 붉게 물드는 시야는 다시 검붉은 공간속에 날 홀로 남겨두
게 했다.

신 념
그리고 그렇게 난 눈을 떴다.

짹짹짹...

간만에 보는 클래시컬한 아침이었다. 아침의 태양이 어스름하게 밝아오는 하늘과 창
밖에 지저귀는 새들이 맞아주는 아침. 하지만 그런 평화로운 아침의 분위기와는 대조
적으로 나는 완전히 젖어버린 잠옷 상의에서 느껴지는 찝찝한 기분이 몸서리를 쳐야했
다.

'지영... 선배가? 어째서?'

아무리 생각해도 지영선배가 꿈에 나올 일이 없었다. 아니 정확하게 레시안의 기억속
에 나올일이 없었다. 아르미네아 그녀는 400년 전의 인물이고 지영선배는 현대의 인물
인데 접선이 있을 리가 없었다. 어떻게 지영선배네 조상중에 아르미네아와 관련이 있
는 사람이 있다해도 그렇게 똑같이 생긴 사람이 나올 수는 없는 것이다.

'욕구불만인가?'

짝사랑하던 지영선배가 꿈에 나오다니... 이불을 들어 팬티안을 확인했더니 역시나였
다.

"으응... 오빠?"

윽!? 엘리에게 민망한 모습을 보이기전에 진정시켜야지... 5분정도 눈을 감고 어려
운 미적분 공식과 마나 운용이론을 떠올리자 겨우겨우 흥분을 가라 앉힐 수 있었다.
그러나, 때는 이미 늦어있었다.

"오빠. 이거 커졌어."

"어어억? 엘리 어딜 건드리는 거야!!!"

겨우 죽어가던(?) 나의 심볼은 아무것도 모르는 엘리의 다독거림(?)에 다시 흥분하
고 말았다. 크윽... 겨우 초등학교 3, 4학년으로 보이는 엘리의 손길에 흥분하다니,
아직 수양이 절대적으로 부족하다는 것을 느꼈다.

"왜? 아픈거 아냐? 우웅..."

"아냐. 아픈거 아니니까 어서 세리스랑 훼릴이나 깨워. 알았지?"

엘리의 신경을 돌리기 위해 이마에 가벼운 키스와 함께 억지 웃음을 짖자 얼굴이 마
비될 것 같았다. 하지만 변태로 낙인찍힐 수는 없는 일! 난 필사적이었다.

"알았어. 세리스으~ 훼에릴~ 일어나아아아~"

침대에서 폴짝 뛰어내려 훼릴과 세리스를 흔들어 깨우는 모습을 곁눈질로 확인한 나
는 얼른 침대에서 뛰쳐나와 바지를 입었다. 집에서 가져온 평상복이 아니라 혈십자 기
사단에서 얻은 수련복이었기 때문에 약간 펄렁했다.

'이 정도면 충분히 감출 수 있겠지.'

바지를 입고 이리저리 살펴봐도 아무런 티가 나지 않자 난 적지 않게 안도했다. 다행
이다~

나와 아이들은 시녀들이 가져다준 아침식사를 간단하게 먹은 뒤 연무장으로 향했다.

"오늘도 열심히 수련해야지."

"오라버니는 다치지나 마세요. 정말 무모하기만 하다니깐..."

톡쏘는 어투로 내 어깨를 툭치는 훼릴의 얼굴에 걱정근심이 가득했다. 쯧쯧, 예쁜얼
굴로 인상을 쓰면 주름살 생기는데...

"주름살 걱정해주실 정도로 신경쓰이신다면 다치지나 마세요."

"윽... 읽은 거야?"

각성을 하고나서 마음을 읽는 기술이 더 커진 걸까? 훼릴의 입에서 거의 완벽할 정도
로 내 마음을 꿰뚫는 말이 나오자 난 가슴이 뜨끔했다. 이대로 완전히 마음을 들키고
살아야 한다면 민망해서 어떻게 살으라고! 가끔씩 하는 므흐흐한 생각은 전혀 못하게
될텐데, 난 그런 갑갑한 생활을 할 자신이 없었다. 그리고 야한 생각이란게 내 맘대
로 하고 안할 수 있는 것도 아닌데!!! 난 슬그머니 훼릴의 옆에서 떨어졌다.

"왜요? 읽으면 안되는 거라도 있어요? 키득, 이제 응큼한 생각도 못하게 됐다고 생각
했죠? 하여튼 오라버니는 마음을 읽지 않아도 충분히 얼굴에 드러나니까 전혀 걱정하
지 않아도 돼요. 알았어요?"

그래서 읽을 수 있다는 거야, 없다는 거야? 쳇. 각성하더니만 예전보다 더 능글맞게
된거 같다니깐.

연무장에 도착하자 어제보다 더 많은 관중(?)들이 기다리고 있었다. 어제 훈련이 끝
난다음 훼릴에게 듣기로는 모두 자유기사들이라고 했다. 즉 어느 정도 실력이 되는 기
사들로 스스로 하는 훈련만으로도 충분히 자기관리를 할 수 있다고 판단되는 사람들이
었다. 그런데 그런 사람들이 왜 나같은 녀석이 박살나는 광경을 구경하러 오는 거냐
고! 타인의 고통은 자신의 기쁨이다 이건가? 그게 정의를 표방하는 혈십자 기사단의
자유기사가 가져야할 덕목이란 말인가~ 아아~ 통제로다.

"이봐! 바다. 뭘 그렇게 주절주절 거리는 거야? 어서 준비 안해? 드레이크! 오늘은
아주 작살을 내버려!"

"큭. 알베르트! 어감이 상당히 좋지않아. 작살이라니? 누구 잡을 일 있어?"

"흥... 잡을 수만 있다면 잡았지.."

"뭐라구?"

알베르트가 뭐라고 작게 말했는데 들리지가 않았다.

"아냐. 신경쓸것 없어. 그보다 눈앞의 상대에게나 집중하는게 어때? 조금은 나아진
모습을 보여야 드레이크도 이 시간이 지루해지지 않지."

"알베르트경. 그건 아무래도 무리일 것 같은데? 100년쯤 죽도록 단련하면 지금의 드
레이크를 상대 할 수 있을는지 모르겠지만... 어디서 저런 몸치를 데려온거유?"

자유기사 중에 한 명이 피식피식 웃으며 알베르트에게 접근하며 물었다. 둘이 뭐라
고 말하긴 했지만 굶주린 늑대마냥 번뜩이는 눈빛으로 달려드는 드레이크 때문에 대화
까지 들을 순 없었다. 보나마나 날 잘근잘근 씹어대고 있겠지? 하지만 오늘은 나도 마
냥 당하고 있진 않을 생각이었다. 비록 어제 하루동안의 연습뿐이었지만 새로운 공격
마법을 익혔던 것이다.

"받아라아아앗!  [대지와 하늘을 뚫는 섬격의 화살!][미니어쳐 썬더볼트!]"

치직!!

같은 뇌격계 주문인 라이딘의 것을 거의 카피하다 시피했지만 어차피 구현하기 편하
게하기 위한 주문일 뿐이므로 크게 상관없었다. 주문과 함께 시동어까지 영창을 끝내
자 내 손바닥위엔 꼭 다트 크기 만한 화살이 일곱 개 만들어졌다. 하지만 여기서 끝나
면 전과 다를게 없으니 하나 더 추가해야겠지?

"!"

드레이크의 몸이 순간 움찍했다. 그럴만도 하다. 일곱게 밖에 없던 미니어쳐 썬더볼
트가 수십개로 불어났기 때문이다. 바로 내가 쓴 '미러 이미지'란 마법때문이었다. 실
체가 아닌 허상을 만드는 마법이기에 적은 마나로도 톡톡한 효과를 볼 수 있는 마법이
었다. 허공에 허상을 만드는 마법이기에 직접 물리적인 피해를 줄 수는 없지만 상대
의 허점을 만드는데에는 충분할 것같았다. 숙련된 마법사나 마나 감응력이 뛰어난 마
법사라면 금방 실체와 허상을 구분할 수 있겠지만 불행하게도 드레이크는 기사였다.
물론 내력을 가지고 있기 때문에 어렴풋이 뭐가 실체인지는 알 수 있겠지만 지금 내
가 만든 마법은 썬더볼트중에서도 순간적인 전기충격만 주는 아주 약한-그래봤자 치한
퇴치용 전기총정도는 된다- 마법이기에 섬세하게 실체를 구분해서 쳐낼 수는 없을 것
이다. 거기다 전기속성이니 함부로 검을 가져갔다간 낭패를 보기 쉽상이고 말이다.

"저녀석 머리 좀 썼는걸?"

"호오~ 전기속성의 마법이라... 잔머리가 제법이군요."

주위에서 다양한 감탄성이 들려왔다. 큭큭큭큭 이걸로 어제처럼 꼴 사나운 모습은
안 보여줘도 되겠구만. 하지만 나직하게 중얼거리는 자유기사의 말은 들리지 않았다.

"하지만... 저게 전혀 소용없다는 걸 곧 알게 되겠지요."

삼분 후.

"으아아아악? 어째서 전격마법에 전혀 영향을 안 받는 거야아아아!!"

"바보같은 녀석! 여긴 혈십자 기사단이란 말이다! 전격마법에 대항하기 위한 갑옷처
리정도는 기본적인 거라고!"

그 그런 바보같은!!

퍼억!

"쿠에에엑."

어제와 똑같이 처절한 괴성과 함께 땅바닥과 키스를 하는 나였다. 어제 하루동안 머
리터져라 생각해낸 필살기가 이렇게 허무하게 무용지물이 되다니... 좌절감마져 들었
다.

"발상은 좋았다만 아직 멀었어. 드레이크 적당히 주물러줘."

"네."

혹시 저것들 이 상황을 즐기고 있는거 아냐? 알베르트의 말이 끝나기가 무섭게 달려
드는 드레이크의 모습에 난 눈을 질끈 감고 말았다. 하지만 그때 들려오는 목소리가
있었다.

"식칼이라고 꼭 야채만 자르란 법은 없지요."

!!

순간 머릿속을 번쩍하고 스쳐지나가는 것이 있었다.

휙.

"?"

비틀거리며 서 있던 달려들던 드레이크의 검은 허공에 완만한 궤적을 그리기만 했을
뿐 내 몸에 적중하진 못했다.

"호오? 제법인데?"

조금전에 서 있던 자리가 아니라 두어발자국 뒤에 나타난 내 모습에 드레이크는 얼굴
에 이채를 떠 올렸다.

"도구는 쓰기 나름이란걸 이제야 조금 깨닭은 것 같군."

"흐응~ 누군가 했더니 잭키교관님 이셨군요."

드레이크와의 훈련은 갑작스레 나타난 한 남자로 인해 잠시 소강상태에 접어 들었
다. 알베르트의 옆에 서서 내게 조언아닌 조언을 해준 남자는 이제 막 40대에 접어드
는 얼굴을 한 동양인이었다. 턱수염이 까칠까칠 하게 난 얼굴에 어깨뒤까지 길게 기
른 검은 머리를 끈으로 묶은 남자는 다른 기사들처럼 갑옷을 걸치지 않고 약간 펄렁펄
렁한 중국옷을 입고 있었다.

"알베르트경. 괜찮다면 제가 저 친구를 도와줘도 될까?"

"뜻대로. 권사인 당신이 보기에 맨손으로 기사와 싸우는 바다가 꽤 맘에 들었나보죠?
하지만 저 친구는 마법사인데..."

"마법이든 검술이든, 아니면 권법이라해도 모두 하나의 기술일뿐 쓰는 것은 사람이지.
그럼."

잭키라 불린 남자의 말에 알베르트는 피식하고 웃더니 날 불렀다.

"바다. 인사드려. 권사면서 기사의 칭호를 받은 리우 잭키님이셔. 혈십자 기사단에서 격투술 교관을 맡고 계신분이야."

"아 안녕하세요."

"처음 뵙는군."

이름에서 영어권의 색이 짙어서 영어로 인사하자 잭키 역시 영어로 답해줬다. 억양
이 조금 독특한 걸로봐서 미국이 아니라 홍콩출신인 것 같았다.

신 념
"아 안녕하세요."

"처음보는군."

이름에서 영어권의 색이 짙어서 영어로 인사하자 잭키 역시 영어로 답해줬다. 억양
이 조금 독특한 걸로봐서 미국이 아니라 홍콩출신인 것 같았다.

"어제와 오늘 이틀동안 줄기차게 얻어터지는 모습을 잘 봤다. 폐가 되지 않는다면 제
가 약간 도움을 주고 싶은데 괜찮을까?"

"무 물론이죠. 제가 오히려 부탁드리고 싶은데요."

조금 전에도 이 사람의 조언덕분에 낭패를 면할 수 있었다는 생각에 난 힘차게 고개
를 끄덕였다.

"흠... 그럼 잠깐 저쪽으로 자리를 옮기지. 드레이크경 잠시만 기다려 줘."

"뜻대로..."

슬쩍 뒤를 돌아 세리스를 비롯해 아이들의 얼굴을 봤다. 그러자 나와 눈이 마주친 세
리스가 고개를 끄덕이며 잭키란 남자를 따라가란 눈치를 줬다.

잭키는 연무장 구석에 있는 나무의 그늘로 날 데려갔다. 그리고 주변에 있던 구경꾼
들을 모두 쫒아내고는 내 몸의 이곳저곳을 더듬거렸다.

"흠... 그렇게 좋은 골격은 아니군. 나이도 나이인데다 운동도 거의 하지 않아서 근
육도 많이 굳었고... 흠, 다행히 외근보다는 내근이 더 발달되어 있어서 기본은 배울
만하군. 자 바다군이라고했나?"

"네? 네."

잭키는 내 얼굴을 똑바로 보더니 소매안에 있던 손을 꺼내서 내 가슴께에 올렸다.

"잘 듣게. 설명은 단 한번뿐이니까. 우선... 이게 발경!"

퍼엉!

"쿠에에에에엑!?"

갑작스런 공격에 난 아무런 반항도 못한체 바닥을 굴러야만 했다. 순식간에 조용해지
는 좌중의 분위기가 압권이었다.

"...이라는 거네."

지금 그걸 개그라고 한겁니까? 아니면 사람 잡을 일이라도 있는 겁니까? 으윽.

"엄살부리지마. 죽을 정도로 친것도 아닌데 사내놈이 엄살은... 쯧. 자 다음은 자네
차례야. 내게 공격을 해봐. 마법도 좋고, 자네가 쓸줄 아는 다른 기술도 좋아."

입안으로 들어간 모래와 지푸라기를 뱉어낸 나는 잭키의 말에 잠깐 내 귀를 의심했
다. 후비적 후비적, 귀에 귀청이 많이 끼였나? 갑자기 헛소리가 들리는 것 같은데...

"잘 못들은거 아니니까. 지금 내게 마법을 써보라고 했네. 그럴일은 절!대! 없겠지
만 내가 다치거나 죽어도 절대 자네를 원망하지 않을테니 최대한의 힘으로 공격해."

"그 그래도..."

"어서!"

내가 어물쩍거리자 잭키는 호통을 쳤다. 에라 모르겠다. 죽어도 당신 책임이야!

난 드레이크와의 훈련에서는 단 한번도 써보지 않았던 매직 스피어를 만들어냈다.

"죽어도 모릅니다."

"흥..."

내 작은 경고에 잭키의 안색이 약간 어두워졌지만 끝내 물러서진 않았다. 그래서 난
좀더 위압감을 주기 위해서 마나를 회전시키기 시작했다.

키이이잉

"윽?"

"! 저런?"

내가 쓸려는 마법이 지금까지와는 뭔가 다른다는 것을 느꼈는지 주위에서 경악성이
흘러나왔다. 하긴 지금 내 귀에 들리는 날카로운 바람소리만으로도 충분히 그 위력을
상상하고도 남을 것이다. 아직 정확한 콘트롤과 발동하는데 시간이 걸린다는 것만 제
외하고는 내가 가진 마법중에 가장 강한 마법이었다.

"호오~ 잘도 이런 마법을 쓰지 않은 채 드레이크와 대련을 했군."

"대련할 때 이런 마법을 쓰면 마법이 구현되기도 전에 얻어맞기 쉽상이니까요."

"쯧쯧쯧 그런 생각을 하니까 드레이크한테 얻어터지지. 뭐해? 어서 날리지 않고."

잭키는 이제 완전히 말을 놓아버린 채 내게 명령했다. 덕분에 예의범절 같은건 구만
리밖으로 날려버리고 시동어를 외쳤다.

"[매직 스피어!]"

바로 지척에 있었기에 난 그가 매직 스피어에 꽤뚫리거나 피했을거라 생각했다. 일부
로 이동속도를 줄였으니 왠만하면 피할 수 있을 것이다. 거기다 혈십자 기사단의 격투
술 교관이라면 나도 피할 만큼 느린 마법쯤이며 쉽게 피했겠지?

파아앙!

하지만 그런 나의 생각은 완전히 뒤집히고 말았다.

"마... 말도 안돼는."

내가 만들어 낼 수 있는 물리력을 가진 마법중에 최강을 자랑하는 매직 스피어가 손
가락 하나에 밀리고 있었다. 잭키의 검지손가락은 희미한 광채를 내면서 매직 스피어
의 첨예한 끝을 정확하게 누르고 있었다. 그리고 그의 손이 미미하게 흔들린다고 느꼈
을 때 맹렬하게 회전하던 매직 스피어의 회전은 완전히 멈춰버렸고 본체 역시 완전히
분해되어 사라져 버리고 말았다.

"후우, 의외로 강렬한 마법이군. 방심한 채 받았다면 크게 낭패를 볼 뻔했군. 응? 자
네 왜 그런 표정을 짓고 있는가?"

난 충격에 휩싸여서 아무런 말도 하지 못했다. 겨우 손가락하나로 매직 스피어를 흩
어버리다니... 비록 내가 내 마법실력에 무슨 대단한 자부심을 가지고 있는건 아니지
만 지금의 상황은 꽤나 충격으로 와닿았다.

"흥, 내가 손가락하나로 마법을 받아내서 충격에 빠진건가? 바다라고 했나? 이런이
런... 정신차렷!"

퍼억, 큭. 잭키의 주먹이 배에 꽂혔다. 아랫배에 느껴지는 아릿한 고통에 그를 돌아
보자 잭키는 한심하다는 표정으로 서 있었다.

"어른이 말 할때는 경건한 마음으로 듣는거다. 알았나? 자, 이번엔 네가 쓴다는 발경
으로 날 한번 쳐봐."

"큭."

이번엔 두말없이 모든 마나를 끌어모아 두 주먹을 잭키의 가슴을 향해 뻗었다. 방금
본 실력으로 봤을 때 내가 진짝 어떻게 해보려고 해도 어떻게 될 사람이 아니란걸 알
수 있었기 때문이었다. 하지만 이것 역시 멀쩡히 서있는 잭키의 모습에 정신을 차리
고 보니 손가락하나에 막혀 있었다.

"흥. 차라리 좀전의 그 마법이 훨 났군. 지금 내 행동에서 뭘 느낀게 있나?"

"뭘요?"

내가 멍한 목소리로 대답하자 잭키는 혀를 끌끌차며 내 귀를 잡아 당겼다. 화끈한 통
증에 정신이 번쩍 들었다.

"쯧쯧쯧. 다시 한번 몸으로 배우고 싶나? 마법사라면 지금까지 내가 어떻게 자네 기
술을 막고 또 발경을 썼는지 생각해봐!"

"아야야~ 자 잠깐. 이것부터 놓구요."

잠시간 귀를 놓네마네하며 옥신각신 한 뒤에야 난 잭키가 어떻게 내 기술을 막고 또
발경을 쓰기도 했는지 머릿속으로 그려봤다. 하지만 특별한 걸 못느낀 난 오라를 전개
해서 주변의 마나를 쭉 훝어봤다. 하지만 특별히 드러나는게 없었다. 단지 지금도 공
기중에 희미하게 맴도는 기운과 잭키의 손가락에서 느껴지는 기운이 거의 똑같다는
것 정도였다.

"글쎄요... 그저 잭키교관님이 기운이 처음부터 끝까지 비슷했다는 것 정도...만."

"처음부터 똑같은 힘으로, 똑같은 방식으로 썼을 뿐이야."

어물어물거리며 내가 답안지를 꺼내자 잭키는 채점할 필요도 없다는 듯 퉁명스럽게
말했다.

"네?"

내가 무슨 소리냐는 듯 어이없다는 표정으로 반문하자 잭키는 날 똑바로 쳐다보며 말
했다.

"처음에 발경을 쓸 때나, 자네의 그 마법을 막을때나 마지막으로 자네의 발경이라고
불리는 잔재주를 막을 때나, 모두 똑같은 힘으로 똑같은 방식을 사용했다고 했네."

"그럴 리가! 하나같이 그 위력이나 질적인 차이가 큰데 어떻게..."

내가 부정을 하든 말든 잭키는 덤덤히 듣고 있다가 잡고 있던 내귀를 살짝 잡아 당기
는 걸로 입을 다물게 만들었다. 큭, 처음엔 상냥한 중국사람이라고 생각했는데 완전
히 잘 못 찍힌 것 같았다.

"드레이크경과 겨룰 때 내가 한 말을 기억하고 있나?"

"네? 네. 식칼로 야채만 자르는 건 아니라고 했잖아...요. 아! 그럼 똑같은 힘인데
모두 다른 방식으로 썼다는 건가요?"

빡! 내딴엔 맞다고 생각해서 말한거였는데 대답은 눈물이 쏙 나올만큼 혹독한 꿀밤
한 대였다.

"분명히 똑같은 힘에 똑같은 방.식.이라고 한 것 같은데?"

이씨~ 이 아저씨가 언제부터 날 봤다고 함부로 주먹질이야? 하지만 어찌한다고 어떻
게 될 사람도 아니니 착한 내가 참는다(?).

"그럼?"

"지렛대를 아는가? 아니면 좀더 어려운 말로 사량발천근(四樑發闡筋)이란 말은 아는
가? 적은 힘으로 큰 힘을 능히 누른다는 말이 있지. 또 사기종인이라 하여 상대방의
힘을 거스르지 않는 다는 말도 있고. 즉 내가 발경으로 자네를 쓰러뜨린 힘은 사기종
인이라 하여 지구의 힘, 즉 중력을 거스르지 않고 썼기에 큰 힘을 낼 수 있었던 것이
고 마법은 그 마법의 맹점을 찰나의 순간에 포착해서 그 핵을 흔들었기에 적은 힘으
로 흐트릴 수 있었던 거지. 자네의 발경아닌 발경을 막은 것도 다 사기종인이란 방식
으로 그 힘을 지면으로 모두 흘려버렸기에 멀쩡할 수 있었던게야. 물론 그 안에 숨어
있는 내기(內氣)의 비결이 있긴 하지만 그것 역시 방금 말한 것의 범주에서 벗어난게
아니지. 이 모든 것은 기술(技術)이 아니라 그 순간순간에 통찰해서 써야하는 것이
야. 이제 지금 자네에게 가장 필요한게 뭔지 알겠는가?"

어려운 말을 본토 중국어로 하는 바람에 정확한 뜻은 알 수 없었지만 나에게 가장 필
요한 것이 뭐냐는 질문은 알아들을 수 있었다.

"그 사...사기종...인인가 하는 건가요?"

따악. 크윽... 또 맞았다.

"그런 거창한 건 필요없어. 그저 자네의 힘을 그 틀에 맞추지 말고 쓸 수 있는 임기
응변이 필요해. 내가 똑같은 힘과 똑같은 방식을 썼지만 그 효능이 다르게 나타날 수
있듯이 마법이라게 뭔지는 확실히 모르겠지만 마법에도 그런 것이 있을것이야. 조금
전만 해도 마법 화살의 개수를 불리는데 썼던 마법을 자기자신에게 쓰지 않았던가. 권
법이든 검이든, 아니면 그것이 마법이든간에 그것은 도구일뿐 그 자체가 목적이 될 수
는 없는것이야."

도구라... 마법을 도구로 생각하란 말인가? 갑자기 잭키의 말이 가슴속에 가득차는
것같이 느껴졌다. 그래 난 마법을 배운대로 정형화 시켜서 쓰기만 했었어. 가끔 내가
생각하는 방향으로 조금씩 바꿔서 쓰긴 했지만 그것 역시 정형화된 틀에서 벗어나질
못했었지. 틀을 깬다. 정형을 탈피한다란 생각이 들자 갑자기 머릿속에 무궁무진한 아
이디어가 떠오르기 시작했다. 그 모든 것이 비록 예전에 쳤던 장난에 가까운 것이지
만 드레이크를 상대로한다면 분명 효과만점일 것 같았다. 큭큭큭.

"고맙습니다. 덕분에 많을걸 깨닭았습니다."

"뭘, 단지 저 녀석들이 훈련을 빙자해서 자네를 괴롭히는게 보기 싫었을 뿐이니 신경
쓰지 말게."

"네? 훈련을 빙자해서 절 괴롭히다니요? 이건 제가 원해서 하는 겁니다만?"

자신의 말에 내가 무슨 소리냐는 듯 반문하자 잭키는 내 얼굴을 물끄러미 바라보기
만 할뿐 아무말도 않았다. 잠시동안의 정적이 흐르고 드레이크가 연무장으로 올라가
자 나도 연무장으로 올라갈 준비를 했다. 연무장의 돌계단 앞에 다다르자 잭키의 입
이 작게 열렸다.

"바보인건지... 아니면 순진한건지.., 쯧."

"네?"

사오정이 되어가고 있는 건가? 왜 사람들 말이 제대로 안들리는 거지?

"아닐세. 시간나면 날 한번 찾아오게 . 아스파라거스관(꽃말:불변)에 있으니... 힘내
게."

잭키는 내게 손을 한번 들어주고는 이내 장내에서 사라져 버렸다. 미쳐 고맙다는 말
도 못한 채 보내버려야 했던 나는 잭키가 사라진쪽으로 허리를 90도로 꺽어 인사를 하
고 연무장으로 올랐다. 생각같아서는 큰절이라도 하고 싶었지만 사람들의 이목이 많아
서 차마 그럴 순 없었다.

"준비는 돼셨나?"

"물론. 이제부터는 조금 달라질거야. 기대해도 좋아."

왠지 나 스스로도 자신만만하게 들리는 말에 알베르트와 드레이크는 희미하게 웃었
다. 아마 가소롭다는 뜻이겠지? 하긴 보통 사람이라면 한 시간정도 말로 뭐라 설명한
다고 달라질게 없으니 당연한 것인지도 몰랐다. 하지만 그 생각을 오늘 훈련이 끝나기
전에 바꿔주마.

"간다!"

난 연무장에 올라온 이래 처음으로 큰 목소리로 드레이크를 도발해봤다.

 "흥..."

희미하게 들리는 드레이크의 비웃음 소리. 하지만 나 개의치 않았다. 내가 한 말은
진짜로 실현될 것이기에. 이번엔 알베르트가 염장지르는 소리를 따로 하지 않아도 드
레이크가 알아서 내게 달려들었다. 콧웃음치긴 했지만 조금 불안하긴 했나 보지? 아
마 그 예상은 적중할거야.

'미러 이미지, 적을 꽤뚫는 섬광의 화살, 매직 애로우!'

안정성에서 조금 불안하긴 하지만 입으로 주문을 영창하지 않고 마법을 구현화시켰
다. 소리없이 손위에 나타난 세 개의 매직 애로우에 드레이크는 검을 고쳐잡았다. 아
마 예전처럼 마법을 날리기 전에 분쇄해버리거나 몸으로 때우고는 날 칠 생각이겠지?

"차앗!"

드레이크의 입에서 우렁찬 기합이 터져나왔다. 하지만 그가 밴 것은 마법을 구현화
시킨 나의 허상일뿐 난 그보다 두걸음 정도 뒤에서 매직 애로우를 날렸다. 그리고 그
와 동시에 몸을 앞으로 던지며 두 주먹에 마나를 집중해서 드레이크의 어깨를 공격해
갔다.

"큭?"

퍼 퍼엉!

시원한 타격음과 함께 드레이크의 몸이 뒤로 세 걸음이나 튕겨져 나갔다. 매직 애로
우를 두 개까진 소멸시킬 순 있었지만 나머지 하나와 나의 발경까진 막을 수 없었던
것이다.

"칫!"

"드레이크 뭘하는 거야? 이대로 바다에게 밀리면 오늘 저녁은 없다."

치사하게 먹는 걸로 협박하는 거냐? 난 알베르트에게 말에 약간 기분이 상했다. 하지
만 그것도 잠시일뿐, 알베르트의 협박아닌 협박에 드레이크는 이글이글 불타는 눈빛으
로 날 노려봤다. 그리고 투구를 벗어서 바닥에 던져버렸다.

"더 이상 투구를 쓰는 핸디캡은 없어도 될 것 같군요."

핸디캡이라니? 투구는 보호구가 아니었던건가?

"흥, 시야를 절대적으로 좁혀버리는 투구를 벗었으니 저 운동치의 승률은 진짜 제로
가 되고 말았군."

"하지만 드레이크가 시야의 불편을 느낄정도라니 저 마법사도 많이 늘었군. 역시 세
리스님의 종속자다 이건가? 조금 아류가 섞여있긴 하지만 마법사 주제에 발경을 쓰기
도 하고..."

"그래봤자 아직 드레이크를 이길려면 요원하기만 해. 우선 저녀석은 체력적으로 절대
적으로 열세에 놓여있는데다가 마법을 줄기차게 쓸수도 없는 노릇인지라 더 이상 보는
건 시간낭비 일 뿐이야."

주위에서 수근수근 대는 소리가 내 귀에도 똑똑히 들렸다. 쳇, 그럼 난 지금까지 핸
디캡을 안고 싸우는 상대에게 그렇게 얻어터졌다는 건가? 왠지 기분이 확 틀리면서 오
기가 치솟았다.

'뭐... 투구를 벗었다는 것 내게도 좋은 일이니 상관없겠지.'

과연 투구를 벗은 드레이크의 검은 한층 더 날카롭게 변해있었다. 목검이니 망정이
지 진검이었으면 적어도 열두토막은 났을 정도로 난 삼십여분 사이에 완전히 다져진
고기신세가 되고 말았다. 하지만 전처럼 복날 개맞듯이 맞은 건 거의 없었다. 대부분
이 스쳐지나가는 검에 휩쓸린 것이거나 검을 피하다가 다리가 꼬여서 넘어진게 다였
다. 이 정도면 순식간에 장족의 발전을 한게 아니겠는가!

"후우...후우..."

우린 지금 잠깐의 대치상태에 들어가 있었다. 체력적으로 약한 내가 숨을 고를 시간
을 주는 것이었다. 그러고 보니 역시 드레이크의 입장에선 철저하게 봐주면서 싸우고
있는 것이었다. 전장이었다면 숨을 고를 시간도 주지 않았을텐데 이런 친절함까지 보
여주니 말이다.

"갑니다."

거기다 언제 공격이 들어가는지도 알려주는 저 상냥함이란 뭇 기사의 마음가짐이 아
닐가 싶다. 하지만 난 기사가 아니니 곧이곧대로 맞받아 쳐줄 필요는 없겠지? 잭키의
가르침도 있었고 나 스스로 느낀 것도 많다보니 전처럼 마법을 구현화 시켜서 기다리
는 짓은 하지 않았다. 마법을 구현시킨 상태에서는 기동성이 떨어지기 때문에 드레이
크 같은 기사에겐 요리하기 쉬운 통조림으로 보였을 것이다.

"!"

드레이크의 갑옷에서 달그락 하는 소리가 들리기도 전에 그는 이미 내 옆에 서 있었
다. 그야말로 전광석화같은 동작이었다. 그러나 나도 이미 마물과의 대련에서 이 정도
의 움직임은 질리도록 상대해본 터였다. 어깨의 움직임으로 드레이크의 검이 날아올
방향을 예측한 다음 발목에 힘을 주고 몸을 비틀었다. 하지만 검을 피한다 싶자 드레
이크의 발이 축이 되는 다리를 걷어차 버렸다. 큭, 난 괜히 버틸려고 하지 않고 잽싸
게 바닥을 굴러 두 번째로 날아오는 공격을 피했다. 그리고 무릅을 이용한 반동으로
자리에서 벌떡 일어나 그대로 매직 미사일 두 개를 만들어 날렸다. 괜히 마나를 분산
시켜 여러개 만들지 않고 위력이 확실하게 다섯 개 분량의 마나를 두 개로 압축한 것
이었다.

'미러이미지!'

그리고 드레이크의 코앞에서 마법을 걸어서 매직 애로우가 8개로 보이게 만들어버렸
다.

"카아앗!"

우렁찬 괴성, 드레이크는 눈에 보이지도 않는 속도로 검과 손을 휘둘러 8개의 매직
애로우를 몽땅 쳐내버렸다. 하지만 위력이 강화된 매직 애로우라 그런지 곧장 나에게
달려들진 못하고 뒤로 한 걸음 물러서야 했다.

"헉...헉... 어때?"

"꽤... 아니 많이 나아졌군요."

씨익, 털석. 난 드레이크의 입에서 나아졌다는 말을 들음과 동시에 그만 자리에 주저
앉고 말았다. 주문을 영창하지도 않고 마법을 구현한데다 평소보다 많이 움직여서 그
런지 훨씬 피곤하게 느껴졌다.

"오늘은 이만하죠."

"그러지."

내 상태를 한눈에 알아본 드레이크가 그만하자고 하자 아무말 없이 지켜보기만 하던
알베르트가 선선히 고개를 끄덕였다.

"바다님. 수고하셨습니다."

"어? 으응? 아. 그래 고마워."

드레이크가 주저 앉아있던 내게 손을 내밀었다. 몇일동안 한 번도 내 손을 잡고 일으
켜 세워준 일이 없었기에 난 얼른 대답하지 못하고 엉거주춤하게 손을 내밀었다. 건틀
릿에 느껴지는 뜨거운 열기에 깜짝 놀랐지만 희미하게 웃고 있는 드레이크에게 실례
다 싶어 나도 빙긋이 웃어주었다.

"다음엔 즐거운 대련이 될 것 같군요. 그럼 이만..."

드레이크는 의미심장한 웃음과 함께 연무장을 빠져나갔다. 처음엔 몰랐는데 어째 보
면 볼수록 멋있게 느껴지는 사람이었다. 처음봤을 때 내게 질투의 눈빛을 불태우던 모
습을 생각하면 그저 웃음이 나올정도로 말이다.

"오라버니 많이 나아졌다아~ 오늘은 비교적 멀쩡하네?"

지금까지 그늘에서 날 구경하고 있던 아이들이 관중들이 나가는 것을 확인한 다음 내
게 쪼르르 달려왔다.

"오빠오빠~ 오늘 정말 멋졌어. 상으로 엘리가 뽀뽀해 줄게~"

왠지 비꼬는 듯한 훼릴의 반응과는 달리 엘리는 온갖 호들갑을 떨면서 내 주위를 빙
글빙글 돌았다. 그러다 등 뒤에서 내 목에 매달리더니 뺨에 쪽소리가 나게 뽀뽀를 해
줬다. 땀투성이에 먼지도 많은데 그런건 신경쓰지도 않았다.

"먼지를..."

세리스는 언제 준비했는지 물에 적신 손수건을 내밀었다. 하얀 바탕에 작게 장미가
수놓아져 있는 걸로봐서 기사단중에 한명에게 빌려온 것같았다. 아마 이 손수건을 준
기사는 설레는 맘으로 잠도 못잘게 틀림없었다. 불쌍한 것...

"고마워. 역시 세리스가 최고였어."

뭐 니애 다른 사람의 마음이 찢어지든, 산산조각이 나든 알바아니니 그 손수건으로
얼굴에 묻은 먼지를 완전히 닦아냈다. 그리고 완전히 얼룩져버린 손수건은 대충 꼬깃
꼬깃 접혀서 쓰레기 통에 들어가 버렸다.

아이들이 자기 나름대로 훈련을 하겠다고 혈십자 기사단에서 마련해준 지하 비밀연무
장으로 간 사이에 난 서둘러 방으로 들어왔다. 알테어와 약속된 시간이 지났기 때문이
었다. 드레이크와의 대련에 정신이 팔려서 시간 가는 줄도 몰랐던 것이다.

"바다? 왜 이렇게 늦었어? 한참 기다렸잖아."

알테어는 수정구에 얼굴이 뜨자마자 잔소리부터 해댔다.

"아하하... 죄송해요. 훈련이 조금 길어져서요."

"훈련?"

알테어의 의문가득한 반문에 난 혈십자 기사단에서 알베르트의 지도아래 드레이크와
매일 대련을 하고 있다고 말해주었다.

"드레이크경과? 알베르트경의 지도아래?"

어째 알테어의 반응이 참신했다. 눈이 땡그래져서는 수정구에 코를 갖다박을 정도로
흥분한 얼굴이라니, 뭐가 그렇게 놀라워서 저러는 걸까?

"정말 혈십자 기사단의 드레이크경과 알베르트경이란 말이지? 호오~ 바다군의 배경인
물이 의외로 화려한걸? 혈십자 기사단 내에서 열 손가락 안에 드는 실력자들의 지도
와 대련상대라..."

드레이크와 알베르트가 그렇게 실력이 좋은 인물이었던가? 알베르트와는 크리스마스
때의 악연이 있어서 대충 그 인적사항을 알고 있었지만 드레이크의 경우는 전혀 모르
고 있었다. 다만 알베르트가 막 대하는 것 같아서 혈십자 기사단에서 말단 기사쯤 된
다고 생각했었는데... 10위권에 드는 실력자라니? 이런 내 생각을 말하자 알테어는 이
런것도 모르고 어떻게 대련상대를 하고 있는거냐고 면박을 주며 설명해 줬다.

"드레이크는 알베르트의 이종사촌이야. 정확하게 말하자면 알베르트의 가신이라고나
할까? 드레이크의 가문인 알칸사스가는 알베르트의 로펜하임가의 기사가문이니... 뭐
그런 이야긴 그만하기로하고 어제 하던 얘기나 마저하자. 너 설마 훼릴을 덥친거야?"

이마 위로 핏줄이 솟아나다 못해 아주 터질것만 같았다.

"그럴 리가 없잖아요? 후우... 사실..."

난 공항에서 있었던 일을 하나하나 말해주기 시작했다. 타라투스가 나타났을때와 그
들이 아이드를 헤치려 했던 순간들, 그리고 자기대신 죽음을 선택하려 했던 훼릴의 모
습을 말이다.

"흠... 그런 일이 있었구나. 알다시피 이곳은 외부와 완전히 단절되어 있어서 그런
일이 있는 줄 몰랐어. 그래서 다들 몸은 괜찮아? 이안님이랑 스칼렛은?"

"두분은 한국으로 돌아가셨어요. 그쪽에 뿌리를 내리고 있는 타라투스를 소탕하기 위
해서 현재성 길드장이 소환했다네요. 그나저나 지금 중요한건 그게 아니고 물어볼게
있어요. 도대체 세라프들은 왜 그런 운명을 계승하게 된 거죠? 이유가 뭐에요?"

마나가 또 언제 고갈될지 모르기에 난 조금 다급해 하고 있었다. 젠장 담에 통신할
땐 훼릴한테서 마나저장 귀걸이라도 빌려서 해야겠다.

"운명의 계승이라..."

하지만 이런 나의 마음을 아는지 모르는지 알테어는 몽롱한 눈빛을 한 채 허공을 바
라보고 있었다. 아련한 과거를 생각하는 눈빛, 그리고 왠지 더 이상 바래질 수 없는
빛 바랜 사진을 들고 과거를 회상하는 얼굴이었다. 5분정도 시간이 흘렀을까. 더 이
상 참을 수 없어서 다음에 대화하자는 말을 할려는 찰나 알테어의 눈에 생기가 돌아왔
다.

"이젠 그 시작이 언제인지도 기억이 안 나서 잠시 멍해져 버렸다. 아하하... 미안.
오래 기다렸지. 몇 천년이 지난 과거의 일인지 잠깐 회상하느라 시간이 많이 걸렸어.
나같은 경우엔 운명의 계승이 시작되고 나서 아홉번의 종속자를 거쳐왔으니까..."

아홉명의 종속자. 내게 그 말은 곧 아홉번의 삶과 죽음이 있었고 또 아홉명의 기억
이 알테어에게 있다는 말로 들렸다. 겨우 한 명의 기억을 조금 공유했을 뿐인 내가 어
젯밤의 꿈에서 레시안의 과거를 봤는데 알테어는 오죽할까? 왠지 오싹한 생각에 몸서
리쳐졌다. 아홉의 인격이 가진 각각의 과거엔 어떤 일이 있었을까? 도저히 상상이 되
지 않았다. 단 한명의 삶이 짧든 길든 그 시간은 결코 단순하거나 복잡하지만은 않았
을텐데, 나라면 그 모든 것을 안고 살아 갈 수 있을까. 문득 운명의 계승이란 것이 결
코 어떤 일이나 행위를 이루기 위한 것이 아니란 생각이 들었다. 만약 무언가를 하기
위한 운명의 계승이라면 굳이 과거의 기억까지 전승할 필요는 없을테니까.

"바다는 노아의 방주를 알고 있어?"

"노아의 방주? 알고 있어요. 교회에서 배웠으니까..."

잘 알고 있었다. 아무리 내가 썬데이 크리스챤이라고는 하지만 어릴 때부터 교회를
다닌 전적이 있기에 왠만한 성경상의 이야기는 꿰고 있었으니 말이다.

노아. 그는 창세후 신에게 최초로 '의인'이란 칭호를 받은 사람이었다. 세상이 혼란
에 휩싸이고 타락의 길을 걷고 있을 때, 그만은 신의 뜻을 따르고 선한 삶을 살았던
존재였기에 그와 그의 가족만은 신의 심판을 피할 수 있었다. 그는 신의 목소리를 듣
고 방주를 만들었는데 그 곳에 세상에 존재하는 모든 동물들 암수 한쌍을 태워서 멸망
을 피하게 했다. 그런데 그런 그가 왜 갑자기 거론되는 거지?

"알다시피 노아는 방주를 만들어서 세상의 모든 혈육있는 것의 암수한쌍을 실었다고
하지. 하지만 진짜 그곳에 세상에 존재하는 모든 혈육있는 것의 암수 한 쌍을 실었을
까? 내 대답은 아니야야."

아니라면?

"성경이나 그 어느 신화에도 나오지 않지만 방주에 들지 못한 족속이 있었어. 그것
도 한둘이 아닌 여든 하나의 족속이었지."

알테어의 목소리는 점점 가라앉아갔다. 그리고 조금 아련한 떨림을 남기고 있었다.

"네?"

난 깜짝 놀랐다. 알테어가 방금 말은 신학적으로 완전히 위배되는 말을 한 것이었
다. 물론 내가 크리스챤임에도 불구하고 마법을 쓴다는 것 자체가 신학에 위배되는 것
이긴 하지만 그래도 아직 뇌리속에 남아있는 신에 대한 경외감은 알테어의 말에 거부
감을 느끼게하고도 남았다.

그리고 여든 하나의 족속. 내가 기억하기론 세라프의 수도 그와 같았다. 혹시 무슨
상관이라도?

"여든 하나의 족속은 그 당시 세상을 나누어 지배하던 대표적인 종족들이었어. 평소
불가침의 관계이거나 적대관계였던 그들은 신탁을 듣는 순간 세상의 심판을 바라는 신
에게 반기를 들기로 했어. 비익족인 나를 비롯해서, 엘프, 드워프... 모두가 신에게
반기를 들었어. 신의 조화로움을 가장 많이 타고 났다는 엘프조차 반기를 들었으니
말 다했지. 하지만 약한 피조물일 수 밖에 없었던 그들은 신을 이길 수 없었어. 결국
수많은 희생을 대가로 차원의 틈에 자신들을 숨길 수 밖에 없었지. 하지만 신이란 존
재가 숨는다고 못찾아낼 존재일까? 우리 일족을 비롯해서 남은 팔십여 종족은 멸망을
두려워했어. 신에게 반기를 든 이상 일족의 존속조차 불투명하게 된거야. 그래서 그들
은 생각했어."

무엇을... 수정구로 비쳐지는 알테어의 날개가 파르르하고 떨리고 있었다.

"자신들의 존속을 위해서 신에게 제물을 바치자고. 그들에게 있어서 가장 순수한, 죄
를 짖지 않은 존재를 바치기로 말야. 나의 일족인 비익족에서는 태어난지 얼마 되지
않았던 족장의 자식인 나를, 다른 부족에서도 그에 걸맞는 존재를 제물로 바쳤어. 바
다, 과연 신은 자신에게 반기를 든 피조물이 내어 놓은 그 제물들을 어떻게 했을까?"

말을 하며 처연하게 웃는 알테어의 말에 난 아무런 대답도 해주지 못했다. 날개를 접
었다 폈다하며 자신의 불안한 정서를 간접적으로 보여주던 그녀는 무거운 어조로 다
시 입을 열었다.

"진노하리라고 생각되던 신은 의외로 그 제물들을 받아들였어. 하지만 조건을 내걸었
지. 신은 제물들을 영원히 죽지도 살지도 못하는 존재로 만들었고 그들에게 영혼을 찾
으라고 했어. 어딘가에 봉인해 버린 영혼을 말야. 정말 웃기지 않아? 차라리 우리의
몸을 불태운 다음 그 향기나 맡으며 만족감이나 얻을 것이지, 아니면 영혼을 찾을 자
유를 주던가! 하하... 그만하자."

점점 커져가는 자신의 목소리를 들었는지 알테어는 그만 고개를 들어 천장을 쳐다보
고 말았다. 고개를 숙이고 약한 모습을 보이기 싫어하는 그녀의 성격다운 행동이었다.

"애써 잊고 지냈던 과거를 생각해 버렸더니 조금 흥분한 것 같아. 하아..."

손사래를 치면서 고개를 살짝 돌리는 그녀의 얼굴엔 지금까지 단 한번도 보지 못했
던 아픔이 깃들어 있엇다.

"그럼... 지금까지 단 한 명의 세라프도 영혼을 찾지 못했나요?"

굳이 대답을 기대하지 않는 질문을 했다. 조용히 눈을 감는 알테어. 가물가물한 과거
를 기억해 내려는 얼굴은 아니었다. 뭐라 말하지 못할 복잡한 표정이었다. 내가 나중
에 생각나면 대답해 달라고 말하려는 찰나 알테어의 눈이 떠졌다.

"있어. 단 한 명."

"있다구요?"

내가 놀라서 반문했지만 알테어는 그리 놀랍지도, 또 기쁘지도 않은 모양이었다. 영
혼을 찾은 세라프가 있다면 언젠가 자신도 영혼을 찾을 수 있다는 희망을 주기에 충분
할텐데 왜 기쁜 표정이 아닌걸까?

"응. 단 한 명... 더 썬(The Sun)...이라는 녀석이었어. 하지만..."

"하지만?"

알테어의 얼굴은 어두웠다.

"죽었어."

죽었다?

"정확한 이유는 몰라. 하지만 그가 이어야 했던 운명의 계승은 더 이상 일어나지 않
았고 그의 카드와 봉인석은 세상에서 영원히 사라졌어. 그게... 아마 90여년 전일꺼
야."

"90년...전?"

알테어의 마지막 말에 난 완전히 좌절하고 말았다. 사실 더 썬이라는 세라프가 죽었
다는 소리를 들었어도 난 그리 실망되지 않았다. 세라프가 있다는 것은 그의 종속자
가 있다는 말과 마찬가지니까 말이다. 하지만 그런 나의 바램은 완전히 산산조각 나
고 말았다. 90년이란 시간. 한 인간이 태어나서 죽어도 남는 시간이 있을 정도로 긴
시간이다. 즉 그 90년 전이라면 더 썬의 종속자가 1살 때 세라프를 봉인에서 풀었어
도 나이가 90대가 넘어가는 영감님이란 소리다.

"그럼... 그 마법사의 종속자는요?"

"몰라. 그 때는 나의 봉인이 풀리기도 전이었고... 너무 오래된 일이라 정확한 일의
경과를 아는 사람은 없어. 아니 이안님이라면 알고 계실지도..."

"이안 선생님이?"

"응. 이안님의 나이가...음... 160여세 정도 되셨으니까... 알고 계시지 않을까?"

"네에!?"

둔기로 머리를 한 대 맞은 듯한 충격이 왔다. 160여세? 그게 인간의 나이란 말인가!
지금까지 이안의 나이가 겨우 30대 중반정도로 알고 있던 난 이 믿을 수 없는 소리에
그저 입만 벙긋벙긋 할 뿐이었다.

"몰랐어? 하긴... 이안님은 자신에 대해서 그렇게 많을 걸 말하는 편이 아니시지. 나
도 필립님을 통해서 잠깐 들었을 뿐이니까..."

"그 그럼 필립님의 나이는요?"

난 혹시 모든 마법사가 그렇게 오래 사는 건가 싶어서 물었다.

"이제 쉰을 조금 넘으셨어. 설마 모든 마법사가 이안님처럼 오래 산다고 믿는 건 아
니겠지? 이안님은 아주 특별한 경우야. 이유는 모르겠지만 나이로만 따지면 세계에서
가장 많을걸?"

세상에... 난 배신감 비슷한 것을 느꼈다. 지금까지 알고지내오면서 단 한번도 그런
사실을 말해주지 않은 이안과 스칼렛이 서운하게 느껴졌다. 어쩐지 나이 지긋한 분들
일수록 이안에게 존대를 하더라니 그런 비사가 있었던 것이다.

"대체로 어떤 세라프의 봉인석을 가지고 있느냐는 그 봉인석의 종속자가 나타나기 전
까진 비밀로 부쳐두는 묵계가 있으니까 공식적인 장소에서 소개를 하지 않는 이상 어
느 봉인석이 풀렸는지는 아무도 알 수 없어. 하지만 이안님이라면 그 당시에 가장 활
발한 활동을 하신 분이니까 알고 계실지도 몰라."

"네에..."

힘없는 나의 대답을 끝으로 알테어와의 대화는 끝이 났다. 더 이상 마나를 움직일
수 없을 만큼 힘도 들었고 혼자 생각할 것도 있어서 였다.

'도대체 이안님은 어떤 사람인거지?'

'또... 더 썬의 종속자는 어떻게 그의 영혼을 찾게 했을까?'

'훼릴은 자신의 영혼을 어떻게 찾으려고 할까? 그냥 이대로 어딘가로 떠나 보내서 영
혼을 찾아 다니라고 해야하는 걸까? 아니 지금은 타라투스와의 전쟁중이니 그럴 여유
는 없겠지. 하지만 과연 이렇게 아이들을 붙잡고 있는게 옳은 일일까? 이대로 가다간
훼릴이난 세리스는 타라투스와의 싸움에서 많은 피를 흘리게 될텐데...'

"아악! 머리아퍼! 천천히 생각하자."

하나의 의문을 풀기 위해 시작했던 알테어와의 대화는 오히려 더 많은 의문만을 안겨
준채 끝이 나고 말았다. 알테어는 오늘 저녁부터 자기도 필립님을 따라 영국의 길드
에 가야 한다며 이번이 마지막 통신이라 했다. 이젠 더 이상 깊게 물어볼 사람도 없었
다. 난 너무 피곤하고 머리가 아팠기에 조금 쉴 생각으로 샤워를 한 뒤에 곧장 침대
로 기어들어가 베개에 얼굴을 파묻었다. 아아 몸이 이대로 침대를 뚫고 바닥으로 떨어
질 듯 몸이 무겁게 느껴졌다.

"조금 있다 훼릴이 돌아오면 몇 가지만 직접물어봐야겠다."

그리고 난 그대로 잠에 빠져들었다.

눈을 떴을땐 이미 해가 어스름하게 떨어지고 있을 무렵이었다.

"응?"

왠지 몸이 무겁게 느껴져서 고개만 돌려서 주위를 확인해 보니 훼릴이 내 침대 맡에
머리를 기댄 채 잠들어 있었다.

"왜 침대에서 안자고... 하여튼"

몸을 일으켜 훼릴의 몸을 안아 들었다. 이래도 눈을 뜨지 않은 걸 봐서 많이 피곤했
던 모양이다. 품안에 안긴 훼릴의 잠자는 얼굴을 보니 무척 사랑스럽게 느껴졌다. 햇
빛에 뽀송뽀송하게 잘 건조된 솜이불처럼 부드럽게 보이는 볼이 살짝 키스를 해줬다.

"응?"

그런데 어째 훼릴의 얼굴이 빨갛다? 석양 때문인가 했지만 가만히 보니 눈꼬리가 파
르르 떨리고 있었다.

"훼릴, 일어났으면 내 팔에서 내려 오지 않을래? 자꾸 자는 척하고 있으면 그냥 공중
에 던져버린다."

"에헤헤.. 오라버니 언제 알았어?"

게슴츠레하게 눈을 뜨며 베시시 웃는 훼릴이었다. 내 팔에서 빠져나온 훼릴은 아쉽다
는 듯 입맛을 다시더니 날 보며 물었다.

"방금 전에. 감히 오라버니를 놀리려고 하다니. 이제부터 다시는 뽀뽀 안해줄거다."

말도 안되는 삐짐이라 나도 모르게 웃음이 슬며시 나왔다.

"아! 너무한거 아냐? 쫀쫀해. 그런거 가지고 삐지다니."

"쫀쫀? 너어~ 이리와!"

"꺄아아"

옆구리에 손가락을 집어넣어서 간지럽히자 훼릴이 허리를 틀어가며 교성을 질렀다.
거의 숨넘어가는 소리가 들릴때까지 간지럽히자 훼릴은 더 이상 서있는 것도 힘든지
그만 자리에 주저앉아 버렸다. 나두 앙탈부리는 훼릴을 간지럽히느라 진이 빠져버려
서 훼릴을 뒤에서 안은 채 같이 주저 앉아버렸다.

"......"

훼릴이 여전히 옆구리에 있던 내 두손을 잡아서 자기 허리에 둘렀다. 자연스럽게 내
가 뒤에서 안고 있는 자세가 만들어졌다. 평소같았으면 장난스럽게 웃으며 일어났겠지
만 불안해하는 훼릴의 마음이 느껴졌기에 난 그대로 있었다.

어색한 정적이 흘렀다.

"세리스랑 엘리는?"

연인이랑 단 둘이 있는 상황에서 다른 여자의 이름을 부르는 것만틈 멍청한 짓은 없
지만 우린 연인사이가 아니었기에 난 어색함을 풀기위해서 물었다.

"알베르트가 불러서 연무장으로 갔어."

알베르트가... 신경이 쓰였지만 엘리가 같이 갔다는 말에 난 별일 없겠다 싶었다. 그
리고 훼릴이 허리춤에 있는 내 손을 살짝 쓰다음었기에 내 신경은 내 가슴과 두 팔에
느껴지는 포근한 느낌에 모든 감각이 쏠려있었다.

"훼릴..."

"응?"

나직하게 부르자 훼릴은 고개를 살짝 숙이며 대답했다. 주황색의 부드러운 석양에 훼
릴의 붉은 머리카락이 반짝였다. 머리카락에 살짝 코를 파묻었다. 샤워 후였는지 향긋
한 라벤터향이 났다. 하얀 목덜미가 눈안에 들어왔다. 옴폭 파인 쇄골의 곡선이 무척
선정적으로 느껴졌다. 부드럽게 보이는 저 살결에 입맞추고 싶다는 충동이 불끈하고
일었다.

'하아... 내가 무슨 생각을...'

하지만 내게도 이성은 있었기에 난 머리카락에 파묻고 있던 얼굴을 들었다. 견물생심
이라고 안보는게 정신건강에 더 좋을 것 같아서였다.

"힘들지... 않아?"

어떤 의미로 그녀에게 와 닿았을지는 모르겠지만 훼릴의 작은 어깨가 살짝 떨렸다.

"운명의 계승이란 것.. 알고 있었어?"

"아니..."

훼릴은 내 손을 좀더 세게 잡았다.

"영혼을... 찾고 싶니? 운명에서 벗어나고 싶어?"

"......"

훼릴은 아무말도 없었다.

"내가... 보내줄까?"

내가 생각해도 너무 쉽게 나와버린 말이었다. 하지만 쉽게 나온 만큼 너무나도 후회
가 됐다. 혹시나, 혹시나 훼릴이 떠나고 싶다고 해버린다면 어떻하지? 영혼을 찾아서
날 떠나고 싶어한다면 어떻하지? 그럼 나중에 세리스와 엘리도 각성을 하게 되면 떠나
보내야 하는걸까? 알테어나 스칼렛은 종속자를 떠나지 않고 있다하지만 그것은 그들
의 사정이고 나와 아이들은 다를 수도 있었다.

"응? 무슨 소리야? 무슨 말이야 오빠!"

훼릴이 깜짝 놀라서 돌아봤다. 내 품안에 안긴체 앉아 있었기에 훼릴이 몸을 돌리자
우리의 몸은 그만 뒤로 넘어가고 말았다. 내 가슴위에 누운 훼릴이 커질대로 커진 두
눈을 내 눈에 맞추고 말했다.

"보내다니? 지금 나더러 떠나란 말이야? 영혼을 찾으러?"

"훼, 훼릴..."

격앙된 목소리였다. 작은 흐느낌이 점점 목소리를 타고 울리고 있었다.

"갑작스럽게 나타나 운명이라고 말하는 것을 따라서 떠나란 말인거야? 일족의 희생양
으로 선택된 우리의 영혼을 어디서 찾으란 말야? 누구에게 영혼을 달라고 해야하는
데? 신에게? 하나님에게 우리에게 영혼을 돌려달라고 부탁할까? 수녀원에 들어가서 한
평생 신에게 간구해? 아냐! 난 그런걸 원하지 않아. 내게 영혼이 없다한들 지금 오빠
와 말하고 있는 난 나야. 훼릴이라구. 오라버니가 지어준 이름이 있잖아. 오라버니가
불러줄 이름이 있잖아. 난 그걸로 족해. 오라버니가... 오라버니가 내 곁에 있어주는
것이 내겐 영혼을 찾는 것보다 더 소중해. 흑..."

내 뺨위로 뜨거운 물방울이 떨어졌다. 한 방울, 두 방울... 눈에서 떨어진 눈물이
내 눈에도 떨어졌다. 손을 뻗어 훼릴의 뺨을 살짝 어루만졌다. 뺨에서 입술로, 입술에
서 목을 타고 내려가던 손가락은 이윽고 다시 겨드랑이 사이로 들어가 훼릴를 끌어안
았다. 가슴 가득히 차오르는 포근함에 나의 눈시울도 뜨거워졌다. 하하... 내가 이렇
게 감상적인 사람이 아니었는데... 사랑의 고백보다 더 뜨거운 훼릴의 말에 난 벅차오
르는 기쁨을 주체할 수 없었다. 마냥 큰 소리로 웃고 싶었지만 울고 있는 훼릴을 앞
에 두고 그럴 순 없었다. 난 얼굴을 보여주지 않으려고 훼릴의 목을 잡아 끌어 가슴
에 얼굴을 묻게 만들었다. 그리고 나 역시 훼릴의 말에 안심한 나머지 눈시울이 뜨거
워 지는게 느껴졌다. 이렇게 기쁜데도 눈물이 나오는건가?

"미안... 이제 두 번 다시 그런 말 하지 않을게."

"흑... 으아아아앙..."

그렇게도 서러웠던 걸까? 언제나 한 발자국 뒤에 서서 냉정하게 사물을 바라보던 훼
릴이 처음으로 내 품안에서 울고 있었다. 그것도 목이 터져라 울음소리를 내며 말이
다. 시간이 얼마나 흘렀는지 이젠 석양빛도 어두워져 방안이 컴컴해 질 때쯤에서야 훼
릴의 울음소리는 잦아들었다. 가끔씩 어깨를 들썩이며 숨을 고르고 있는 모습이 지금
까지 내게 말하지 못한 채 얼마나 힘들어했는지 말해주고 있었다.

"훼릴... 읍"

울다 지쳐 내 가슴위에 머리를 기대고 있던 훼릴을 이만 떼어낼 생각으로 부르자 훼
릴이 고개를 들어 내게 키스했다. 내 위에 올라타 앉아 날 꼭 끌어안은채 혀를 밀어넣
는 훼릴의 박력에 난 그만 입을 열고 혀를 받아 들이고 말았다. 마치 교미하는 뱀처
럼 이리저리 뒤엉키며 머리를 새하얗게 만드는 혀의 움직임에 난 숨쉬는 것조차 잊고
말았다. 입가로 타액이 흘러내리는게 느껴졌다. 입술을 타고 턱을 지나 목덜미로 흘러
내리는 뜨겁고 끈적한 느낌이 내 몸을 마음대로 움직이게 하고 있었다. 부드러운 몸
의 곡선을 타고 흐르던 손에 손안 가득히 부드러운 감촉이 느껴졌다.

"읍."

훼릴의 입에서 나의 입으로 뜨거운 입김이 들어왔다. 싫은건가 싶어 눈을 살짝 떠보
니 훼릴의 얼굴이 빨갛게 물들어 있었다.

"싫어?"

"으으응."

훼릴의 고개를 잘래잘래 흔들었다. 그리고 우린 다시 입술을 포갰고 나의 두손은 완
전한 자유를 얻은 채 훼릴의 몸을 더듬어 갔다. 더 이상 동생이란 느낌은 없었다. 운
명이 내게 안겨준 아이들이 처음으로 내게 한말이 주인님이란 소리를 들었을 때. 난
나 자신을 위해서, 그리고 운명으로 내게 온 아이들을 위해서 동생으로 여기려 했었
다. 마음 한 구석에선 주인님이라 말하는 이 아이들의 주인으로써 생활하는게 더 낳
지 않겠냐는 속삭임도 있었지만 난 애써 무시했었다. 내가 성인군자여서도, 또 성적으
로 불구여서도 아니었다. 단지 이 아이들에게 진심으로 사랑받고 싶다는 생각때문이었
다. 주종관계의 틀 속에서가 아닌 대등한 인간대 인간의 관계에서 사랑을 받고 싶었
다. 그것이 이성간의 사랑이 아인 남매간의 사랑이라해도...

하지만 지금 내게 입술과 몸을 맡기고 있는 눈앞의 훼릴은 더 이상 내게 동생으로 다
가오지 않았다. 성숙한 한 명의 여인으로써, 그리고 오직 나만을 바라보는 사랑스러
운 여인이었다.

"윽..."

훼릴의 미간이 찌뿌려지며 입술이 떨여졌다. 혀와 혀끝에서 투명한 은색의 실이 이어
져있다 그것이 떨어지기 전에 다시 입술이 포개졌다. 혀끝에서 비릿한 피맛이 났다.

"미안. 아팠지."

입술을 때고 살짝 혀끝으로 훼릴의 혀를 건드리며 말하자 훼릴의 얼굴이 더 이상 붉
어질 수 없을정도 붉어졌다. 하지만 자신의 부끄러워하는 모습을 보여주긴 싫은지 조
금 어색하게 웃으며 내 목으로 얼굴을 가져갔다.

"응? 아악?!"

난 목에서 느껴지는 격렬한 통증에 눈물이 찔끔 흘리고 말았다.

"날 아프게 한 벌이야."

가지런한 이빨을 혓바닥으로 한번 쓰윽 닦는 훼릴의 표정엔 장난기가 가득했다. 손가
락으로 물린곳을 만져보니 가지런한 이빨자국이 나있었다.

"아야야... 너무하잖아?"

"글세? 키스마크로 바꿔줄걸 그랬나?"

조금 전까지만 해도 얼굴이 홍당무였던 주제에 잘도 그런말을 입으로 내뱉는다. 이참
에 나도 이빨자국 하나 만들어줘? 내가 애도 아니고 참자. 하지만 이대로 그냥 넘어갈
수는 없는 일, 조금만 응징해 주도록 할까?

지이익

등뒤로 손을 옮긴 나는 훼릴이 입고 있는 드레스의 지퍼를 끌어 내렸다.

"오 오라버니?"

"이건 날 아프게 한 벌이야."

일순 당황하는 훼릴의 표정을 즐긴 나는 손안에 느껴지는 훼릴의 매끄러운 피부의 촉
감을 느꼈다. 그리고 척추를 타고 흐르는 관능적인 굴곡을 손끝으로 타고 서핑을 하
자 훼릴의 입에서 참기 힘들어하는 신음소리가 나왔다. 벌치고는 너무 부드러운 건
가? 하지만 여기서 끝낼 생각은 없었다. 훼릴의 목으로 입술을 가져갔다.

"하아..."

입김이 간지러웠는지 훼릴이 턱을 당겼다. 하지만 내 입술이 목에 닿자 다시 목을 들
어 사슴같은 흰 목을 내 앞에 드러냈다.

"아!"

혀를 감아 올려 강하게 빨아당기자 훼릴의 목에 작은 붉은 반점이 생겼다. 그렇게 오
랫동안 빨지 안았기에 자국은 희미했지만 적어도 삼사일은 갈 키스마크였다.

"이건 선물."

"응큼해."

말만 그렇게 하지... 다시 내 입에 입술을 포개는 저의는 무엇인지. 하지만 나 역시
이 평안하고 벅찬 기분을 짧게 끝내고 싶지 않았다. 둘의 입에서 침이 고여 입가를 타
고 흐를때까지 키스한 우리는 겨우 마음을 진정시키고 침대로 갔다. 다리가 풀려버린
훼릴은 침대에 누웠고 난 그 옆에 걸터앉아 훼릴의 머리카락을 손가락으로 배배꼬았
다. 방안에 불은 켜지 않았다. 어둠이 주는 아늑함이 좋았고 또 서서히 떠오르는 달빛
에 훼릴의 모습이 더욱 아름답게 보였기 때문이었다. 살짝 내려 깔은 두 눈동자에 촘
촘히 나있는 속눈썹은 달빛을 받아 반짝이고 있었고 보석을 녹여 만든 것 같은 붉은
머리카락은 은빛의 달빛속에서 검고 붉게 물들어 요요한 광택을 발하고 있었다. 흐트
러진 장미꽃잎이 침대 위에 깔려있는 듯한 훼릴의 모습은 쉽게 손을 뻗어 만질 수 없
을 만큼 아름다웠다.

"오라버니..."

"응?"

서로가 아무말없이 시간을 보낸지 10여분이 흘렀을 때 쯤 훼릴이 나직하게 날 불렀
다.

"날 사랑해?"

난 쉽게 대답할 수 없었다. 눈을 감은 채 말하는 훼릴의 모습은 사랑을 속삭이길 원
하는 여인의 그것이 아니었기에 난 잠깐 생각을 해야 했다. 하지만 대답은 생각을 해
도 마찬가지였다.

"응. 사랑해."

"그럼 엘리와 세리스는?"

"......"

난 대답할 수 없었다. 어떻게 대답을 해야 할까? 내가 사랑하든 사랑하지 않던 엘리
와 세리스는 날 떠나 살 수 없었다. 아니 설사 날 떠나고 싶다해도 떠나 보낼 자신이
없었다. 이미 그 둘이 없는 삶은 내게 상상 불허의 영역이 되어 버렸기 때문이었다.
훼릴의 마음을 흡족하게 하기 위해서라면 쉽게 여동생으로써 좋아한다고 말할 수도 있
다. 하지만 그건 아니라고 여겨졌다. 내가 무슨 어린아이에게 성욕을 느끼는 변태라서
가 아니다. 그 둘에 대한 나의 책임감을 숨기고 싶지 않았다. 잘 상상은 가지 않지만
엘리와 세리스가 누군가를 사랑하게 되어 떠나가게 된다면 축복 속에 보내고 싶었다.
물론 엄청 대단해서 내가 인정할 수 밖에 없는 녀석이 아닌이상 보내지 않겠지만. 생
각이 정리되자 나직한 한숨이 나왔다.

"후우... 사랑해. 세리스와 엘리, 그리고 너까지 모두 사랑해. 이기적이라고 말해도
뭐라 할 수 없지만, 서로를 따로 생각하는건 내게 무리야. 실망했어?"

"으으응."

훼릴은 눈이 점점 그렁그렁해졌다. 그러나 눈물을 보여주긴 싫은지 억지로 웃으며
내 목을 잡아 끌어 안았다. 어깨 위로 훼릴이 흘린 눈물이 촉촉하게 느껴졌다. 그냥
동생으로써 사랑한다고 말할 걸 그랬나? 괜히 훼릴의 마음에 상처를 준 것 같았다.

"오라버니의 말이 옳아. 우린 서로 떨어질 수 없는걸... 마스터에게 버림받는 것이
얼마나 슬픈 것인지 잘 아는걸. 그것이 나를 위한 것이라는 것을 알고 있다하더라도
난 마스터곁에 있고 싶었는걸... 흑... 오라버니. 그럼 나랑 약속하나만 해줘."

"응"

약속의 제한같은 건 걸지 않았다. 지키기 어려운 무리한 약속을 할 훼릴도 아니고
또 조금 무리한 것이라도 다 들어주고 싶었다.

"나중에 세리스랑 엘리가 오라버니를 사랑하게 되면 모두 받아줘. 나 그 둘이라면 질
투하지 않을 자신 있으니까. 알았지?"

"그래."

과연 그런 날이 올까 싶었지만 난 고개를 끄덕였다. 그것이 훼릴에게 또 한번의 상처
를 준것인지도 모른채.

"그리고... 지금은 나만 안아줘. 날 사랑해줘. 오늘밤만은 오라버니를 독점하고 싶
어."

"훼릴..."

입으로 표현하는 약속보다 몸으로 보여주는게 더 확실한 대답이 되었다. 오늘 들어
몇번이나 하는 키스인지 모르겠지만 끊임없이 흐르는 훼릴의 눈물의 짭쪼롬한 맛을 느
끼며 서로의 혀를 탐닉하는 우리에게 더 이상 대화는 필요없었다. 손을 움직여 훼릴
의 옷자락을 내려 드러나는 동그란 어깨를 감싸안는 것도 사랑한다는 말이었고 입술에
서 목으로 목에서 가슴으로 흘러내려가며 쉴새없이 키스하는 것도 사랑한다는 말이었
다.

"흑..."

마치 동그란 살구푸딩을 업어놓은 듯한 훼릴의 가슴을 손으로 감싸자 훼릴의 입에서
울음섞인 신음소리가 났다. 입술로 훼릴의 가슴 정상에 솟은 작은 유실을 건드리자 참
을 수 없는 쾌감에 파르르 떨렸다. 입술과 손으로 그리고 마음으로 훼릴의 가슴을 애
무한 나는 상체를 들어 웃옷을 벗었다. 비너스보다 더욱 아름다운 훼릴의 몸에 비해
서 그저 평범하고 아랫배에 느껴지는 도톰한 지방질이 처량하기까지 한 내 몸이 드러
났다. 훼릴이 손을 뻗어 내 가슴을 어루만졌다.

"하아...하아..."

"...하...학! 오라버니...사랑해..."

훼릴의 드레스는 반쯤 벗겨져 상체만 나신을 드러나 있었다. 훼릴의 유방을 애무하
며 손을 뻗어 치마자락을 걷어 올려 허벅지를 쓰다듬었다.

"오..오라버니..."

자신의 은밀한 곳에 손이 닿자 훼릴은 본능적으로 두려운지 몸을 살짝 웅크렸다. 타
액으로 번들거리는 가슴과 입가를 타고흐른 침 때문에 무척 퇴폐적으로 느껴졌지만
날 보는 두 눈동자와 눈가에 흐르는 또 한줄기의 눈물이 너무나 순수하게 보여 난 잠
깐 움직임을 멈추고 훼릴을 바라봤다.

흐트러진 치맛자락이 허벅지까지 쓸려 올라가 희디흰 다리를 거진 다 드러내고 있었
고 그 사이로 언 듯 언 듯 속옷도 보이고 있었다. 그리고 눈물과 타액으로 범벅이 된
훼릴의 얼굴과 가슴... 그리고 사랑한다 말하는 입술과 눈동자. 너무나 사랑스러웠
다. 내 일생에 이와같이 아름다운 사람이 내게 사랑한다 말하는 일이 또 있을까? 또
이렇게 아름다운 사람이 또 있을까? 하지만 난 다시 훼릴을 안아줄 수 없었다. 머릿속
에서 이성이 날 말리고 있었다.

'훼릴은 이제 태어난지 4개월이 조금 넘어가는 어린애야. 몸이 어른이면 뭐해, 아직
속은 어린아이에 불과한데... 이건... 아직 너무 일러."

아쉽지만, 손 끝에 느껴지는 촉감과 입술에 느껴지는 촉촉함이 너무나 아쉬웠지만
난 몸을 일으켰다.

"훼릴, 역시 이렇게 널 안는건 아직 무리인 것 같아."

"...왜?"

훼릴이 의문가득한 얼굴로 물었다. 내가 안지 않겠다는 말에 안심을 해서 인지 아니
면 실망을 해서인지 눈물은 이미 멎어있었다.

"아직 넌 너무 어려."

"하지만 더 이상 자랄 수도 없는데?"

"큭... 그런 말로 자꾸 유혹하려 해도 안돼."

뚱한 얼굴을 짓는 훼릴.

"오라버니는 너무 소심해. 소심쟁이 아저씨!"

"윽!"

그래도 얼굴엔 안도의 미소가 흐른다. 역시 안지 않길 잘했다. 내가 몸을 일으키자
훼릴도 침대에서 일어났다.

"윽? 뭐하는 거야? 어서 옷 제대로 안입어?"

"흐흥~ 설마 이렇게 구겨지고 흐트러진 옷차림으로 나가란 소리는 아니겠지? 오라버
니랑 사랑하는 건 좋지만 그걸 사방팔방에 티내고 싶지는 않은데요?"

훼릴은 따로 단추를 풀거나 지퍼를 내릴 필요없이 그냥 허리근처에 몰려있는 드레스
를 다리 밑으로 떨구는 것만으로도 완전한 나신이 되고 말았다. 조금전까지 전희를 나
누던 사이였지만 역시 이성을 가진 채 성숙한 어른의 몸이된 훼릴의 나신을 똑바로 보
는건 힘들었다.

"쿡... 오라버니 쑥쓰러운거야?"

내가 고개를 돌리고 있자 훼릴이 작게 웃으며 내 등뒤에 매달렸다. 부드러운 촉감이
등을 감싸는 느낌이 날 흥분하게 했다. 하지만 참기로 한 이상 욕념을 천천히 죽여갔
다.

"흠흠... 어서 옷이나 입어. 난 연구실로 갈테니까..."

"그럼 키스만 해주고가."

정말 키스만 하고 갈 수 있을지 모르겠지만 난 훼릴의 목을 풀고 가볍게 입맞춤을 했
다. 혀까지 집어넣었다간 어디까지 진행될지 몰라 정말 입술만 맞대고는 얼른 밖으로
나왔다.

"소심쟁이~"

뒤에서 훼릴이 뭐라 했지만 귀에서부터 자동심의삭제 해버렸다. 지나가던 시녀들이
날 보고 수근수근 거렸다.

'이런!'

급하게 나오는 바람에 아직 웃옷을 입고 있지 않았었다. 난 얼른 손에 든 와이셔츠
를 입고 옥상에 있는 연구실로 향했다.

연구실로 들어섰지만 특별히 할 일은 없었다. 궁그닐의 진척율도 지지부진이었고 이
안이 없는 곳에서 마법을 혼자 수련한다는 것은 무척 위험한 일이기에 다음 클래스의
마법이나 4클래스의 다른 마법을 배운다는 건 어불성설이었다. 그리고 궁극적으로 그
러한 마법의 수식을 계산해낼 자신이 없었다. 같은 계열의 마법, 즉 매직 애로우나 매
직 스피어의 경우 그 마법의 수식이나 마나 운용방식이 비슷해서 어떻게 성공시킬 수
있었지만 다른 마법은 엄두도 못냈다. 마법연구란 것은 손안에 폭탄을 들고 실험하는
것과 마찬가지기 때문에 조력자나 서포트 해줄 수 있는 사람이 없는 이상 무척 위험
한 것이었다. 뭐 마법적 능력으로 봤을 때 훼릴이나 엘리를 보조로 쓸 수도 있지만 왠
지 내키지가 않았다. 동생들에게 손을 벌리기 싫다는 얄팍한 자존심도 있었지만 무엇
보다 나와 다른 계열의 마법사이기 때문이기도 했다. 훼릴은 화염계열의 원파워 마스
터이고 엘리는 정령마법과 치료계열 마법에 특성을 보이고 있기 때문에 마법 수식을
나 대신 계산해 주는 것 정도 말고는 도움이 될게 없었다. 그리고 마법이 실패했을
때 그 여파에서 보호해 줄만한 실력도 되지 않았다. 오히려 내가 안쓰러워서 더 위험
하다고 해야 할지도 모르겠다. 그래서 차선책으로 샤를마뉴에게 조언을 구해가며 연구
를 하긴 하지만 어디 말이 통해야지 묻고 배울것이 아닌가! 이안은 자기가 프랑스어
를 할 줄 안다고 나까지 잘 한다고 생각한 모양이었다.

'그나저나 오늘은 기분전환도 할 겸, 화염계열 마법이나 해 볼까?'

수정구를 사용하느라 많은 마나는 끌어 모을 수 없었지만 마법을 구현하는데까지 별
무리가 없었으므로 난 간단하게 파이어 볼을 구상하기 시작했다. 파이어볼은 느리고
위력이 적은 에너지볼에 화염의 속성으로 변화시켜 마나의 활동성을 높이는 걸로 가
장 기본적인 마법의 핵을 만들어 낼 수 있었다. 여기까진 파이어 애로우를 만드는 작
업과 대동소이 했기에 쉽게 해 낼 수 있었다. 하지만 이 다음 단계인 핵을 다단계로
압축시켜서 폭발성을 지니게 하는 수식을 대입하고 느려터진 에너지볼과 달리 빠른 속
도로 목표물을 향해 날아가게 만들기 위해서 호밍기능까지 넣는 것은 내겐 너무나 어
려운 작업이었다.

"[작열하는 불꽃으로 타올라 대지에 울려라.] 하아...하아...윽!?"

훼릴과의 전희가 남긴 여운이 남아있어서 인지 도저히 마나의 운용에 집중이 되지 않
았다.

'안돼겠다. 오늘은 이만 여기서 그만 둬야겠어. 이대로 가다간 진짜 사고치지...'

하지만 막 마법을 캔슬할려고 할 때였다. 핵에 가해지는 마나의 압력을 조금씩 줄이
기 시작하자 갑자기 핵이 요동치기 시작했다. 그리고 급기야 핵의 한쪽 귀퉁이가 무너
지더니 무슨 LPG가스통에서 가스가 새듯 피시식 하는 소리와 함께 화염속성을 지닌 마
나가 구현화된 가스형태로 방안을 가득 채우기 시작했다.

"뭐야 뭐야?"

난 적지 않게 당황했다. 지금까지 수많은 마법 실험을 하면서도 이런 적은 단 한번
도 없었다. 가스화된 마나라니? 하지만 내가 어떻게 다른 방책을 구하기도 전에 파이
어볼의 핵은 완전히 가스로 변해서 방안에 가득차고 말았다.

"윽... 지가 무슨 LPG가스라도 되는 줄 아는 거야 뭐야? 쳇, 일이 안될려니까 별게
다 속을 썩이네. 환기시키면 날아갈려나?"

기억하고 있을지 모르겠지만 마나는 질량이 존재하지 않는다. 그렇기 때문에 창문을
열어서환기를 시킨다고 했지만 방안에 가득찬 무색 무취의 은은한 마나의 가스는(?)
요지부동이었다.

"뭐야 이거? 아! 마나라서 바람에 날아갈 일이 없지. 어떻게 하지? 그냥 이 마나들
의 속성을 전부 소거한 다음 공기중에 흩어버려? 아아~ 귀찮은데..."

이런 사태는 처음 겪는 일이고 또 이런 상황에 대한 조언같은 것도 들은 적이 없었기
에 난 창문틀에 기대어 앉아서 고심했다. 아~ 담배 생각나네.

"내가 담배를 어디다 뒀더라... 아 여깄다."

이곳의 사람들은 모두 운동(?)하는 사람이라 그런지 흡연자가 거의 없어서 흡연장소
가 마땅치 않았다. 그래서 연구실에 담배를 비치하고 있으면서 가끔씩 여기서 피곤했
다.

칙칙.

"엥? 부싯돌이 다 됐잖아? 정말 되는 일이 없네."

대한 민국 흡연자라면 적어도 일년에 10개 이상은 소비하는 가격대 성능비가 가장 탁
월한 불X나 라이터가 먹통이 되고 말았다. 젠장... 빨강색이라 아끼던 거였는데. 뭐
그래도 명색이 마법사인 내가 라이터 없다고 담배를 못피겠냐.

"[타올라라 심연의 불꽃]"

손가락 끝에 마나를 모아서 자그마한 불꽃을 피울 핵을 만들었다. 무슨 폭발력이나
섬광같은 기능없이 작은 불꽃 하나만 만들면 되기에 특별히 마나를 모을 필요도 없었
다. 하지만 무속성계열의 마법은 아니기에 난 조금 귀찮지만 주문을 외워야만 했다.
이제 시동어만 남았군.

"[티어 오브 파이어]"

작은 불꽃의 모양이 물방울과 같다는데에서 착상된 시동어답게 만들어진 불꽃은 정
말 라이터의 불꽃정도의 크기였다. 막 담배에 불을 붙일려고 하는 찰나!

화르르르르르륵!

"화륵?"

퍼어엉!

"우와아아아아악!"

천지가 뒤집어 지는 듯한 엄청난 섬광과 상인동 가스폭발을 연상시키는 굉음, 그리
고 굶주린 이리처럼 사방으로 퍼져나가는 불길이 눈안에 가득히 들어왔다.

"으극! 이런 젠장?"

온몸에서 부서지는 듯한 고통이 느껴졌다. 순간적으로 오라실드를 쳐서 몸이 불에 타
는 일은 없었지만 창문에 앉아 있었던 터라 내 몸은 공중을 날고 있었다. 오래된 고성
을 여기저기 보수해서 만든 요새형태의 건물이기 때문에 옥상과 지면의 높이차는 굉장
한 것이었다. 적어도 15층 아파트정도의 높이는 되고도 남았다. 짧은 시간이지만 눈앞
에 지난날들이 주마등처럼 지나가기 시작했다. 올해 들어 벌써 두 번째 보는 주마등이
다.

'이대로 죽는 걸까? 안돼! 싫어! 아직 훼릴이랑 갈대까지 가보지도 못했는데!'

남자의 집념이란 무서운 것이다.

별로 좋은 생각으로 삶에 대한 의욕이 솟은 건 아니지만 난 오라를 있는대로 끌어모
아 떨어지고 있는 방향으로 최대한 겹겹이 포스필드를 쌓았다. 물리력을 막아주는 마
법이니만큼 지면에 부딫치는 충격을 감쇄시켜줄거란 계산에서였다.

"응?"

역시 마냥 죽으란 법은 없는지 잔뜩 우거진 숲이 눈에 들어왔다. 폭발의 여운이 아
직 남아있어서 내 몸은 숲쪽으로 향하고 있었다.

'죽기 아니면 까무러 치기다!'

"와아아악!"

나뭇가지 부러지는 소리와 나뭇잎을 스치는 소리에 귀가 따가웠다. 숲의 나무들이 완
충역할을 해서인지 바닥에 다달았을 땐 몸의 떨어지는 속도가 현저하게 줄어있었다.
포스필드가 바닥에 부딪히면서 산산조각이 나고 난 정신을 잃고 말았다. 고통 때문이
아니라 살기위해 온 힘을 다해 마나를 끌어모았기 때문에 탈진해서였다.



"으윽..."

눈을 떴을 때 주위에 많은 사람들이 있다는 걸 느낄 수 있었다. 안경이 벗겨져 있어
서 선명하게 보이진 않지만 붉은색 머리카락은 훼릴일 것이고 은발머리는 세리스, 그
리고 초록색 머리는 엘리겠지? 그리고 반쯤 벗겨진 머리는 다니엘, 화려한 금발머리
는 알베르트, 밤색머리는... 응... 덩치로 봐선 드레이크같았다.

"아! 오빠 눈이 떠졌어!"

"오라버니! 괜찮아? 으아아앙"

엘리의 말이 떨어지기가 무섭게 훼릴이 내 품에 달려들었다. 세리스와 엘리도 가만
히 내 손을 잡아주었다. 으윽... 세리스? 왠 손을 그렇게 꽉 잡는거야?

"!... 미안..."

별거 아니라는 듯 멎적은 웃음으로 분위기를 바꾸려던 나는 세리스가 잡고 있던 손
에 느껴지는 촉촉한 감촉에 그만 작게 사과하고 말았다.

"미안하다고 될 일이냐? 너 때문에 얼마나 난리가 났었는데!"

알베르트가 아직도 멍~하게 울리는 머리를 한 대 쳤다. 으윽~ 골이 울린다. 장황하
게 지난 상황을 설명하는 알베르트의 말에 의하면 난리도 보통 난리가 아니었다고 한
다. 말없는 드레이크조차 조용히 고개를 끄덕이며 동의했을 정도니 말이다.

놀랍게도 난 사고 다음날 새벽에 발견됐었고 그 후로 무려 이틀이나 잠들어 있었다
고 한다. 그 이틀사이에 있었던 일을 알베르트가 설명해 주었는데 그 설명이 끝날 때
쯤되자 난 고개를 똑바로 들수가 없었다. 세상에 그 폭발이 타라투스의 습격신호인
줄 알았다니... 옥상, 그것도 내가 연구실로 쓰는 곳이 폭발하자 다니엘과 스론다이크
는 세라프들을 손쉽게 제거하기 위한 방편으로 날 제일 먼저 제거한게 아닐까하고 추
론했다 한다. 하지만 폭발장소를 뒤져도 내가 없고 또 한참동안 타라투스의 습격도 없
자 기사단은 곧 수색대를 풀어 날 찾기 시작했단다. 최초로 날 발견한 기사의 말에 의
하면 난 땅에 반쯤 파묻힌채 무슨 운석이 떨어진 듯한 크레이터 속에 있었다고 한다.

'포스필드 때문이군... 크레이터라니, 내가 무슨 별똥별이라도 되는 줄 아는건가?'

다니엘은 이마에 흐르는 땀을 훔치며 내게 신신당부하기를 다음부터 마법 실험을 할
땐 꼭 안전을 거듭확인하라했고 알베르트는 혈십자 기사단 역사상 세 번째 일어난 화
재였다며 아주 속을 뒤집어 놓았다. 나야 지은 죄가 있으니 아무 말도 못했지만 세리
스와 훼릴은 날카로운 눈째림으로 더 이상 날 추궁하지 못하게 했다.

아직 몸이 완전히 나은 것도 아니고 떨어질 때의 충격으로 몸을 잘 가눌 수 없어서
안정을 취해야 한다는 의사의 말대로 모두들 밖으로 나가자 난 조용한 가운데 사색에
잠길 수 있었다. 모두들 밖으로 나간 뒤 가장 먼저 생각한 것은 폭발의 원인이었다.

'겨우 담배에 불을 붙이기 위한 마법이 그만한 폭발력과 위력을 낼 수는 없다. 굉음
과 섬광, 그리고 그 불길은 마치 파이어 볼의 강화판이잖는가? 그럼 두 가지 가설을
세울 수 있을법 하다. 하나는 '티어 오브 파이어'의 위력이 상상을 초월할 정도로 강
한 마법일 수 있다는 것과 두 번째는 폭발 전에 만들어졌던 개스화 된 마나의 영향이
있을 수 있다는 것이다. 만약 '티어 오브 파이어'의 시동어가 화염속성을 지니고 있
던 '마나 개스'를 점화하는 기폭제가 되었다면? 이건 충분히 가능성이 있는 이야기
다!'

그리고 두 번째 가설이 맞다면 그 폭발과 위력을 설명할 근거도 있었다.

분진 폭발.

탄광에서 일어나는 폭발사고의 원인중에 가장 많은 것으로써 공기 중에 떠다니는 먼
지나 석탄가루같은 잘 타는 물질이 밀폐된 장소에 일정 밀도 이상 존재하게 되면, 작
은 불씨로 촉발된 불꽃이 있을 경우 급격하게 사방으로 타들어 가며 위력적인 폭발력
을 얻게 된다는 이론이었다.

'이건... 쓸모가 있을 수도 있겠어!'

다음날 나는 아이들에게 부탁해서 병목이 작은 유리병을 하나 가져다 달라고 부탁했
다. 그리고 훼릴과 엘리의 보조를 받으며 모종의 실험에 들어갔다. 우선 병 안에 파이
어볼의 100분의 1정도 되는 크기의 핵을 만들었다. 무척 세심한 작업이었기에 수도 없
이 실패했지만 100번째가 조금 안 되는 시점에서 겨우 성공할 수 있었다. 그리고 난
핵에 가해지는 마나의 압력을 조금씩 풀어가며 핵의 축을 흔들었다. 이건 개스가 나오
기 전에 핵이 요동쳤기 때문이기도 했고 당시 내가 만든 핵은 달걀과 같은 상태여서
그 껍질이 깨지면서 내용물이 흘러나온게 아닐까 하는 추측도 있어서였다. 하지만 핵
을 만드는데도 많은 실패가 있었듯, 핵을 흔들어서 그 안의 개스가 나오게 만드는 작
업도 결코 쉽게 되지 않았다. 아무리 해도 핵은 요동만 칠뿐 그 안의 개스가 나오는
일은 없었다.

'흔드는 것만으로는 안되는 걸까? 그럼 그 땐 내가 모르는 어떤 요인이 있어서 파이
어 볼의 핵에 흠집을 줬다는 걸까? 아냐 아냐! 다시 생각하자. 꼭 핵을 만들어서 개스
를 뽑아내는 작업이 필요할까? 애초에 수식과 이미지화를 다르게 하면 처음부터 개스
를 만들어 낼 수있지 않을까?'

계속되는 실패에 난 발상의 전환을 꾀해 보기로 했다. 천재라 불러도 손색이 없는 훼
릴과 엘리의 도움으로 난 이틀에 걸쳐서 새로운 수식을 세울 수 있었다. 뭐 나야 훼릴
과 엘리에게 시키기만 하고 푹 쉬었기 때문에 힘들건 없었다. 다만 훼릴과 엘리는 두
눈이 충혈될 정도로 열심이었지만... 미안하구만.

'새로운 수식은 두가지 기능을 가진다. 하나는 마나의 밀도를 높이기 위해서 원통형
의 오라통로를 만들어서 반복적인 마나를 순환과 압축을 할 수 있다는 것이고 두 번째
는 시전자를 중심으로 둥글게 퍼져나갈 수 있도록 개스의 움직임을 제한적으로나마 통
제할 수 있다는 것이다. 이거라면... 한번 해 볼만하다.'

새로운 수식이 만들어진 시점에서의 내 몸은 꽤 많이 나아진 터라 실험장소를 탁 트
인 연무장으로 선택했다. 지난 폭발 사건이 있어서인지 구경하는 사람은 없었다. 덕분
에 맘 편하게 마법 실험을 할 수 있게 된 난 조용히 주문에 들어갔다.

"[소리없이 타오르는 고요한 불길의 안개여 적의 숨결마저 태워라.]"

주문이 완성되어 갈수록 마나의 밀도가 높아지는 것이 느껴졌다. 그리고 '태워라'라
는 말을 끝냄과 동시에 화염의 속성을 불어넣자 점점 마나가 그날밤에 느꼈던 마나 개
스와 비슷하게 만들어져갔다.

"[파이어 클라우드!]"

화아아악!

시동어를 외침과 동시에 마나가 날 중심으로 직경 10미터 정도의 넓이로 퍼졌다.

"서... 성공이다!!!"

기뻐하는 나와는 반대로 훼릴과 엘리는 바짝 긴장한 채 내 등뒤에 숨어있었다. 내가
오라실드를 펼쳐서 마나 개스가 들어오지 않도록 하라고 시켰기 때문에 다칠 일은 없
겠지만 그래도 내가 다친 전적이 있으니 겁이 날만도 하다.

"자 이젠 기폭제로 쓸 마법이 있어야 겠지? 훼릴, 엘리 저리로 가."

굳이 모두 함께 마나 개스의 중앙에 있을 필요는 없기에 훼릴과 엘리는 안전한 곳에
보냈다.

"기폭시킨 다음이 중요해..."

마나개스를 기폭시키는 것은 쉬운일이다. 라이터불을 만들 마법으로도 충분하니까 말
이다. 하지만 폭발의 중앙에서 그 충격을 버티는 것은 쉬운 일이 아니었다. 탁트인 공
간에서의 분진 폭발이 위력적이지 않다는 것은 알고 있지만 그래도 무서운 건 무서운
거다.

"[티어 오브 파이어]"

화르르르륵!

시동어를 외치자 마자 사고가 일어났던 날 밤에 일어났던 모든 상황이 눈앞에 재현되
기 시작했다. 순식간에 타오르는 불길과 섬광, 그리고 폭음!

콰쾅!

10초정도 흘렀을까? 불꽃이 사그라 들고 한줄기 후끈한 열기만 남아 있을때쯤 되서
난 눈을 떴다.

"흐음... 역시. 예상대로 였어."

난 마법을 시전된 다음 눈앞에 드러난 연무장의 모습에 고개를 주억거렸다.

"오라버니 정말 성공한거 맞아요?"

"이게 뭐야?"

훼릴과 엘리가 가리키는 주변은 약간의 그을음만 있을뿐 아무런 이상도 없는 연무장
이었다.

"응. 성공한거 맞어. 아주 만족스러운 결과야."

아이들이 놀라는 것도 무리는 아니었다. 방금 시전한 마법은 라이터로 손바닥에 모아
놓은 가스에 불을 붙여 장난치는 것과 매 한가지였다. 즉 지속적인 발화가 없는 순간
적인 불꽃에 불과한 것이었던 것이다. 이런 불길로는 목표물의 머리카락이나 살짝 태
울수 있을지 의문일지도 모른다. 하지만 내겐 이 마나개스를 조금만 더 활용하면 범위
마법인 파이어월이 부럽지 않은 대단위 범위마법을 만들 수 있을거란 확신이 있었다.
그리고 그 활용의 구상도 머릿속에 몇가지 떠오르는 것이 있었다.

'이제 남은건 생체 실험과 함께 마법을 시전할 파트너와의 연습 정도랄까?'

머릿속에 떠오른 아이디어가 잔혹한 것일지도 모른 다는 생각이 들었지만 난 신경쓰
지 않았다. 피를 흩뿌리며 쓰러지던 훼릴과 세리스를 생각하면 그 보다 더 한 것도
할 수 있었다.



그늘이 짙게 깔린 어두운 공간. 빛이라곤 창문을 통과해 들어오는 타락을 상징하는
보라색의 저물어 가는 석양뿐이었다. 손을 대면 부스러질듯한 파스텔톤의 배경속에 검
은색 로브를 입은 세 사람이 원탁을 중심으로 앉아 있었다.

"새로운 금주에 대한 일은 어떻게 됐는가?"

음침하면서도 쉰듯한 목소리가 검은 로브 아래서 나왔다. 아무런 표식도 없는 로브였
지만 다른 두명이 가슴에 각각 피범벅이 된 여인의 머리와 화형당하는 여인을 수놓고
있어서 쉽게 구분할 수 있었다.

"완성되었습니다."

마치 기계가 말하는 듯 아무런 억양도 감정도 느껴지지 않은 음성이었다. 독일어 특
유의 억양이 들리는 걸로 봐서 그의 목소리는 무뚝뚝한 북부 독일인 그자체였다.

"그럼... 이제 때가 다가오는 것인가?"

가슴에 아무런 표식을 하지 않은 로브를 입은 사람의 입에서 나직한 탄식이 흘러나왔
다.

"성기사단의 동태는 어떠한가?"

이번 질문엔 가슴에 화형당하는 여인을 수놓고 있는 사람이 대답했다.

"우리의 움직임을 눈치채지 못하고 교황청쪽으로 모든 팰러딘을 끌어모으고 있어요.
그 수는 약 300여명정도... 하지만 성기사단의 전력은 팰러딘뿐만 아니라 가디언이란
현대식 무기를 가지고 싸우는 전투집단도 있더군요. 과거처럼 성수와 신성력만으로 싸
우던 시대가 아니란 말이죠. 실제로 그들의 전적을 봤을 때 팰러딘과 비교해서 결코
뒤떨어지지 않는 전력을 가지고 있다는 것이 판명됐어요. 7년전 우리가 남미에서 한
실험의 실패로 도망간 뱀파이어와 웨어울프를 이주일만에 소탕한 전적만 봐도 충분히
성기사단에 버금간다고 말할 수 있더군요. 과거와는 달리 교황청은 너무 거대해져 버
렸어요. 단 한번에 궤멸시키긴 어려울 듯 하더군요."

대답하는 목소리는 차분하고 낮은 톤을 가진 여성의 목소리였다.

"교황청을 공격한다는 것은 세상을 적으로 돌리는 일로 봐도 될 만큼 카톨릭의 교세
는 널리 퍼진 상태지... 그들의 힘은 과거와 비교할 수 없겠지. 어쩌면 우리의 일도
단순히 도발로 끝날지 몰라. 하지만 현대식 무기에 안주하고 또 신의 목소리가 끊긴
지 700년이 넘어가는 마당에 세라핌급 신성력을 쓸 만큼 돈독한 믿음을 가진 이가 있
을까? 시간은 걸리겠지만 최소한 우리의 존재를 각인 시키고 오만한 교황청의 무리들
에게 막대한 타격은 입힐 수 있을 것이다. 그리고 직접적인 전투를 벌이는 것은 이 한
번으로 족해. 우리의 목적은 단순히 교황청이 괴멸이 아니니까... 진짜는 그런 하찮
은 것이 아니지..."

그는 원탁의 귀퉁이를 잡고 일어섰다.

"마법이 다시 세상에 도래할 때가 왔다. 무지하고 어리석은 인간들이 과학이란 하찮
은 재주를 믿고 우주로 나간다 하지만 우주의 법칙과 인간의 의지가 하나가 되는 마법
을 뛰어넘을 수는 없는 일. 이제 세상을 지배하는 것은 과학이 아니라 마법이 될 것이
다! 그리고 마법을 탄압하고 세속에 물들어 더러운 속셈으로 우릴 유린했던 교황청!
이젠 그들을 유린할 심판의 때가 왔다!"

들어주는 사람이라곤 두명밖에 없는 데도 스스로의 감정에 못 이겨 부들부들 떠는 그
의 몸에서 검붉은 오라가 뿜어져 나왔다. 어둡고 무거운 검붉은 오라가.

"유다! 넌 지금 당장 텔러호크와 가고일을 이끌고 성 바티칸을 공격하도록! 그리고
당신은..."

그는 화형당하는 여인을 수놓은 로브의 여인을 물끄러미 바라보다가 이윽고 입을 열
었다.

"지영... 당신은 혈십자 기사단의 움직임을 봉쇄해 주겠소? 단 3일. 3일이면 되오.
그 시간이면 세계의 흐름은 새로운 방향으로 흐르게 될 것이오."

"네."

대답을 하는 그녀의 얼굴을 덥고 있던 로브의 두건이 자연스레 벗겨졌다.

검은 머리결, 맑고도 깊은 어둠을 간직하고 있는 눈동자는 희디흰 피부와 대조되며
요요한 빛을 냈다. 보라빛의 석양이 그녀의 흰 피부역시 보라빛으로 물들였다. 마치
다가올 미래의 암울함을 보여주는 것처럼... 그녀는 다른 누구도 아닌 류지영이었다.

"그럼...전 이만."

유다라 불린 남자는 텔레포트 마법으로 그 자리에서 꺼져버리듯 사라졌다. 하지만 그
의 눈빛은 끝까지 남아 류지영의 얼굴에 박혀있었다.

"그럼 나도 티르의 검을 흔들러 가봐야 겠군. 모든 것이 끝난 뒤 새로운 역사의 시대
를 볼 수 있기를..."

우두머리로 보였던 남자 역시 텔레포트로 사라졌다.

"모든 것이 끝난 뒤...라. 이들은 알고 있을까? 그들 역시 자신을 과신하는 오만한
인간에 불과하다는 것을..."

류지영은 가만히 눈을 감았다. 그리고 작은 읆조림이 끝남과 동시에 그녀의 신형도
신기루처럼 사라졌다. 그녀가 있던 자리에 남은 것은 화형당하는 여인이 수놓아진 로
브만이 남아 있었다. 그리고 그것 역시 작게 피어오르는 불꽃에 뒤덥혀 완전한 재로
변했다.



습기가 가득한 동굴. 일단의 무리가 석회질로 된 인공의 동굴속을 조심스럽게 걸어가
고 있었다.

"아키라. 정말 이곳이 타라투스의 거점중에 하나란 말입니까?"

"아! 이안님 벌써 몇 번이나 말씀드렸잖아요. 길드의 정보원이 이곳에서 흑마법의 기
운과 수상한 무리들이 출입하는 걸 봤다구요. 틀림없어요. 거기다 흑마법의 기운도 확
실히 느껴지는데 의심할 거 있나요?"

아키라라 불린 사람은 이제 막 30대 초반에 접어든 젊은 마법사였다. 그는 이안에게
약간 짜증을 내며 대답했다. 이안의 실제 나이가 160살에 이른다는 걸 알면 짜증은커
녕 고개도 못 들텐데 역시 동안(?)이란 점이 강하게 작용하는 듯 했다.

"하지만..."

이안은 자신의 주장을 뒷받침해 줄 근거를 찾지 못한 듯 뒷말을 흐리고 말았다.

"으앗! 함정이다!"

그때 앞쪽에서 경계를 하며 가던 두 명의 기사의 입에서 다급한 경고성이 터졌다. 그
리고 그와 동시에 천장과 지면을 사이에 두고 작은 스파크가 일기 시작했다.

찌이이잉!

"전격계열 트랩이다! 모두 실드를 치도록 해!"

굳이 명령을 내릴 필요는 없었다. 타라투스의 거점을 치기 위해 선발된 인원답게 모
두 잽싸게 주문을 외우는 한편 스크롤을 찟어서 함정에 대비했다. 하지만 미쳐 주문
을 완성하지 못한 몇 명은 주위의 다른 사람이 만든 실드안으로 들어가 몸을 피신해야
만 했다.

"후우... 다행히 다친 사람은 없는 것 같군. 어쨌든 요악한 타라투스 놈들! 이런 함
정이나 만들고..."

아키라의 입에서 험한 소리가 나왔다. 하지만 그런 아키라를 보는 이안의 눈동자는
의혹이 가득차 있었다.

"아무래도 미심쩍어. 아키라군. 전위에 나간 사람들을 모두 불러들여요."

"네?"

"어서!"

평소답지 않게 이안이 강압적으로 말하자 아키라는 한국의 현재성 길드장과 일본의
이노우에 길드장이 이안에게 존대하던 장면이 떠 올렸다. 아키라가 사람들을 뒤로 물
리자 이안은 말없이 앞으로 천천히 나아갔다. 스칼렛도 뒤에 서있다가 이안의 옆에 섰
다.

"무슨 생각이세요?"

"최대한 빠르게 통과 할꺼야. 왠지 미심쩍은 기운이 느껴져. 아무래도 함정같은 느낌
을 지울수가 없어. 스칼렛 물리적인 트랩을 부탁해. 난 마법트랩을 담당할 테니."

"네!"

둘은 말없이 앞으로 달려나가기 시작했다. 이안은 나직하게 헤이스트 주문을 외웠
다. 오라가 활성화 되며 그의 몸을 감싸자 그의 신형은 점점 인간의 눈으로 쫒을 수
없을 만큼 빨라졌다.

"오른쪽 상단에 화염계 트랩! [스팰 캔슬레이트!]"

스팰 캔슬레이트는 가장 간단하면서도 효과적인 주문 해체 마법으로 한마디로 강력
한 마나 통제력을 발휘해서 마법을 구동시키는데 필요한 마나를 얼려버리는 주문이었
다. 이 마법을 쓰기 위해선 마법의 시전자보다 월등히 뛰어난 마나 통제력을 가지고
있어야 했기에 왠만해서는 잘 쓰이지 않는데도 불구하고 이안은 이번뿐만 아니라 계속
해서나오는 마법트랩을 이 주문으로 처리하며 앞으로 나갔다. 한편 스칼렛도 그저 놀
고 있는 건 아니어서 중간중간 화살이 튀어나오는 트랩이나 기타 조잡한 트랩을 정지
시키며 이안의 앞길을 여는데 동조했다.

"세상에..."

아키라는 앞서 뛰어가는 이안과 스칼렛의 모습에 그저 입만 벙긋벙긋할뿐 말을 못했
다. 눈으로 쫒을 수 없을 만큼 빠른 속력으로 트랩을 해체하며 앞으로 나아가는 이안
의 모습은 지금까지 보여준 순하고 착한 인상을 한번에 날려버리기에 충분했다.

"입구?"

"파괴할까요?"

동굴의 긴 통로를 따라 트랩을 해체하며 안으로 들어간 이안은 지금까지의 진행양상
과는 달리 목조로된 나무가 나타나자 신중하게 살펴보기 시작했다. 오라로 문과 문의
내부를 살펴봤지만 특별히 이상한 낌새는 찾을 수 없었다. 그렇다고 문안에 귀를 가져
가 청력을 돋구어봐도 무슨 기계음 같은 소리는 들리지 않았다.

"파괴해."

"[로컬 익스플러젼!]"

콰쾅!

스칼렛의 즉각적이고 화끈한 마법에 문은 흔적도 없이 날아가 버렸다. 석회질 동굴이
란 점을 감안해서 파괴력을 집중시킨 마법이기에 동굴이 울린다거나 무너지는 사태는
일어나지 않았다.

"이건!!"

문이 파괴되고 눈앞에 드러난 광경에 이안은 경악하고 말았다.

검붉게 물들어 있는 사방의 벽면과 그 아직도 허연 김을 뿜으며 그 생명의 약동을 보
여주는 심장, 그리고 끈적이는 원유가 무중력공간중에 꿈틀거리고 있는 듯한 검은 구
체. 이안과 스칼렛은 더 이상 생각 할 것도 없다는 듯 뒤로 돌아 내달음질 쳤다.

"모두 탈출해!"

단말마와도 같은 날카로운 외침. 이안은 뒤에 따라오고 있을 수 많은 사람들을 떠올
렸다. 하지만 그런 그의 외침은 곧이어 터져나온 굉음에 완전히 뭍혀버리고 말았다.
마치 빗발처럼 쏟아지는 포탄의 폭음속에서 신음하는 부상자의 그것처럼...


-------------------------------------------------------------------------------

후우... 이것까지 합해서 눈뜨고 나서 총 6편을 올렸네요.
과연 내가 제정신인것인가?
뭐 공지랄것 까진 없구 한 이틀에서 삼일정도 수정작업에 들어가야 하기에 조금
쉬겠습니다. 이해해 주실수 있죠?
그리고 어째 주인공의 인기가 이리도 없는 것인지... 쥔공역사상 가장 인기없는
놈이 되지 않을런지.. 쯧..
그리고 최근들어 세리스의 비중이 많이 약해졌는데도 불구하고 훼릴과 맞먹는
인기를 누리고 있어서 놀라울 따름입니다. 어느분이 노가다라도 하고 계신것인지...

그럼 모두들 좋은 하루 보내시고 시작되는 신록의 5월을 마음껏 즐기시길~

그럼 에브리바디 츗츄~~~~~~ 꺄아아아아앙~


파리의 4월은 화창한 날씨가 계속됐다. 몇 년 동안 이곳에서 살아온 것도 아니어서
예년에 비해 어떻다고 말하진 못하겠지만 최소한 한국의 대구만큼 맑은 날씨가 계속되
는 것 같았다. 하늘에는 구름도 별로 없어서 드레이크와 대련 할 때마다 땀 투성이가
되곤 했다. 드레이크와의 대련은 최근 들어 새로운 양상에 접어들고 있었다. 거의 일
방적으로 구타를 당하던 과거와는 달리 요즘은 꽤 치열한 공방을 주고받는 대련다운
대련을 하고 있었다. 내가 연무장의 바닥과 얼굴을 맞대는 일도 많이 줄어들었음은 말
할 나위도 없다.

사실 이렇게 장족을 발전을 하게 된데에는 그만한 이유가 있었다. 다름 아닌 잭키의
가르침이었다. 잭키는 내게 특별한 기술을 가르치진 않았다. 그저 가끔씩 드레이크와
내가 드잡이질을 하고 있는걸 보고 있다가 내가 간신히 깨달을 수 있을 정도의 조언
을 가벼운 주먹질과 함께 내 머리에 새겨주는 것이 다였다. 하지만 그 조언들은 내게
금옥같은 것이어서 잭키의 조언을 한번 듣고나면 가끔씩이지만 드레이크에게 통쾌한
일격을 먹일 때도 있었다.

그리고 잭키에게 가르침을 받다보니 그에 대해서 알게 되는 것도 있었는데 놀랍게도
그는 세리스와 권법에 있어서는 호각을 이루는 고수라는 사실이었다. 최근 들어 세리
스가 잘 안보인다 했더니 잭키에게 가서 자신의 권법을 가다듬고 있었던 것이었다. 체
술과 검술에 있어서 감히 따를 자가 없다고 생각되던 세리스가 남에게 배우는 일이 있
다니... 식사중에 들어서 흘려듣긴 했지만 잭키의 말에 의하면 세리스의 모든 공부는
혼자서 터득한 것이라 실전적인 면과 임기응변적인 면에서 많이 모자란다는 것 같았
다. 그래서 그런 것을 경험이 풍부한 잭키에게 배운다는 것이었는데 세리스와 잭키가
대련을 하면 거의 7:3의 비율로 잭키가 승리한다고 하니... 그의 실력을 단적으로 보
여주는 사실이었다.

"많이 나아졌구나."

"네. 잭키님 덕분에요."

날이 많이 더워져서 조금 쉬는 시간을 갖는 동안 세리스 옆에 서있던 잭키가 다가와
서 말했다. 그리고 또 달라진게 있다면 잭키와 나의 사이가 무척 친밀해졌다는 것이었
다. 잭키의 평소 대인관계를 잘 알진 못하지만 내가 알기론 평소 친하게 지내는 사람
이 없었다. 그런데 유독 나에겐 잘 대해 줬는데 그 이유는 알 수 없었다. 뭐, 친밀해
졌다고는 하지만 그 말은 곧 내가 평소에 얻어맞는 횟수가 많아졌다는 말과 같은 것이
었다. 어떻게 된 성격인지 한 마디 조언을 해 줄 때마다 빠짐없이 주먹이 날아드니...

"알긴 아는군. 하지만 아직 많이 멀었어. 그 일루젼인가 뭔가 하는 마법으로 잔상을
만들어 상대의 기술을 피하는 것도 좋다만 너무 자주 쓰면 오히려 헛점을 보일 수 가
있다는걸 명심해. 그리고 나나 세리스정도의 실력자라면 그런 잔상은 단순한 그림자
에 지나지 않다는 것도."

"네."

난 조금 지쳐있었기 때문에 짧게 대답하곤 훼릴이 마련해준 그늘진 자리에 드러눕고
말았다.

"이런이런! 당장 일어나지 못해? 대련 중에 쉬는 시간이라고는 하지만 땀을 식혀버리
다니?"

퍼억!

윽, 잭키의 날카로운 발길이 내 옆구에 꽂히고 말았다. 크윽... 이사람은 자신의 가
벼운 발길질이 어떤 위력을 가지고 있는지 자각을 못하고 있는 건가? 갈비뼈가 두 대
는 나간 것 같은 고통에 정신이 번쩍 들었다.

"아야야... 쓰읍. 아프잖아요!"

가뜩이나 피곤한데 쉬는 시간마져 편하게 못쉬게 되자 자연스럽게 짜증어린 대꾸나
나왔다.

"어라라? 이게 충고를 해주는데도 눈알을 부라니네? 세리스의 부탁 때문에 귀찮을걸
무릅쓰고 온건데 요놈의 싸가지를 보게? 그래~ 오늘 한번 죽어봐라. 내가 오늘 직접
어른 공경이란 단어를 체득하게 해 줄테니!"

억? 난 순간적으로 실수했다는 것을 알 수 있었다. 잭키의 얼굴이 점점 벌겋게 변하
는 것 같더니 양주먹에 서서히 내력이 실리고 있었다. 난 자리에서 벌떡 일어나 잭키
의 어깨를 토닥토닥 두들기며 아부를 시작했다.

"자 잠깐만요. 그렇다고 내력까지 실어가며 때릴 필요는 없잖아요. 잘못했어요. 제
가 잘못했어요. 자자~ 피곤하시죠? 여기 시원한 곳에 앉아서 기분이나 가라 앉히세
요. 헤헤헤~"

'헤헤헤~'라... 내가 언제부터 이런 간사스런 웃음을 지어낼 수 있었더라? 아마 저
잭키란 중년이 나타나서 내게 주먹질을 해 댈 때부터가 아닐까? 한 대 맞을때마다 뼛
속까지 저리는 위력의 주먹이 날아오니 당연한 일일지도 몰랐다.

"흠~ 알면 됐어. 어어~ 시원하다. 그래 거기. 오른쪽에 좀더 힘을 실어서."

아이들이 어이없다는 표정으로 나와 잭키를 바라보고 있었다. 하지만 이내 한숨을
폭 쉬고는 그러려니 하는 표정을 지었다. 하긴, 지난 두 주간 이런 일이 비일비재 했
으니 만성화 될만도 했다. 이렇게 아부를 떨며 기분을 풀어주는 요령을 터득하기까지
얼마나 많은 주먹질과 발경, 그리고 관절기를 당했던가? 덕분에 이젠 발경 한 두 방
은 거뜬하게 버틸 정도로 맷집이 좋아졌다.

"쉬는 시간이 끝나가는군. 어깨는 그만 주무르고 몸이나 풀어."

"후우...네."

결국 쉬는 시간이 5분 남짓 남을때까지 어깨를 주무른 나는 울며 겨자 먹기식으로 몸
을 풀기 시작했다. 내가 몸을 푸는 방식은 보통의 마법사가 하는 것과 조금 달랐다.
내가 정통적인 마법사라면 그냥 오라를 뿜어내 주변의 마나를 한번 일깨우는 것으로
충분하겠지만 난 이례적으로 접근전을 중요시하는 마법사이다 보니 오라와 마나를 모
두 일깨워 온 몸을 유연하게 풀어야만 했다. 오라의 통로를 만들어 온몸으로 마나를
끌어들인 다음 좀더 세분화된 오라의 통로를 온몸에 뻗었다. 그리고 그 마나가 온몸으
로 퍼져갈 때의 기분에 나도 모르게 몸을 부르르 떨고 말았다. 후우...

'의외로 짜릿한게 기분이 좋단 말이야...'

전율이랄까? 온 몸의 털이 모조리 곤두서는 듯한 기분에 난 잠깐 숨을 가다듬었다.

"저녀석 변태 아냐? 어떻게 내력 운용법을 알게 된건지는 모르겠지만 내력을 일주천
한 다음에 몸을 부르르 떨다니... 세리스 니가 가르켰냐?"

"아니..."

윽, 내 모습이 그렇게 이상했나? 살짝 눈을 떠서 좌중을 살펴보니 별 놈을 다보겠다
는 듯 혀를 끌끌 차고 있는 잭키와 신기하다는 듯 눈을 똥그랗게 뜨고 있는 엘리와 훼
릴이 보였다. 세리스는 눈을 내려깔은 채 가만히 앉아 잭키의 말을 부정하며 손을 쥐
었다 폈다 했다.

"오빠는... 스스로 발견한 거야. 내가 가르쳐 준건 없어."

뭔가 불만에 쌓은 듯한 대답이었다.

"스스로 찾아냈다고? 으음... 바다야. 이리와서 손 좀 내밀어봐라."

"네?"

"얼른!"

"네 네."

압력에 가득찬 잭키의 말에 난 강아지처럼 얼렁달려가서 손을 척!하고 내밀었다.

"흐흥~ 착하군. 자 어디..."

"윽?!"

손목을 잡고 있던 잭키의 손에서 갑작스런 마나가 흘러들어왔다. 내 몸속에 자리를
잡고 있는마나와는 그 농도와 성질이 전혀 다른 마나였다. 마치 투명한 마티니안에 붉
은 색 딸기 시럽이 쏟아져 들오는 것같은 이미지랄까? 통증은 느껴지지 않았지만 몸안
으로 한 마리 뱀이 훝고 지나가는 느낌이었다. 그리고 그 뱀은 내 몸안 구석구석을 훝
어보고는 다시 잭키의 손안으로 돌아갔다.

"호오~ 신기하군. 내력운용하는 연습은 전혀 하지 않았다고 들었는데 비록 두 팔에
국한적이긴 하지만 내 2성 공력이 자연스럽게 드나들 정도로 혈맥을 뚫어놓았다니...
운용하는 경로가 너무 직선적이라 단순하긴 하지만 네놈이 활용하기엔 아주 적당하구
나. 세리스, 정말 니가 가르친게 아니냐?"

"전에 발경을 쓰기위한 요령정도만 조금 가르쳤을뿐... 오빠는 마법사이기 때문에 그
외의 내력운용법은 가르친적이 없습니다."

놀라워하는 기색이 역력한 잭키의 말에 세리스는 여전히 시큰둥한 목소리로 대답했
다.

"그래? 흐흥... 그렇단 말이지? 좋아. 결정했다. 어이~ 알베르트경. 오늘은 대련을
여기서 접기로 하지. 이 녀석에게 가르칠게 생겨서 말이야."

"네?"

내가 뭐라 말할 틈도 없이 잭키는 알베르트에게 일방적인 통보를 날리고는 날 자신
의 거처로 끌고 갔다. 뭐 뭐하자는 거야 이사람? 그리고 뒤따라 걸어오는 세리스는
왜 저렇게 뚱한 표정을 짓고 있는거야? 조금전부터 느낀거지만 왠지 세리스의 표정이
심상치 않았다. 뭔가 내게 많은 불만이 있는 듯, 가끔씩 날 보며 뭐라 중얼중얼 거리
기고 하는게 불안했다.

"바다. 내가 왜 대련을 중간에 그만두게 했는지 알고 싶지?"

"글쎄요?"

퍼억!

윽... 방어할 틈도 없이 잭키의 주먹이 복부에 꽂혔다.

"알.고.싶.지.?"

"네! 너.무.너.무. 궁금해요,"

난 '너무너무'란 단어에 강렬한 악센트를 주며 대답했다. 두 주먹에는 내력이 요동치
고 있고 억지로 웃는게 역력한 얼굴 힘줄이 돋아나 있는데 그 누가 반항을 할까?

"다른게 아니라 너한테 보법라도 가르쳐 볼까해서 말야."

"네?"

--------------------------------------------------------------------------

수정 작업 마쳤습니다. ㅠ.ㅠ

평소에 얼마나 글을 엉망진창으로 올렸는지 절실하게 깨닭았다고나 할까요? ㅠ,ㅠ

많이 반성하는 한 주였습니다. 이제부터 퇴고랑 1차 수정은 꼭 하고 글을 올릴께요.

조금 부족한 듯 하지만 제가 죽지 않았다는 것을 보여주기 위해서라도 먼저 한 편

올립니다.

그럼...

그리고 이제 츗츄~는 안하기로 했습니다.
.
.
.
.
바꿨습니다!

훗~ 넌 이미 죽어있다. by 켄시로(북두신권)

꺄하하하하하하하하~

딱!

"귀가 먹은 거냐? 네 녀석에게 보법을 가르쳐 주겠다고 하는 거다. 세리스."

"......"

잭키가 부르자 세리스는 말없이 뒤에서 앞으로 걸어나왔다.

"네가 가르쳐라. 이런건 나보다 네가 더 적격일테니까. 내가 가르쳤다간 아무래도 신
법을 배우기도 전에 다리를 분질러 버릴지도 몰라. 알았지? 하지만 최소한 오늘 저녁
까지는 기초를 떼야한다는 걸 명심하고. 난 들어가서 잠이나 잘련다."

이번에도 역시 자기 페이스대로 멋대로 말하고는 침실로 들어가 버리는 잭키였다.

보법. 그게 뭔지는 잘 알고 있었다. 나도 무협지를 한 두권 본 인물이 아닌지라 보법
이 근접전에 쓰이는 다양한 걸음걸이방법이란 것 정도는 잘 알고 있었다.

"보법이라... 내가 배울 수 있는거야?"

"오빠도 두 다리가 있지 않습니까. 두 다리만 있다면 보법은 누구라도 배울 수 있습
니다."

세리스의 대답은 차갑고 딱딱했다. 왜 이럴까? 반항적이거나 화를 내진 않았지만 어
째 이런 차가운 태도가 날 더 대하기 어렵게 만들었다. 아무래도 오늘 저녁때쯤에 따
로 만나서 얘기라도 해봐야 할 것 같았다.

"그럼. 두 다리는 있지. 잘려나간 것도 아니니. 그럼 무슨 보법을 가르쳐 줄건데?"

의도적인 것은 아니지만 세리스의 차가운 대답에 그만 나도 약간 비꼬는 듯한 어조
로 대꾸하고 말았다. 속으로 실수했다는 생각을 했지만 세리스는 별로 신경쓰이지 않
았다.

"연환보(連環甫)입니다."

역시 차가운 대답이었다. 하지만 가르칠건 확실히 가르치겠다는 듯, 세리스는 잭키
의 거처에 준비되어 있던 무도복으로 갈아입은 다음 직접 자세를 취해가며 날 가르치
기 시작했다.

연환보라는 보법은 간단하면서도 엄청 어려운 보법이었다.

동작은 모두 일곱 개가 전부였다. 앞뒤로 빨리 움직이는 법, 좌우로 빨리 움직이는
법, 몸의 무게중심을 급격하게 밑으로 끌어내리는 법, 상대의 몸에 접근하는 법, 상대
를 떨어뜨리는 법, 둘러싸는 법, 그리고 마지막으로 평상시에 걷는 법이었다. 처음에
배운 앞뒤로, 좌우로 움직이는 법은 배우기 쉽다고 생각했었다. 단지 움직이려는 방향
과는 반대쪽으로 무게중심을 준다는 것만 평소와 달랐을 뿐이었으니까 말이다. 하지
만 사람이 몸을 움직이는데 있어서 이동하려는 방향으로 자연스럽게 체중이 옮겨가는
것은 거의 반사적인 것이라 도무지 잘 되질 않았다. 천천히 할 땐 잘 되는 것이 빠르
게 하면 나도 모르게 중심이 흐트러져 버렸던 것이다. 그리고 나머지도 다 마찬가지였
다. 체중을 갑자기 늘이라는 것 같은 무게중심을 밑으로 끌어내리는 법은 체 열번도
연습하지 않아서 허리에 힘이 빠질 정도로 힘들었다. 그뿐인가? 상대방에게 접근하는
방법이라는 보법은 내 눈엔 완전히 자살 시도로만 보였다. 말 그대로 상대방에게 접근
하는 방법으로써 상대의 주먹이 날아오는 방향으로 파고드는 번개보다 빠른 1보였다.
뻗어나가는 방향으로 피하면 피함과 동시에 상대도 내 행동의 패턴변화를 눈치채고
그 역시 변화를 줘서 공격하게 되기 때문에 그 반대로 움직여 상대방이 미쳐 방비하
지 못한 틈을 노려 친다는 것이 주요 골자가 되는 이론이었다. 하지만 말이야 쉽지 직
접 몸으로 고통을 느껴가며 수련하게 될 줄은 정말 꿈에도 몰랐었다. 그것도 세리스
를 상대로 말이다. 열번에 한번 성공하기까지 몇대나 맞아야 했던가... 흑.

그리고 가장 어려웠던 것은 바로 '평상시에 걷는 법'이었다.

세상에 걸어야 하는데 무슨 제약이 이렇게 많이 붙는다냐? 모델들이 워킹할 때 취하
는 걸음걸이 비슷하기도 하면서 꼭 반듯하게 걷는 것도 아니고, 또 발바닥에 마나를
고르게 분포시켜서 바닥에 흔적이 남지 않게 해야한다는 조건 결코 쉬운 일이 아니었
다. 그리고 꼭 동작이 어려워서 힘들었던 것 만은 아니었다. 난 이 평상시에 걷는 법
에서 뭔가 특별한 장점을 찾지 못하고 있었다. 앞 뒤, 좌우등으로 움직이는 다른 걷
는 법에 비해 이 '평상시에 걷는 법'은 아무런 짝에도 쓸모가 없는 것만 같았다. 마나
를 발바닥에 모아서 무협지에서 말하는 '답설무흔'의 경지에 도달할 수 있는 것도 아
니고 그렇다고 속도가 빨라지는건 더더욱 아니었다. 오히려 너무 느리게 걸어서 생긴
근육통 때문에 얼마나 힘들었던가!

"아욱... 다리아퍼. 세리스 도대체 이 연환보라는 보법은 어떻게 쓰이는 거야? 앞뒤
로나 좌우로 빨리 움직이는 법같은것도 뭔가 이상하고 특히 이 평상시에 걷는 법이라
는건 말도 안되잖아. 도대체 어떻게 이런식으로 계속 걸어다니라는 거야?"

근 한 시간째 평소에 걷는 법을 연습하던 나는 그만 그 자리에 털썩 주저앉고 말았
다.

"그래. 이런 방법이 무슨 소용이 있다는 거야? 아무리 봐도 실용성이 없어보이는데."

옆에서 가만히 지켜보고 있던 훼릴이 날 편들었다.

"오빠가 너무 힘들어보여."

마루에 앉아서 날따라 곧잘 연습하던 엘리가 쪼르르 달려와서 내 다리를 주물러줬
다. 마법으로 피로를 풀어버리면 수련의 성과도 날아가버리기 때문에 마법을 쓰지 못
하게 했더니 고사리 같은 손으로 주무르는 것이었다. 으윽, 피로가 풀린다기 보다는
간지럽기만 하다.

"엘리, 됐어. 고마워."

"에헤헤~"

내가 그만두게하자마자 얼른 품에 안기는 엘리였다. 그리고 그런 우리의 모습을 물끄
러미 보고만 있던 세리스가 입을 열었다.

"연환보는 삼보제압이란 단어로 모두 설명할 수 있습니다. 근접전에 있어서 검이나
칼을 든 상대와 싸울 때 필요한 거리는 단 3보면 충분합니다. 연환보는 지금까지 연습
한 일곱개의 동작을 끊임없이 연환해서 상대와의 거리를 자신의 것으로 만드는 보법입
니다. 사실 연환보를 운용하는 동작은 매우 기초적인 보법의 형태이기 때문에 다른 보
법보다 나을게 전혀 없습니다. 오히려 지나치게 단순화되어 있기 때문에 하나하나 끊
어서 보면 보법이라고 부르기도 부끄러울 지경이죠. 하지만 마지막의 '평상시에 걷는
법' 때문에 연환보는 모든 동작을 연환해서 펼칠 수 있게 되고 또 하나의 보법으로 승
화하게 되는 겁니다. 즉 연환해서 펼치면 일곱 개뿐인 동작이 마흔 아홈개로, 또 마
흔 아홉 개의 동작이 이천 사백 한 개의 동작으로 변하게 됩니다."

단번에 설명을 끝낸 세리스는 천천히 자리에서 일어났다.

"지금부터 연환보의 연환된 동작을 보여드리겠습니다. 눈으로만 보지 말고 마음으로
보시고 깊이 새겨두시길..."

타앙!

세리스의 맨발이 도장의 마룻바닥을 힘차게 굴렀다. 처음 동작은 무게 중심을 한번
에 낮추는 법으로 시작됐다. 그리고 좌우로, 앞뒤로 움직이는 세리스의 모습은 연환보
를 펼치고 있다기 보다는 하나의 춤을 추는 것처럼 보였다. 그리고 내가 배우기만 한
동작뿐만 아니라 다리를 이상하게 꼬아서 허리를 뒤로 눕히는 동작도 했고 공중으로
뛰어올라 덤블링도 했다. 하지만 그것이 결코 잘못된 동작이란 느낌은 들지 않았다.
오히려 자연스럽게 내가 배운 일곱 개의 동작과 하나가 되어 있었다. 그리고 난 그때
나도 모르게 오라를 펼쳤다.

느껴졌다. 세리스의 발동작 하나하나에 숨어 있는 마나의 움직임과 오라의 흐름, 그
리고 가볍게 흔들리는 손에서 느껴지는 가느다란 오라의 실과 그 오라의 실이 만들어
가는 마나의 흔들림까지, 모두가 느껴졌다.

그리고 5분여간에 걸친 세리스의 시범은 끝이났다. 나직하게 숨을 할딱이는 세리스
의 모습이 왠지 귀엽게 느껴졌다. 좀전까지만해도 딱딱하게 느껴지고 거리감이 느껴졌
는데 지금은 그런 기분이 전혀 들지 않았다. 세리스와 나의 마음이 한 순간이나마 하
나가 됐었기 때문일까?

짝짝짝, 나와 훼릴, 그리고 엘리는 열렬히 박수를 쳤다. 그리고 난 자리에서 벌떡 일
어난 세리스에게 달려갔다. 그리고 어깨를 꼭 끌어안으며 말했다. 세리스가 내 손에
서 벗어나려고 했지만 난 손에 힘을 꽉주고 놔주지 않았다. 이유는 모르겠지만 자꾸
피하기만하면 서로의 감정을 영원히 알 수 없게 되니까 말이다.

"훌륭해. 아름답게 느껴질 정도였어. 세리스는 뭘 해도 예쁜데? 나도 열심히하면 그
렇게 할 수 있을까나?"

"아? 네. 열심히 하면..."

"그래? 그럼 열심히 해야지. 자 어서 시작하자고! 세리스 사범님~"

"네? 네."

세리스의 얼굴에 당혹감이 떠오르더니 이윽고 오늘들어 처음으로 미소를 보여줬다.
지금까지 뭐가 불만이었는지는 모르겠지만 왠지 이걸로 조금 풀린것만 같아 안도감이
들었다. 헤헤 예쁘다고 한게 먹혀 들어간걸까?

세리스의 멋들어진 시범을 보고 다시 의욕이 치솟은 나는 세리스와 함께 열심히 보법
을 익히기 시작했다. 그리고 전과 조금 달라진게 있다면 딱딱하기만 한 세리스의 얼굴
에 조금씩이나마 미소가 떠올랐다는 것이고 또 다른 것은 훼릴과 엘리도 보법의 연습
에 참여했다는 사실이었다. 이유는 간단했다. 세리스의 시범이 너무 아름다웠기 때문
이었다.

--------------------------------------------------------------------------------

츗츄,...하고 싶당...

오늘 저녁까지 기초를 마스터 해야 한다고 윽박지르던 잭키는 그날 저녁 늦게까지 아
무런 반응이 없었다. 단지 자기 방에 틀어박혀서 잠만 잤을 뿐 나중에 기껏 나와서 한
다는 말이 '배울 마음이 없다면 기초를 마스터 해도 소용없다'라고 한마디 한게 다였
다. 자기 멋대로 사람을 가지고 논다는 생각이 들어서 조금 불쾌하긴 했지만 꼭 틀린
말도 아니었다. 하긴 내가 배우려고 하는 의지가 없었다면 연습해서 뭐 하겠는가?

"휴우~ 완전히 땀투성이군. 어서 돌아가서 샤워부터 하자."

"응!"

엘리가 샤워하자는 말에 얼른 내 손을 잡으며 대답했다. 같이하고 싶다는 건가? 뭐
엘리는 어린애니까 상관없겠지. 하지만 내 팔을 온 몸으로 감으며 속삭이는 훼릴 때문
에 내 몸은 뻣뻣하게 굳어버리고 말았다.

"나도 같이 해도 돼?"

윽, 엘리는 어떻게 같이 해도 괜찮겠지만 세리스랑 훼릴은 조금 무리였다. 특히나 훼
릴은 전과가 있는 몸이라서 과연 자제를 할 수 있을지도 의심되고 말이다.

"너랑 세리스는 나중에 따로 씻어."

"쳇, 전에는 내 가슴...읍?"

"으와아아아악! 무슨 소리를 하는거야?"

세리스랑 엘리가 듣고 있다는 사실을 자각하고 있긴 한 건가? 잘도 그런 낯뜨거운 이
야기를 주절거리는구만. 내가 당황해하며 황급히 훼릴의 입을 틀어막자 엘리의 얼굴
이 갸우뚱했다. 반면 세리스의 얼굴엔은 얼음이 풀풀 날릴 것 같았다. 헉? 설마 질투
라도 하는건 아니겠지?

"자자~ 어서 들어가자."

어째 달리 분위기 쇄신을 하지 못한 나는 얼른 방안으로 뛰어들어갔다. 씻을려고 방
문을 열자마자 윗도리를 벗으려고 하는데 방안에서 인기척이 느껴졌다. 방안엔 스론다
이크, 다니엘, 샤를마뉴, 알베르트, 드레이크가 와 있었다. 무슨 일일까? 모두의 표정
이 하나같이 어두었다.

"어라? 왠 일이세요? 저희 방이 회의장소로 용도 변경이 된건 아니겠죠?"

방안의 공기가 너무 무거운 것 같아서 가벼운 농담을 건냈지만 아무도 받아주는 사람
은 없었다.

"잠깐 자리에 앉게. 문나이트님을 비롯해서 다른 세라프들도 함께 들었으면 하는 이
야기가 있네."

쓰론다이크 단장이 무거운 어조로 말했다. 직감적으로 무슨 일이 생겼다는 사실을
알 수 있었다. 난 아이들을 데리고 침대에 모퉁이에 걸터앉았다. 우리가 자리를 잡고
도 쓰론다이크나 다른 사람들은 한참동안 말이없었다. 가끔 프랑스어로 자기네들끼리
뭐라고 주고받기만 할뿐이었다. 그때 누군가가 내 손을 꼭 잡는 것이 느껴졌다. 세리
스였다. 그녀는 큰 충격이라도 받았는 듯 안색이 창백해진 채 파르르 떨리는 입술로
작게 말했다.

"이안님이... 스칼렛 언니가..."

"뭐? 이안 선생님이랑 스칼렛 누나가 왜?"

불안한 느낌이 들기 시작했다.

"행방불명 되셨다."

"뭐?"

프랑스어를 대충이나마 알아듣는 세리스의 입에서 이안과 스칼렛의 이름이 나오자
난 캐묻기 시작했다. 하지만 대답은 등뒤에서 들려왔다. 돌아보니 알베르트가 침중한
얼굴로 서 있었다.

"타라투스의 함정에 빠지셨던 것 같아. 후지산에 있는 타라투스의 거점을 공격하러
가셨는데 큰 폭발에 휩쓸린 것 같다. 유해나 시신은 찾지 못했지만 워낙 큰 폭발이었
고 함께 같던 인원의 대부분이 죽었다는 점과 폭발 지점에 가장 가까이 있었다는 점으
로 미루어 봐서... 아마도 돌아가신게 확실한거 같아. 이런 소식 전하게 되서 유감이
야."

"하..."

아무런 말도 나오지 않았다. 이 갑작스런 소식에 머리가 텅 비어버린 것 같았다.

"충격이 크겠지. 하지만 힘내길 바래..."

알베르트와 다른 사람들은 간단하게 한마디씩만 남기고 모두 방을 나갔다. 어이가 없
었다. 마치 먼 친척하나가 죽었다는 소식을 전해주는 듯한 태도하며, 아무런 감정의
동요 없이 사무적인 태도를 유지하는 그들의 모습이 날 화나게 만들었다. 하지만 한편
으로는 이해할 수 있었다. 그들에겐 임무를 수행하다 죽는 것이 그리 드문일이 아닐테
니 말이다. 지금도 혈십자 기사단의 정보처같은 곳에 가면 세계각지에서 그들의 임무
를 수행하다 죽는 인물들이 하루에도 몇 명씩 된다고 한다. 무슨 일을 하는지, 왜 죽
는 것인지는 알 수 없지만 그들은 그런 죽음에 익숙해져 있었던 것이다. 그리고 이안
과 스칼렛도 그런 죽을 수 있다는 위험성을 확실히 알고 있었을 것이다. 하지만 왜 그
런 위험을 감수해야만 하는 걸까?

"젠장! 젠장! 젠장!!"

눈물도 흐르지 않았다. 가슴이 미어질 듯 아픈데도, 머릿속으로 이안과, 스칼렛과 함
께했던 시간들이 계속 지나가는데도 눈물은 흐르지 않았다. 그저 참을 수 없이 가슴
이 답답해져 왔다. 훼릴과 엘리는 소리없이 눈물을 흘리고 있었다. 세리스는 창백한
안색을 하고선 그저 눈을 꼭 감고 있었다. 난 소리없이 힉끅 거리며 울고 있는 엘리
를 품안에 안았다.

"흑... 으아아아앙 후에에에엥"

"으흑...흑..."

내 품안의 따스함이 엘리의 눈물샘을 또한번 자극해 버렸는지 엘리는 큰 소리를 내
며 울어버렸다. 훼릴도 내 어깨에 얼굴을 묻고서 소리를 죽여가며 눈물을 흘렸다. 그
리고 내가 떨리는 세리스의 손을 살짝 잡았을 때 세리스의 얼굴에도 한 줄기 눈물이
흘러내렸다.



"쥐를 모아 주세요."

"what?"

샤를마뉴의 얼굴에 당혹감이 흘렀다. 하긴 그럴만도 한 것이 난데없이 쥐를 모아달라
는 내 부탁이 나 스스로도 조금 어이없게 느껴진다. 하지만 내겐 꼭 필요한 일이었고
지금 가슴속에 끓어오르는 분노를 풀기위해서라도 하지 않으면 안 될 일이었다.

"흠... 알겠네. 어디로?"

"연무대쪽으로요. 시간은 새벽1시쯤으로 해주세요. 다른 사람에겐 알리고 싶지 않으
니까..."

"알겠네."

샤를마뉴의 방에서 나온 나는 가만히 손을 쥐었다 폈다. 아직도 떨리는 손끝이 나도
자각하지 못하는 불안한 심리상태를 말해주고 있었다. 훗...

이안의 실종소식을 들었을 때 난 머릿속에 존재하던 하나의 끈이 끊이지는 것을 느
낄 수 있었다. 지금까지 내가 자제하고 지내왔던 모든 본성과 넘어가지 않을 선을 긋
고 있던 경계선이 무너진 것 같았다. 이젠 더 이상 가만히 있을 수 없다는 생각이 들
었다.

난 지금까지 살아오면서 타인에게 해를 입히기 위해 노력해 본 적이 없었다. 그저 남
이 날 건드리지 않는다면 상대방이 어떤 삶을 살아도 상관하지 않는 방관자의 삶을 살
았다. 하지만 이젠 그렇게 살수 없었다. 아니 그렇게 살지 않기로 했다.

복수다.

내가 사랑하는 사람을 건드린 자들에게 복수 할 것이다. 난 정의 사도가 아니다. 하지
만 그들은 건드리지 않아야 할 사람을 건드렸다. 나의 복수는 당연한 것이다.

난 강해질 것이다.

지금껏 머릿속으로 생각하기만 했지 실행해 보지 못했던 모든 것을 실현시킬 것이
다. 그리고 훗날 내가 후회하는 한이 있어도 난 복수 할 것이다.

저녁 12시 50분경.

난 아직도 울먹이는 아이들을 잠재운 뒤 연무장으로 향했다. 아이들이 눈치채지 못하
게 같이 파자마를 입고 있던 터라 난 바지만 조용히 갈아입었다. 약속시간 보다 조금
일찍 도착했지만 샤를마뉴는 이미 도착해 있었다. 말없이 내가 눈짖으로 신호를 주자
샤를마뉴가 주문을 외워갔다. 아마 4서클급의 패밀리어 주문일 것이다.

"[라 뒤르쉐!]"

주문의 시동어가 떨어졌지만 주변엔 아무런 반응도 없었다.

'실패한건가?'

막 샤를마뉴에게 어떻게 된거냐고 물을려고 하는데 연무장 위로 자그마한 생물이 쪼
르르 달려왔다.

'겨우 한 마리...가 아니잖아? 으윽!'

처음에 나타난 한 마리의 쥐를 선두로해서 수십 수백의 쥐들이 우르르 달려오기 시작
했다. 마치 검은 융단이 넘실거리며 다가오는 것 같았다. 달빛에 반짝반짝 빛나는 쥐
들의 털빛과 수백쌍의 붉은 색 핏빛 눈동자가 소름끼쳤다.

"샤를마뉴님, 잠시 자리를 피해 주시고 오라 실드를 칠 수 있다면 쳐주세요."

"흐음."

샤를마뉴는 광범위한 패밀리어 마법을 써서 그런지 조금 피곤한 표정이었다. 하지만
내가 침중한 안색으로 부탁하자 이내 자리를 피해 얇지만 견고한 오라실드를 몸 주위
에 둘렀다. 난 발바닥을 바닥에 붙이다 시피해서 쥐때를의 중앙으로 발걸음을 옮겼
다. 쥐들은 아직 상황파악을 못하고 자신을 패밀리어로 부른 주문의 시전자를 찾고 있
었다. 하지만 이런 상태가 오래가지 않을 것이다. 잠시후 그들의 본능을 마비시키고
있는 마나가 흩어지면 흩어지는 마나처럼 그들도 흩어질 것이다.

'잔혹하지만... 어쩔 수 없어. 차라리 실패하기를...'

후으으읍!

차가운 새벽의 공기가 폐속 깊숙이 자리를 잡음과 동시에 입술을 비집고 주문이 되
어 스며나왔다.

"[소리없이 타오르는 고요한 불길의 안개여 그들의 심연으로 들어가 게헤나의 화염
이 되어 적의 숨결마저 태워라.]"

몸 주위에서 마나의 회오리가 치는 것이 느껴졌다. 멀찌감치 서서 내가 하는 양을 쳐
다보고 있던 샤를마뉴의 눈에도 이채가 떠올랐다. 하긴 그로썬 듣도 보도 못한 마법일
테니 호기심을 가질만도 할 것이다.

'지금까진 파이어 클라우드와 같은 수식이었지만 진짜는 이제부터다.'

"으음......"

지금부터는 따로이 수식을 써서 할 수 있는 일이 아니었다. 오직 내가 가진 오라를
이용해 대기중에 자리를 잡고 있는 화염의 속성을 가진 마나를 움직여야만 했다. 고정
된 형태를 지니지 않은 마나였기에 내가 마음먹은데로 일일이 움직인다는 것이 무척
까다로웠지만 조금씩 시간이 갈수록 요령이 생기기 시작했다. 그리고 실습대상인 쥐들
도 무척 많았기에 100여마리째에 접어들었을땐 시간이 대폭 단축되었다. 하지만 오라
를 쉴새없이 움직여야 했기에 금방 피로가 몰려왔다.

'오늘은 이만 할까? 어차피 목적은 연습보다는 성과와 숙련이니까...'

"[데스 플레임!]"

------------------------------------------------------------------------------

음... 누군가가 먼치킨으로 가는거 아니냐고 물으시더군요. 아닙니다. 다만 쥔공이
좀 강해져야 하기에 쪼끔~ 위험한 무기 한 둘을 줬을 뿐입니다. 줘도 잘 쓰지 못하는
물건으로요. ^^ 원래 커터칼로는 장난칠 수 있어도 수류탄으로는 장난치지 못하잖아
요? 그런 원리라 생각하세요. 제 생각이지만 먼치킨이란 원자폭단도 멋대로 날려버리
는 주인공이 나와야 먼치킨이라고 생각하기에... 쩝.

그리고 진행속도 말인데요. 조금 빨라질 겁니다. 개인적으로 타라투스 전은 하나의
통과점에 불과하기에 넘 길게 쓸 생각없습니다. 다만... 깔아놓은 복선이 워낙 많아서
리 그거 정리하는데 시간이 걸릴 듯 하군요. 에고고...

참! 간만에 아주 즐거운 메일을 받았습니다. 사실 이 모험을 하지 않는 마법사는 제
가 군에서 연재하던 소설의 제목이었던걸 제목만 따온 것이랍니다. 군 인트라넷에서
한 20회정도 연재했던가? 내용은 말씀드릴 수 없지만 지금의 분위기와 그리 다른건 아
니라고 말씀드리고 싶군요. 전역하고 그 글을 연결해서 쓰고 싶었는데 그만 원본파일
을 잊어버려서 사장되고 말았죠. ㅡㅡa 내용은 기억하고 있습니다만... 썼던걸 다시
쓰려닌 무척 귀찮더라구요. 후후... 혹시 군에서 제글을 보신분이 있으신지 모르겠군
요. 있으시다면 당장 뇌리에서 지워주시길... 그리고 원본파일을 가진 분이 있으시다
면 제게도 하나 보내주심이...쩝.

참! 오늘은 잡담이 길어지는데 한가지 궁금한게 있어요. 제 친구의 전공교수가 시험
에 낼거라며 해준 얘기라는데 잘 읽으시고 '빨간 탁구공'의 의미가 뭔지 말해주세요.

어느 부부가 있었는데 이 부부에겐 딸만 잔뜩있고 아들이 없었다. 하지만 그들 부부
는 포기하지 않았고 마지막에 가서 아들을 얻었다. 과연 늦게 본 덕이 있는 건지 이
아들은 천재에 가까웠다. 문일지십이라 하나를 가르치면 열을 아는 재능을 가졌던 것
이다. 그러나 좋은게 있으면 나쁜것도 있는법! 고등학생이 되면서 이 천재아들은 매사
에 의욕이 없고 하루종일 멍하는 있는 때가 많아졌다. 그래서 걱정이된 아비는 아들
과 진중한 대화를 나누기로 마음을 먹었다.
"아들아 난 네가 진심으로 울 나라에서 짱으로 좋은 대학에 가길 바란다."

"아버님 진정 아버님이 원하시는게 그건가요?"

"그래."

"그럼 '빨간 탁구공'하나만 주세요, 그럼 열심히 할께요."

아들의 부탁에 아비는 흰색과 주황색 탁구공만 있는 탁구공계에 주문제작으로 빨간
탁구공이란 사도의 탁구공을 만들어 아들에게 주었다.

과연 빨간 탁구공의 효험이라도 있는지 아들은 열심히 공부해서 울 나라에서 짱으로
좋은 대학에 척하니 들어갔다. 하지만 그것뿐, 아들은 다시 대학에 들어가서 멍하니
있는 시간이 많게 되었다. 아비는 다시 아들과 진중한 대화를 나누기로 마음먹었다.

"아들아 난 네가 진심으로 울 나라에서 짱으로 좋은 기업에 들어가길 바란다."

"아버님 진정 아버님이 원하시는게 그건가요?"

"고럼!"

"그럼 '빨간 탁구공' 열개만 주세요."

아비는 전에 빨간탁구공 1개의 효험을 봤기에 역시 이번에도 주문제작으로 만들어 줬
다. 이번에도 아들은 정신을 차리고 열심히 공부해서 짱으로 좋은 기업에 들어갔다.
그러나 역시 이번에도 문제는 있었다. 아들은 기업에서 일은 열심히 하지만 결혼을
할 생각을 안한 것이다. 아비는 다시 진중한 대화를 했다.]

"결혼해라."

"아버님.."

"그래 내가 원하는거다! 빨간 탁구공 100개 주마!"

아비는 아들의 레퍼토리를 이미 파악하고 있었다.ㅡㅡa 이번에도 아들은 빨간 탁구
공 100개를 받고 열심히 여인네들을 후려서 지성과 미모를 겸비한 여인네와 결혼을해
서 신혼여행을 갔다. 모든게 다 잘됐다고 아비는 생각했다. 그런데!

갑자기 아비는 '왜!'아들이 빨간 탁구공을 원했는지 궁금해 지기 시작했다.

'왜 왜 하필이면 빨간 탁구공이지?'

너무나 궁금했던 아비는 신혼여행간 아들에게 전화를 했다.

"아들아 궁금한게 있다."

"뭔데요?"

"왜 너는 내가 뭔가를 부탁할때마다 빨간 탁구공을 원한것이냐?"

"전화로 말하긴 뭐하구요 여행끝나고 집에가서 말해드릴께요,"

"옹야."

전화를 끊은 아비. 하지만 역시 궁금해서 잠이오지 않았다.그는 다시 전화를 했다.

것두 꼭두새벽에!

"역시 궁금해서 못참겠다. 당장 알려다오."

"그럼 지금 올라갈께요."

그러나 아들은 그날 밤 아내와 함께 집으로 돌아오다 교통사고 죽어버렸다. 실의에
잠긴 아비는 그만 시름시름 앓아 누웠고 세월이 지나 아비도 죽을때가 되었다. 그런
데 그때까지도 그 빨간 탁구공에 대한 의문을 떠올리고 있던 아비는 갑자기 죽기직전
에 그 빨간 탁구공의 의미를 깨달았다.!

"알았다! 유레카! 그 빨간 탁구공의 의미를 그건~ 그건! 꼴까닥."

하지만 그는 차마 그 사실을 말하지 못하고 죽고 말았다.



도대체 그 '빨간 탁구공'의 의미는 무엇이었을까?

....

이게 기말 시험 문제로 나온답니다. 빨간 탁구공의 의미를 아시는 분은? 리플을 달아

주세요. 과연 이걸 다 읽으신 분이 있을지도 의문이지만...

그럼...

넌 이미 죽어있다. 캬아아아아아아~

다음날 아침.

아침에 일찍 일어난 시녀 메리사는 산책도 할겸 간단한 츄리닝 차림으로 산보를 시작
했다. 하지만 그녀의 상쾌한 아침 산보는 어디선가 풍겨오는 노릿한 고기탄 냄새 때문
에 엉망이 되고 말았다. 호기심이 왕성했던 그녀는 어디선가 풍겨오는 약간 역겨우면
서도 탄내가 심한 냄새를 쫒아 천천히 발걸음을 옮겼다.

'누가 음식물 쓰레기라도 태우는 건가? 그건 매립하던가 따로 버려야 하는데...'

직업병 근성까지 보여가며 열심히 냄새의 발원지를 찾아 나선 메리사는 그녀의 최종
목적지가 연무장이란 사실을 조금 뒤늦게 깨달았다. 담당 시녀가 아닌 이상 들어갈
수 없는 장소였기에 들어갈지 말지 상당히 말설여졌다. 하지만 단지 몇 마디 잔소리
로 끝날 수 있는 제재 따위가 그녀의 호기심을 가라앉힐 수는 없었다.

'설마 연무장에서 베이컨 파티라도 하는 건 아니겠지?'

만약 그렇다면 다니엘 부단장에게 살짝 꼰질러서 평소 거만하게 굴던 기사들의 얼차
려를 구경할 생각이었다. 하지만 그녀가 연무장에서 본건 그런 태평스런 광경이 아니
었다.

"흐읍!"

황급히 두손으로 입과 코를 막는 메리사, 그녀의 동공은 커질대로 커져 있었다. 입
을 막긴 했지만 오래 참진 못할 것 같았다.

검게 탄 그을음과 열기에 눌어붙은 붉은 핏자국이 낭자한 연무장은 수십 수백의 작
은 숯덩이들로 엉망진창이었다. 그녀가 맡았던 노린내와 매케하게 타는 냄새는 이 작
은 숯덩이에서 나고 있었다. 그리고 그녀는 그 작은 숯덩이들이 무엇인지 잘 알고 있
었다. 어른 남자의 주먹만한 몸집에 털이 하나도 없는 징그러운 꼬리를 가진 동물은
혈십자 기사단내에서 단 한 종류 밖에 없었다.

"캬아아아아악!"

그것은 쥐였다. 수백의 쥐들이 연무장 위에서 옹기종기 모여서 새카맣게 화형(火刑)
되어 있었다. 그리고 죽은 쥐들의 입에는 하나같이 걸죽한 체액을 토해낸 흔적만이 단
순히 불에 타죽은 것이 아니라는 것을 말해주고 있었다.



아침에 있었던 시녀의 요란스런 비명이 혈십자 기사단을 몽땅 뒤집어 놓았을 때쯤,
난 잠자리에서 일어나 샤를마뉴에게 가고 있었다. 방안으로 들어가자 샤를마뉴는 이
른 아침이었는데도 불구하고 완전히 정돈된 옷차림으로 날 기다리고 있었다. 말끔하
게 정리된 수염이 그의 나이를 조금 더 많게 느끼게 했지만 워낙 깔끔한 얼굴이었기
때문에 어색하진 않았다. 방안으로 들어섰을 때 그는 찻잔 세트를 꺼내 커피를 끓이
고 있었다.

"어제 저녁엔 실례가 많았습니다."

"그럼. 어제는 정말 놀랐네."

샤를마뉴는 조금 서툰 영어로 대답하며 나직하게 한숨을 쉬었다. 그의 영어가 서툴었
기 때문에 대화는 조금 단편적일 수 밖에 없었다. 찻잔 세트에 잘 우러난 헤이즐넛 향
의 커피를 따르는 그의 손이 조금 떨리고 있었다.

"그래... 지금 클래스가?"

"4클래스에 막 들어섰습니다."

"후우......"

샤를마뉴의 입에서 또 한번 한숨 섞인 탄식이 나왔다. 무슨 생각을 하는 걸까? 그는
그렇게 말없이 찻잔에 커피를 따르는 한편 쿠키와 각설탕을 꺼내 내 앞에 내밀었다.

"무척 빠른 성장 속도군. 마법을 배운지 이제 5개월 정도 되어간다고 했나?"

"네."

"이례적인 성장 속도야. 하르키 학파가 예전부터 철저히 전투위주의 마법사를 길러냈
다는 것은 알고 있지만 마법의 마자도 모른던 초보가 5개월만에 그런 무서운 마법을
만들어 낼 정도로 성장하다니... 아마도 그런 성장엔 학파 특유의 가르침과 더불어 자
네의 자질, 그리고 세명이나 되는 세라프의 보이지 않는 도움이 있기에 가능했겠지.
세라프와 마법사의 관계는 일방적인 것이 아니라 쌍방향 적인 것이라고 들었으
니......"

알고 있었다. 아마 나 스스로도 놀라기에 충분한 나의 성장속도는 나 혼자만의 힘으
로 이루어진게 아니라는 것 정도는. 특히 세라프, 즉 아이들의 영향을 받았다는 사실
은 스칼렛을 통해서 들은적이 있었다. 종속자의 성장속도에 맞춰서 세라프의 능력도
커지지만 그 반대로 세라프의 능력이 커지면 종속자의 능력도 성장하게 된다고 말이
다. 더군다나 난 하나도 아니고 세명이나 되는 세라프를 데리고 있었다. 그런 나의 능
력이 쳐진다면 다른 마법사들에게 욕먹어도 쌀 것이다.

"그래...... 오늘 자네가 하고 싶은 말은?"

난 입안에 고여있던 침을 목구멍으로 꿀꺽하고 소리나게 삼켰다. 어쩌면 나의 일생
을 바꿀지도 모르는 일이었다. 돌이키지 못할지도 모른다.

"이번... 이번 타라투스 토벌에 참여하고 싶습니다."

"그 말이 무엇을 뜻하는 건지 알고 있나? 죽을 수도 있는 일이라는 것을 알고 있는건
가?"

"네."

샤를마뉴는 커피를 입안에 한 모금 머금고는 혀를 굴려 그 향기를 깊게 음미하는 척
하며 생각에 잠겼다.

"세리스와 훼릴의 참여가 확실하다는 것을 알고 있습니다. 전 그 아이들만 위험한 곳
에 보낼 수 없습니다. 저도 함께 가게 해주세요. 저도 미약하지만 도움이 될거라고 생
각합니다. 어제 저의 마법을 보셨다면 충분히 납득하실텐데요?"

난 샤를마뉴의 결정에 쐐기를 박기 위해서 독촉하기 시작했다. 하지만 그의 얼굴엔
아무런 표정의 변화가 없었다.

"흠...... 나 혼자 결정할 문제가 아니라고 생각되는군. 쓰론다이크 단장과 얘기를
해 본 뒤에 대답하도록 하지. 이번 타라투스의 본거지 토벌을 총지휘하는 사람이 그니
까 말이야. 아마 반대는 하지 않을거라 생각하네. 자네의 능력은 우리나 자네의 상상
이상으로 대단한 것이니 말일세."

난 샤를마뉴의 이 대답을 뒤로하고 다시 잭키의 거처로 발걸음을 옮겼다. 그곳엔 아
이들과 잭키가 먼저 기다리고 있었다.

"오빠~ 어디갔다 온거야?"

"아아, 잠깐 샤를마뉴님에게 부탁드릴게 있어서."

쪼르르 달려오는 엘리를 품에 안고 대답하자 잭키와 모닝커피를 즐기고 있던 훼리과
세리스도 일어나 다가왔다.

"오늘 새벽에 있던 소동의 주범이 오라버니죠? 연무장에 있던 쥐들."

"아아... 응."

아이들의 얼굴에서 그늘이 느껴졌다. 아마 내가 그런 짓을 했으리란 생각은 들었겠지
만 인정하고 싶진 않았을 것이다. 평소 나의 이미지라는 것이 있으니 말이다. 하지만
내가 많은 살생을 했다는 사실을 굳이 부정하고 싶지도 않았기에 난 솔직하게 대답했
다.

잠시간 침묵이 흘렀다.

그리고 우리는 어제와 같이 보법을 익히기 시작했다. 어제와 다른 것이 있다면 잭키
와 옆에서 지켜보고 있었다는 것 정도였다.



"저곳인가? 혈십자 기사단이 있는 요새가......"

혈십자 기사단이 있는 저택에서 얼마 떨어져 있지 않은 이름모를 저택의 옥상에 흰
색 로브를 입은 여인이 서 있엇다. 검은 머릿결이 바람에 날렸지만 그녀는 상관하지
않고 말없이 견고한 요새처럼 우뚝 서 있는 혈십자 기사단을 지켜봤다.

가만히 지켜보고 있던 그녀의 몸이 움직인 것은 한참의 시간이 흐른 후였다. 그리고
그녀가 잠깐 사라졌다 다시 나타난 곳은 혈십자 기사단의 정문이었다. 그리고 갑자기
나타난 그녀의 등뒤엔 검은오라를 마구 뿜어내는 커다란 구멍이 뚫려있었다. 지옥의
사자가 울부짖는 듯한 음울한 귀곡성이 가득한 구멍이.

"미안......"

나직하게 속삭이듯 말하는 그녀의 말이 끝남과 동시에 등뒤에 뚫려 있는 검은 구멍에
선 피와 증오로 점철된 듯한 흉칙한 괴물들이 얼굴을 내밀고 있었다. 그들은 운명이
텔러호크라 이름 붙인 저주받은 생명체들이었다.

그녀는 정문에 설치된 무인카메라를 지긋이 응시하다가 이내 가늘고 긴 손가락을 내
밀었다. 그리고 그녀가 손가락을 살짝 튕기자 무인카메라는 팍!하는 파열음과 함께 가
루가 됐다. 그리고 마나가 실린 음성이 그녀의 입에서 나와 등뒤에 선 백여기의 텔러
호크를 울렸다.

"목표는 혈십자 기사단 내의 모든 생명체. 명령은...... 말살(抹殺)! "



  쿠워어어어어어!!!



짙은 살기가 섞인 우렁찬 응답과 함께 텔러호크들은 그녀를 스쳐지나가 혈십자 기사
단의 정문을 종잇장처럼 부수고 안으로 쳐들어갔다. 뿌연 먼지 사이로 그녀의 모습이
드러났다. 흐트러진 머릿결을 살짝 매만진 그녀는 가벼운 발걸음으로 혈십자 기사단
의 안으로 들어섰다.

"이것은 시작일뿐......"

그녀를 스쳐지나 가는 바람엔 진한 앞일을 예고하듯 진한 혈향이 스며있었다.


-----------------------------------------------------------------------------

드디어 전투씬입니다. ㅡㅡa 아아 자신없어라....

이제 이야기의 진행속도가 조금 빨라질 듯합니다. 그래봤자 소설내 시간의 흐름이
조금 빨라지는 정도겠지만....
중간에 빠뜨리는 부분이 있을수도...
아마 그런 부분은 출판본 수정에 추가 될지도 모르겠습니다. 이해해 주세요.
저도 가끔 설정을 까먹을 때가 있어서요. ㅡㅡa

그럼 이만...

넌 이미 죽어있다.

혈십자 기사단이 위치한 건물의 지하 중심부엔 세계각지에서 정보를 수집, 취합, 분
석하는 상황실이 있었다. 삼십여명이 운영하는 이곳엔 세상에 알려지지 않은 수많은
미스터리 사건 파일을 분석하고 또 해결방안을 찾기 위한 곳으로 혈십자 기사단의 눈
과 귀의 역할을 하는 곳이었다. 최첨단의 장비와 세상에 알려지지 않은 정찰 위성까
지 갖춘 혈십자 기사단의 눈과 귀인 이곳을 그들끼리는 단순히 '상황실'이라고 불렀지
만 그들을 알고 있는 다른 이들은 그들을 'Argus'라 불렀다. 100개의 눈을 가지고 세
상을 살피는 신화속의 괴물... 아르구스라고.

혈십자 기사단 역사상 단 한번도 적의 침입을 허락하지 않았다는 중앙 상황실은 단 5
초전만 해도 무척 평화로운 분위기였다. 기사단내 방법카메라를 담당하고 있던 오퍼레
이터들은 모니터를 통해 비치는 시녀들의 외모를 평가하며 시시덕 거리고 있었다. 하
지만 그런 상황은 갑작스레 터져나온 오퍼레이터의 외침에 산산히 깨졌다.

"우와아악! 정문이 돌파당했습니다."

"뭐야? 적인가?"

헤드셋을 끼고 있던 오퍼레이터가 갑자기 경악어린 목소리로 소리쳤다. 상황실을 담
당하고 있던 헤링턴은 막 몰려오던 졸음이 한번에 달아나는걸 느꼈다.

"1번,2번 카메라는 정체불명의 여인에게 파괴당했고 지금 3번, 4번 카메라에 적을 포
착하겠습니다."

"메인 모니터에 출력해!"

"옛!"

부산하게 움직이는 오퍼레이터의 손놀림에 이내 극장의 스크린 만한 메인 모니터
에 '적'의 모습이 나타났다.

"우와아앗?"

"이럴수가..."

헤링턴을 비롯한 상황실에 있는 삼십여명의 오퍼레이터들은 그만 넋을 잃고 말았다.
얼마의 시간이 흘렀을까? 겨우 냉정을 찾은 헤링턴의 입에서 고함소리가 터져나왔다.

"뭐하는 거야! 어서 1급 비상벨을 울려! 적의 침입이다!"

헤링턴은 최대한 신속하게 오퍼레이터들을 움직여 상황전파에 힘을 기울였다. 그가
본 적의 수는 100이 조금 넘는 정도 인 것 같았다. 속으로 기사단의 힘과 적들의 힘
을 저울질 해 본결과 헤링턴은 작게나마 안도의 한 숨을 쉴 수 있었다. 그가 생각하기
에 중세가 아닌 이상 저런 근육질의 육상 몬스터는 현대의 화기에 있어서 맞추기 좋
은 표적일 뿐이었다.

"시건방진 놈들... 감히 여기가 어디라고... 그깟 텔러호크 백여기로 여길 넘보다
니, 실수한거야."

헤링턴의 얼굴에 희미한 비웃음이 어렸다. 하지만 그는 몰랐다. 기관총과 신식 무기
를 보고 있는 한 여인의 얼굴에도 희미한 비웃음이 어리고 있다는 사실을 말이다.



"무슨 소리지?"

난 기사단의 건물 내부에서 울려퍼지는 사이렌 소리에 운용하고 있던 마나를 풀었
다. 왠지 심상치 않은 느낌이 들었다.

"사이렌 소리에요. 무슨 일이라도 있는건가?"

"아냐. 이건 1급 비상사태를 알리는 사이렌 소리야. 기지내로 누군가가 침입한 모양
이군."

언제 나타났는지 잭키가 부스스한 뒷머리를 긁적이며 말했다.

"침입?"

"아마 타라투스겠지. 최근 별다른 움직임이 없다 싶었는데 먼저 선수를 치는군."

잭키의 이 말을 끝으로 우린 잭키의 거처를 벗어나 기사단의 본부쪽으로 달렸다. 중
간중간 스피커를 통해 알려주는 상황보고에 의하면 정문쪽에서 우리가 도열을 받고 들
어섰던 입구가 있는 제 1관 건물쪽으로 100여기의 텔러호크가 쳐들어왔다는 것 같았
다.

"100여기라, 다행히 큰 피해없이 어렵지 않게 이길 수 있겠군."

"어째서요? 텔러호크는 무척 강한 괴물이라고 하던데."

"이곳에 있는 기사들의 숫자와 현대의 화기를 사용한다면 그리 어려운 일도 아니야."

잭키의 말에 난 확연히 깨달아 지는 것이 있었다. 그렇다. 이곳은 혈십자 기사단의
본부였다. 이곳에 주둔하고 있는 혈십자 기사단의 기사들은 거의 천여명에 달했고 그
외 하부조직이나 독립된 특수부대를 합하면 이천여 명에 달한다. 이런 거대한 조직을
꼴랑 100여기의 근육질만 모아온다고 함락 될 리가 없었던 것이다.

우리는 최대한 발걸음을 빨리해서 5분도 채 걸리지 않아 전투가 벌어지고 장소에 도
착할 수 있었다. 날카로운 금속음과 인간의 것으로는 생각되지 않는 우왁스런 비명성
이 줄지어 들려왔다. 하지만 예상하고 있던 총소리나 폭발음은 들리지 않고 있었다.

"혼전이군. 상대편도 머리를 제대로 썼는걸? 갑작스런 기습으로 혼란을 준 다음, 자
기들에게 유리한 백병전을 끌어내다니..."

잭키의 분석은 정확했다. 비록 숫적으로 열세에 놓은 텔러호크들이었지만 각자 산개
하거나 둘셋씩 뭉쳐다니며 기사들의 공격을 막아내는 모습은 함부로 총기를 사용할
수 없는 환경을 만들고 있었다. 게다가 아직 기사단이 모두 나와서 상대하고 있는 것
도 아니어서 숫적으로도 압도적인 유리함을 갖추지 못하고 있었다.

"아무래도 도와줘야겠군. 바다야, 먼저 가마! 그리고 행여나 도와주겠다는 생각은 하
지 말도록 해라. 넌 아직 애송이에 불과해! 애송이!"

잭키는 애송이란 말을 끝으로 몸을 날렸다. 날뛰고 있는 텔러호크의 손에 기사 한 명
이 들린 채 패대기쳐지는 모습을 보더니 순식간에 그쪽으로 달려가고 있었다. 정말 눈
깜짝 할 새에 일어난 일이었다.

난 잭키의 말에 잠시동안 꼼짝도 하지 않고 그 자리에 서서 전투가 일어나고 있는 현
장을 지켜봤다.

전장은 혼란에 휩싸여 있었다. 기사들이 끊이 없이 쏟아져 나와 텔러호크를 상대로
싸우고 있었지만 좀처럼 텔러호크의 숫자는 줄어들지 않았다. 상처를 입음과 동시에
자연치유되는 속도가 너무 빨랐다. 예전에 스칼렛에게 텔러호크의 무시무시함을 듣긴
했지만 이렇게 괴물일 줄은 꿈에도 몰랐다. 거기다 한 손에 1미터가 넘어가는 날카로
운 토마호크를 들고 있는 모습은 보기만 해도 질리게 했다.

"으아아악!"

"!!"

그때 텔러호크 한 마리가 가사단 중 한 사람을 붙잡고 목을 물어뜯었다. 그 남자는
두손과 두 발을 버둥거렸지만 텔러호크의 날카로운 이빨이 목젖안으로 깊숙이 파고들
자 이내 축처지고 말았다. 그 사이 텔러호크도 희생당한 동료기사들의 검에 베이긴 했
지만 치명타가 없었기에 상처는 금방 아물고 말았다. 하지만 그것뿐만이 아니었다.
그 텔러호크는 분수처럼 쏟아져 나오는 핏줄기와 함께 자신이 죽인 남자의 머리를 우
적우적 씹어 버렸다. 입가로 흘러내린 분홍색의 뇌수가 햇빛에 번들거리며 빛났다.

"으윽! 우웨에에엑."

그 광경을 보자마자 구역질이 치솟았다. 저런 끔찍한 모습이라니! 영화에서 자주 본
것이라 별로 놀라지 않을 거라 생각했는데 역시 영화와 현실은 달랐다. '죽음'이란
두 글자가 너무나 현실적으로 다가왔다. 어제부터 내내 가슴속에 품어두었던 '복수
심'마저도 그 끔찍한 모습에 모두 사그라드는 것만 같았다.

"오라버니, 난 가서 마법으로 돕겠어. 재생능력이 뛰어나다지만 화염계열 마법은 어
느정도 소용이 있을거야."

"저도... 가겠습니다."

훼릴과 세리스는 그 끔찍한 광경에도 아랑곳없이 얼른 전장에 뛰어들고 싶다는 표정
을 짖고 있었다.

"큭......"

훼릴과 세리스의 능력을 생각한다면 참전해서 텔러호크를 쫒는 것이 당연할지도 모른
다. 하지만 난 그렇게 하게 하기가 싫었다. 혹시 다치면 어떻하려고? 아무런 상관도
없는 저들을 위해서 왜 피를 흘리고 남을 해쳐야 하는 거지? 그냥 모른척 지내고 있으
면 안될까? 난 정의의 사자도 아닌데.

그때였다. 주위가 소란스럽다고 느껴지는 순간 알베르트가 일단의 무리들을 이끌고
나타났다. 은빛 갑옷에 황금사자가 음각되어 있는 갑옷은 그들이 로열가드라는 것을
말해 주고 있었다.

"돌격!"

알베르트는 자신의 검을 가슴 앞에 곧추세워서 가슴을 한 번 탕!하고 치더니 돌격이
란 명령과 함께 앞으로 달렸다. 그리고 다른 한 손에 들고 있던 사자 모양의 투구를
머리에 쓰고는 가장 가까운 곳에 있는 텔러호크의 팔을 베어 넘겼다.

"쿠워어!"

"죽어라 괴물자식!"

갑작스런 상처에 텔러호크가 몸을 빼자 알베르트는 도망갈 기회조차 주지 않겠다는
듯 그 무거운 갑옷을 입고 있음에도 불구하고 날렵하게 앞으로 전진해서 텔러호크의
목을 베어버렸다.  놀랍게도 몇 명이 달려들어도 못 당해내던 텔러호크를 알베르트는
단 두 번의 칼질에 침묵시켰다. 가만히 지켜보고 있던 나는 알베르트의 진짜 실력에
놀라서 그저 입만 벙긋 거렸다.

그뿐만 아니었다. 어느틈엔가 다른 통로를 통해서 연한 붉은색을 띤 갑옷을 입은 장
미의 연대도 합세를 하고 있었다. 물론 선두에 서서 진두지휘하고 있는 것은 드레이크
였다. 나보다 나이가 그리 많은 것도 아닌데 지휘관이라니 갑작스럽게 그들이 대단하
게 느껴졌다. 아니 어쩌면 원래 대단한 인물인데 내가 느끼지 못하고 있었던 것인 지
도 모르겠다. 아니 그게 확실하겠지.

입구에서 일어난 난전은 로열가드와 장미의 연대가 합세하자 일찌감치 진정되는 것
처럼 보였다. 아직 많은 숫자의 텔러호크들이 움직이고 있었지만 그 움직임은 눈에 띄
게 느려지고 있었다.

그러나 진정한 악몽은 이제부터였다.

"오라버니 지붕쪽에서 마나가 느껴져!"

"뭐?"

훼릴이 지붕을 행해 손가락질하며 소리쳤다. 훼릴의 말에 오라를 일으켜 확인해 보
자 지금까지 느껴본적이 없는 놀라운 규모의 마나가 지붕에서 느껴졌다. 그것은 지금
까지 내가 느껴온 그 어떤 마나와도 성질을 달리고 하고 있었다.

"훼릴, 무슨 마법인지 알 수 있어?"

"몰라. 처음 보는 마나 배열인데... 칫! [파이어 볼!]

생전 처음보는 마나의 규모와 그 배열에 위기감을 느꼈는지 훼릴이 둥근 모양의 불공
을 지붕으로 날렸다. 화염계열의 원파워 마스터답게 주문도 없이 간단하게 만든 파이
어 볼이었지만 그 위력은 내가 전력을 기울여 만든 파이어 볼과 비등한 수준이었다.
각성을 하더니 전보다 서클수가 더 올라간 것 같았다. 각성전의 서클이 3서클 전후반
이었다면 지금은 거의 5~6서클을 육박했다. 거기다 마나저장용 귀걸이까지 더해진다
면 더욱 대단해 질 것이 틀림없었다.

퍼어엉!

지붕에서 폭음과 함께 불길이 치솟았다. 적중한 것 같았지만 연기와 불길이 치솟는
바람에 정확한 상황을 파악하긴 힘들었다.

"어떻게 됐어?"

"몰라, 실드를 친 것 같은데... 앗? 주문이 완성됐어!"

훼릴의 경악성과 함께 내 귀엔 왠지 낯익은 목소리가 작게 들렸다.

[끊없는 분노와 파괴의 염원...] [큐리엠]

"버서커!"

훼릴이 경악했다. 버서커, 분명히 정신계열 주문으로 주문이 표적을 완전히 분노에
잠식된 상태로 만들어 주는 주문이었다. 버서커화 주문은 특별히 방어력이나 공격력
을 올려주는 마법은 아니었다. 하지만 그 위력과 주문의 결과는 보조계열 마법과는 차
원을 달리했다. 연금술사의 집에서 공부할 때 일반 상식으로 배운 내용에 의하면 광전
사화 된 사람은 인간을 초월한 움직임과 회복력을 보여주며 그 위력은 잘 훈련된 기
사 세명을 당하고도 남을 정도라고 한다. 그런 일반사람이 광전사화가 되도 무서운데
텔러호크가 광전사화 된다면? 생각만해도 끔찍한 일이었다. 그러나 그런 무서운 사실
에도 불구하고 난 주문이 가져올 결과에 별다른 신경을 쓰지 못하고 있었다. 지금 나
의 모든 신경은 주문을 외운 당사자의 목소리에 온통 쏠려있었다.

어디선가 들어본적이 있는 목소리였다. 난 이 목소리를 분명히 기억하고 있었다. 무
척 그리운 듯 하면서 가슴을 두근거리게 하는 목소리... 하지만 끝끝내 기억해 내진
못했다. 아니 기억해 낼 만한 상황이 아니었다. 왜냐하면 지금까지 거의 죽어가던 텔
러호크들의 움직임이 눈에 띄게 변했기 때문이었다. 아니 그뿐만이 아니었다. 땅바닥
에 뒹굴고 있던 텔러호크들도 꿈틀꿈틀대기 시작하더니 서서히 몸을 일이키기 시작했
다.

쿠오오오오오!!

"뭐 뭐야!?"

기사들의 입에서 당혹감 어린 외마디가 터져나오기 시작했다. 숫적인 우세를 점하고
있던 기사단이 광전사로 화한 텔러호크들의 기세에 눌리기 시작했던 것이다.

"두려워 하지마! 이 놈들이 마지막 발악을 하는 거다! 쳐라!"

알베르트의 우렁찬 명령소리가 전장을 울렸다. 하지만 거의 다 쓰러뜨렸다고 생각한
텔러호크들이 다시 일어나 더욱 강력해진 모습으로 덤벼들자 기사들은 완전히 질려버
린 것 같았다. 난 그런 그들의 모습에 점점 발걸음이 뒤로 물러서지는 것을 느낄 수
있었다. 본능적으로 위험을 감지하고 있었기 때문이었다.

'저곳은 위험하다.

죽을지도 모른다.

또 죽여야 할지도 모른다.'

라는 생각이 머릿속을 온통 까맣게 색칠했다. 그리고 그때 본능적으로 두려움에 떨
고 있는 상대를 찾았는지 아니면 원래부터 우리가 목적이었는지 텔러호크 두 마리가
우릴 향해 달려오기 시작했다.

"비전투요원에게 피해가 가지 않게 어서 막아! 응? 바다? 피해!"

전장을 지휘하던 알베르트가 날 알아보고 소리쳤다. 하지만 내 다리는 공포로 완전
히 굳어 있어서 꼼짝도 안했다. 마물과의 대련에서 죽음에 대한 공포를 완전히 극복
한 줄 알았는데 그게 아니었던 모양이다. 두 눈으로 직접 목격한 처참한 죽음이 지금
까지 내가 가지고 있던 자신감을 모조리 흔들어 놓았다.

"젠장!"

텔러호크의 손에 들린 피에 물든 토마호크가 내 머리를 향해 날아왔다. 예전같았으
면 어렵지 않게 피했을 공격이었지만 지금의 내겐 피하긴 커녕 막는 것도 불가능해 보
였다.

카앙!

"마스터! 어서 피해요!"

머리가 산산조각이 나서 날아갈 줄 알았던 내 상상과는 달리 내 몸은 멀쩡했다. 세리
스가 팔찌를 큰 대검으로 변환시켜서 조금 힘겹게 막아서고 있었다. 어깨가 부르르 떨
리는 것으로 봐서 날 위해 정면으로 막다가 무리를 한게 틀림없었다.

"[파이어 볼!]"

내가 우물쭈물 하는 사이 훼릴이 파이어 볼을 만들어 또 한 마리의 텔러호크에게 적
중시켰다. 곧 커다란 불길이 놈을 휘감았지만 그것은 놈을 두어걸음 물러가게 만들었
을뿐 치명타로 적용되진 못한 것 같았다. 피부에 아직 불똥이 남아있음에도 불구하고
재차 토마호크를 휘두르며 공격해 오고 있으니 말이다.

"오빠 어서 피해!"

엘리가 내 손을 잡고 뒤로 끌는 바람에 난 엉덩방아를 찧고 말았다. 하지만 그 충격
덕에 난 정신을 차리고 두 다리를 부산하게 움직여 텔러호크의 직접적인 공격권에서
벗어날 수 있었다.

내가 뒤로 물러났다는 것을 안 세리스와 훼릴은 공격을 피해다니며 텔러호크의 몸에
상처를 내기 시작했다. 하지만 이미 이성을 잃은 텔러호크는 작은 상처따위에 연연하
지 않고 맹렬한 공격을 퍼붓기 시작했다. 마치 상처입은 흉폭한 곰을 날렵한 두 마리
의 고양이가 상대하는 것만 같았다.

"큿 내가 뭘하는 거지?"

엘리의 두 손에 이끌려 초록색 피가 사방으로 흩뿌려지고 있는 격전지에서 벗어난 나
는 믿을 수 없는 현실에 내 두손을 가만히 내려다 봤다.

'지금 내가 뭘하고 있는 거야? 지금 내가 이렇게 멍하니 있어야 할 때인가? 내가 지
켜주겠다고 다짐한 아이들에게 또 다시 생명의 구함을 받아야 하는건가!'

난 엘리에게 잡혀있던 손을 거칠게 빼냈다. 깜짝 놀란 엘리의 얼굴이 눈에 선하지만
지금은 그런것에 신경쓸 때가 아니었다.

'화염계열의 마법도 잘 통하지 않았다. 그렇다면 강력한 물리력으로 더 이상의 움직
임이 불가능할 정도의 상처를 입는 것이 최선이겠군.'

정신을 차리고 지금까지 마음속에 품어왔던 신념을 떠오르자 내가 지금의 상황을 타
개 할 만한 방법이 떠오르기 시작했다. 강렬한 물리력을 줄 수 있는 마법, 난 오라를
최대한으로 전개했다. 아직 완성하진 않았지만 지금의 내게 있어서 그 이상 강력한 공
격마법은 없었다.

"[내 앞에 막을 것이 없나니 나의 적을 쳐라! 오딘의 창!]"

미완성의 마법이었지만 지금 내게 가장 강력한 마법은 바로 궁그닐이었다. 수많은 반
복 연습으로 매직 스피어를 만드는 단계까지는 전에 없이 신속하게 끝낼 수 있었다.
하지만 같은 시간에 그것을 회전시키고 또 불규칙적인 연쇄출돌까지 시킨다는 것은 무
리였다. 그러나 그것만으로도 기존의 매직 스피어보다 훨씬 위력적이었다.

"[궁그닐!]"

시동어를 외치자 두 손바닥 사이에 길쭉하게 뻗어 나오던 매직 스피어가 맹렬하게 회
전하기 시작했다. 그리고 손목을 돌려 두 팔을 훼릴과 싸우고 있는 텔러호크쪽으로
쭉 내밀자 이미 뇌전의 기운까지 동반한 궁그닐은 하얀 괘적을 그리며 날아갔다.

"훼릴! 피해!"

오라로 내가 모으는 마나를 감지했는지 훼릴은 내가 미쳐 소리치기 전에 이미 텔러호
크의 시야에서 사라지고 없었다. 발이 허공에 떠있던 걸로 봐서 비행마법을 써서 피
한 것 같았다. 그리고 자신과 드잡이질을 하던 계집애가 사라지고 없자 텔러호크는 더
욱 괴성을 지르며 사방으로 토마호크를 휘두르며 괴성을 질렀다. 그러나 그것도 잠시
뿐이었다. 왜냐하면 나의 궁그닐이 그녀석의 심장을 관통하고 있었기 때문이다.

콰드득! 우득!

"쿠워억!"

갈비뼈와 푸른색 피와 살점이 사방으로 튀었다. 마치 거대한 드릴이 관통하고 있다
고 해야할까? 심장을 관통한 궁그닐은 좀더 앞으로 나아가 요행히 다른 기사와 상대하
고 있던 또 한 마리의 텔러호크에 적중했다.

"쿠르르륵!"

"[섬광이 되어 적을 쳐라!] [매직 애로우!]"

공격은 질풍과 같아서 그 시작과 끝을 알 수 없게 하라는 누군가의 격언이 떠올랐
다. 난 그 말을 철저히 지키기로 마음먹었다. 그리고 드레이크와의 싸움에서 익히 느
끼고 있던 점을 모두 고려해서 공격했다. 눈이나 입, 목젖, 혹은 낭심같은 급소만 노
린 것이다. 최소한의 힘으로 최대한의 효과를 거두기 위해선 이게 최고 였다.

수십 수백번을 만들어왔던 매직 애로우인지라 그 생성과 발동이 눈깜짝 할 사이에 일
어났다. 드레이크라면 통하지 않았을 공격이지만 텔러호크에겐 잘 통했다. 맹목적인
분노에 휩싸인 그들에게 마나의 변화를 눈치채고 방비할 만한 정신적 여유같은건 없었
던 것이다. 내가 만들어낸 다섯 개의 매직 애로우는 세리스와 싸우고 있던 텔러호코
의 눈과 입, 그리고 귀에 정확하게 적중했다.

"쿼억!"

퍼억

마치 잘익은 사과가 터지듯 놈의 머리는 쉽게 녹두색의 뇌수를 보여줬다. 상어이빨처
럼 날카로운 이빨이 삐죽삐죽 솟은 아래턱 위로 몽땅 날아가 버렸다. 그러나 그것이
끝은 아니었다. 놀랍게도 심장이 터지고 머리가 완전히 날아갔음에도 불구하고 놈들
은 끈덕지게 토마호크를 휘두르며 그들의 피를 온 사방에 뿌려댔다. 정녕 놀라운 모습
이었다. 하지만 두 머리를 잃은 녀석과 상체의 3분의 1이 날아간 놈의 공격은 크게 위
협적이진 못했다.

"세리스, 오라버니! 날 엄호해 줘!"

훼릴이 작정을 했는지 세리스와 날 전위에 세워놓고 긴 주문의 영창에 들어갔다. 그
녀의 귀걸이와 몸주위로 강렬한 마나의 파동이 느껴졌다.

"[아바돈의 불꽃이여 지옥에서 올라와 나의 적을 태워라. 메데이 메데이 사하 로하
루, 데 로알 소아카...]"

난 아직 손도 못대고 있는 룬어의 조합까지 들어간 6클래스급 주문이었다! 난 깜짝
놀라서 뒤를 돌아봤고 나뿐만 아니라 텔러호크를 비롯한 다른 곳에서 검과 토마호크
를 휘두르는 기사단과 다른 적들도 그걸 느꼈는지 모든 시선이 이쪽으로 향했다,

"우워어어어!"

"윽!? 이런?"

본능적으로 강렬한 위협을 느꼈는지 다른곳에서 싸우고 있던 텔러호크 세 마리가 자
신들과 드잡이질을 하고있던 상대를 놓아두고 우리쪽으로 달려왔다. 거대한 몸에서 초
록책 체액을 뿜어대며 돌격해오는 그 모습은 사람을 질리게 하는데 충분했다. 하지만
어느정도 냉정한 이성을 되찾은 난 침착하게 대응했다.

"세리스 앞의 한 녀석을 맡아!"

우리쪽의 인원은 특별한 공격능력이 없는 엘리를 제외한다면 둘, 포위당하지 않기 위
해선 1:1의 상황을 만들어 주는 것이 필요했다. 세리스가 제일 앞에 달려오던 외팔이
텔러호크를 향해 몸을 날렸다. 그리고 동시에 난 간단한 주문의 영창과 함께 뒤에 달
려오는 두 마리의 텔러호크앞에 포스필드를 만들어 부딪치게 만들었다. 뒤따라 오던
두 놈은 벽에라도 부딪친 듯 우승꽝스런 모양으로 뒤로 벌러덩 넘어져 버렸다.

"[...에헤루디아드. 적의 피가 비같이 내릴지니!][앱실론 플레어!]"

지이잉

훼릴이 길고 긴 주문의 영창을 끝내고 시동어를 외치자 우리 주위에 있던 다섯 마리
의 텔러호크 머리위에 희미한 입체 마법진이 떠올랐다. 그 뿐아니라 훼릴의 시선이 닿
은 곳에 있는 몇마리의 텔러호크 머리위에도 똑같은 마법진이 떠오르기 시작했다.

"무슨?"

어떤 마법인지 갈피조차 못잡고 있는데 갑자기 그 마법진 안에서 강력한 마나의 흐름
이 느껴졌다. 그 마나는 뜨겁고 무거워서 순식간에 검푸른색 불길로 바뀌더니 마법진
아래에 있던 생명체를 완전히 뒤덮어 버렸다. 세리스가 상대하고 있던 텔러호크도 마
찬가지 였는데 얼마나 뜨거운 불길이었는지 세리스가 기겁을 하고 뒤로 물러났지만 머
리카락이 조금 타는 수모를 당해야만 했다. 마치 머리위에 화염방사기 주둥이를 대고
스위치를 누른것만 같은 모양새였다.

"굉장해......"

목을 잘라도, 심장을 도려내도 끊임없이 움직이던 텔러호크 아홉 마리가 검푸른 불길
아래 완전한 재가 되어버렸다.

훼릴의 이번 공격으로 기사단의 사기도 치솟앗는지 곳곳에 산산조각 나는 텔러호크
의 모습이 눈에 띄기 시작했다. 목이나 심장만을 공격해선 죽지 않는다는 사실을 알았
기 때문에 기사단의 검이 노리는 것은 텔러호크의 목과 손목 또는 발목이었다. 특히
장미의 연대쪽 기사들은 드레이크가 선두가 되서 텔러호크들의 목을 잘라냈었고 로열
가드쪽은 아예 산산조각을 내버리고 있었다. 주위를 둘러보니 아직도 몸을 움직이고
있는 텔러호크의 숫자는 십여기가 채 되지 않았다. 우리의 승리였다. 하지만 우리쪽
의 피해도 적지 않아서 곳곳에 부상자들과 머리나 팔이 뜯겨나간채 죽어있는 시신이
즐비했다.

"우와아아아!"

마지막까지 발악하던 텔러호크가 알베르트의 검에 의해 세로로 두 동강나서 뒤로 꺼
꾸러지자 기사단이 지르는 승리의 환호소리가 울려퍼졌다. 하지만 그것은 수많은 시신
위로 산산이 조각나 흩어지는 음울한 울음소리같았다. 적어도 내가 듣기엔...

"오라버니! 또 누군가가 마법을 쓰고 있어!"

싸움이 끝난 전장의 음울함에 취해있던 내게 훼릴이 옷자락을 잡아 끌며 소리쳤다.

"마법? 누가?"

난 반문을 하면서도 좀전에 텔러호크들을 버서커화 시켰던 그 마법사가 떠올릴 수 있
었다. 모습을 본 적은 없지만 귀에 익은 목소리의 소유자, 난 얼른 마나의 움직임을
포착하곤 그 쪽으로 시선을 돌렸다. 여전히 그 마법사는 지붕위에 위치하고 있었다.

"[섬광이 되어 적을 쳐라!][매직 애로우!]"

마나가 모이는 것을 확인한 이상 또 어떤 마법을 쓸줄 몰라 난 주문의 실패를 유도하
기 위해 매직 애로우를 날렸다. 하지만 그 마법사는 어떤 결계안에 있는지 하얀 궤적
을 그리며 날아간 나의 매직 애로우는 그 마법사를 1미터 앞에 두고 산산히 흩어져 버
렸다. 하긴 좀전에 훼릴의 파이오 볼도 막아냈는데 내가 날린 매직 애로우가 먹혀 들
어간다면 그게 더 이상할지도 모른다.

"응?!"

막 다시 한번 매직 스피어라도 날려볼 생각으로 마나를 끌어모으고 있는데 지붕위에
있던 마법사가 아래쪽으로 뛰어내리는 것이 보였다.

"우아아악?"

어쩜 이렇게 바보같은 걸까? 난 상대가 적이라는 생각도 못한채 허둥대며 떨어지고
있는 사람을 하고 말았다. 얼른 정신을 차리고 포스필드로 받아 줄 생각을 했을 땐 떨
어지고 있던 그 마법사는 온데 간데 없었다. 풍선이 터지듯 갑자기 허공에서 퍽!하고
사라진 것이다. 나를 비롯해서 훼릴과 세리스, 그리고 엘리는 사방을 두리번거리며
그 마법사를 찾았다.

그리고 그런 그때, 내 눈에 하얀색 로브를 입은 여인이 나타났다. 그것도 나와 아이
들에게 있어서 무척 익숙한 모습으로 말이다.

"지영선배?"

"아르미네아!?"

그리고 그녀를 지칭하는 두 개의 호칭이 나와 훼릴의 입에서 나온 것은 동시였다.

"뭐?"

난 깜짝 놀라서 훼릴을 돌아봤다. 훼릴은 완전히 경악한 표정이었다. 두손으로 입을
가린 채 말을 못하고 있는 모습이 애처롭게까지 보일 정도였다. 각성을 하고 운명의
계승인가 뭔가를 하더니 레시안의 기억이 단편적으로 그녀의 머릿속에 남아 있는 것
같았다.

"오랜만이네?"

지영 선배는 나와 훼릴, 그리고 세리스와 엘리를 살짝 돌아보고는 생긋하고 웃으며
인사했다. 그것은 그녀의 등뒤로 보이는 살기 넘치는 전투장면과 너무나 동떨어지게
느껴져서 마치 현실이 아닌 것만 같았다. 광기와 처절함만 남은 전장을 볼 땐 '그래
이런곳에 지영선배가 있을 리가 없지, 무슨 생각을 하는거야?'라고 생각하며 이성을
추스렸다. 그러나 눈을 감았다 떠도, 볼을 꼬집어 봐도 이것은 명백한 현실이었다. 지
금 내 눈앞엔 짝사랑의 대상이던 지영 선배가 다소 오만한 자세를 잡고 서 있었다.

"오... 오랜만이라뇨?! 무슨 소리예요? 이곳엔 어떻게 온거예요? 그리고 지금 방금
나타난건?"

뭔가 조금 복잡해지고 있는 것 같다. 지영 선배가 마법사였단 말인가? 그것도 타라투
스의? 그리고 버서커화 마법을 쓴것도 선배란 말인가?

"지금 네가 보고 있는 그대로가 현실이야."

"네? 그게 무슨!?"

따지고 들려는 나의 행동은 지영선배가 뒤이어 취한 행동 때문에 멈춰지고 말았다.
지영선배는 검지손가락을 들어 내 머리를 겨냥했고 그 순간 세리스가 내 앞을 가로 막
았다. 순간 눈앞에 뭔가 번쩍했다.

"좀전에 받았던 인사에 대한 예의였을뿐이야. 그렇게 긴장하지 않아도 돼."

무슨 일인가 싶어서 가만히 살펴보니 세리스의 팔찌가 어느새 검으로 변환되어 손에
들려 있었다.

"옛정을 생각해서 한가지만 알려줄게. 그래도 날 짝사랑하던 바다였으니까... 훗"

윽! 상황과 맞지않게 이미 내 마음을 예전부터 눈치채고 있었다는 지영선배의 말에
내 얼굴은 그만 벌겋게 달아오르고 말았다.

"이것이 끝이라고 생각하진 마. 이건 시작일 뿐이니까... 뭐 그것도 이 상황을 어떻
게 타게 하느냐에 따라서 다르겠지만..."

말이 끝남과 동시에 지영 선배는 허공에 대고 손가락을 딱!하고 한번 튕겼다. 그러
자 장내엔 놀라운 일이벌어졌다.


------------------------------------------------------------------------------

에브리바디 츗츄~

혼란

"이런 세상에......"

텔러호크들이 만신창이가 된 몸으로 다시 일어서고 있었다. 뇌수가 흐르는 몸을 일으
켰다. 잘린 팔을 지팡이 삼아 일어섰다. 그뿐만이 아니었다.

"으아악! 톰!"

"크레이시!?"

텔러호크들에게 당한 기사단의 희생자들도 초점없는 눈을 떴다. 그리고 텔러호크와
함께 느릿느릿 몸을 일으키기 시작했다.

"좀비?"

내가 놀라서 소리치자 지영 선배는 피식하고 웃었다.

"훗, 그럼 살아남길 바래. 그리고 악몽은 이제 시작이란 것을 잘 알아둬."

지영 선배는 내 눈앞에서 유유히 사라져 버렸다. 마치 아침 햇살에 안개가 흩어지듯
그 형체가 완전히 사라져 버린 것이다.

"지영선배! 이게 무슨 일이에요! 왜 선배가! 크윽!"

혼란스러웠다. 이게 무슨 일인건지? 왜 그 자상하던 선배가 이런 잔혹하고 무서운일
을 하고 있는건지 도무지 갈피를 잡을 수 없었다.

퍼엉!

"으악!"

그때 갑작스런 폭음이 들렸다.

퍼엉! 콰앙!

"무슨 일이야?"

폭발음이 들린 곳은 산산히 조각난 살점과 그 곁엔 피범벅이 된 기사가 쓰러져있었
다.

"시폭......"

"뭐?"

"오라버니, 저건 시폭이라는 마법이야. 되살아난 좀비에게 타격을 주면 폭발하게 돼
있다구 어서 기사단을 말려야해!"

어느틈엔가 정신을 차린 훼릴이 끔찍하다는 표정으로 빠르게 설명했다.

"젠장! 어째서 선배가 이런짓을!"

난 있는 목청껏 소리를 질렀다.

"알베르트! 공격중지시켜! 저건 건드리면 터지는 폭탄이라구!"

"알베르트! 공격을 중지시키란 말이다!"

그러나 이미 때는 늦어있었다. 누가 명령을 내렸는지는 모르겠지만 기사단은 모두 검
을 빼들고 느릿느릿하게 움직이는 좀비들을 향해 달려갔다. 그들의 검은 옛 동료나
그 형태도 잘 남아있지 않는 텔러호크의 목에 박혔다. 그리고 그들은 터져나오는 핏물
과 뼛조각에 비명을 질러야만 했다. 마치 늘어진 가죽북을 터뜨리는 듯한 소리와 사방
에서 터져나오는 초록과 검붉은 핏물이 살점과 뼈의 골짜기 사이로 작은 내를 만들었
다.

4월 21일.

타라투스와 혈십자 기사단이 최초의 전투를 벌인 날이고 뒤늦게 안 사실이지만 교황
청이 무너진 날이었다. 수백의 텔러호크와 수십의 가고일들에게...... 그리고,

내 첫 사랑이 더 이상 있을 수 없는 방법으로 처참하게 깨진 날이기도 했다. 젠장...



타라투스의 공격이 있은지 일주일이 지났지만 기사단 내의 분위기는 너무나 침울했
다.

너무 많은 사람이 죽거나 다쳤다. 로열가드를 비롯해서 장미의 연대 소속의 기사들
중 상당수가 죽거나 다쳤다. 거기다 나쁜일은 한번에 온다고 했던가. 타라투스의 습격
이 있었던 그날 샤를마뉴가 자기 방에서 머리가 터진 채 죽어 있는 것을 시녀가 발견
했다. 이것 역시 타라투스에 의한 암살이었다. 잘 정리정돈 된 샤를마뉴의 개인 서재
는 그가 죽을 때 아무런 반항을 하지 않았다는 것을 말해 주고 있었다. 5클래스 중반
에 접어든 샤를마뉴를 별다른 반항도 못하게 한 채 죽였다는 사실은 사람들을 놀라게
하기에 충분했지만 지영선배의 실력이라면 충분히 가능한 일이었기에 난 별로 놀라지
않았다. 아마도 가장 방해될 것같은 인물을 사전에 처리한게 아닐까 싶다.

난 기사단에게 지영선배에 대한 사실을 말하지 않았다. 벌써 일주일이 지났지만 아직
도 그녀가 그런 짓을 했다는 사실이 믿기지 않았다. 미련일지도 모르지만 그녀를 보호
해 주고 싶었다. 그리고 현실적으로 내가 그녀와 개인적으로 알고 있다는 사실은 내
게 도움이 되지 않았다. 그렇지 않아도 샤를마뉴의 죽음이 내부인의 소행일지도 모른
다는 낭설이 떠돌고 있는데 내가 그때 그런 소식을 말하면 좋지 않은 루머의 타겟이
되고도 남을 것이기 때문이었다..

샤를마뉴를 제외하고 내가 개인적으로 친분을 가지고 있던 사람은 대부분 무사했다.
전투에 참가하지 않았던 스론다이크와 다니엘은 물론이고 잭키와 알베르트, 드레이크
도 무사했다. 다만 드레이크와 알베르트는 폭발에 휘말리는 바람에 다소의 상처를 입
고 요양중이었다. 아마 둘의 성격으로 봐선 시폭같은 것엔 신경쓰지도 않고 용감하게
텔러호크의 몸에 칼을 꽂아 넣었으리라. 얼마전 둘의 문병을 전에 갔었는데 둘은 아무
말도 하지 않고 그저 천장만 바라보고 있었다. 아마 수많은 동료기사들의 죽음때문이
것 같았다. 그것이 아니라면 적들의 함정을 파악하지 못하고 보기 좋게 걸려든 자기자
신들 자책하고 있는지도 모르겠다.

다행히 잇다른 기습이 없었기에 기사단은 짧은 시간동안 전력의 재정비를 할 수 있었
다. 하지만 타라투스의 본거지를 공격하기로한 계획은 물거품이 되고 말았다. 습격이
있던 날 밤, 아르구스의 오퍼레이터가 성기사단의 괴멸이란 소식을 가져왔기 때문이었
다. 팰러딘 삼백과 가디언이라는 신식무기로 무장된 병력 오백명이 천에 이르는 텔러
호크과 가고일이란 괴물들에게 전멸에 가까운 피해를 입었다는 소식이었다. 그리고
이 소식은 그날 저녁 BBC 채녈과 세계 각국의 뉴스채널에서 동시에 전파되고 있었다.
놀랍게도 타라투스는 일반인들의 이목을 신경쓰지 않고 공개적으로 바티칸을 습격한
것이다. 하긴 천이란 숫자에 이르는 텔러호크와 가고일이 움직이는데 아무도 못보게
한다는 것이 불가능했을 것이다. 덕분에 뉴스는 일주일이 지난 지금까지도 세계의 종
말이 오고 있다는 등의 다큐멘터리를 비롯해서 미지의 생명체에 대한 보도로 일관되
고 있었다. 어떤 이들은 텔러호크와 가고일이 모국가에서 만든 생체병기로써 바티칸
을 상대로 시험한 것이라고 주장했고 또 어떤 이는 4차원의 존재들이 나타난 것이라
고 떠들기도 했다. 하지만 많은 사람들이 직접 눈으로 확인했음에도 불구하고 대부분
의 사람들은 그것이 하나의 픽션이나 집단환상으로만 치부했다. 이성을 가진 일반사람
들이 사실로 받아들이기엔 너무나 허무맹랑하게 느껴졌기 때문일 것이다.

한편 스론다이크는 이 소식을 듣고 탁자를 내리치며 분개해 했다. 선수를 당했다며
어딘가로 급히 전화를 했다. 그리고 그 전화의 결과는 닷새가 지난 날 아침, 즉 오늘
아침에 날 경악에 빠뜨리며 화려하게 등장했다.

"스론다이크님 저 사람들이 누구죠?"

"뢰종 바르도...... 용병부대지. 저들은 우리와 함께 타라투스 소탕작전에 투입될거
야. 어리석은 녀석들...... 공개적으로 움직이면 공권력도 함께 움직이게 된다는 사실
을 몰랐단 말인가?"

스론다이크의 입에서 나온 뢰종 바르도란 이름은 나도 익히 들어서 알고 있었다. 프
랑스의 다국적인들로 구성된 용병부대로 세계최강이란 이름이 부끄럽지 않다고 하는
이들이었다. 난 그들이 혈십자 기사단의 건물내로 들어오는 순간 혈십자 기사단이 프
랑스 정부와 긴밀한 관계를 맺고 있다는 사실을 알 수 있었다. 용병대의 대장 '팔
콘'이란 사람은 스론다이크와 무척 잘 알고 있는 사이 같았다. 그들은 프랑스어로 뭐
라고 말을 나눈 다음 지도를 펼쳐들고 작전을 짜기 시작했다. 나는 그들이 대화를 나
눌 때 이미 밖으로 나온 상태였다. 알아듣지도 못할 말인데다 내가 안에 있어봤자 도
움이 못되리란걸 잘 알기 때문이었다.

밖을 살펴보니 뢰종 바르도 용병부대는 저택의 앞마당에 텐트를 치고 있었다. 거의
300명에 가까운 숫자가 왔다보니 24인용 텐트만 15개가 넘어가고 있었다.

"시끄러워 지겠군......"

나는 타라투스 본거지에 대한 공격이 이틀후로 잡혔다는 소식을 접한 뒤 방으로 돌아
와 잠을 청했다.

--------------------------------------------------------------------------------

프랑스의 특수부대 뢰종 바르도의 등장입니다. ㅡㅡa 아는게 없어서 그저 흔한
용병부대가 되어 버릴것 같군요, 이래선 안되는데...

다음날 아침, 난 날 부르는 소리에 눈을 떴다. 창밖을 보니 이미 해가 중천에 걸려있
었다.

"잘 잤니?"

가슴팍이 조금 무겁다싶더니 엘리가 올라타고 있었다. 아직 어린아이라 야릇한 상상
따윈 되지 않았지만 이 올라타서 깨우는 버릇은 어서 빨리 고쳐줘야 겠다. 좀더 나이
가 들고 몸집이 커지면 위험하니까 말이다. 누구에게? 당연히 나에게!

"응! 오빠오빠! 그런데 저기 저 사람들은 뭐야?"

"으응? 아아... 뢰종 바르도라고 용병부대야."

엘리가 손가락으로 가리키고 있는 곳엔 용병부대의 사람들이 군복차림으로 무기손질
을 하고 있었다. 아마 내일 있을 전투에 대비를 하고 있는 모양이었다.

"한 번가볼까?"

"응!"

"그런데 세리스랑 훼릴은?"

"쓰론다이크 아저씨가 불러서 갔어."

아마 내일 있을 전투에 대한 작전회의 때문일 것이다. 그 둘의 종속자인 날 부르지
않았다는 사실이 무척 기분나빴지만 내가 가봤자 별 도움이 안 된다는 걸 잘알고 있기
에 그냥 참았다. 난 가볍게 씻은 다음 엘리를 무등 태워서 용병대쪽으로 발걸음을 옮
겼다.

용병대의 분위기는 내가 겪었던 한국의 군대와 크게 다를게 없는 분위기였다. 군인
특유의 엄숙함과 약간의 살기 어린 공기가 나와 엘리의 말문조차 막고 있었다.

"무슨 일이십니까?"

막사로 들어가는 입구초소를 지키고 있던 용병이 날 세웠다. 열처리코팅이 된 군복
에 MP5기관총을 들고 있는 그 용병은 황인종이었다. 그는 프랑스어가 아닌 영어로 말
했는데 왠지 어감이 귀에 익어서 난 그의 국적이 궁금해졌다.

"잠깐 산책이나 할까 했습니다. 전 이곳에 신세를 지고 있는 한 바다라고 합니다. 들
어가면 안됩니까?"

"신원확인만 되시면 상관없습니다."

사무적으로 대답한 그는 간이 초소에 놓여있던 서류철에서 내 이름을 찾았다.

"한 바다...한 바다... 여기 있군요. 여기 싸인만 해주시면 됩니다."

속으로 남의 집 앞마당을 지네들 멋대로 점령해 놓고 자기네 땅인양 이런저런 절차
를 요구하는게 우습게 느껴졌지만 그게 군대라는 곳의 특성이다보니 난 순순히 싸인
을 해 줬다.

"이쪽 꼬마 숙녀분은?"

"제 동생입니다. 엘리 한 이라고 찾아보세요."

"아닙니다. 그냥 대표자 한분만 쓰셔도 상관없으니 산책 잘하십시오."

"그래요? 그런데 궁금한게 있는데... 혹시 한국인 이십니까?"

내 질문에 그는 약간 곤혹스러운 표정을 짓더니 이내 고개를 좌우로 흔들었다.

"아닙니다. 전 일본인입니다. 한국인 동료가 있긴 합니다만... 불러드릴까요?"

"아뇨. 그냥 타지에서 같은 동양인을 만났다는게 신기해서 물어본겁니다. 그럼 이
만..."

그는 내 말에 자기도 같은 기분이라며 활짝 웃는 얼굴로 우릴 들여보내줬다.

사실 난 이런 용병부대의 막사따위엔 관심이 없었다. 단지 시간도 죽일겸 엘리와 산
책을 하고 싶다는 생각에 나온것일 뿐이었다. 하지만 엘리는 그게 아닌 듯 연신 신기
한 눈으로 사방을 두리번거리며 탄성을 질렀다. 막사에서 쉬고 있던 군인들도 엘리의
그런 모습이 귀여운지 밝게 웃으며 손을 흔들어주곤 했다. 열 다섯 개 남짓한 진지였
기에 몇 걸음 걸어가지 않아서 막사의 반대쪽 끝으로 나올 수 있었다.

막사의 반대쪽엔 대대규모의 야외 취사장이 운영되고 있었다. 프랑스의 용병대라고해
서 특별히 주방장을 두고있는 건 아닌지 군복차림을 한 몇 명의 남자들이 앞치마를 두
르고 열심히 요리를 하고 있었다.

"어이 꼬마. 여긴 뭐하러 온거냐?"

한참 군대시절 야외훈련때의 기억을 더듬고 있는데 누군가 내 어깨를 툭툭치며 영어
로 말을 걸었다. 그러고 보니 뢰종 바르도의 용병들은 모두 국적이 제 각각이다 보니
공용어로 영어를 쓰는 모양이었다. 초소에서 봤던 일본인 용병도 영어를 쓰더니 지금
도 영어다.

'꼬마? 엘리를 말하는 건가?'

내 나이 25살에 꼬마라 불릴일이 없었으니 난 당연히 엘리를 부르는 거라 생각하고
뒤를 돌아봤다. 그리고 난 '꼬마'란 호칭이 십중팔구 날 향했을거란 확신을 할 수 있
었다.

'크...크다! 키가 몇인거야? 2미터?'

등뒤엔 키가 2미터에 필적할 만한 엄청난 덩치의 군인이 서 있었다. 그는 해병대처
럼 돌격대 헤어스타일을 하고 있었는데 전체적인 분위기는 조폭이 따로 없었다. 완전
히 역삼각형을 이루는 우람한 근육질의 상체가 얼룩무늬의 러닝셔츠 아래로 적나라하
게 드러나 있었다.

"지금 날 부른 겁니까?"

"그럼 너 말고 꼬마가 더 있나?"

엘리가 있는데...

"무슨 일이죠?"

난 꼬마라 불렸음에도 불구하고 정중하게 대답했다. 절대 덩치에 쫄아서가 아니라 괜
한 말싸움을 하기 싫어서 였다. 드레이크와 대련한게 몇번인데 이런 근육덩어리에게
쫄까?

"여긴 너같은 민간인 꼬마가 올곳이 아냐. 썩나가는게 좋을거야. 게다가 여긴 너같
이 곱상한 녀석들의 엉덩이를 노리는 놈들도 있다구. 큭큭"

덩치의 말에 난 소름이 쫙 돋는 것을 느꼈다. 좋게 말해서 엉덩이를 노린다는 거지
분명 호모라는 변태들이 날 노린다는 소리가 아닌가!

"오빠 엉덩이를 왜 노려?"

"윽! 아무것도 아냐. 그리고 당신."

난 덩치를 똑바로 노려봤다.

"꼴같잖은 호의는 고맙지만 여기 있는 사람중에 내 엉덩이를 노릴만한 사람은 없어.
내 단언하지. 맹세컨데 내 엉덩이를 노리는 놈은 평생 거시기에 호스를 꽂은 채 볼일
을 봐야 할거야."

"뭐라고?"

덩치는 내 말에 두 눈이 휘둥그레졌다. 엘리는 내 말이 무슨 뜻인지 몰라 고개를 갸
웃거리며 고심했지만 난 굳이 설명해 주진 않았다. 아직 어린 엘리에게 설명해 주기
도 뭐한 내용이었으니 말이다.

"푸하하하하하! 껄껄껄걸! 이거 웃기는 놈이군. 아주 재미있는 녀석이야. 그럼 나부
터 한번 그렇게 만들어보지 그래?"

덩치는 허파가 터져라 웃었다. 난 필연성은 느끼지 못했지만 왠지 그에게 얕보이고
싶지 않았다. 내 말을 철모르는 당돌한 꼬맹이가 지껄이는 헛소리로 치부하는 듯한 그
의 태도가 마음에 들지 않았다. 멱살을 잡으려는 그의 손길을 연환보로 피한 나는 얼
른 오라를 개방하고 주문을 외웠다.

"[섬광이 되어 나의 적을 쳐라][매직 미사일]"

"웃?"

내 손에서 만들어진 매직 미사일은 다섯줄기의 섬광이 되어 덩치의 주위 사방에 꽂혔
다. 워낙 순식간의 일이라 그런지 덩치는 그저 얼빠진 얼굴로 내 손과 구멍이 숭숭뚤
린 바닥을 번갈아 봤다.

"뭐, 뭐야?"

"다음 번엔 진짜 거시기에 날려주겠어. 달리 말하지 않아도 바닥에 뚫린 구멍을 보
면 알겠지만 한 방만 맞아도 영원히 불구로 살아야 된다는 것이 증명된거 같은데? 덩.
치!"

"야아~ 후크! 완전히 당했는데? 거봐 내가 전에 말했지? 여기 혈십자 기사단에 있는
녀석치고 평범한 녀석은 없다고 말이야."

막 돌아서서 기사단의 건물로 갈려고 하는데 가늘면서 허스키한 목소리가 들렸다.

"엠마! 이런 젠장 쪽팔리는 모습을 보이고 말았군. 하지만 아무리 그래도 그렇지, 저
런 이상한 무기를 쓰는 녀석인 줄은 몰랐단 말야. 거기다사람을 향해서 함부로 쓰다
니... 저녀석 또라이 아냐?"

덩치의 이름이 후크였던 모양이다. 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌려보니 머리를
귀밑에까지 짧게 깍은 여자가 두 손을 허리에 척 올려놓은 채 서있었다. 화려한 금발
에 가무잡잡하게 예쁘게 탄 갈색의 피부가 무척 잘 어울리는 여자였다. 그녀는 씹고
있던 풍선검을 바닥에 탁  뱉고는 후크란 덩치의 말에 조금 전의 그와 똑같이 뒤로 넘
어갈 듯 요란하게 웃어댔다.

"뭐 무기? 큭큭큭, 이 멍청아, 넌 방금 그게 무슨 무기라도 쓴 건 줄 알았냐? 그건
마법이란 거야 마법!"

엠마라고 불린 여자는 매력적인 외모와는 반대로 무척 거친 말투를 구사하고 있었
다. 추측컨데 그녀도 용병대의 일원임이 틀림없는 것 같았다.

"마법? 그럼 이런 툭치면 날아갈 것같이 허약해빠진 꼬마가 마법사란 거야?"

"한번만 더 꼬마라고 하면 네놈 뱃가죽에 조금전의 마법을 갈겨줄테다."

난 차갑게 뇌까렸다. 예전엔 상상도 못할 말투였지만 최근 몇몇의 사건 때문에 무척
자연스럽게 구사됐다. 이러다 버릇되는거 아냐? 그리고 한편으로는 엠마라는 여자가
어떻게 내가 쓴 마법을 알아볼 수 있었는지 무척 궁금해졌다.

"휘유~ 생긴거같지 않게 살벌한 놈이군. 좋아, 꼬마란 말은 이제 하지 않도록하지.
그럼 이름을 불러야 될텐데......"

"한 바다."

"대화가 빠르군. 난 후크 린스키. 저쪽은......"

"엠마 블레어."

난 후크와 엠마의 손을 맞잡고 가볍게 악수를 나눴다. 애초부터 후크가 내게 말을
건 것도 날 위해서 한 일이었기 때문에 별다른 감정은 없었다. 오히려 그 큰 덩치와
호방한 성격이 맘에 들었다고나 할까? 그리고 엠마도 군인 특유의 거칠면서도 털털한
면이 마음에 들어서 우린 그 자리에서 친구가 될 수 있었다. 후크와 엠마의 나이가 29
살, 27살이었지만 서로간의 국적도 달랐고 애초에 나이보다는 계급이 우선하는 사회
에 사는 두 사람이다보니 어렵지 않게 친구가 될 수 있었다. 더군다나 영어엔 존칭이
란 개념이 없다보니 대화를 통한 나이차같은 것은 거의 느낄 수 없었다.

-------------------------------------------------------------------------------

우선 하나...

"어떻게 마법인줄 알았냐고?"

난 엠마에게 어떻게 내가 마법을 썼다고 단정지을 수 있었는지 물었다. 일반인이 마
법을 보고도 놀라지 않는다는 것이 내겐 무척 신기했다. 과거의 나라면 당장 초능력자
라며 소리치고 난리법석을 떨었을텐데 말이다. 그녀는 처음부터 마법사라는 존재의 실
존성을 인정하고 있었다.

"전에 마법사와 같이 일해 본적이 있어. 군사기밀이기 때문에 작전 내용을 밝힐 순
없지만 그때 마법사랑 동행하면서 몇 군데 돌아다녀 본곳이 있어. 작전중에 그가 쓰
는 마법을 봤었는데 네가 쓰는 거랑 비슷하더라? 뭐라고 꿍얼꿍얼 대더니 손바닥에서
불덩이 같은것도 나가고 무슨 투명한 벽도 만들어지고...... 그때 마법사란 존재가 실
존한다는 걸 인정했어."

일반인과 마법사가 함께 하는 군사작전이라, 난 머릿속으로 곰곰이 생각해봤다. 전
에 스칼렛이 한 말에 따르면 마법사들은 각 국가의 정부와 모종의 관계를 유지하고 있
다고 한다. 그렇다면 이건 국가 원수의 호위같은 것 외에도 대외적으로 처리하지 못하
는 일을 은밀하게 처리하는 일도 있는게 아닐까? 예컨데 다른 중요인물의 비밀스런 호
위나 구출작전 같은 것 말이다. 어쩌면 지금껏 세상에 알려진 미스터리한 사건들이 마
법사들에 의한 것일지 누가 아는가?

"그럼 엠마말고도 마법사들과 함께 일해본 사람은 많아?"

"아니. 극소수에 불과할꺼야. 그리고 그 숫자가 의외로 많다하더라도 어떤 사람이 함
께 일했는지는 고위관료가 아닌 이상 알기 어려워. 나도 그 마법사와 함께 일하면서
맹세했던 것 중에 하나가 그의 정체를 밝히지 않는다는 것이었고 두 번째가 그 누구에
게도 마법사의 존재를 발설하지 않는다는 것이었으니까......"

"그럼 바다는 마법사니까 두 번째 맹세에 저촉되지 않을 수 있다쳐도 나는? 알면 안
되는거 아냐?"

"멍청이, 우리가 여기온 이유가 뭐라고 생각하냐?"

후크는 조금 멍청한 표정을 짖고 있다가 한참만에 대답을 할 수 있었다.

"음... 그 뭐드라 교황청을 습격한 괴물들과 그들을 조종한 놈들의 본거지를 작살내
러 가는 거라고 들었는데?"

"그럼 그 괴물들을 조종한게 어떤 사람들일까?"

이번에도 후크는 한참을 생각해야만 했다. 그리고 3분쯤 지났을까, 후크는 이제서야
알겠다는 듯 손바닥을 탁치며 외쳤다.

"크레이지 사이언티스트 아니면 마법사!"

"돌격조 아니랄까봐 머릿속까지 근육으로 꽉 채운거냐? 어떻게 이런 쉬운 대답을 하
는데 3분이나 걸려? 그리고 당연히 마법사지. 국가의 지원없이 과학자가 그런 엄청난
짓을 할 수 있으리라고 생각하냐? 너도 머리를 폼으로 달고 다니는게 아니면 생각 좀
하고 살아라. 어차피 마법사랑 싸울건데 네가 알면 어떻고 모르면 어떻냐? 오히려 조
금이라도 더 알고지내는게 도움이 될거야. 어차피 저녁에 있을 브리핑에서 설명될지
도 모르지만......"

"그러는 너도. 정보분석조 아니랄까봐 고런걸로 꼬장꼬장 잘난채 하기는......"

둘은 원래부터 앙숙관계였는지 또 티격태격 거리며 싸우기 시작했다. 둘이 싸우는 틈
을 타 시계를 보니 점심시간이 훌쩍 지나있었다.

"후크, 엠마. 우린 이만 가볼게."

"왜?"

둘은 깜짝 놀라는 얼굴로 싸움을 멈췄다.

"점심시간이 지나서 말야. 그리고 다른 애들도 기다리고 있을테니까 가봐야 할 것 같
아. 나중에 시간내서 다시 올게."

"그러든지. 아마 저녁때쯤에 다시 볼 수 있을거야. 브리핑이 그때있을거라고 들었
어. 혈십자 기사단의 사람들과 우리 용병대측 사람들 모두가 참석한다고 했으니까."

"그래. 그럼 그때보자."

난 손을 가볍게 흔들어 주고는 기사단의 건물로 돌아왔다. 식당으로 가니까 어느정
도 상처를 회복한 알베르트와 드레이크를 비롯해서 스론다이크 단장과 다니엘 부단장
도 자리를 하고 있었다. 난 속으로 이 자리에 샤를마뉴도 있었으면 얼마나 좋을까하
는 생각을 했지만 동시에 지영선배에 대한 생각도 나서 얼른 고개를 흔들고 말았다.
난 아직 그녀가 죽였다는 사실을 인정하고 싶지 않았던 모양이다.

"한군 오늘 저녁엔 시간을 좀 내줘야겠네."

식사를 대충 끝낼 때쯤 스론다이크가 입을 열었다.

"알고 있습니다. 내일 작전에 대한 브리핑 때문이죠?"

"오, 알고 있었나?"

"용병대에 있는 친구에게 들었습니다."

"그럼 이야기하기가 편하겠군. 그럼 8시까지 문나이트와 훼릴양을 대동해서 중앙 홀
로 모여주게."

"네."

식사후 간단히 디져트를 먹으며 알베르트와 드레이크의 몸상태를 물었다. 둘은 당장
이라도 전투를 할 수 있을 정도라며 호기있게 외쳤다. 둘의 시선이 하나같이 세리스에
게 꽂혀있는게 불만이긴 하지만 이해할 수 있었다. 언제나 남자에게 힘을 주는 존재
는 히로인이 아니었던가. 굳이 내세우고 싶은 마음은 없지만 그들의 마음속에 있는 희
망마져 꺼트리고 싶진 않았다.

"시간이 다 됐군. 홀로 가자."

"네."

중앙 홀은 혈십자 기사단 건물 특유의 구조 때문에 무척 넓고 컸다. 마치 커다란 상
자처럼 중아이 텅 비어있는 기사단의 건물구조는 중앙에 무척 큰 홀을 만들 수 있게
했다. 홀의 천장은 수백개의 강화유리와 강철 구조물로 되어 있어서 하늘이 그대로 보
이는게 가장 큰 특징이었다. 커다란 샹들리에가 매달려 있는 천장의 유리 넘어로 보이
는 별들은 나와 아이들을 이곳에 반하게 하기에 충분했다. 무도회라도 열려있었더라
면 한편의 영화속 풍경이 되고도 남을 장소였지만 지금은 장미의 연대 기사단과 로열
가드를 비롯해서 뢰종 바르도의 용병들까지 모두 한자리에 모여 있는 회의장으로 쓰이
고 있었다. 중앙홀에 언제 설치했는지 전에 못보던 삼면으로 된 대형 스크린이 설치
되 있었고 스크린 마다 고휘도 빔 프로젝트가 위치하고 있었다. 그리고 그 앞으로 방
사형으로 된 천여석의 좌석이 주욱 늘어서 거의 한두자리를 제외하고 가득차 있었다.
가만 보아하니 로열가드, 장미의 연대, 그리고 뢰종 바르도의 용병들이 따로 자리를
잡고 있었다.

천여명이 모여서 그런지 특별히 대화를 나누는 사람이 없음에도 불구하고 좌중은 웅
성웅성하는 소리로 가득차 있었다. 특히 세리스와 훼릴의 등장과 함께 그 웅성거림은
극을 달렸다.

"자 조용 조용! 지금부터 브리핑을 시작하겠다. 텍스터, 화면을 부탁하네."

초등학교 학예회같은게 아니다보니 쓸 떼 없는 간부들의 소개같은 것는 없었다. 간단
하게 자신을 군사참모라고 밝힌 단상의 남자는 능숙하게 좌중의 시선을 한곳에 모았
다. 나와 아이들은 저쪽 한 구석에서 손을 흔드는 엠마와 후크를 발견해서 그쪽에 자
리를 잡을 수 있었다. 후크는 훼릴과 세리스의 모습에 토끼눈이 됐다가 정강이에 가해
진 엠마의 통렬한 일격에 눈물을 머금고 브리핑에 집중했다. 예쁜여자에게 눈이 가는
것은 남자의 슬픈 본성인가 보다.

"이곳이 내일 우리가 공격해야할 장소다."

앞에선 사람이 손가락을 탁 튕기자 세 개의 스크린에 파리의 지도가 떴고 그 가운데
빨간색으로 된 화살표가 모종의 장소를 가리켰다. 화살표는 내게도 익숙한 장소를 가
리키고 있었는데 다른 사람들도 모두 의외인지 금새 주위가 소란스러워졌다.

"조용! 누가 떠들라고 했나! 알다시피 이곳은 파리의 명물 에펠탑이 있는 곳이다. 물
론 여기에 에펠탑이 타라투스의 본거지라고 생각한 바보는 없겠지?"

솔직히 말하면 있다. 바로 나.

"이곳은 파리 지하에 은밀하게 만들어진 대미궁의 입구가 위치하고 있다. 1821년 락
토르 경이 발견해서 탐사가 끝난 대미궁이고 입구를 결계로 봉해 놓은 곳이라 신경쓰
지 않았는데 어느틈엔가 그곳을 점령한 타라투스가 본거지로 삼고 있다. 정보에 의하
면 이곳은 금주에 관련된 마법이 실험되고 있다고 하니 필히 파괴해야 할 곳이다."

브리핑은 지루하게 이어졌다. 내가 중간에 깜빡 졸 때마다 세리스가 흔들어서 깨우
고 훼릴이 꼬집는 등 자잘한 소동이 있었지만 대충 내용을 요약하자면 이랬다. 우선
전체적으로 혈십자 기사단과 뢰종 바르도 용병대는 미궁으로 침투하는 조와 입구를 지
키는 조, 그리고 만약의 사태를 대비해서 파리 시내를 지키는 조로 3개의 조로 나뉘
게 됐다. 알베르트를 포함해서 로열가드는 3분의 2가 침투조로 배속됐고 나머지는 입
구에 배치됐다. 장미의 연대 기사단은 세조각으로 나뉘어서 각각 침투조, 입구를 지키
는 조. 그리고 파리 시내를 지키는 조로 나뉘었다. 드레이크는 당연한 말이겠지만 침
투조에 배치됐다. 용병대 뢰종 바르도는 특수 폭파물을 다루는 30여명의 특기자를 제
외한 나머지 모두가 반으로 나뉘어 파리시내와 미궁의 입구에 배치됐다. 그들은 하나
같이 지연신관을 장착한 그레네이드 런처나, 유탄발사기, 혹은 화염방사기등을 장비하
고 있어서 우리가 전에 상대한 텔러호크는 충분히 상대하고도 남을 것 같았다. 무기
의 특성상 좀비로 부활하지도 못하게 완전히 파괴시키는 종류 뿐이니......

"같은 곳에서 일하게 됐네?"

"으응. 잘 부탁해."

후크와 엠마가 브리핑이 끝나자 내게 손을 내밀며 다시 악수를 청했다. 나를 비롯해
서 아이들은 모두 입구를 지키는 조에 배치되어 있었다. 쓰론다이크의 말에 의하면 세
라프들이 날 떠나서 제대로된 활동을 할 것 같지도 않고, 또 날 데려가기엔 너무 위험
해서라고 한다. 능력이 안된다는 말에 조금 발끈하긴 했지만 위험한 곳에 들어가지 않
아도 된다는 생각에 반쯤은 안도하고 있었다.

"그런데 얘들은 누구야? 엄청난 미인인데?"

"아, 내 여동생들이야."

"그래?"

엠마는 조금 의심스럽다는 눈빛으로 쳐다봤다. 그래, 나랑 애들이랑 닮은 곳이라곤
한 군데도 없다. 그래서 못 믿겠다는거냐? 난 이런 생각으로 엠마의 눈을 똑바로 바라
봤다. 아마 의심스럽긴해도 직접 대놓고 믿을 수 없다는 말은 못할 게 틀림없었다. 한
국과는 달리 서구는 개인의 프라이버시나 다른 가족의 문제에 함부로 끼어들지 않으니
까 말이다.

"오오~ 안녕하십니까. 전 후크라고 방년 29살의 건실한 청년입니다. 나중에 따뜻한
차라도 하난하면서 밝고 힘찬 미래에 대해서 설계해 보실 계획은......"

퍽!

"이런 머릿속까지 근육인 바보는 신경쓰지 마. 조금이라도 예쁜 여자만보면 껄떡거리
는 뢰종 바르도의 '종마'라고 불리는 녀석이니까. 가까이하는 것만으로도 임신이 될지
도 몰라. 조심해."

엠마는 후크의 뒤통수를 통렬하게 후려갈긴 주먹을 식히면서 아이들, 특히 훼릴에게
경고했다. 아마 아직 어려보이는 세리스와 엘리보다는 훼릴이 후크의 취향이었던 모양
이다. 그런데 충고도 고맙지만 저런 내용을 함부로 입에 담다니...... 엠마도 보통여
자는 아니군. 하긴 세계최강이라는 프랑스의 용병부대에 있으니 저정도는 당연한 건
가? 거기다 여자에 대해 편견을 가지고 있던건 아니지만 그녀가 최고 수준의 저격수라
니...... 놀랄 노자였다.

"내일 프랑스의 길드에서 마법사들이 지원온다지?"

"응. 지금 현재 혈십자 기사단내에 있는 마법사라고는 나와 훼릴, 그리고 엘리가 전
부인데다 내일 작전에서 우릴 모두 한 곳에 몰아놨으니 당연하겠지."

"흐응~ 그도 올까나?"

엠마는 자뭇 흥미롭다는 듯 중얼거렸다. '그'라니? 아, 혹시 전에 함께 일했다는 그
마법사를 말하는 걸까?

"전에 같이 일했다는?"

"응. 꽤 젊은 사람이야. 한 서른 조금 넘었을라나? 멋진 금발에 초록색 눈동자가 매
력적인 사람이었어. 말이 너무 없고 무뚝뚝한게 흠이긴 하지만 저런 근육바보보다는
훨 나았어."

내일 온다는 마법사가 4서클급으로 십여명이란 점을 감안했을 때 만날 가능성은 거
의 제로에 가까울지도 모른다. 하지만 엠마는 어느새 꿈꾸의 소녀의 눈빛이 되어 있었
다. 용병의 거친 모습따윈 눈씻고 봐도 찾아볼 수 없었다. 그리고 그때 난 그녀를 순
간이지만 씁쓸한 눈으로 바라보는 후크를 볼 수 있었다. 이거 설마...... 아니겠지.

"그럼 내일 아침에 봐."

"응."

"그리고 될 수 있으면 일찍 일어나서 우리 막사로 와. 물론 모든 준비를 끝낸 상태
로 와야돼. 알았지?"

막 손을 흔들며 헤어지려고 하는데 후크가 방금 생각났다는 듯 손벽을 탁 치며 말했
다.

"왜?"

"오면 알아."

얼굴에 '뭔가 있다'는 듯한 표정을 짓고 있어서 깨름칙하긴 했지만 설마 나쁜 일일
까 싶어서 난 알겠다고 한 뒤에 방으로 돌아왔다.

-----------------------------------------------------------------------------

2연참에서 굳는군요. ㅡㅡa

그리고 '바다가 어떻게 지영선배의 실력을 어떻게 알게됐냐!'라는 질문이 있었는데
그 질문의 답은 쥔공이 습격의 뒤처리후 그녀 혼자 몬스터를 이끌고 왔다는 오퍼레이터의 말을 들은거라고 해두죠. ㅡㅡa 주먹구구식 변명이 되었지만... 제 생각에 이 정도의 유추는 가능하다고 생각했기에... 죄송,

그럼 에브리 바디 츗츄~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~`

아... 그리고 책하나 추천하나 할까요?
건전한 거니 안심하시길. ^^
친구에게 야생초 편지란 책을 받아서 읽어봤는데 무척 좋더군요.
일상의 작고 흔한 것들에 대한 새로운 인식을 심어주는 책이었습니다.
내용도 내용이지만 책 자체의 종이 질감이나 디자인같은 것이 무척 마음에 드는
책이었습니다. 가만히 보니 텔레비젼에도 나온 책이더군요. ^^
모두에게 추천해 주고 싶더군요.
제가 가지고 있는 책은 친구들이 돌려가며 읽고 있습니다.
책 읽기 싫어하는 제 친구도 이 책은 재미있게 읽었다고 하더군요.
그럼 좋은 하루 되시길~


방안에 들어서자 마자 훼릴과 세리스가 둘이서 작은 목소리로 소근대더니 날 불렀다.

"오라버니. 잠깐 할 말이 있어."

"뭔데?"

"이번 작전 말이야. 뭔가 이상하다고 생각하지 않아?"

"뭐가?"

내가 영문을 몰라하자 훼릴은 조금 한심하다는 표정을 지었다.

"왜 교황청을 궤멸시켰을까? 알려진 바에 의하면 타라투스가 교황청을 습격할 때 투
입한 병력은 우리완 비교도 되지 않을 만큼 큰 규모였어. 거의 10배에 가까운 숫자가
투입됐으니까 말야. 만약 그 정도 숫자의 반만 이곳을 습격해도 이곳은 쑥대밭이 될거
야. 더군다나 하늘 나는 괴물인 가고일까지 합세한다면 전에 왔던 괴물의 숫자만 와
도 충분했겠지? 그런데 그들은 그렇게 하지 않았어. 그러고도 지금 혈십자 기사단은
파리의 대미궁에 있을 괴물과 타라투스의 흑마법사들을 퇴치하러 간다고 하고 있어.
이게 과연 앞뒤가 맞는 이야기일까?"

훼릴의 말은 뭔가 막연한 것을 찌르고 있었다.

많은 괴물들.

하지만 제대로 운용하지 못하는 상황.

교황청만을 노린 이유.

잘은 모르겠지만 모두가 뭔가 하나의 끈으로 이어져 있는 것만 같았다.

"그리고 타라투스가 혈마법이란 것을 쓰지 않는 것만 해도 이상하잖아. 과거 혈마법
은 페스트라는 전염병으로 출현했다고 해. 그런데 왜 타라투스는 그걸 쓰지 않는걸
까?"

"당연히 현대의 의학으로 그걸 극복할 수 있기 때문이잖아."

"그런데 텔러호크나 가고일은? 그것도 현대의 군사력이면 어렵지 않게 해치울 수 있
을텐데?"

"으음......"

훼릴의 이 말에 난 커다란 모순점을 찾을 수 있었다. 그렇다. 애초에 타라투스의 힘
이라는 것은 초자연적인 마법에 의한 공격이 아니고선 승산이 없는 싸움을 하고 있었
다.

"설사 저주계열의 마법을 쓴다고 해도 티르의 검이란 조직이 있는 이상 그것도 큰 효
과가 없을 거야. 며칠간 이곳에 있는 자료를 뒤적여 본 결과 재밌는 걸 알아냈어."

재밌는 것? 훼릴의 그 말에 세리스가 침대옆에 있는 수납장에서 작은 노트를 꺼내왔
다. 훼릴은 그 노트의 한 곳을 펴더니 내게 내밀었다.

"잘 봐. 이게 400년에 걸쳐 나타난 타라투스의 행동내용이야."

1651년 혈십자 기사단과의 전투.

1652년 스페인 보르코뉴 지방에서의 접전.

1652년 알쉐마르성에서의 전투.

그리고... 뭐야 거의 대부분의 기록이 400년 전이잖아? 놀랍게도 1900년대 초반에 들
어설때까지 타라투스는 아무런 활동이 없었다. 20세기 초에 들어서야 겨우 '타라투스
의 흔적 발견'이란 제목으로 몇 개의 보고서가 올라온 것 말고는 전무하다해도 과언
이 아니었다.

"알겠어? 400년이 지나온 동안 타라투스는 아무런 활동도 하지 않았어. 혈십자 기사
단과 성기사단이 지난 세월동안 세계각지에서 일어난 초자연 현상을 해결해 왔다고는
하지만 그건 단순한 심령현상이나 잊혀져 가고 있는 몬스터들의 토벌일뿐이야. 기록
에 의하면 100년 전쯤에서야 겨우 인위적인 마법에 의해 만들어진 괴물들의 퇴치란 말
이 나오기 시작했어. 하지만 어디에도 타라투스가 실존하면서 무슨 일을 저질렀다는
말은 없다구. 이게 뭘 뜻하는 걸까?"

훼릴의 말은 타라투스란 조직이 최근 들어 활발한 활동을 하고 있는 뜻인 걸까? 300
년이란 시간동안 숨어 다니면서 지금같은 대규모 활동을 하기 위한 힘을 비축하기 위
해서?

"힘을 비축했다고 하기에 지금 타라투스가 보여주는 힘이란 너무 보잘 것 없어. 300
년이란 시간을 투자한 것에 비하면 말야. 만약 군대가 움직인다면 교황청을 궤멸시킨
텔러호크와 가고일이라 하더라도 한 두 개 사단의 군대면 충분히 섬멸가능할걸? 군대
란 곳을 다녀온 오라버니의 생각은 어때?"

"으음...... 가능해."

충분히 일리 있는 말이었다. 텔러호크의 피부가 아무리 단단하다고 하더라도 현대식
소총의 힘이라면 충분히 그들의 뼈를 부수고 관통할 수 있는 위력이 있었다. 전에 느
낀 폭발하는 좀비상태가 되지 않는 이상 대한 민국의 k-2소총으로도 충분히 상대 가능
한게 텔러호크란 놈이었다.

"만약 타라투스가 세상을 혼란으로 이끌려고 했다면 이런 방법이 괴물을 키우기 보다
는 혈마법과 같은 전염병을 퍼트리는게 훨씬 효과적이었을거야. 의학으로 치료될 수
있다지만 차라리 또 한번 페스트를 유행시키는게 훨씬 큰 위력을 발하지 않았을까? 치
사율 90%의 병인데다 공기와 물, 피부접촉만으로도 감염이 가능한 병인데."

"그만해."

난 아무렇지도 않게 금찍한 소리를 하는 훼릴에게 소리를 질렀다. 하지만 훼릴은 완
전히 자기만의 생각에 빠져서 내 소리엔 아랑곳하지 않고 계속 말했다.

"내 생각인데... 아니 세리스도 동의한 생각이지만 어쩌면 타라투스는... 뭔가 다른
것을 노리고 있는 것 같아. 페스트란 이름의 병보다 더 무서운 것으로 세상을 혼란에
빠트릴 수 있는 무언가를 가지고... 하지만 세상을 혼란으로 빠뜨려서 그들에게 돌아
가는 것이 무엇일까?"

훼릴의 이 말은 내가 잠들 때까지 머릿속에서 떠나지 않았다. 침대에 누웠지만 잠이
오지 않는다. 천장에 수놓아진 아라베스크 무늬를 눈으로 그려가면서 잠을 청해도 잠
은커녕 오히려 정신만 말똥말똥해 졌다.

생각외로 적은 힘.

다른 곳도 아닌 교황청을 공격한 것.

혹시나 나타날지도 모르는 숨겨진 힘.

그리고 이렇게 함으로써 타라투스에게 돌아가는 이득은 무엇일까?

'권력일까? 아니면 단순한 복수?'

단순한 복수라고 생각하기엔 너무 많은 세월이 흘렀다. 400년의 시간은 인간의 감정
이 변함없이 지속되기엔 너무 긴 세월이다. 부모를 죽인 철천지 원수라 하더라도 일생
을 살아가는 가운데 잊혀질 수 있는데 하물며 400년이란 시간에야. 그리고 이안은 마법
이란 단순히 유전적인 요소만으로는 익힐 수 있는 것이 아니라고 했다. 살아온 환경이
어떠했느냐가 어떠했는지가 마법사가 될지 안될지를 정하는 99%의 요인이라면 유전적
인 요인은 나머지 1%가 될까 말까한다. 그렇다면 타라투스에 속한 마법사들은 유전적으
로 그 1%를 완벽하게 충족시켜온 사람들이란 말일까? 다른 방향으로 사제지간의 유언으
로 '복수를~'이라고 남겼다 하더라도 조금만 이기적인 제자라면 무시되고도 남을 원한
일 것이다. 스승이라도 해도 엄밀히 말하면 자신이 아닌 타인일 뿐이므로. 타인을 위해
서 스스로 고통의 길을 걷는 다는 것은 성인군자나 할 일이지 마법사가 할 일이 아니
다.

'흑마법사에 대한 탄압이 심해서 일까?'

난 고개를 흔들었다. 절대 그럴 일은 없었기 때문이다. 흑마법에 대한 탄압은 마녀사
냥 당시에나 통하는 말이었지 지금은 전혀 아니었다. 과거나 지금이나 흑마법이 악마
나 마신등과의 계약에 따른 희생을 요구하기 때문에 좀 사악하게 보이긴 하지만 그것
은 흑마법사 본인의 선택에 의한 것일 뿐, 무고한 타인을 희생양으로 삼지 않는 이상
흑마법사에 대한 탄압은 없는 것이나 마찬가지였다. 탄압이라 해 봤자 흑마법 특유의
강력한 저주를 함부로 쓰지 못하게 제재를 가하는 것이 전부였다. 그리고 그것은 어느
계열의 마법사나 똑같이 능력의 제한을 받는 다는 점에선 똑같은 수준이었다.

"하아... 모르겠군. 그리고 왜 하필이면 교황청을 공격한 걸까?"

교황청의 힘이 그만큼 두려웠기 때문일까? 내가 알기론 교황청의 성기사단이나 가디언
들이라고 해봤자 장미의 연대나 로열가드보다 조금 낮거나 못하다는 수준이었다. 다른
게 있다면 그들은 교황청에서 인정한 엑소시즘에 대한 교육을 마쳤고 현대에서 얼마
안 되는 '치유의 이적'을 보여 줄 수 있는 이들이란 것 정도였다. 그것도 성기사란 존
재에 한해서만 말이다.

아아 모르겠다. 이제 그만 자야지. 내일은 힘든 하루가 될텐데 조금이라도 잠을 자둬
야 될텐데... 아함...


"여어~ 바다. 일찍 왔네?"

"네가 일찍 오라고 했잖아. 그리고 아무리 애들이 예뻐도 정신 좀 차려. 지금 네가
저 애들이랑 어울릴 생각을 하면 그건 범죄야, 범죄."

아직 아침잠에 취한 나머지 꼬이는 다리로 이리저리 비틀거리며 뢰종 바르도의 막사
로 향하자 후크가 날 알아보곤 손을 흔들며 불렀다. 하지만 녀석의 눈이 내 뒤에 서
서 따라오고 있는 훼릴과 세리스에게 박혀 있었기 때문에 난 퉁명스럽게 대꾸했다.

"범죄라니? 내 나이 이제 29살인데?"

"그러니까 범죄지."

"어째서!"

그나마 제일 나이가 많이 보이는 훼릴의 나이가 이제 1살인데 그럼 그게 범죄가 아니
고 뭐겠냐? 정신연령과 신체적 연령은 꽤 된다고 쳐도 액면가로만 따져도 당신과 애들
이 사귄다는 건 범죄에 가깝다네. 그리고 설사 자네의 나이가 적정 수준이라 한들 나
의 귀엽고 깜찍해서 깨물어주고 싶은 훼릴과 세리스를 넘겨줄 것 같아?

"야, 그런데 설마 요 꼬마도 작전에 참가하는건 아니겠지?"

후크가 내 품에 안겨 있는 엘리의 머리를 톡톡 치면서 말했다. 엘리는 후크의 굳은
살 박힌 손이 싫은 듯 작은 손으로 자꾸 뿌리쳤지만 후크는 그게 귀여운 듯 계속 이마
를 노려서 톡톡쳤다.

"그만해. 엘리가 싫어하잖아. 그리고 엘리도 작전에 참가할 거야. 그리고 얕보지마.
이래봬도 치유마법과 정령마법을 쓰는 마법사라구."

"정말? 히야~ 대단한데? 꼬마."

"오빠. 나 이 아.저.씨. 싫어."

"아. 아저씨?"

쯧쯧쯧, 후크는 기가 막힌다는 듯 이마에 손을 올리고는 '오~ 신이시여~'라며 한껏
과장된 몸짓을 보였다.

"이제 막 29살이 된 내가 어째서 아.저.씨.라는 거지?"

"후크, 그만해. 아저씨란 말에 민감하게 반응하게되는 순간부터 아저씨가 된다는 사
실 몰라? 그리고 틈나면 수염이라도 깍는게 아저씨 소리를 덜 듣는데 좋을거야. 그리
고 너 아저씨 맞잖아. 왜 부정하고 그래? 그럼 쟤가 너한테 오빠라고 하길 바라는 거
냐?"

엠마가 천막안에서 나오며 피식피식 웃으면서 말했다. 아마 안에서 우리의 대화를
다 들은 모양이었다.

"크윽! 엠마! 어떻게... 어떻게 나한테 그런 심한 말을!!! 으아아아앙~ 훼릴양, 당신
의 품에 안겨서 울고 싶구..."

퍽! 퍼퍽!

"크읍!"

나의 주먹과 세리스의 발이 후크의 안면에 틀어박힌건 거의 순간이었다. 후크의 안면
이 흉칙하게 일그러졌지만 그는 나와 세리스에게 감사해야만 할 것이다. 훼릴의 손아
귀에서 살며시 사그라드는 불꽃이라니... 자칫 잘못했으면 오늘은 아침부터 고기굽는
냄새를 풍길뻔 한 것이다.

"지 질투야?"

"질투는 개뿔이!"

"그만 떠들고 이리와서 이거 옮기는거나 좀 거들어줘."

"뭔데?"

"선물."

난 엠마가 건네주는 몇 개의 상자를 받아서 막사앞에 펼쳤다. 지나가는 몇몇 용병들
이 훼릴과 세리스를 향해 휘파람을 불러댔지만 오늘이 출동당일이라 그런지 직접 대놓
고 찝쩍대는 놈은 없었다. 하긴 그게 그들에겐 다행이겠지만.

"바다. 지금 입고 온게 오늘 작전때 입을 복장인거야?"

"응. 난 기사가 아니니까 특별히 갑옷을 입을 일도 없구... 세리스도 특별히 맞는 갑
옷이 없으니까."

"내 그럴줄 알았지. 그럼 이거라도 입어."

엠마는 자못 한심하다는 듯 한숨을 폭 쉬더니 상자를 풀어 헤치며 말했다.

"뭔데?"

"뢰종 바르도 특제 신형 전투 쟈켓!"

"엥?"

엠마가 상자에서 꺼낸건 검은색에 회색으로 약간의 음영이 들어간 가죽 자켓같은 것
이었다. 하지만 일반적인 가죽 자켓과는 달리 심장을 감싸는 부분에는 2mm정도 두깨
의 합성수지가 들어가 있었고 어깨와 팔부분에도 같은 종류의 수지가 든 주머니가 달
려있었다. 등부분은 척추를 감싸듯 여러개의 편절로 된 금속이 대어져 있어서 허리와
등을 보호하고 있었다. 들어보니 무게도 가벼워서 2kg남짓했다.

"작년쯤에 시험제품으로 나온건데 제작 단가가 너무 비싸서 실패한 작품이야. 하지
만 비싼만큼 제값을 하는 놈이라 폐기처분은 하지 않고 창고에 보관하고 있던건데 너
랑 아이들이 입을 만한 것으로 딱이다 싶어서 어제 저녁에 연락해서 가져오게 했어.
가볍고 강화수지로 중요한 부분을 감싸고 있기 때문에 저기 혈십자 기사단이 입고 있
는 갑옷보다 훨씬 나을거야. 여기 안에 들어있는 강화수지는 1미터 앞에서 쏘는 소총
의 실탄도 막아 낼수 있을만큼 우수하다구. 자 어서 입어봐."

"이런거 함부로 줘도 돼?"

군용 물품을 함부로 받아도 되는건가 싶어서 손에 들고만 있던 나는 좌우를 살짝 살
피고는 작게 말했다. 다른 용병들이 보고 뭐라고 하지 않을까 싶어서 였다.

"괜찮아 괜찮아. 조금 구형이긴 하지만 우리도 다 장비하는게 있으니까 신경쓰지 않
아도 돼. 그리고 그건 소비품목이기 때문에 한 두개 정도는 맘대로 처분할 수 있어."

"그럼 고맙게 받을게."

난 훼릴과 세리스에게도 알맞는 사이즈로 골라서 건네줬다. 그리고 엠마는 이왕 입히
는거 세트로 맞춰주겠다며 다른 상자에서 바지와 신발도 꺼냈다. 바지는 진짜 자켓과
세트였는지 역시 검은색과 회색이 섞인 디자인이었고 신발은 깔창부분이 폭신폭신한
게 걸어도 전혀 소리가 나지 않았다. 꼭 대테러화 같은 느낌이었다.

"호~ 잘 어울리는걸? 입는 사람이 달라지니까 이런 옷도 멋있게 보이는데?"

이런곳에 전신거울이 있을리 만무하게 때문에 내 모습이 어떤지는 모르겠지만 같은
옷을 입고 있는 훼릴과 세리스의 모습을 보니 대충 상상이 갔다. 그나저나  계속 앞
에 달린 지퍼를 올렸다 내렸다 하는걸 보니 훼릴은 가슴이 커서 그런지 자켓이 좀 끼
이는 모양이다. 그런 훼릴의 모습에 세리스와 엠마가 뭔가 부러운듯한 표정을 지었지
만 훼릴은 전혀 모르고 있었다.

"자 그리고 이것도 걸쳐."

후크가 또 다른 상자에서 뭔가를 주섬주섬 꺼내더니 내게 던졌다. 펼쳐보니 회색으
로 된 망토였다.

"이건 기사단측에서 제공한건데 이걸로 무기랑 복장을 가리라고 하더라. 괜히 무장
한 모습으로 시민들의 불안감을 조성할 필요는 없으니까."

"그래?"

망토까지 걸치자 나와 아이들은 완전히 뢰종 바르도의 용병처럼 보였다. 그들과 다른
게 있다면 우린 아티팩트를 들고 있다는 것이고 그들은 총과 대검, 그리고 수류탄을
가지고 있다는 것이지만 말이다. 그리고 엘리는 몸집이 작기 때문에 아무것도 걸치지
않았는데 내가 품안으로 안아 올리자 망토를 끌어당겨서 자기 몸을 가려버렸다.

"하하. 그래. 꼬마 넌 그렇게 있어라. 생각같아서 그런 위험한 곳에 꼬마를 데려가
고 싶진 않지만... 뭐 능력이 있다니까 어쩔 수 없지."

후크는 안쓰럽다는 듯 엘리의 머리를 쓰다듬더니 이내 자기도 출동준비를 하기 시작
했다.

엠마와 후크, 그리고 다른 용병들의 준비는 언뜻 보기에도 살벌했다. 온몸에 무기를
달고 있었다. 전투화 속에서부터 양발에 각각 두 개의 작은 단검을 숨겼고 오른쪽 허
벅지엔 권총을, 오른쪽 허벅지엔 예비권총탄창 네 개를 꽂았다. 그리고 허리엔 단검
과 멀티신관이 달린 그레네이드탄 6발, 수류탄 2발이 탄띠에 걸려있었다. 그리고 그
위로 무겁게 보이는 파트 플레이트 아머처럼 보이는 보호 장갑을 착용하고 손엔 그레
네이드 탄을 발사할 수 있는 발사구가 달린 소총을 들었다. 많게 느껴지겠지만 이게
엠마가 착용한 가장 기본적인 무장이었다. 난 후크가 하는 장비를 보고 기겁을 했는
데 그는 엠마가 갖춘 장비에서 화염방사기를 등에 매고 있었다.

"원래 이렇게 중무장을 하는거야?"

"아니. 오늘이 특별한 거야. 알다시피 적들이 쉽게 죽는게 아니잖아? 그래서 이번 무
장의 컨셉은 '일격필살!'이라구."

후크는 그렇게 많은 장비를 몸에 달고도 전혀 힘들지 않은지 껄껄거리며 집합장소로
걸어갔다. 나와 아이들도 엠마와 함께 후크의 뒤를 쫒아 집합장소로 갔다.

집합장소에 도착하자 우린 전날의 브리핑대로 세 부대로 나뉘어졌다. 나와 아이들은
입구를 막는 조에 배치되어서 엠마나 후크와 함께 준비된 차량에 올라탔다. 시민들의
눈을 생각했는지 준비된 차는 군용차가 아닌 수십대의 6~7인용 경유차였다. 기동력과
불의의 기습에 대비한 세심한 배려였다.

"후크 운전할 줄 알아?"

난 거침없이 운전석에 앉는 후크에게 말했다.

"당연하지. 한때 뤽 베송의 '택시'에 심취했던 적도 있다구."

으윽! 그딴 영화에 심취한 운전사 따위는 싫은데. 후크가 운전석에 앉자 나와 아이들
은 뒤쪽 좌석에 자리를 잡았고 엠마는 조수석에 앉았다. 우리가 탄 차는 지붕이 뒤로
제켜지도록 설계된 차였는데 사람들의 시선을 의식해서인지 지붕이 쳐져있는 상태였
다. 덕분에 우리는 사람들의 시선을 신경쓰지 않고 시내로 향할 수 있었다.

"평화로워 보이는군요."

훼릴이 창밖으로 보이는 파리 시내의 사람들을 보고 문득 중얼거렸다. 창밖의 사람들
은 모두 가벼운 봄옷을 입고 거리를 거닐며 친구와 잡담을 하거나 산책을 하면서 평화
로운 한때를 보내고 있었다. 온몸에 무장을 한 채 전쟁을 하러가는 우리와는 너무나
상반되는 모습이었다. 서로 다른 장소에서 일어나는 일도 아닌데 말이다.

"저들의 평화를 지켜주러 가는거야."

'아무런 상관도 없는 저들의 평화를...'

조금 자랑스러워 하는 듯한 엠마의 말에 난 속으로 차갑게 대꾸했다. 가끔씩 왜 내
가 위험을 무릅쓰고 이렇게 싸워야 하는지 의문이 들었다. 언제부터일까? 스톤헨지의
미궁에서 마물을 상대로 싸울때부터가 아닐까? 평범한 사람은 평생에 한 두 번 있을
가 말까한 그런 경험을 몇 번씩이나 겪어서 그런지 매사를 보는 눈이 왠지 이기적으
로 변해가고 있는 것 같다.

"다와간다."

후크의 말에 창밖을 보자 높다랗게 솟은 에펠탑이 보였다. 네 개의 다리가 굳건히 대
지를 받치고 서 있는 모습은 마치 블랙홀에 빠져들어가는 코끼리처럼 길게 늘어나 보
였다. 차안에서 가만히 올려다보자 그 아찔한 아치형 곡선에 현기증이 날것 같다. 뭐
가 이렇게 높은거야?

"입구는 에펠탑 옆에 있는 공원의 작은 숲에 숨겨진 비밀 통로야. 경찰력을 동원해
서 이 근방은 모두 출입이 통제되고 있으니 이 근처에 파킹시켜놓고 가자."

엠마의 지적대로 도로와 거리엔 사람들이 거의 눈에 띄지 않았다. 있다고 해 봤자
한 두명정도가 발걸음을 빨리해서 벗어나고 있는게 다였다.

"조금 튀는군."

"익숙해질 거야."

문득 우리의 복장이 무척 눈에 띈다는 생각에 한마디하자 후크가 내 어깨를 툭치면
서 한마디했다. 익숙해진다라... 뭐에 익숙해 진다는 걸까? 의문에 가득찬 일반사람들
의 시선에? 아니면 마치 어울리지도 않는 코스츔 플레이복을 입고 있다는 나의 솔직
한 느낌? 어느 쪽이든 별로 달갑진 않았다.

"먼저 도착한 사람들이 경계망을 구축해 놨을거야. 아마 혈십자 기사단들과 특수폭파
조 30여명은 이미 입구를 통해 내렸갔겠군. 저쪽에 가서 은신하도록 하자."

우리의 실질적인 인솔자인 엠마는 손가락으로 숲의 가장자리를 가리켰다. 그쪽은 커
다란 나무도 있고 잡초와 키작은 잡목들이 우거진 곳이라 은신하기에 안성맞춤이었
다.

"군 제대이후 은폐엄폐는 처음인가?"

"군?"

나무위로 올라가 잎사귀 사이로 몸을 숨기며 중얼거린 내 말에 후크가 민감하게 반응
했다.

"응. 군대. 난 한국출신이야."

"아아... 그 분단된 국가? 그럼 무기를 어느 정도 다룰 줄 알겠군?"

"물론."

"헤에... 꼭 샌님같이 생겼는데 무기를 사용할 줄 안다 이거지?"

후크가 재밌다는 듯 말했다.

"대한민국에 살고있는 신체 건강한 남자라면 소총정도는 기본적으로 사용할 줄 알
아. 우리나라는 모병제가 아니라 징병제니까."

"휘유~ 무서운 나라구만. 전시 동원인력의 60%가 총기를 사용할 수 있다라... 육군만
으로 싸운다면 가히 무적에 가깝겠는걸?"

후크는 우리나라의 사정이 놀라웠는 듯 나직하게 휘파람을 한번 불었다.

"무적은... 기술력과 힘이 없으니까 육군이라도 많이 불려보자는 심산이지."

군을 만기 전역한 나로써는 할 말이 아니었지만 나직하게 투덜거렸다. 후크는 이런
내 투덜거림에 또 한번 딴지를 걸려고 하다가 엠마가 옆구리를 쿡 찌르며 손가락을 입
으로 가져가자 침묵하고 말았다. 난 그런 후크를 보며 피식 웃어주고는 플라이 마법
을 사용해서 올라온 엘리를 품안에 품안에 안았다. 엘리는 엘프라 그런지 균형감각이
좋아서 내 품에 안기고도 전혀 불안해 하는 기색이 없었다. 훼릴과 세리스도 각각 나
무 하나를 골라서 자리를 잡았다. 둘은 서로 등을 마주 댄체 앉아서 주변을 감시했
다. 폭풍전의 고요함이 이럴까... 난 뭐라고 주절대는 후크의 말을 한쪽 귀로 흘리면
서 조용히 눈을 감았다. 지금쯤 알베르트는 대미궁안으로 침투하고 있겠지?


"넓군."

선두에선 알베르트가 미궁에 들어와서 처음으로 내뱉은 말이었다. 본격적인 미궁으
로 들어서기까지 약 150여명의 로열가드와 뢰종바르도의 용병, 그리고 프랑스 마법사
길드에서 파견된 5명의 마법사들은 거진 1km에 가까운 거리를 걸어 내려와야 했다. 프
랑스 파리의 지하에 이런 대공동이 존재하고 있다는 사실도 놀랍지만 이 모든 것인 인
공적으로 다듬어져 있다는 사실은 더욱 놀라웠다.

"여기서부턴 랜턴을 사용해야 겠는걸. 오웬, 슬러거. 선두에서 시야를 확보한다. 톰
과 알라인은 열선감지기를 착용해."

"넷!"

알베르트의 명령에 뒤를 따르던 네명의 기사다 신속하게 움직였다.

대미궁은 일반적인 마법사의 미궁처럼 좁은 통로가 연결되어 있는 미로가 아니었다.
천연의 대공동에 인공을 가미해서 마든 거대한 레어같았다. 랜턴으로 비치는 검은공간
은 대충 눈짐작 만으로도 월드컵 경기장 만한 것 같았다. 만약 보통사람이 몬스터가
있을지도 모르는 이런 곳에서 불을 밝히는 것이라면 자살행위였겠지만 이들은 기사였
다. 좁은 공간을 이용한 전투보다는 넓고 개인적인 전투간격을 둘 수 있는 이런 곳이
오히려 더 유리한 것이다. 하지만 한번에 많은 몬스터를 끌어들일 필요는 없다는 생각
에 알베르트는 최소한의 시야확보를 위해서 랜턴두개를 사용하게 했다. 그리고 뢰종
바르도에게서 지원받은 열적외선 감지기를 사용해서 살아있는 물체를 탐지해 적의 기
습에 대비할 수 있었다. 오웬이라 불린 기사가 랜턴을 이리저리 비춰봤다. 천정의 높
이가 거의 20미터에 이르렀고 곳곳에 날카로운 종유석이 돋아나 있었다. 또 땅속 깊숙
한 곳이라 그런지 무척 더운 열기가 감돌고 있었다.

"꽤 덥군. 몇도나 되는거야? 톰, 적외선 감지기에 나타난건?"

"없습니다."

"그래? 좀더 안쪽으로 이동한다."

기사단은 용병단을 호위하면서 천천히 앞으로 나아갔다. 랜턴으로 비쳐지는 풍경속
에 건물의 잔해를 피해서 앞으로 30미터 가량 움직였지만 그때까지도 별다른 이상한
점은 없었다.

"어떻게 된거야? 이거 잘 못들어온건가?"

적외선 감지기에도 랜턴에도 아무런 반응도 없고 조용하기만 하자 알베르트는 나지하
게 중얼거렸다. 하지만 왠지 손바닥에 땀이 흥건해지는게 안심이 되진 않는다. 그때였
다.

콰앙!

우워어어어!

"적이다!"

건물의 잔해가 무너지는 소리와 함께 후방을 경계하던 기사가 소리를 질렀다.

"적외선 감지기!"

"안 잡힙니다. 지하의 고온현상에 기계에 무리가 온것같습니다."

"젠장! 이딴 기계따위를 믿는게 아니었는데. 프랭클린이라고 했나? 당장 마법사들에
게 라이트 마법을 걸라고 해!"

"옛!"

프랭클린은 알베르트의 위압적인 태도에 자신의 상관이 아님에도 불구하고 경어로 대
답하고 말았다. 하지만 알베르트나 프랭클린 둘다 그런것에 신경쓸 틈도 없이 각자가
기사단과 마법사들을 지휘하기 시작했다.

"마법은 아직 멀었나!"

"[어둠을 밝히는 빛!][르 샹데리아!]"

마법을 재촉하는 알베르트의 말이 끝나기가 무섭게 프랭클린을 비롯한 다섯명의 마법
사는 주문을 완성했다.

불이켜지는데 무슨 소리가 날 리가 없지만 '파아앗!'하는 느낌과 함께 주위 사방이
환하게 비췄다. 어둡던 대미궁은 마치 조명탄이라도 터진것처럼 환한 불빛으로 가득찼
다. 그리고 어둠속에서 날아오는 공격을 겨우겨우 막던 기사단의 눈앞에 약 20여 마리
의 텔러호크가 그들의 몸을 드러냈다.

"텔러호크?! 역시 이곳이 맞기 맞나보군. 로열가드는 4인 일조로 조를 짜서 공격하도
록하고 나머지 병력은 언데드화 됐을 때를 대비해서 완전히 산산조각 내 버려!"

지휘하는 사람의 목소리가 떨어지기가 무섭게 로열가드는 전열을 재정비한 다음 일사
분란하게 텔러호크를 쓰러뜨려가기 시작했다. 전날의 복수라도 하겠다는 듯 기사단의
움직임은 마치 먹이를 노리는 늑대와 같았다. 4명씩 짝지워진 조는 사전에 미리 연습
한 것이 있는지 조직화된 움직임을 보여주고 있었다. 우선 제일 좌우에 서 있던 두명
이 텔러호크의 공격을 차단함과 동시에 시야를 차단했고 가운데 있는 두 명은 텔러호
크의 목과 좌우 심장을 단검과 롱소드로 갈라버렸다. 4명당 텔러호크 1마리를 해치우
는데 걸린 시간은 겨우 30초정도. 르 샹데리아라는 마법이 그 수명을 다하고 빛이 옅
어져 갈 때 쯤엔 일어서 있는 텔러호크가 없었다. 그리고 뢰종 바르도의 폭탄 설치병
들도 가만히 있지는 않아서 권총으로 텔러호크 두 마리를 벌집으로 만들기도 했다. 전
투가 금방 끝나자 기사단중 몇 명은 분주히 돌아다니며 언데드화 돼도 문제가 되지 않
도록 텔러호크의 머리를 완전히 박살냈다.

"쳇, 환영인사 한번 거하게 치르는군. 오웬 피해상황은?"

"최초 기습을 피하지 못한 병력 2명을 제외하고는 모두 정상이거나 경상에서 그쳤습
니다."

이곳저곳에서 인원점검을 마친 오웬은 종합된 결과를 알베르트에게 알렸다.

"그래? 그럼 그 두명의 상태는?"

"한 명은 왼팔 복합골절이고 다른 한명은 한쪽 눈을 실명했습니다."

"안타깝군. 좋아. 그럼 호위 두 명을 붙여서 밖으로 보낸다. 호위병력은 네가 알아
서 선발해."

"네."

알베르트는 죽은 이가 없다는 말에 다소 안심을 했다. 하지만 벌써부터 전투가 불가
능한 병력이 나왔다는 사실은 아직 갈 길이 험하다는 것을 말해주고 있었다.



"훗... 어리석은 놈들. 이곳이 자신들의 무덤이 될지도 모르고 달려드는 불나방 같구
나."

검은 색로브를 입은 한 명의 마법사가 얼굴을 로브의 커다란 모자로 가린 채 수정구
를 통해서 알베르트를 비롯한 기사단의 움직임을 일거수 일투족 지켜보고 있었다. 로
브의 소매자락 밖으로 살짝 튀어나와 있는 그의 손은 무척 거칠었고 군데군데 갈라져
서 피를 흘리고 있었다. 하지만 본인은 그런 자신의 피부상태가 아무렇지 않은 듯 깍
지를 낀채 턱을 살짝 괴더니 수정구를 보고 있던 눈을 감았다.

"생각같아선 아이들을 한번에 풀어서 몽땅 쓸어버리고 싶다만... 우리의 목적은 그
런 작은 복수가 아니니 어쩔 수 없지. 엘런, 준비는?"

"거의 끝났습니다. 유다님의 허락만 떨어지면 됩니다."

엘런이라 불린, 역시 검은 로브의 사내는 유다라 불린 남자의 뒤에서서 무미건조한
목소리로 대답했다. 유다의 허스키한 목소리와 엘런의 메마른 말투는 그럭저럭 잘 어
울렸다.

"대미궁에 들어온 녀석들은 신경쓸 것 없다. 뢰종 바르도의 떨거지들이 함께 온걸로
봐서 아마 미궁의 중심부에 폭탄같은 걸 설치할 생각인가 본데... 의식이 끝날때까지
간간히 아이들을 풀어서 시간을 벌어라."

"넷."

유다라 불린 마법사는 자리에서 일어났다. 그리고 지금까지 있던 곳이 검은 천으로
만들어진 텐트였는지 천으로 드리워진 문을 나갔다. 그리고 그의 눈앞엔 수백, 수천
의 텔러호크와 가고일들이 질서정연하게 서 있는 놀라운 광경이 그를 기다리고 있었
다.

"이천의 텔러호크와 삼백의 가고일... 파리여 오늘은 노을보다 붉게 물든 세느강을
볼 수 있겠구나."

"[어둠으로 연결된 그림자의 길이여. 너의 문을 열어라.][소돔 게이트!]"

주문의 영창과 시동어가 외쳐짐과 동시에 수많은 텔러호크와 가고일들이 서 있던 대
지가 서서히 검은 그림자로 덮혀갔다. 그리고 대지가 마치 미풍에 흔들리는 호수의 수
면처럼 흔들리기 시작하더니 텔러호크들의 몸이 그림자 속으로 하나하나 빠져들어가
기 시작했다. 마치 검은 늦늪에 빠지듯, 소리없이 그들은 그들의 자취를 감춰갔다.

"큭큭큭...... 새로운 시대의 시작은 피로 열릴것이야."

음침한 웃음을 남긴 유다의 신형도 다른 존재들과 함께 검은 그림자 속으로 천천히
빨려들어갔다. 불김함만이 남은 전조를 남긴채.

------------------------------------------------------------

에구... 오랜만인데 컴터 이상으로 두번이나 수정해서 올리는군요.
집의 컴퓨터가 완전히 맛이 가는바람에 많이 늦어졌습니다.
하드 복구하는데 이렇게 많은 시간이 걸릴 줄은 몰랐군요. 무려 3일이나 걸리다니..
결국 하드 교환하고 컴터 셋팅 다시 했습니다. ㅠ.ㅠ
그래봤자 느려터진건 고쳐지지 않는군요.
이제 계속 올릴게요.
그럼...

간만에 에브리바디 츗츄~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

그리고 어디 참한 처자 없나요?
최근 많이 외롭군요. ㅠ.ㅠ


"젠장! 어째서 타라투스의 마법사놈들은 하나도 보이지 않는 거야?"

대미궁에 들어온지 세 시간째. 알베르트를 비롯해서 그의 지휘를 받는 기사단들은 완
전히 지쳐있었다. 그들은 어둡고 더워서 가만히 있기만해도 지칠 것 같은 대미궁안에
서 10분에 한번 꼴로 치열한 접전을 벌였다. 조금 쉴만하면 나타나는 텔러호크는 둘째
치더라도 간간히 나타나는 구울같은 언데드 몬스터들은 조금만 다쳐도 독상을 입혔기
때문에 빠른 속도로 기사단의 인원을 줄여갔다. 덕분에 150여명에 육박하던 기사들도
어느새 절반 가까이 줄어들어 있었다.

"오웬, 지금까지 쓰러뜨린 텔러호크의 숫자를 파악할 수 있어?"

"확실하진 않지만 적어도 300여기 이상을 해치운걸로 파악되고 있습니다."

"그 정도면 혈십자 기사단을 습격했을 때보다 세배이상의 규모인데... 어째서 단 한
명의 흑마법사가 보이지 않는 거지? 그리고 어떻게 텔러호크 놈들은 한번에 쏟아져 나
오지 않고 이렇게 감질나게 찔끔찔끔 나오는 거야?"

"제 생각엔 뢰종바르도에서 제안한 두 번째 계획을 발동하는게 좋을 듯 합니다."

뢰종 바르도에서 말한 두 번째 계획이 무엇일까? 오웬의 의견을 들은 알베르트의 표
정이 결코 밝지 않다.

"VX-74...... 신경계 작용제라. 그것을 사용하려면 미궁의 중심부까지 들어가야 되는
데..."

VX-74. 프랑스 국방부에서 만들어낸 생화학 무기로써 굉장히 높은 살상능력을 가진
신경작용제였다. 처음엔 생화학 무기가 아닌 강력한 소이탄을 사용하려고 했었다. 하
지만 소이탄의 특성상 만족할 만한 위력을 일으킬려면 적어도 700kg이상의 양이 필요
했다. 그 정도의 양은 운반하기도 어려울 뿐더러 잘못하면 미궁이 붕괴할 수도 있었
기 때문에 어쩔 수 없이 차선책을 선택하게 했고 그 것이 생화학 무기였다. 그러나 생
화학 무기의 특성상 사용이 까다롭고 미궁같은 환경에선 한번사용하면 적어도 1년이상
은 효과가 지속되기 때문에 군 수뇌부나 혈십자 기사단도 쉽게 사용의 여부를 결정할
순 없었다.

"어쩔 수 없군. 위험하지만 비행 마법을 사용할 수 있는 마법사에게 미궁의 전체적
인 탐색을 요청해라. 적외선 고글은 먼 거리를 보기엔 적합하지 않으니까 전원 전투준
비를 끝낸 뒤에 조명탄으로 시야 확보에 서포트를 해준다."

알베르트의 명령을 들은 오웨의 안색이 창백해졌다.

"조명탄을 사용하면 적들이 한꺼번에 몰려올 가능성이..."

"다른 대안이 있나? 이런 곳에서 흩어진다는 것은 곧 죽음을 말한다. 최후의 도박이
라고 생각해. 마법사가 정찰을 무사히 끝내고 미궁의 중심부를 알아낸다면 그곳에 VX-
74를 설치한 후 후퇴한다."

"알겠습니다."

알베르트의 지시는 신속하게 전달됐고 정찰 할 마법사로 프랭클린이 자원했다. 5서
클 마법인 고속 비행 마법을 사용할 수 있는 사람이 그 하나뿐이기 때문이었다. 하지
만 좀전까지 있었던 전투에서 지원마법을 연발했던 탓에 그의 안색은 그리 좋지 않았
다.

"조심하게."

알베르트의 말에 프랭클린은 조용히 고개를 끄덕이고는 주문의 영창에 들어갔다. 미
궁에서 비행마법을 쓸 일은 없을 것이란 생각에 메모라이즈를 하지 않아서 주문의 영
창시간이 길어졌다. 주문의 영창이 끝났을 때 오웬을 비롯해서 프랭클린의 주변에 있
던 사람들은 공기가 프랭클린을 중심에 두고 강렬하게 회오리 치는 것을 느꼈다.

"[윙크라!]"

손에 들고 있던 마법사의 지팡이에서 번쩍하고 빛이 나더니 프랭클린의 몸이 둥실하
고 떠 올랐다.

"지금부터 조명탄을 쏘아 올릴테니 최대한 빠른 시간안에 정찰을 끝내 주십시오."

"알겠습니다. 그럼."

"1번 2번 투척수, 조명탄 투척!"

오웬의 구령에 35000럭스(초 3만 5천개가 동시에 불을 밝히는 정도)의 밝기를 가진
조명탄은 한번에 두 개씩 기사단의 손에 의해서 공중으로 투척됐다. 화약을 이용하면
너무 높이 발사되 천장에 부딪힐 수도 있었기 때문이었다. 그리고 투척된 조명탄은 마
법사 한 명이 부양마법을 걸어서 일정시간 공중에 머물 수 있게 도왔다.

파아앗!

노란색과 붉은색 불빛이 미궁안을 환하게 밝혔다.

"윽..."

프랭클린은 갑작스런 밝은 빛 때문에 눈이 찌뿌려졌지만 불평따위는 생각하지도 못
한 채 주변을 서둘러 살폈다. 조명탄의 유효시간이 길지 않기 때문이었다. 길어야 90
초에서 3분정도인 조명탄의 효율을 극대화 시키기 위해선 자신의 역할이 중요했다.

"주변경계를 강화하고 조명탄을 투척할 기사 2명과 마법사 한명을 제외한 나머지는
모두 전투준비!"

지상쪽에선 알베르트가 크게 소리쳐가며 지휘하고 있었다. 조명탄이 올라간이상 시간
이 얼마지나지 않아 적들이 몰려올것이 자명했다. 지금까지도 그러했고 앞으로도 그럴
것이기에.

"적이다!"

과연 기대를 저버리지 않겠다는 의지인지 어둠속에서 붉은 안광을 번뜩이는 텔러호크
들이 모습을 드러냈다.

"숫자는?"

"삼십... 아니 사십이 조금 넘는 숫자입니다."

보고를 들은 알베르트의 안면이 있는대로 찌뿌려졌다. 생각보다 많은 숫자였기 때문
이다. 지금까지는 많아봤자 삼십을 넘지 않는 숫자였는데 이번엔 기다렸다는 듯 몰려
왔다. 뭔가 일어나고 있다는 뜻일지도 몰랐다.

"알베르트경?"

"응?"

막 검을 뽑아들고 전투를 지휘하려던 알베르트의 뒤에서 누군가가 말을 걸었다. 뢰
종 바르도의 군복을 입은 그의 얼굴은 알베르트의 머릿속에 그가 용병부대의 책임자라
는 것을 상기시켰다.

"뢰종 바르도 소속 라첸드러 소령이오. 이번 전투에서 우리쪽의 화기를 사용하려고
하니 기사들을 뒤로 물려주시겠소?"

"으음... 알겠소. 알라인! 슬러거, 기사들을 뒤로 물리고 뢰종 바르도의 공격이 끝남
과 동시에 돌격한다."

"옛!"

라첸들러의 제안에 알베르트는 더 이상 깊게 생각지 않고 그의 제안을 수락했다. 화
약이 사용되는 무기의 특성상 강렬한 폭음과 진동 때문에 대공동이 무너질까 염려되
어 지금까지 사용하지 않았지만 지금은 상황이 상황인지라 어쩔 수가 없었다.

"1.3.4소대 유탄사수 앞으로!"

"유탄사수 앞으로!"

라첸들러의 지휘아래 뢰종 바르도의 용병들이 바쁘게 움직였다. 복명복창하면서 앞으
로 나온 병사들은 구경 40mm짜리 총구를 앞으로 하고 엎드려 쏴 자세를 취했고 그 뒤
로 탄약병들이 자세를 잡았다.

"목표는 좌에서 우로 각 적기 1기씩! 목표 적중 후 시약각 15°로 좌에서 우로 순차
조준사!"

"목표 적중 후 시약각 15°로 좌에서 우로 순차 조준사!"

찰칵 찰칵!

유탄발사기에 유탄을 삽입하는 소리가 일률적으로 들렸다. 한치의 오차도 없이 동시
에 모든 동작이 완료됐다. 알베르트를 비롯한 기사들은 기계와 같은 용병들의 모습에
혀를 내둘렀다. 검을 사용하는 자신들과는 다른 일반병사만이 가진 기백이 놀라웠다.

"1소대부터 발사!"

"발사!"

슈욱!

음속을 초월하는 총알과는 달리 유탄의 속도는 시속 270km전후였기에 반사신경이 높
은 기사들은 유탄이 날아가는 모습을 볼 수 있었다. 한국의 군부대에서 사용되는 달걀
모양의 유탄이 아니라 석궁에서 발사되는 쿼렐과 비슷한 모양을 한 유탄은 살기를 흩
뿌리며 다가오던 텔러호크의 복부에 정확하게 꽂혔다.

"쿠억?"

이게 뭐냐는 듯 텔러호크의 눈이 뚱그래진 것과 동시에 유탄에 연결된 신관이 찰칵하
는 소리를 내며 돌아갔다.

콰쾅!

유탄을 맞은 텔러호크는 초록색 체액과 살점을 사방으로 비산시키며 즉사했다. 폭팔
의 여력으로 그 주위에 있던 텔러호크들도 사방으로 튕겨져 나갔다. 만약 이들이 인간
이었다면 공포에 휩싸이고도 남을 정도로 강렬한 일격이었다. 하지만 그들은 이내 몸
을 일으킴과 동시에 포효했다.

쿠워어어어!

그들의 눈에서 뿜어지는 붉은 안광이 더욱 짙어졌다. 동료의식은 없었지만 피를 봤다
는 사실이 그들을 흥분시켰던 것이다.

"3,4소대 발사! 피해 유효반경에 들어올 때까지 발사를 멈추지 마라!"

그 뒤로 십수발의 유탄이 날아갔고 세계최강이라는 뢰종 바르도의 명성이 누가 되지
않게 사수들은 원샷원킬의 저격능력을 보여줬다. 하지만 유탄의 피해반경인 10미터 안
까지 텔러호크들이 진격하자 유탄 사수와 라첸들러는 지체없이 후퇴를 명령했다. 지금
부턴 기사단의 힘이 빛을 발할때였다.

"로열가드! 돌격!"

알베르트가 돌격명령과 함께 앞으로 달려나가자 다른 로열가드의 기사들도 사자의 포
효소리를 내질렀다.

"우와아아아아!"

남은 텔러호크의 숫자는 이십여기가 조금 넘는 정도였다. 이 정도면 어렵지 않게 제
압할 수 있는 숫자였기에 기사단은 숫적으로 열세라는 압박감을 덜어버린 채 용맹하
게 돌격했다.

프랭클린은 고막을 찟어버릴 듯한 폭음과 함께 기사들의 포효소리가 들리자 서둘러야
겠다는 생각을 했다. 불꽃과 함께 들린 폭음으로 봐선 뢰종 바르도에서 신식 무기를
사용했다는 것을 쉽게 유추할 수 있었다.

"응?"

그때 그의 머리위에서 작은 돌맹이가 떨어졌다. 위를 쳐다보니 천장의 틈새에서 뭔가
가 뚜두둑하는 소리를 내며 기지개를 펴고 있었다. 대머리 독수리를 닮은 머리에 골체
미가 줄줄흐르는 몸, 그리고 박쥐의 날개를 가진 그 뭔가는 프랭클린도 익히 아는 존
재였다.


"가고일!"

얼핏 살펴보니 한둘이 아니었다.

"빌어먹을!"

프랭클린은 얼른 로브에 달린 주머니에서 작은 자수정 세 개를 꺼냈다. 가고일은 3서
클 이하의 주문을 모두 무효화 시킬 수 있는 마법 저항력을 가졌기 때문에 일반적인
마법공격은 헛수고일 뿐이었다. 비행마법을 쓰고 있는 중이라 높은 클래스의 마법을
사용할 수도 없었다. 프랭클린은 손에쥔 자수정에 마나를 집중했다. 덕분에 공중에
떠 있던 몸이 조금씩 아래로 떨어지기 시작했지만 그게 중요한 것은 아니었다. 가고일
이 아직 날개를 완전히 펴지 못하고 있는 지금이 유일한 찬스였다.

"[빛의 화살이 되어 나의 적을 꿰뚫어라!][매직 미사일!]"

시동어를 외침과 동시에 자수정을 머금은 매직 미사일이 가고일을 향해 날아갔다. 자
수정은 마나에 반응하는 몇 안되는 보석중에 하나로, 마법을 사용할 때 병행해서 사용
하면 그 위력을 높여주는 촉매였다. 비록 1클래스의 매직 미사일이지만 자수정과 함
께 사용한다면 강력한 물리력으로 가고일에게 치명적인 상처를 줄 수 있었다. 더군다
나 프랭클린이 노린건 가고일의 목숨이 아니었다.

파삭!

"키에에엑!"

가고일의 날개에 맞은 자수정이 폭발하며 그들의 날개를 완전히 걸래로 만들어버렸
다. 단단한 동체에 비해서 박쥐의 피막과 같은 날개부분이 약하리라는 프랭클린의 예
상은 적중했다.

"이로써 한동안 따라오진 못하겠군."

프랭클린은 자신의 임무가 무엇인지 정확하게 알고 있었다. 자신의 임무는 정찰이지
가고일의 퇴치가 아니었다. 한시라도 빨리 대 미궁의 내부를 살펴서 알려주어야 한다
는 생각만이 머릿속에 가득했다.

"문?!"

가고일들이 던지는 돌맹이를 피해 아래로 내려왔더니 우연인지 필연인지 그의 눈에
범상치 않은 문이 눈에 들어왔다. 높이 5미터에 좌우 폭이 4미터는 될 듯한 커다란 문
은 은은한 마나를 흘려내고 있었다. 좀더 자세히 살피려고 앞으로 나아갈려고 하는데
문에서 강렬한 마나의 파동이 느껴졌다.

"무슨?"

마나가 요동쳤다는 것은 문이 누군가에 의해 작동되고 있다는 의미였다. 그리고 프랭
클린이 심상치 않은 낌새를 채고 고도를 조금 높임과 동시에 문이 열렸다.

"그랬군... 저곳이 본거지라 이건가?"

놀랍게도 활짝 열린 문안쪽에서 십수마리의 텔러호크가 질서정연하게 걸어나오고 있
었다. 프랭클린은 더 이상의 정찰이 필요없다는 것을 느끼고 본진이 있는 곳으로 방향
을 틀었다. 이제 알베르트에게 가서 이문의 존재만 알리면 침투조의 임무는 끝난 거
나 마찬가지였다.

푸욱

"?!"

프랭클린의 몸이 크게 뒤틀리며 땅으로 떨어졌다.

"뭐... 뭐가?"

땅에 곤두박질 치기 전에 기적적으로 포스필드를 펼쳐서 추락사는 면했지만 어깨가
불에 지진 듯 화끈거렸다. 손을 가져가서 만져보니 앞뒤로 같은 크기의 상처가 나 있
었다. 소름끼치는 고통에 온몸의 털이 곤두섰다. 프랭클린이 태어나서 처음으로 당해
보는 관통상이었다. 천장을 쳐다보니 자신을 공격한 놈들의 신형이 눈에 들어왔다. 당
연한 이야기겠지만 놈들의 정체는 가고일이었다. 가고일은 프랭클린이 죽었다고 생각
했는지 더 이상의 공격을 하지 않고 있었다. 주둥이가 기형적으로 길쭉한 놈이 자신
의 부리를 혀로 쓰윽하고 핥았다. 우습게도 그런 가고일의 눈매가 섹시하다고 느껴진
건 그만의 착각이었을까?

"이것도 키스마크다 이건가? 큭..."

자신에게도 광적인면이 있다고 중얼거린 프랭클린은 얼른 폐허속으로 몸을 숨겼다.
가고일의 시야에서 벗어나려는 의도도 있지만 어느 틈에 다가왔는지 텔러호크의 육중
한 발걸음소리도 들렸기 때문이었다.

프랭클린은 갈등에 휩싸였다. 오라를 점검해 보니 비행마법을 쓸만한 양이 되지 못했
다. 조금이라도 쉬면서 오라를 정리할 만한 시간이 있다면 모르겠지만 이런 곳에서 가
디언도 없이 쉰다는 것은 자살행위나 마찬가지 였다.

"[아담이 신의 눈을 피해 무화가 나무 아래에 몸을 숨기니 신이 찾지 못하더라!]"

구약성서의 한 구절을 따서 만든 주문이었지만 프랭클린은 무척 잘 어울리는 주문이
라고 생각했다. 신도 찾지 못하더라... 기척까지 죽이진 못하겠지만 전혀 소용이 없다
고는 볼 수 없었다.

"[인비져빌러티!]"

시동어를 외치자 프랭클린의 몸이 서서히 사라져갔다. 하지만 몸을 움직일 때마다 주
위의 경관이 미묘하게 일그러지는게 그의 몸이 완전히 투명하게 된게 아니라 주위의
빛을 굴절시키고 있다는 것을 말해주고 있었다. 하지만 이게 2클래스에 속한 투명화
마법의 한계였다. 5클래스 의 '자연동화'마법이라면 완벽하게 기척까지 죽일 수 있겠
지만 오라의 피로도가 높아져서 마나를 모으기가 쉽지 않아 어쩔수가 없었다.

얼마떨어지지 않은 곳에 텔러호크가 무리지어 걸어가고 있었다. 가만히 보니 붉은 안
광도 뿜지 않고 조용히 걸어가고 있는 것이 무언가에 조종되고 있는 것 같았다. 그런
텔러호크의 모습에 프랭클린의 뇌리에 무언가 번뜩하는 아이디어가 떠올랐다.

"인생은 도박이지... 일생일대의 올인이다!"

프랭클린은 발걸음을 죽일 생각도 하지 않은 채 성큼성큼 텔러호크 무리의 뒤에 따라
붙었다. 놀랍게도 텔러호크들 중 아무도 프랭클린의 낌새를 눈치채지 못했다. 발걸음
소리도 육중한 그들의 것에 파묻혀버렸다. 공중의 가고일도 두 눈만 껌벅껍벅할 뿐 무
슨 일이 일어나고 있는지는 알지 못했다. 프랭클린 일생일대의 올인은 성공한 것이었
다. 그의 예상으론 이 텔러호크의 대열은 기사단이 있는 곳까지 논스톱으로 달려가고
있었다. 다른 건 몰라도 조명탄이 빛나는 곳으로 가면 기사단이 기다리고 있다는 것
은 틀림없으니 말이다.

한편 알베르트는 계속해서 조명탄을 쏘아올려도 돌아올 생각을 하지 않는 프랭클린
때문에 속이 시커멓게 타고 있었다.

"조명탄은 몇발이나 남았나?"

"이제 두 번만 더 던지면 끝입니다."

"지금부터 5분간격으로 한발씩만 던진다."

"넷."

"실패한건가?.... 빌어먹을."

부하 기사에게 명령을 내리는 알베르트의 표정은 한결같이 찡그린 채였다. 조명탄을
쏘아올리고 나서 벌써 두 번째 전투. 다행히 뢰종 바르도의 유탄사수들이 멋지게 지원
해줘서 아무런 피해없이 물리칠 수 있었다지만 탄약이 무한정 있는 것도 아니고 기사
들도 피곤에 절어 있어서 언제까지 버틸 수 있을지는 미지수였다. 하지만 결코 그것
이 길지 않으리란 것은 알 수 있었다.

"후퇴해야 하는건가......"

중세의 기사처럼 싸움에서 물러난다는 것을 수치스럽다고 느끼진 않았다. 하지만 임
무를 실패했다는 사실은 무척 안타깝게 느껴졌다. 젊은 나이에 그 능력을 인정받아 로
열가드의 단장이 되고나서 처음으로 맞이하는 임무 실패였다.

"전방에 새로운 적 확인!"

톰이 건물의 폐허 위에서 맘을 보다가 소리쳤다. 알베르트는 적의 숫자를 묻기위해
서 톰을 바라보다가 그의 머리위에서 어른거리는 그림자를 발견했다. 거대한 박쥐를
보는 듯한 징그러운 피막으로 짜여진 날개. 가고일 이었다.

"톰 피해!"

"넷?"

퍼억!

알베르트의 다급하게 외친 경고성이 허공으로 날아가 버렸다. '끄드드득'하는 소리
와 함께 머리를 잃어버린 톰의 몸이 옆으로 무너졌다. 플레이트 메일 때문에 건물의
잔해를 뒹굴자 요란한 금속음이 튀어나왔다. 가고일은 지금까지 단 한번도 나타나지
않았기 때문에 톰은 로열가드에서 상위권에 드는 실력자임에도 불구하고 너무 허무하
게 당해버리고 말았다.

툭!

"!!"

너무나 순식간에 일어난 일이라 딱히 어떤 반응을 보이기도 전에 허공에서 뭔가가 알
베르트의 발치에 떨어졌다. 아직도 꿈틀거리는 척추를 매달고 있는 톰의 머리였다. 문
들어진 눈알과아직도 허연 김을 뿜어내는 분홍색의 뇌수가 귓구멍을 통해 쏟아져 나오
고 있었다.


"이...이. 개애자식!"

톰의 절친한 친구였던 알라인은 이성을 잃어버리고 말았다. 허공에서 자신 땅바닥을
기고 있는 자신들을 놀리듯 빙글빙글 돌고 있는 가고일에게 어떻게든 일격을 날려줘
야 직성이 풀릴 것 같았다. 알라인은 톰이 당했던 그 자리로 뛰어 올라갔다. 자기가
날아오르지 못한다면 적을 아래로 끌어내리면 되는 일이라 생각했던 것이다.

"덤벼 개자식아! 나한테도 덤벼보라고! 내 머리도 쭉 뽑아봐!"

알라인은 가고일을 확실히 끌어들이기 위해 검도 뽑지 않았다. 가고일을 얕봐서가 아
니었다. 놈의 악력과 힘은 일그러진 톰의 머리와 척추까지 뽑혀나간 몸을 보면 충분
히 알 수 있었다. 하지만 자신도 그에 못지 않는 힘이 있었다.

"씨발! 덤벼라 새새끼만도 못한 씨발놈아!"

가고일이 알아들을 이유가 없는데도 알라인은 계속 도발했다. 급기야 나중엔 시선을
바닥으로 돌리고 두 팔마져 힘을 풀어버렸다. 누가 봐도 자살행위였다.

"누가 얼른 뛰어올라가서 저 자식 말려!"

몇 명의 기사가 뛰어 올라갔다. 그러나 이런 찬스를 놓치고 싶지 않은건 가고일도 마
찬가지 였는지 허공에서 선회를 하던 놈의 날개가 뒤로 젖혀졌다. 물수리가 수면 밑
의 물고기를 사냥할때처럼 놈의 발톱이 섬뜩한 빛을 발했다.

"알라인!"

기사들중 한 명이 소리친 것과 알라인의 손이 검집으로 간 것은 동시였다.

"카아아악!"

모든 일은 순식간에 일어났다. 알라인은 뒤로 넘어지는 듯한 동작으로 가고일의 발톱
공격을 피했고 등이 땅에 닿기 전에 동양의 발도술처럼 검집과 검날의 마찰을 이용한
발검술을 전개했다. 가고일의 몸에 가느다란 붉은 선이 나타난다 싶더니 허공에서 세
로로 두동강 나버렸다. 상상도 못할 정도로 빠른 쾌검술에 가고일의 몸은 갈라진 채
바닥에 떨어질때까지 피한방을 새어나오지 않았다.

"하악...하악... 빌어먹을 새끼!"

가고일의 죽음만으로는 분이 차지 않는지 알라인은 몸을 일으키자마자 가고일의 몸
을 난도질하기 시작했다. 초록색 체액이 얼굴과 갑옷에 튀었지만 알라인은 신경쓰지
도 않았다. 결국 보다못한 알베르트가 제지할때까지 알라인의 광기어린 칼부림은 그치
지 않았다.

"그만해! 새로운 적이 오고 있다."

"헉...헉..."

아무리 이성을 잃을정도로 흥분했어도 알라인도 뼛속까지 골수기사였다. 이미 그의
체모(體毛)는 적의 살기에 빳빳하게 곤두서 있었다.

"와라... 씹어먹어주마."

어둠속에 빛나는 텔러호크들의 붉은 안광에지지 않겠다는 듯 알라인의 두 눈에도 귀
기어린 푸른색 안광이 번뜩이기 시작했다. 휙, 휙. 간단히 두어번 검을 휘둘러 가고일
의 체액을 떨어낸 알라인의 검에서 하얀 오라가 피어올랐다.

"후우..."

지휘관인 알베르트의 입장에 있어서 알라인의 저런 상태는 결코 반가운게 아니었다.
냉철한 판단으로 대처해도 모자랄 판에 버서커마냥 날뛸 기세라니... 후퇴라는 단어
가 슬금슬금 그 영역을 머릿속에서 키워갔다. 하지만 눈앞에 나타난 적들은 물리치고
볼 일이었다.

"전원 전투준비!"

기사들이 일제히 뽑아드는 날카로운 검명이 알베르트의 귓가에 들림과 동시에 전투
는 시작됐다. 그러나 이번 전투는 앞의 상황과 많이 달랐다. 우선 공중에서 선회하고
있는 가고일 때문에 유탄사수들은 텔러호크를 상대하기에 앞서 가고일들의 움직임에
가늠쇠를 맞춰야만 했다. 혈십자 기사단의 상위 클래스에 속하는 로열가드에서도 검기
를 날려 공격할 수 있는 인물은 그리 많지 않기 때문이었다. 더욱이 검기를 날려 공격
하는 것은 검에 검기를 입혀 공격하는 것보다 훨씬 많은 힘을 들이기 때문에 언제가
지 전투가 지속될지 모르는 지금의 상황에선 좋은 공격방법이 아니었다. 다행히 가고
일들은 텔러호크와 달리 통상적인 무기로도 피해를 입힐 수 있기 때문에 용병대가 가
진 소총과 권총으로도 위협을 줄 수는 있었다.

"죽어랏!"

쿠워어어!

로열가드의 기사중 한명이 텔러호크의 목에 검을 휘둘렀다. 오랜 전투로 지쳐서 처음
과 같은 선명한 검기가 맺혀있진 않지만 놈의 목을 따기엔 충분해 보였다. 하지만 텔
러호크도 괜히 인간에게 저주받은 마물로 불리는 것은 아닌지 두터운 피부와 근육으
로 보호되고 있는 팔로 검세를 늦춘 다음 힘줄이 있는 대로 튀어나와 있는 다른 한 팔
을 뻗어 기사의 팔을 잡아챘다. 방심해서 당한 것이 아니라 텔러호크의 살육에 대한
본능이 상상을 초월하기 때문이었다.

"크악!"

콰득하는 소리와 함께 어깨와 팔꿈치 윗부분을 보호하던 갑옷부분의 이음새가 떨어
져 나가며 팔을 으깨버렸다. 핏물이 갑옷을 타고 콸콸 쏟아졌다. 뼛조각이 팔에 있던
경동맥을 관통한 모양이었다.

"개자식! 죽엇!"

기본적으로 한 마리의 텔러호크에 세 명의 기사가 달라붙었기 때문에 다른 두명의 기
사가 검을 휘둘러 텔러호크의 다리와 옆구리에 검상을 입혔다. 하지만 치명상은 될
수 없었는지 텔러호크는 괴성을 지르며 손에 쥐고 있던 기사의 팔을 완전히 으깨서 뽑
아버렸다. 그리고 그 반동으로 팔이 잘리든 말든 다리를 베고 있던 기사의 몸을 후려
쳤다. 하지만 기사란 이름이 무색하지 않게 기사는 엄청난 충격이 내장을 뒤 흔들었음
에도 불구하고 꿋꿋이 서서 다시 달려들었다.

"이 정도로 쓰러질 것 같으냐!"

프레스트 아머(가슴을 보호하는 갑옷)의 앞부분이 보기 흉하게 찌그러졌음에도 불구
하고 달려들어 검을 휘두르자 어렵게나마 광기어린 괴성을 질러대는 텔러호크의 목을
따버릴 수 있었다. 그리고 초록색 체액이 분수같이 쏟아지며 놈의 거구가 뒤로 넘어가
자 기사는 제체하지 않고 몸을 날려 부상당한 기사를 이끌고 전열을 이탈했다. 이미
숫적으로 우세에 있기 때문에 다른 동료들을 도와 적을 쓰러뜨리기 보다는 부상자를
뒤로 빼는 것이 중요했다.

"재수가 없으려니... 큭..."

"말하지마. 응급처치를 하겠다."

몸의 신경이 몰려있는 겨드랑이 부분까지 찢겨져 나갔음에도 불구하고 부상당한 기사
는 정신을 잃지 않고 있었다. 어쩌면 기절조차 하지 못할정도로 고통이 격심해서 일지
도 모르지만 능숙한 동작으로 붕대를 꺼내 지혈작업을 하는 동료기사의 손길은 무심하
기만 했다.

"아악! 크윽..."

부상자가 비명을 지르자 치료를 하던 기사는 얼른 주위를 두리번 거리다 아직 팔딱거
리며 움직이고 있는 부상자의 팔을 들고와 그의 입에 재갈대신 물렸다. 비명을 지르거
나 고통에 못이겨 이를 꽉 깨물 경우 어금니와 잇몸이 상할 것을 염려해서 였다. 하지
만 자신의 팔을 입에 물고 있는 기사의 눈엔 한방울 눈물이 흘렀다. 팔을 잃어서라기
보다는 동지들의 짐이 되었다는 사실이 너무나 슬프고 억울했다.

"비어머글..."

자신의 손부분을 꽉 깨물고 있는 그의 입주위로 피가 흘러내렸다. 아마 물고 있던 팔
의 살점이 떨어져 나갔음이리라.

한편 텔러호크의 뒤를 따라 본진이 있는 곳까지 온 프랭클린은 전투가 시작됨과 동시
에 뒤로 빠졌다. 괜히 앞으로 나갔다가 눈이 없는 아군의 검에 죽기라도 한다면 그보
다 더 재수없는 를랙코미디가 없었다. 하지만 마냥 놀수만은 없는 일, 프랭클린은 인
비져빌러티를 유지한체 또다시 주머니안에 손을 넣어 자수정 조각 세 개를 꺼냈다.

"[빛의 화살이 되어 나의 적을 꿰뚫어라!]"

목표는 눈앞에서 보이는 텔러호크의 뒤통수! 겨우 두 개 남짓 만들어졌지만 자수정
의 촉매역할까지 더한다면 무방비에 놓은 놈의 머리통을 깨부수고도 남을 위력이 나
올 것이다.

"[매직 미사일!]"

쐐에엑! 공기를 찢어발기는 파공음과 함께 두 개의 매직 미사일은 흉측한 안면과 비
교해서 귀엽게마저 보이는 텔러호크의 뒤통수에 정확하게 작열했다.

퍼억.

잘 익은 수박을 몽둥이로 내려치면 이런 소리가 날까, 텔러호크는 초록의 체액과 누
런색의 퇴수를 사방으로 비산시키며 옆으로 뜨드드하며 쓰러졌다. 막 놈을 상대하기
위해서 달려오던 기사 두명의 눈이 휘둥그래 졌지만 얼른 투명화 마법을 푼 프랭클린
의 모습에 고개를 살짝 끄덕이고는 다른 적을 향해 몸을 날렸다.

전투가 일어난지 10여분이 채 지나지 않아 상황은 종료되었다. 프랭클린의 직접적인
지원사격으로 한결 전투가 쉬워졌기에 가능한 시간이었다. 그렇다고 다른 마법사들이
놀고만 있었던건 아니었다. 워낙 난전이기 때문에 공격마법을 쓰기보다는 보조계열의
마법을 써서 도와주고 있었던 것이다. 특히 부상자와 유탄사수들을 보호하기 위한 실
드나 기사들의 갑옷과 검에 경도를 높이는 인챈트 마법은 대단히 유용하게 쓰였다. 만
약 그들의 활약이 없었다면 로열가드를 비롯한 용병대의 희생이 더욱 커졌을 것임은
부정할 수 없는 진실이었다.

"본거지를 발견했습니다."

"정말인가!?"

프랭클린이 가지고 온 소식은 답보에 그쳐있던 미궁탐사에 지쳐있던 기사단과 용병들
에게 기운을 북돋아 주었다. 이대로 타라투스의 마법사를 처치하던가 준비해온 생화
학 무기를 설치하기만 해도 임무는 끝나는 것이다.

"걸어서 20분정도 떨어진 곳에 마법으로 작동되는 문이 있었습니다. 그리고 방금 본
텔러호크들도 그 문을 통해서 나오는 것을 확인했습니다."

"지체할 것 없이 당장 출발한다. 알라인! 넌 마법사 한명과 부상자들을 통솔해서 이
곳을 벗어나라."

"대장님! 전..."

뒤에서 얘기를 듣고 있던 알라인은 승복할 수 없다는 듯 고개를 번쩍 들었다. 하지
만 단호한 의지가 깃든 알베르트의 눈빛을 마주하는 순간 입밖으로 나오려던 말이 쑥
들어가고 말았다.

"명령이다. 항명하겠다는 건가?"

"아, 아닙니다."

알베르트로써도 알라인같은 뛰어난 전력을 빼는 것이 탐탁치 않았다. 하지만 톰의 죽
음으로 보여준 알라인의 무분별한 행동은 비록 별탈없이 끝났다고는 하지만 분명 잘
못된 일이었다. 너무 가라앉아 있는 것도 좋지 않지만 지나칠 정도로 흥분해 있는 것
도 좋진 않았다. 알베르트는 톰을 비롯해서 알라인까지 잃고 싶진 않았다.

"출발은 5분 후다."


전장의 수습은 순식간에 이뤄졌다. 알라인은 흥분을 죽이고 조심스레 톰의 시신을 수
습했고 다른 부상자들의 치료도 재빠르게 처치됐다.

"알라인 디에르고. 부상자 3명 사상자 2구를 이끌고 귀환함을 보고 드립니다."

"그래. 부디 무사히 돌아가길 바란다."

알라인은 자신이 전투에서 빠지게 되는 것이 너무나 억울하고 한심한지 금방이라도
눈물을 쏟아버릴 것 같은 얼굴이었다. 아니 그보다는 톰의 복수를 하지 못한다는 것
이 그를 힘들게 하는 것일지도 모르겠다. 여하튼 알베르트는 알라인의 보고를 받은
후 귀환을 명령했고 곧 그의 힘없는 등을 바라볼 수 있었다.

한편 오웬은 좀전의 전투에서 피를 뒤집어 썼는지 온몸을 초록색 체액으로 범벅이 된
체 인원파악을 했다. 정확히 로열가드 87명에 뢰종바르도의 용병 28명이 전투가능한
병력으로 남아있었다. 마지막으로 적의 본거지를 치기엔 부족하다고 생각되는 숫자였
지만 작전에 따라선 승산이 없는 것도 아니라고 판단됐다. 알베르트 역시 오웬과 비슷
한 생각이었는지 인원보고를 받으며 별다른 표정의 변화를 일으키진 않았다.

"저곳입니다."

병력을 이끌고 20분쯤 아무런 제지 없이 걸어간 곳엔 프랭클린이 본 예의 그 문이 위
치하고 있었다.

"부수거나 열고 들어갈 수 있을까?"

"[디텍트 트래핑!]"

알베르트의 말에 프랭클린이 옆에 있던 동료 마법사에게 눈짓으로 신호를 주자 준비
하고 있었는지 주문도 없이 3서클의 탐색마법을 펼쳤다. 디텍트 트래핑이란 마법은 어
떤 사물을 투시하는 마법으로 건물 저편의 물건을 바라볼 수 있을 정도는 아니지만 오
라와 마나의 배열도 함께 투시할 수 있어서 함정을 살피거나 숨겨진 마법물품을 찾는
데 잘 쓰이는 마법이었다. 3분정도 눈한번 깜빡이지 않고 문을 주시하던 동료마법사
는 마법의 효력이 다했는지 잠깐 눈을 감았다가 프랭클린을 보고 살짝 고개를 끄덕였
다.

"라첸들러 소령...? 유탄이 남아있습니까?"

"20여발 정도... 문을 부술껍니까?"

"좋아. 작전을 말하겠다. 라첸들러 소령님은 용병대를 지휘해서 유탄으로 문을 박살
내 주시길 바랍니다. 나를 비롯한 로열가드는 2열 종대로 문이 열림과 동시에 돌격한
다. 선두의 두명이 부상당하거나 죽으면 뒤의 두명이 그 자리를 대체한다. 뒤에 남은
부상자는 용병대 여러분과 마법사 여러분이 맡아주시기 바랍니다."

"알았소,"

라첸들러는 딱부러지게 대답하고는 유탄사수에게 명령을 내려서 문을 조준하게 했
다. 그 사이 알베르트는 기사단의 대열을 점검했고 작전의 세부사항을 알려줬다.

"알다시피 이번 작전은 선두에 선 아군의 희생을 담보로 하는 저돌적인 침투작전이
다. 아마도 타라투스의 마법사들은 저 문안쪽 가장 깊은 곳에서 텔러호크를 조종하고
있을 것이라 판단된다. 알다시피 우리의 목표는 텔러호크의 섬멸이 아니라 타라투스
의 마법사인 만큼, 적들이 대비 할 틈도 없을만큼 최대한 빠른 속도로 침투해야 하는
것이다. 알겠나? 그리고 부상을 입었다고 판단되면 얼른 좌우로 빠져서 뒤의 동료가
앞으로 치고 나갈 수 있게 해라. 우물쭈물 하다간 동료의 검에 죽을 수도 있다. 알겠
나?"

"옛!"

장소가 장소인 만큼 우렁찬 대답소리는 아니었지만 단호한 결의가 엿보이는 대답이었
다. 마지막으로 기사들의 눈빛을 한번씩 맞추며 의지를 다잡은 알베르트는 준비가 다
됐다는 라첸들러의 신호에 기사단의 제일 앞으로 걸어갔다.

"!"

라첸들러를 비롯해서 이 자리에 있던 모든 사람들의 눈이 휘둥그래졌다. 돌격대형의
제일 앞자리는 가장 죽을 확률이 높은 위치였다. 그런 자리에 지휘관격인 알베르트가
섰다는 것은 그가 죽음을 각오하고 있다는 소리였다. 오랬동안 그와 함께 생활해 왔
던 기사단은 눈빛에 이채를 발할망정 입을 열진 않았다. 다만 손바닥에 느껴지는 검
의 손잡이를 더 세게 잡을 뿐이었다. 죽기전엔 결코 놓지 않겠다는 듯.

"돌격 준비!"

선두에선 알베르트와 기사들의 몸이 앞으로 쏠리기 시작했다. 알베르트의 이마에서
땀 한 방울이 아롱져 이마를 타고 흘렀다.

"사수 발사 준비."

땀방울이 눈위로 흘러내려 눈이 따끔따끔했지만 유탄사수는 감히 눈을 감을 생각조
차 못한 채 가늠쇠를 노려봤다. 가늘게 떨리는 유탄사수의 손가락이 그가 특등사수라
는 사실을 의심하게 만들었지만 그는 실수하지 않을 것이다.

"돌격!"

"발사!"

두명의 지휘관이 입에서 짝을 맞춘 듯 동시에 명령이 떨어졌다.

기사단의 스파이크가 땅을 박차는 소리와 유탄이 공기를 가르며 나아가는 소리가 대
미궁의 정적을 깨트렸다. 기사단의 플레이트 부츠에 달린 스파이크가 지면의 흙을 짓
뭉게며 흙을 토해냈다. 유탄사수의 40mm 유탄발사기에서 한줄기 가느다란 연기가 솟았
다. 모든 것이 찰나의 순간에 벌어졌음에도 그 모든 것은 슬로우모션으로 포착한 영화
의 한 장면처럼 라첸들러의 눈에 들어왔다.

콰쾅! 대 미궁을 뒤흔드는 폭음과 함께 표적이 되었던 문은 산산조각 났다. 알베르트
를 선두로 기사들은 인간의 움직임이라고는 믿을 수 없을 정도의 속도로 문안으로 돌
격해 들어갔다.

"우와아아아!"

기사단의 입에서 사자의 그것과 같은 포효가 터져나왔다. 폭발의 여파로 자욱한 먼지
가 피어올랐지만 그들은 그런 것엔 아랑곳하지 않고 용감하게 뿌연 먼지 가운데로 돌
격해 들어갔다. 그곳에 함정이 있을 수 있는데 그들은 신경조차 쓰지 않고 있는 듯했
다. 라첸들러 소령은 그런 기사단의 행동이 뒤에 올 자신들을 위한 행동이란 것을 어
렵지 않게 알 수 있었다. 위험한 생화학 무기를 가지고 이동하는 그들에게 이변이 있
어서는 안될 일이었다. 자칫 잘못하면 모두가 죽을 수도 있기 때문이다.

"과연... 초인(超人)이라 불리는 혈십자 기사단답군..."

나직하게 중얼거리는 라첸들러 소령의 입에서 침음성과 함께 탄성이 흘러나왔다. 뢰
종 바르도에서 특수한 임무를 많이 수행하면 인간의 한계를 넘는 사람을 많이 봐왔지
만 저들과 같은 사람은 단연코 본적이 없었다. 총이 아닌 검을 사용하면서 총보다 더
위력적인 파워를 보여주는 저들의 모습은 인간의 가능성에 대해서 탄성를 자아내게 했
다. 그리고 시대에 쳐진 사상이라고 여긴 기사도가 어떤 것인지 보여주는 그들의 모습
에 예전 자신이 가졌던 군인의 태도에 대해서 다시 돌아보게 했다. 군인 본연의 자
세. 그것은 적에 대한 살육이 아닌 시민과 국민을 지키는 것이었다. 용병으로 세계각
지를 다니며 손에 피가 마를 날이 없었던 그였기에 누군가를 지킨다는 것보다는 적을
죽인다는 사실이 더 가슴에 와닿았지만 알베르트의 용기있는 행동을 비롯해서 기사단
의 전우애와 희생정신은 그것을 바꾸었다. 무언가 그의 가슴속에서 끓어오르는 것이
있었다.

"저들에게 질 수 없지. 우리도 저들의 뒤를 따라 전진한다. 최후방의 5명이 가고일
의 기습을 대비하고 나머진 약진!"

"와아아아!"

뢰종 바르도의 용병들도 빠른 속도로 약진을 시작했다. 약진이라 함은 10~15미터의
거리를 지그재그로 달리는 것이지만 어차피 20여미터가 채 도지 않는 거리를 그렇게
달리는 용병은 없었다. 갑자기 대형이 흐트러지자 가고일들 중 몇 마리가 급강하를 시
작했지만 숙련된 사수인 용병들의 조준사에 이내 전의를 잃고 다시 공중으로 치솟았
다. 게중 몇몇은 날개와 동체에 상처를 입었는지 허공에 푸른색 체액을 흩뿌렸다.

기사들이 먼지를 뚫고 들어선 문 안쪽은 길쭉한 복도를 이루고 있었다. 하지만 얼마
멀지 않은 앞쪽에 빛이 새어 들고 있는 걸로 봐서 멀지 않은 곳에 출구가 있는 것 같
았다.

"전방에 텔러호크 발견!"

"멈추지마!"

옆에선 기사가 말하자 알베르트는 단호한 목소리로 멈추지 말 것을 명령했다. 3명이
겨우 나란히 설 수 있을 정도의 넓이인 이 통로에서 3미터가 넘는 거구인 텔러호크는
제한적일 움직임 밖에 취할 수 없다. 알베르트는 검을 곧추잡고 뒤따라오는 기사단을
훌쩍 뒤로 떼어놓고는 아직 텔러호크와 맞붙지도 않았는데 푸른색 검기가 일렁이는 검
을 떨쳐내듯 휘둘렀다.

쉬이익!

날카로운 파공성과 함께 유형화된 검기가 알베르트의 속도와 검의 속도를 등에 업고
텔러호크를 향해 날아갔다.

"크우우억?!"

마주 달려오던 텔러호크가 위험을 감지했는지 얼른 두팔을 교차시켜 검기를 막아갔
다. 하지만 딱딱하다고는 하지만 피륙에 불과한 두팔로 검기를 막기엔 무리였다. 서걱
하는 섬뜩한 소리와 함께 검기를 막겠다고 용쓰던 텔러호크는 자신의 두팔과 함께 머
리를 지면에 떨구고 말았다. 이 놀라운 한 수 때문에 뒤따라 오던 텔러호크들의 발걸
음이 잠시간 주춤할 정도였다.

"멈추지 마라! 승리가 눈앞에 있다!"

알베르트는 다시 한번 검에 내력을 집중하기 시작했다. 눈앞의 통로에서 나오는 빛
의 밝기와 입구의 좌우에서 나오는 텔러호크의 출현으로 빛이 새어나오는 장소가 꽤
넓음을 알 수 있었다. 그렇다면 입구를 완전히 봉쇄당하기 전에 이 통로를 뚥어버린다
면 기사단의 싸움이 훨씬 수월해 질게 틀림없었다. 복도가 좁다는 사실은 포위당할 염
려가 없다는 입장에서 반가운 일이지만 집단전과 팀웍을 중요시 하는 기사들의 전투방
식엔 맞지 않았다. 어떻게든 이 통로를 벗어나야만 했다. 시간을 끌어봤자 득되는 것
은 타라투스의 마법사들이지 자신들이 아니었다.

"우오오옷!"

알베르트의 검이 연속으로 네 번이나 허공을 갈랐다. 이번에도 검기를 이용한 공격이
었다. 목표는 입구를 막고 있는 네 마리의 텔러호크! 알베르트의 얼굴은 혼신을 다해
서 검을 휘둘렀기 때문인지 창백해졌다. 서걱하는 섬득한 소리와 함께 가장 가까이 있
던 두 마리의 텔러호크가 두동강 났다. 하지만 다른 두 마리는 앞의 동료가 당하는
걸 두 번이나 봐서 그런지 얼른 땅에 엎드리거나 엄폐물을 이용해서 피해를 거의 입
지 않았다. 하지만 알베르트의 옆에 있던 기사와 뒤따라 오던 기사 두명이 맹렬한 스
피드로 앞으로 뛰쳐나가 아직 정신을 못차리고 있는 텔러호크의 목을 허공으로 날려버
렸다. 초록색 체액이 분수처럼 솟았다. 기사들은 체액으로 질척해진 땅을 짖밟으며 앞
으로 앞으로 돌진했다. 그들을 막을 것은 없었다.

"출구다! 전원 전속력으로 돌격! 선두는 기습에 대비해!"

"옛!"

어두운 복도를 지나 출구를 박차고 뛰쳐나온 알베르트와 로열가드들은 왠만한 축구장
만한 대 공동(空洞)을 볼 수 있었다. 하지만 그 곳은 축구팀의 서포터가 응원을 하는
장소가 아니라 광기로 물든 텔러호크들이 진을 치고 있는 지옥이었다. 천장에는 마법
으로 빛을 발하는 커다란 빛의 구체덕분에 대 공동의 내부가 한눈에 들어왔다.

"뭐 뭐지?"

알베르트는 자신의 두눈에 보이는 광경을 믿을 수가 없었다. 온통 검었다. 마치 유부
의 출구라도 되는양 눈에 보이는 모든 곳이 검은색 일색이었다.

넓은 공터로 나온 기사단은 사방을 둘러봤다. 아무도 없었다. 아니 그 어떤 생명체
도 이 곳엔 없었다. 오직 그들만이 살아 숨쉬는 생명이었다. 기사단은 혹시나 함정이
아닐까 싶어 검게 물든 장리를 피해 주위 경계에 들어갔다.

"어떻게 된일이야?!"

"이동진...입니다."

"!!"

알베르트의 뒤에서 프랭클린이 숨을 헐떡이며 말했다. 그의 얼굴은 무척 창백했는데
지금 자신의 눈앞에서 일어나고 있는 사실을 인정하고 싶지 않다는 기색이 역력했다.

"이동진? 그 공간이동 마법진과 비슷한 것 말인가?"

알베르트는 예전에 한국에서 가졌던 크리스마스 파티때 이용해 본적이 있는 마법진
을 떠올렸다.

"네. 하지만 이것은 공간이동 마법진과 비슷하지만 엄연히 다른 겁니다. 아마도 근거
리의 장소를 선정한... 훨씬 고위의 마법입니다."

"최대한 이동할 수 있는 거리는?"

"대략... 1,2킬로미터 정도?"

근거리의 장소.

1킬로미터에서 2킬로미터 정도의 거리.

그리고 미궁이 위치한 곳은 대략 지하 1킬로미터 지점.

순간 알베르트와 프랭클린, 그리고 이 대화를 들은 모든 사람들의 뇌리속에 끔찍한
상상이 스쳐갔다.

"최대한 빨리 지상으로로 복귀한다! 프랭클린! 어떻게 통신 마법같은 걸로 지상에 연
락할 순 있나? 아니면 한명만이라도 공간이동 시킬수 있다면 이곳의 상황을 지상에 알
리고 싶다."

너무 흥분한 나머지 알베르트는 상대방에게 존대하는 것조차 잊고 있었다.

"불가능...합니다. 마나의 흐름이 너무 불안정해서 텔레파시같은건 엄두도 낼 수 없
을 정도입니다. 그리고 원래 공간이동은 텔레파시보다 더 어려운 일입니다."

"젠장!"

챙!

알베르트는 손에 들고 있던 검을 바닥에 팽게쳤다. 생명보다 귀중하게 여겨야 할 검
을 바닥에 내팽겨 칠정도로 그는 안타까워하고 분해했다. 아무런 성과도 없이 동료들
만 잃었다는 생각에 분해 죽을 것만 같았다. 그리고 그때였다.

"대장님!"

"?"

"검, 검을 보십시오!"

오웬의 경악성과 함께 모두의 시선이 그의 손가락 끝이 향하는 곳을 주시했다.

"이 이럴수가!"

놀랍게도 검게 물든 곳으로 튕겨나간 알베르트의 검이 마치 늪에 빠진 것 마냥 바닥
으로 스며들고 있었다.

"이건..."

"!!"

프랭클린과 알베르트의 눈이 반짝하고 빛났다. 그들은 똑같은 생각을 하고 있었던 것
이다.


알베르트와 로열가드가 미궁의 입구로 사라진지 벌써 3시간째.

입구를 교묘히 숨기고 있던 파리의 명물 에펠탑을 둘러싸고 있는 공원엔 가슴마저 답
답하게 하는 신음성으로 가득 차있다. 풀플레이트 메일의 프레스트 아머가 찌그러진
채 이리저리 뒹굴고 있었고 기사의 생명보다 소중히 여기는 검은 지팡이가 되어 환자
들의 몸을 지탱하고 있었다.

"4시간이 다 되어 가는데 부상자와 사망자로 나온 기사단의 숫자만 60여명... 그렇다
면 남은 기사단의 숫자는 70명이 채 안된다는 말이로군."

야전 병원이 되어버린 공원의 잔디밭을 물끄러미 바라보던 엠마가 심각한 목소리로
말했다. 우린 환자를 옮기거나 간단한 응급처치를 하며 일손을 거들었다. 그 와중에
난 환자로 보이는 사람들 중에 화려한 금발을 하고 있는 사람이 있는지 빠르게 훝어봤
다. 몇 명이 눈에 띄긴 했지만 체격이나 입고 있는 갑옷의 디자인으로 그들 중 한명
이 알베르트라가 아니란 것을 알 수 있었다. 하지만 언제 저 어두고 습한 동굴에서 알
베르트가 실려나올지 몰란 난 몇번이나 한숨을 내쉬어야만 했다.

"알베르트 경은 괜찮을 겁니다. 발군의 실력을 가지고 있으니 부상은 당할지언정 죽
지는 않습니다."

내 안색과 마음을 읽은 세리스가 나직하게 말했다. 그녀의 손엔 가위와 붕대가 들려
있었는데 어느새 이곳에선 '순백의 피에타'라고 불리고 있었다. 말없이 환자들의 상처
를 돌봐주고 무뚝뚝하면서도 세세하게 챙길 줄 아는 그녀였기에 그렇게 불려도 당연
한 건지도 모르겠다. 세리스만 그렇게 호평을 받느냐 하면 꼭 그런것만은 아니었다.
훼릴의 경우엔 상처의 치료도 않고 축복이나 힐링을 걸어주는 마법사도 아닌데 간간
이 내 뒤를 쫒아다니며 붕대를 옮겼을 뿐인데 그 인기가 하늘을 찌를 정도였다. 오죽
하면 팔다리 하나씩이 없어진 환자가 훼릴의 얼굴을 한번보겠다고 고개를 반딱 들고
있겠는가. 치료마법을 쓸 줄아는 엘리는 나와 훼릴, 그리고 세리스의 서포트를 담당해
야 하기 때문에 본격적인 치료활동은 하지 않았지만 그 특유의 발랄함고 귀여움으로
환자들의 사랑을 한몸에 받고 있었다. 나? 난 이런 인기절정의 아이들을 이끌고 있다
는 이유만으로 미움을 받고 있었다. 진심은 아니겠지만 질투어린 시선을 간간히 느끼
곤 했다. 하여튼 열심히 환자를 옮기며 수고를 하고 있음에도 불구하고 이런 대접이라
니... 역시 사람은 인물이 잘나고 볼 일이다. 뭐, 내가 남자인 이상 질투어린 시선을
피할 순 없겠지만 말이다.  한편 난 세리스의 말에 알베르트가 부상이라도 입어서 빨
리 돌아오기를 바라고 말았다. 죽는거 보다는 다치는게 낮지 않은가! 암 그렇고 말고.

"그나저나 아까부터 계속 마나의 흐름이 심상치 않은데... 오라버니 못 느끼겠어요?"

훼릴이 내 팔을 가슴으로 꼭 끌어안으며 말했다. 의식적으로 세리스와 후크의 시선
을 끌면서 말하는게 아주 습관화 된 것 같다. 저러다 나중에 세리스가 화라도 내면 어
떡할려고 그러는지. 쯧쯧. 하지만 훼릴의 말이 내게도 점화점이 되었는지 계속해서 대
기 중에 흐르는 마나의 움직임이 이상야릇하게 불길하게 느껴졌다. 거기다 내 오라가
감지한 것을 전적으로 믿자면 그 진원지는 바로 파리의 도심이었다.

"아무일도 없었으면... 이대로 무사히 넘어가길..."

5월의 태양이 서서히 하늘의 중심으로 올라가고 있는 시간이었지만 내 눈엔 저녁놀처
럼 붉게만 느껴졌다.



파리의 중심가는 아침 일찍부터 움직이는 사람들로 무척 붐비기 시작했다. 한국의 출
근시간이 아침 7시인데 비해서 프랑스인은 삶의 '여유'를 최우선으로 생각하는지 10시
가 다 되서야 출근길에 오르는 사람이 대다수였다.(실제로 그런지 안 그런지는 모
름!) 고층 빌딩과 현대식 건물의 유리창에서 반사되는 햇빛이 날카로운 육면체를 겹겹
이 수놓고 있는 파리의 아침은 언제나와 같은 것 같았다. 하지만 자세히 보면 꼭 그렇
지만도 않다는 것을 알 수 있다.

고층 빌딩의 옥상과 골목사이사이마다 위치하고 있는 붉고 탁한 망토를 걸친 사람들
과 검은색과 흰색으로 잘 조화된 위장복을 입은 뢰종 바르도의 용병들이 차안에서 대
기한 채 매서운 눈빛으로 거리를 살피고 있었다. 그들은 새벽부터 한곳에 자리를 잡
고 사방을 두리번거리며 무언가를 경계하고 있었다. 휴일이고 진짜 여유가 있는 하루
라면 한번쯤 호기심을 가질만한 거리의 변화였지만 사람들은 제작기 할 일을 찾아 바
쁘게 움직이고만 있었다.

그러나 시간이 흐르고 흘러 벌써 4시간째.

기사단과 뢰종 바르도의 용병들도 서서히 지쳐가기 시작했다. 눈앞에서 피터지게 싸
우는 전장이 아닌 평화로운 도심이었기에 그들의 머릿속엔 불특정 다수인 누군가를 지
켜야 된다는 생각보다는 부드러운 와인 한잔, 쫄깃한 스테이크 한 조각이 더 간절했
다. 하지만 공과 사를 확실히 구분할 줄 아는 그들이었기에 단 한명도 자리를 이탈하
거나 하진 않았다. 그들은 검이었고 방패였다.

"하아암... 응?"

이제 나이 스물 여섯을 바라보는 장미의 연대 소속인 앙리는 문득 이질적인 기운을
느꼈다. 평소에 감이 좋다는 소리를 많이 듣던 그는 졸고 있던 동료 기사의 옆구리를
쿡찔러 깨웠다.

"페드로, 페드로."

"응? 뭐야?"

페드로라 불린 기사는 거칠한 수염이 가득한 턱을 서걱서걱 소리나게 문지므려 눈을
떳다. 턱을 쓰다듬는 행동, 그것은 그가 불안감을 느낄때마다 하는 행동이었다. 지금
은 무의식적인 행동이겠지만 앙리는 그런 페드로의 '감'을 믿었다. 미신을 믿는건 아
니지만 둘이 동시에 무언가를 느꼈다는 것은 결코 간단하게 생각할 일이 아니었다. 앙
이의 눈이 한 곳에 집중되기 시작했다.

그가 보는 것은 또각또각하는 구두 소리를 내며 걸어가고 있는 매력적인 여자였다.
붉은 색의 미니스커트에 쭉 빠진 다리는 얼근얼근하는 망사 스타킹으로 감싸져있어 무
척 섹시했다. 아직 26살인 앙리의 두눈이 그녀의 허벅지에 못박히는 것은 남자로써의
당연한 본능이리라. 하지만 채 10초도 지나지 않아 그의 눈은 민활하게 움직이는 그녀
의 허벅지가 아니라 무언가 섬뜩한 기운을 뿜어내는 그녀의 그림자에 쏠려야만 했다.

"뭐 뭐야?"

그림자가의 그늘이 잉크라도 머금었는지 순식간에 시커멓게 변했다. 그리고 짐승의
연체동물의 살덩어리가 꿈틀대듯 출렁이기 시작하는 그림자는 무언가에 튕긴 듯 허공
으로 쭈욱 치솟았다. 그리고 그 검은 그림자는 서서히 하나의 형체를 만들어 갔다.

신장 3미터, 마치 갑옷이라도 입은 듯한 흉칙스러울 정도로 잘 발달된 근육, 비늘이
돋은 듯 매끌매끌하게 보이는 연녹색의 피부, 마지막으로 살기로 가득찬 붉은 눈동자
는 앙리와 페드로도 익히 하는 모습이었다.

"텔러호크!!"

"어서 피해!"

텔러호크의 커다란 입이 쩍 벌어졌다. 미니스커트의 여인은 갑자기 드리워진 그늘에
무슨 일인가 싶어 자신의 뒤를 돌아봤다.

"카...카...."

후득.

상어이빨마냥 겹겹이 난 날카로운 이빨이 그녀의 머리를 베어무는 소리였다. 마치
잘 익은 사과처럼 그녀의 머리는 땅바닥에 부딪치며 분혹생 뇌수를 땅에 쏟아냈다.

"캬아아아악!"

"괴물이다!"

"사람이 죽었어!"

거리는 순식간에 공포로 질린 사람들이 질러대는 비명소리로 가득 차버렸다. 게중엔
영화촬영일지도 모른다며 애써 부정하는 얼간이도 있었지만 살육을 시작하겠다는 신호
인 듯 포효하는 텔러호크의 살기에 오줌까지 지려가며 도망치기 시작했다.

크오오오오오!

"이런..."

아무런 도움도 주지 못하고 눈앞에서 하나의 생명이 허무하게 바스러지는 모습에 앙
리와 페드로는 참을 수 없는 허무함과 분노을 느꼈다. 그리고 그 허무감은 경악으로
가득차 있던 머리를 차갑게 식혔고 분노는 검을 뽑아들게 했다. 하지만 그들은 섣불
리 앞으로 뛰쳐나가지 못했다. 거리에 드리운 그림자가 모두 검게 변하기 시작했다


웨에에에에에엥~

"무슨 소리야!?"

민방위 훈련 때나 듣던 사이렌 소리가 멀리서 들려왔다. 프랑스에 한국처럼 민방위
훈련이 있을리도 없으니 그 이유는 하나뿐일 것이다. 도시가 쩌렁쩌렁 울릴정도의 사
이렌 소리가 단순한 화재경보는 아닐테니 말이다.

"경보 사이렌이다! 파리에 무슨 일이 생긴거야!"

나와 함께 부상자를 옮기던 엠마와 후크가 손에 들고 있던 들것을 바닥에 팽개쳤다.
나 역시 얼른 자리에서 일어났다. 나뿐만 아니라 일손을 도울 최소한의 병력을 제외
한 다른 모든 기사와 용병들이 서둘러 각자의 차량으로 달려가고 있었다. 올 때 타고
왔던 차쪽으로 달려가니까 세리스와 훼릴, 그리고 엘리도 도착해 있었다.

"젠장! 뭔가 잘못된 것 같다. 단 하나뿐인 출구쪽으로는 아무런 괴물도 나오지 않았
는데 어째서..!"

후크는 거칠게 차를 운전하며 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 그때 차에 달려있던 무
전기에서 스론다이크 단장의 목소리가 흘러나왔다.

[치직... 전 기사단과 용병들에게 전한다. 현재 파리 샹제리제 거리에 대량의 텔러호
크와 가고일 출현! 즉시 상황지역외의 병력은 지원에 들어가기 바란다! 다시 한번 전
한다. 전 기사단과...]

"샹제리제? 빌어먹을! 그곳은 번화가란 말이야!"

세계 4대 인구밀집지역인 만큼 어디라고 해서 사람이 없을 동네가 아닌 파리인데 번
화가라면 얼마나 많은 사람들이 있을까. 단 한기의 텔러호크만 난입해도 수많은 사람
들의 목숨이 파리때처럼 사라질것이 틀림없었다. 더군다나 미국처럼 총기휴대가 자유
로운 국가도 아니기에 후크의 엑셀을 밟고 있는 발엔 더 많은 힘이 실리기 시작했다.

타타타탕!

챙! 캉!

다행히 에펠탑에서 샹제리제 거리까지는 얼마 떨어져 있지 않아서 우린 5분도 채 걸
리지 않아 전투가 벌어지고 있는 곳에 도착할 수 있었다. 거리는 비명을 지르며 도망
가는 파리의 시민과 그런 사람들을 통제하려는 경찰들로 아비규환 상태였다. 사람이
넘어져도 태연히 밟고 달려가는 사람이 부지기수 였고 누구하나 손을 뻗어 일으켜주
는 사람은 없었다. 그들은 완전한 공포에 휩싸여 있었다. 어디서 나타났는지, 왜 죽이
는지, 그리고 그 어디에서도 본적이 없는 흉측한 외모는 그들을 반쯤 미치게 하는데
충분했다.

타탕!

"으윽,"

평소라면 광장을 오가는 연인과 비둘기에게 모이를 주는 광경을 연출할 개선문이 위
치하고 있는 샹제리제 거리는 어느새 붉은 피와 초록색 체액으로 더럽혀져 있었다. 우
리가 차를 세우고 내렸을땐 페트롤카를 엄페물로 놓고 권총으로 사격하던 경찰이 텔러
호크의 공격에 피떡이 된체 날아가고 있었다. 난 순간적으로 엘리의 눈을 두손으로 가
렸다. 하지만 곧 세리스가 내손을 슬며시 끌어내렸다. 왜 그러냐고 묻는 내 눈빛에 세
리스는 씁쓸한 미소로 바깥을 턱짓으로 가리켰다. 피범벅이 된 길과 계속해서 터져나
오는 비명과 총성은 엘리의 눈을 가린다고 될 일이 아니란걸 말해주고 있었다.

"쳇... 이럴줄 알았으면 두고 오는 건데... 엘리 미안."

"뭐가 미안한거야?"

엘리는 순진한 얼굴로 말했다. 큭... 꼭 순진무구한 어린애에게 노컷트된 포르노를
보여주는 기분이 이런걸까? 하긴... 이건 더 한거군. 세상에서 가장 잔혹한 장면일지
도 모르니 말이다.

"저 저게 텔러호크란 놈인가? 더럽게 크군."

내가 상념에 잠길려고 할 때 호크의 입에서 침음성이 터져나왔다. 하지만 용병이란
이름이 어디가는 것은 아닌지 이내 입을 다물고 엠마와 함께 허리에 두르고 있던 런쳐
를 손에 들었다.

"모조지 죽여주마!"

"가자!"

바닥에 흩뿌려져 있는 사람들의 피와 시체가 둘의 피를 차갑게 식히는 한편 강렬한
살의에 불을 붙인게 틀림없었다. 얼마전의 나였다면 이런 광기어린 장소를 보는 것만
으로도 구토를 했겠지만 지금은 어느새 익숙해져 버렸는지 오라를 전개해서 마나를 끌
어모으고 있었다. 엘리가 신경쓰이긴 했지만 사실 엘리도 이런 광경이 처음은 아니었
다. 혈십자 기사단이 습격당했을때도 이미 봤지 않았는가? 그러고 보니 엘리를 비롯해
서 훼릴과 세리스 둘 다 참혹한 광경을 보고도 눈을 찌뿌린 다거나 헛구역질을 한 것
을 본적이 없었다. 왜 그런걸까? 의문이 들었다. 하지만 의문은 의문일뿐, 난 주문을
영창했다.

"[네게 뚫지 못할 것은 없나니, 의지여 창이 되어 나의 적을 꿰뚫어라!]"

부우웅!

오라가 만든 통로를 따라 몸을 타고 빠져나간 마나가 앞으로 쭉 뻗은 두 손앞에 세
개의 매직 스피어로 나타났다. 하지만 이것으로 끝은 아니다. 난 눈을 감고 마음속으
로 강렬히 염원하기 시작했다. 미간이 찌뿌려졌다. 머리속으로 생각하기도 싫은 수식
을 계산하느라 자연스럽게 나온 반응이었다.

키이이잉!

'좋아!'

아직 이안이 말했던 완벽한 형태의 '궁그닐'을 만들진 못했지만 추가한 수식으로 맹
렬한 회전과 두 번에 걸친 연쇄충돌로 지금까지 만들어왔던 그 어떤 매직 스피어보다
위력적인 매직 스피어를 만들어 낼 수 있었다. 단점이 있다면 매직 스피어의 주문을
외친 다음에 또 한번의 가공작업을 해야하기 때문에 시간이 조금 더 많이 걸리다는 것
이지만 지금같이 엠마와 후크가 엄호를 해 주는 경우라면 충분히 쓸만했다.

"가랏![매직 스피어!]"

팟! 쐐애액!

"윽? 뭐야?"

"마 마법? 바다가 쓴건가?"

매직 스피어 세 개가 엄청난 속도로 뻗어나가자 앞에서 조준을 하고 있던 엠마와 후
크가 놀라서 뒤를 돌아봤다. 그리고 내가 마법을 썼다는 것을 확인한 둘은 얼른 다시
고개를 돌려서 내가 쏘아보낸 마법의 위력을 눈여겨 보기 시작했다. 내가 목료로 하
는 것은 좀전에 경찰차를 박살낸 텔러호크와 그 뒤를 이어서 달려오던 놈이었다. 노리
는 곳은 당연히 머리! 혹시나 나중에 흑마법사가 나타나서 좀비화 시켰을 때를 애초부
터 대비하는 것이었다.

퍽! 퍼퍽! 왠만한 권총의 총알까지 막아내는 텔러호크의 두개골이었지만 내가 만든
마법의 창은 여지없이 그것들을 꿰뚫고 말았다.

"대단해!"

"좋아. 우리도 질 수 없지!"

텔러호크가 내가 쓴 마법의 창 세 개에 두 마리나 쓰러지자 엠마와 후크도 용기를 얻
었는지 런처를 들고 뛰기 시작했다. 그리고 도착한건 우리만이 아니었는지 계속해서
병력이 보충되기 시작했다. 그들도 차에서 내리자 마자 무기를 손에 들고 달리기 시작
했다. 하지만 쉽게 방아쇠를 당기진 못했다. 아직 많은 사람들이 거리에 남아있었기
때문에 로켓런쳐같은 무기를 사용했다간 그 파편에 민간인이 죽을지도 모르기 때문이
었다. 보충되고 있는건 우리편만이 아니었다. 건물의 그림자, 혹은 사람들의 그림자
속에서 뭔가가 쭉 늘어나더니 텔러호크들의 몸이 튀어나왔다. 지하에서 순간이동 한건
가? 젠장. 어쩐지 입구쪽이 조용하다고 생각됐다.

"훼릴! 민간인들의 탈출을 돕자! 세리스 넌 엘리와 함께 여기서 엄호만 해."

"하지만!"

"오빠 조심해!"

엘리는 지금이라도 내 품에 뛰어들것같은 얼굴로 말했다. 이런 상황에서도 저런 말
을 할 수 있는 엘리가 대단하게 느껴졌다. 엘리는 이 상황이 자신과는 상관없다고 느
끼는 걸까? 아니면... 젠장 난 지금 무슨 생각을 하는거지?.

"총에 맞을 수도 있단 말이야! 내 말 들어!"

만약 세리스가 텔러호크를 해치우러 갔다가 아군의 총에 맞아 다치거나 죽는다면 그
것만큼 어이없는 일도 없다. 거기다 지금 도착한 병력은 대부분이 용병부대였다. 지상
에 남은 로열가드나 장미의 연대가 도착할 때까지는 기다려야 했다. 아무리 검을 잘쓰
고 검기를 자유자재로 다루는 경지의 검사라하고 하지만 여럿에게 둘러싸이면 위함한
거다. 그리고 세리스와 엘리를 위험에 노출시키고 싶지도 않았다. 죽어가는게 일가친
척도 아닌데 소중한 사람을 위험에 처하게 할 필요가 있을까? 설사 친척이라해도 자신
과 가족의 목숨이 중요한거다. 누가 뭐라해도 이것이 내 사고방식이었다.



"훼릴! 용병들이 무기를 쓸 수 있게 시민들의 대피를 가장 우선으로 생각해!"

"네! [파이어 애로우!]"

훼릴은 주문의 영창도 없이 시동어만으로 다섯 개의 불꽃 화살을 만들어서 도망가는
여자를 쫒고 있는 텔러호크에게 날렸다. 훼릴의 마법에 얻어맞은 텔러호크는 두 팔로
화살을 막아냈고 덕분에 여자는 텔러호크와 거리를 벌릴 수 있었다.

"후크 지금이야!"

"오케이!"

찰칵! 푸슝!

그레네이드 런쳐에서 조금 둔한 소리와 함께 한줄기 흰 연기를 남기며 유탄이 날아갔
다. 다른 사람에게도 보일지 모르겠지만 내 눈엔 유탄이 놈의 뱃속으로 파고들어가는
게 보였다.

퍼엉!

텔러호크는 단 한발에 복부를 터뜨리며 내장을 쏟아냈다. 체액이 튀고 살점이 날아가
는 끔찍한 광경이지만 난 놈의 생사를 확인하고 싶어서 뚫어져라 쳐다봤다. 놈은 뒤
로 3미터나 튕겨져 나갔음에도 불구하고 계속해서 꿈틀거리며 복부의 내장을 쓸어담
고 있었다. 정말 무섭도록 끈질긴 생명이었다.

"안되는군. 후크. 엠마. 머리를 노릴 순 없는거야?"

"머리를 노리기엔 표적의 움직임이 너무 복잡해."

엠마가 말도 안된다는 듯 고개를 세차게 흔들었다.

"쳇! 그럼 장미의 연대가 빨리 도착하길 빌 수밖에 없는 건가?"

결국 런처에 달린 십자 가늠쇠는 텔러호크의 복부에 고정되야만 했다. 텔러호크가 가
진 상처의 재생력을 본적이 있는 내 생각으론 복부가 터져나가고 내장이 튀어나왔어
도 놈은 하룻밤만에 완전히 치료를 끝내고도 남을거란 느낌이 들었기 때문에 꼭 머리
를 노리게 하고 싶었다. 하지만 상황이 상황인지라 어쩔 수 없음이 아쉬웠다. 단 내
가 할 수 있는 것만큼은 하고 싶었다. 저딴 괴물들에게 사람이 죽어나가는 것은 보고
싶지 않다. 더 이상 무의미한 죽음은 보고 싶지 않다는 것이 나의 의지였다.

"별 수 없군. 세리스, 훼릴! 엄호하도록 해! 엘리 넌 도망쳐 온 사람들을 치료하고!"

"네."

"넷"

세리스는 대답과 동시에 팔찌를 변환시켜 만든 두 개의 검을 손에 들고 있었고 훼릴
은 메모라이즈 하고 있던 파이어 볼을 세 개나 몸 주위에 띄웠다. 과연 화염의 원 파
워 마스터다운 능력이었다.

"[창공을 찢을 그대의 이름은 대지을 뚫는 섬격의 창!]"

난 주문을 외우면서 앞으로 뛰쳐나갔다. 주위에서 위험하다고 만류하는 소리가 들렸
지만 난 아랑곳 하지 않았다. 가만히 보고만 있다간 아직 대피하지 못한 민간인들의
죽음은 기정사실이나 마찬가지였다. 조금이라도 많은 사람을 살릴려면 텔러호크의 시
선을 내게 묶어두는 것이 중요했다. 그리고 달리 생각하는 것도 있었다. 목숨을 무엇
보다 중요하게 생각하는 내가 자살 할 일은 없지 않은가.

"[라이딘!]

"[불꽃아 춤을 추어라. 너의 이름은 소멸, 너의 힘은 파멸,][서핑 살라만더!]"

훼릴과 나의 마법이 동시에 터져나왔다. 천둥 번개가 치는 요란한 효과는 없었지만
창공에서 내리꽂힌 낙뢰는 텔러호크 두 마리의 방향감각을 상실하게 할 정도의 타격
을 안겨줬다. 반면 훼릴의 마법은 전에 공항에서 싸웠을때와 달리 세 개가 아닌 네 개
의 초승달 모양의 불꽃을 만들더니 텔러호크 두 마리의 몸에 심각한 타격일 입혔다.
쳇 보호해준다고 한 동생보다 못한 능력이라니... 짜증이 일것만 같다.

세리스도 가만히 놀고 있지만은 않았다. 손에 들린 두 자루의 검엔 어느틈엔가 우유
빛 검기가 맺혀있었다. 혈십자 기사단의 그 어떤 실력자가 보여준 것보다도 선명하고
커다란 검기였다.

"하앗!"

세리스는 춤을 추었다. 그 어떤 것도 베어버리는 검기가 맺힌 검은 텔러호크의 뼈든
근육이든 그것을 두부마냥 썰어버렸다. 누가 봤다면 일방적인 학살이라고 말 할 정도
로 그녀는 강했다.

"젠장 기사단은 아직도 인가? 사람들이 죽어가는데 도대체 뭘하는 거야?!"

텔러호크는 끊임없이 불어나고 있었다. 어떻게 그림자를 타고 나타나는지는 모르겠지
만 그들의 숫자는 아무리 쓰러뜨려도 줄어들 기미가 보이지 않았다. 때로는 주변건물
의 창문을 깨며 나타났고 어떤때는 가로등의 그림자에서 솟아나기도 했다. 그리고 건
물에서 나타나는 놈들은 한결같이 그 건물에 있던 사람의 것으로 보이는 머리나 몸뚱
아리를 씹어먹고 있었다. 나와 훼릴, 그리고 세리스는 마나와 오라를 아끼지 않고 쏟
아 부어 텔러호크를 쓰러뜨렸다. 되도록 머리를 노리고 마법을 썼지만 원샷 원킬은 힘
들었다. 오히려 마법 공격에 실패하고 텔러호크를 흥분시켰을 땐 등뒤에서 엠마와 후
크가 런처로 날려버렸다. 그러나 이런 공격도 일 이십분이지 계속해 나간다는 것은 무
리였다. 난 후퇴를 생각했다. 아직 많은 민간인들이 이리저리 도망다니며 비명을 질러
대고 있지만 내 목숨과 아이들의 목숨이 더 중요했다.

그때였다. 등뒤에서 섬뜩한 기운이 느껴졌다. 직감적으로 무슨 일이 일어나고 있는
지 알았다. 문득 뒤를 돌아보는 것이 두려워졌다. 지금까지 죽은 사람들의 심정도 이
랬을까? 목덜미 쪽으로 찐득한 놈의 타액과 뜨거운 입김이 느껴지는 듯했다. 이대로
죽는 걸까?

"오라버니!

환청이라고 생각될 정도로 멀리서 훼릴의 목소리가 들렸다. 그러나 실제로는 먼거리
가 아니었고 눈알을 돌리는 0.1초라는 시간이 지나는 순간 난 내게 파이어 볼을 날리
는 훼릴을 볼 수 있었다.

"숙여!"

"우와아악!"

콰앙!

쿠워어어어억!

난 등뒤에 있던 화이어 볼을 맞고 나가떨어지는 텔러호크의 반동과 화이어 볼의 폭발
에 휩쓸려 앞으로 튕겨나가고 말았다. 콘크리트 바닥에 무릅과 팔꿈치가 갈려서 생채
기가 생겼다. 하지만 목숨을 구한 것에 비하면 적은 대가라 난 아픈 내색조차 않고 벌
떡 일어났다. 원래 남자는 아파도 꾹 참고 벌떡 일어날 줄도 알아야 한다. 더군다나
사방천지가 괴물인곳에서 엄살은 죽음과 연결되는 지름길이다.

"괜찮아?"

"으응! 그나저나 숫자가 너무 많아. 후퇴해야겠어. 세리스! 내 뒤를 쫒아와!"

텔러호크 두 마리를 상대로 서서히 제압해 가고 있던 세리스도 내말을 들었는지 얼
른 검기를 한번 뿌려서 놈들을 떨쳐내고 후퇴하는 내 뒤를 쫒아왔다.

"엠마! 후크! 엄호 부탁해!"

"오케이!"

평소엔 멍청하게 느껴지는 후크였지만 군인으로써의 그의 능력은 발군이어서 나와 세
리스, 그리고 훼릴이 후퇴하는데 충분한 도움을 주었다. 용병들이 진을 치고 있는 방
어선 뒤로 물러나 내가 뛰어들어던 전장을 돌아봤다.

'겨우 20여 미터...'

달리 할 말이 없었다. 사람을 살려보겠다고 뛰쳐나가서 죽을뻔 할 때까지 싸워서 나
간 거리가 겨우 20여미터라니... 그것도 훼릴과 세리스의 도움이 없었다면 불가능한
거리였을 거다.

"젠장! 계속해서 불어나잖아? 응? 우와아아악!"

방어선쪽에서 느닷없이 비명소리가 터져나왔다. 그리고 머리카락을 뽑아버릴 듯 거센
바람이 날 몰아쳤다.

"뭐야?"

"가고일이다! 소총병들은 가고일을 상대해!"

회색의 거친피부에 마치 인간의 얼굴에 까마귀의 부리를 달아놓은 듯한 머리, 그리
고 박쥐의 체형이 그러하듯 비쩍 마른 골체미가 두드러진 몸과 징그러운 피막으로 된
날개를 가진 괴생물체는 좀전에 비명을 질렀던 용병의 머리를 척수까지 뽑아서 하늘높
이 날고 있었다.

타 탕 타타타!

점사와 연사소리가 사방에 진동했다. 동전떨어지는 소리마냥 탄피가 배출되는 소리
가 귓속에 파고들었다.

"빌어먹을!"

난 하늘을 쳐다본 나는 이를 뿌드득 갈았다. 언제 저만큼 모였을까? 하늘엔 수십 수
백마리는 될듯한 가고일이 날아다니고 있었다. 도저히 승산이 없어 보였다. 용병들이
허공에 대고 수백발의 총알을 쏘아댔지만 떨어지는 가고일의 수는 1%도 되지 않았다.

"노 놈들이 민간인을 몰고 온닷!"

런처와 유탄 발사기, 그리고 화염방사기로 텔러호크의 접근을 막고 있던 용병중 한명
이 경악게 찬 소리를 질렀다. 그리고 나 또한 샹제리제 거리를 바라보는 순간 말을 잊
고 말았다.


두두두두두!

"꺄아아아아아악! 사람살려!"

"엄마 엄마! 꺄악!"

"으와아악! 살려줘! 살려... 커르륵..."

아비규환이었다. 샹제리제 거리를 비롯해서 건물 안에 있던 사람들마져 뛰쳐나오고
있었다.

"왜 바보같이! 건물안에 있으면 무사할지도 모르.... 젠장!"

후크가 건물안에서 나오는 사람들에게 소리치다말고 쌍소리와 함께 바닥을 주먹으로
쳤다. 건물안에서 나오는 사람들의 뒤로 피범벅이된 채 어슬렁 거리며 나오는 텔러호
크를 봤기 때문이었다. 놈의 얼굴 어림엔 붉은 피와 채 씹어 삼키지 못한 머리카락이
덕지덕지 묻어있었다.

"저곳에 군인들이 있다."

"사람살려!"

"도와줘! 죽이러 온다고! 괴물들이 온다고!"

민간인 쪽에서 군인들을 발견했는지 모두들 용병대를 향해서 달려오기 시작했다. 그
들의 숫자는 어림잡아도 이백여명은 되어 보였다. 그리고 그런 그들의 바로 뒤를 그
와 비슷한 숫자의 텔러호크들의 쫒고 있었다. 그리고 그 순간 난 깨달았다.

단순한 살육만을 하는 텔러호크가 민간인들을 방패로 써먹을 정도로 뛰어난 머리를
가질 리가 없었다. 저렇게 조직적인 움직임을 보이고 있다는 사실은 어디선가 저놈들
을 조종하는 수뇌부가 있다는 소리였다. 하지만 그런 사실을 알고도 별다른 뽀죡한 수
가 없었다. 계속 되고 있는 순간이동 마법 때문에 주변의 마나상태가 뒤엉킬대로 뒤엉
켜 있어서 오라를 방출해서 마나의 흐름을 분별한다는 것은 모래사장에서 바늘찾기였
다.

그리고 난 인간이 얼마나 이기적인 동물인지 이날 알 수 있었다.

"오지마! 이곳도 위험해 진단 말이다! 흩어져!"

용병중 누군가가 몰려오고 있는 사람들에게 소리쳤다. 하지만 그것은 사람들의 분노
를 일으켰을뿐이었다.

"오지 말라니!? 네놈은 뒤에 쫒아오는 괴물이 안 보인단 말이냐! 네놈들만 살겠단 말
이냐!?"

제일 선두에서 달려오던 남자가 소리쳤다.

"크윽!"

너무나 긴박한 상황이었기 때문에 처음에 소리쳤던 용병은 더 이상의 설명이 불필요
하다는 것을 깨달았다. 저 많은 민간인들이 한꺼번에 들이닥친다면 여기에 있는 얼마
안되는 용병들의 숫자로 바로 뒤에 들이닥칠 텔러호크를 막아낼 수 없었다. 현재 용병
들이 텔러호크를 상대로 유효하게 쓸 수 있는 무기는 런처와 고폭 유탄, 그리고 화염
방사기 정도다. 그리고 그런 무기들은 하나같이 일정한 거리를 두고 사용해야 하기 때
문에 근접전을 펼친다는 것은 자살행위나 마찬가지였다. 민간인들과 용병들이 만들어
놓은 방어선간의 거리는 이제 50여 미터. 그곳에서 20미터 떨어진 30미터선이 최후 방
어선이었다.

1초,

2초...

3초도 되지 않는 순간 용병은 결단을 내렸다.

탕!

"무 무슨!?"

난 도저히 눈앞에 일어난 사실을 믿을 수 없었다. 용병은 텔러호크나 머리위의 가고
일이 아닌 가장 앞에 달려오던 남자의 머리를 자신의 권총으로 쏴버렸다.

"끄르륵..."

민간인 남자는 이마에는 작은 구멍이 생겼고 뒤통수엔 분홍색 뇌수와 피가 터져나왔
다.

"꺄아아악!"

바로 뒤를 따라오던 여자의 입에서 비명이 터져나왔다. 그녀의 눈은 도저히 믿을 수
없는 사실에 부릅떠져 있었다. 아마 그녀 앞에 달려가던 남자는 그녀와 긴밀한 관계
에 있었던게 틀림없었다. 그렇지 않다면 저렇게 생명을 걸고 도망가다말고 제자리에
주저앉지는 않았을 것이다.

"제길... 네 놈들이 달려들면 이쪽도 전멸이란 말이다! 이런 씨팔!"

총을 쐈던 용병도 제정신으로 보이진 않는다. 그는 연신 뭐라고 중얼거리더니 눈에
서 눈물을 흘렸다. 그리고 나나 주위에서 뭐라고 말하기 전에 바닥에 놓여져 있던 M60
기관총을 들어 올렸다.(M60 기관총 - 옛날 영화에서 람보가 한손에 들고 쏴대는 기관
총. 무겁다.) 그리고 주저없이 앞에서 달려오던 민간인들에게 방아쇠를 당겼다.

타라라라라라라!

가볍게 방아쇠를 당기는 것만으로도 10발이 나가는 M60의 방아쇠를 그는 탄약대와 탄
통의 탄알이 떨어질 때까지 절대 놓지 않았다. 단 10초만에 벌어진 상황이었다.

"크어어억!"

"끄르륵... 왜? 왜에..."

무릅을 꿇고 허망하게 우릴 바라보던 좀전의 그 여인도, 뒤를 쫒아 달려오던 수많은
민간인들의 몸에서 가죽부대 터지는 소리가 났다. 퍽...퍽... 허공에 떠있는 가고일
을 견재하느라 쏴대는 총소리와 사람들의 비명소리가 끔찍할 정도로 소용돌이 치는 가
운데 유독 사람들의 살점이 터져나가고 두개골이 바수어지는 소리만 내 귀에 들렸다.

"......하늘에 계신 우리 아버지 이름을 거룩히 하옵시며 나라에 임하옵시며 땅이 하
늘에서 이루어 진것같이 땅에서도 이루어 지리..."

용병의 입에서 기도문이 흘러나오기 시작했다.

"그만둬 이자식아!"

후크가 뒤늦게 정신을 차리고 그 용병을 향해서 몸을 날렸다. 하지만 이미 방어선 앞
에 존재했던 민간인들은 모조리 바닥에서 피를 흘리며 쓰러져 있었다.

"우리가 왜 이곳으로 달려왔는지 잊어먹었단 말이냐! 네놈이 저들을 죽일 권리가 있
냐! 있냐구! 이런 개 좇같은 일이!"

후크는 민간인에게 발포했던 용병의 멱살을 잡고 주먹을 들어올렸다.

퍼억!

하지만 얼굴을 얻어맞고 바닥을 뒹군건 그 용병이 아니라 후크였다. 그는 어느새 권
총을 뽑아 들고 손잡이를 이용해 어퍼컷을 날린 것이다.

"날 욕할 시간이 있다면 저 놈들이나 상대해라!"

용광로마저 차갑게 식혀버릴듯한 차가운 눈빛. 그는 자신을 쏘아보고 있는 후크를 무
시한 채 주위에 대고 소리쳤다. 언뜻 그의 어깨위로 보이는 계급장에 다른 사람들보
다 한 개 더 많은 그림이 그려진 걸로 봐서 이 곳에 위치한 모든 용병들 중에 가장 높
은 계급에 속한 것 같았다. 그리고 나의 추측은 그 말로 증명됐다.

"후크 중사. 전시에 하극상은 즉결처분인걸 잊었나? 그대의 처분은 뒤에 하도록 하
지."

하지만 그런 그의 말에도 후크는 자신의 분이 풀리지 않는지 씩씩거리며 치켜올려보
기만 했다. 그런 후크를 바라보는 저 용병의 눈빛이 아릿하게 젖어보인다면 나만의 착
각일까?

"뢰종 바르도 소속 전 병력은 들어라! 나는 율리언 하킨 대위다! 자... 장애물이 되
는 민간인은 모두 제거됐다. 전 병력은 돌격해 오는 저 괴물들을 조준사 하라! 방어선
을 지켜야 한다!"

그는 조금 떨리는 목소리로 입을 열었다. 지켜야할 민간인을 '장애물'이라 말하는 그
의 정신상태가 의심스럽긴 했지만 그의 목소리는 너무나 크고 또, 떨리고 있었기에 그
의 심정은 이해할 수 없지만 느낄 수는 있었다. 만원이 된 구명보트에 탈려고 손을 내
미는 표류자를 떨쳐내는 사람은 무죄라 했던가...

이곳에서 무기를 들고 있는 용병들 중에 율리언이라고 밝힌 용병보다 높은 계급의 사
람이 없으리란 법은 없었다. 하지만 현재 일어난 민간인 학살로 인해서 지금의 지휘
는 그에게 맞기는 수밖에 없었다. 다른 높은 계급의 사람이 와도 민간인 학살의 책임
을 질 생각은 없을테니 말이다. 약 50여명 정도의 용병들은 각자 타고온 자동차를 바
리케이트로 삼고 율리언의 명령을 따르기 시작했다. 이미 상황은 돌이킬 수 없었다.
용서할 수 없는 죄악을 저질렀지만 그 역시 희생양이 된 것일지도 모른다.

"발사!"

율리언 대위 입에서 발포 명령이 떨어지자 용병들은 일제히 사격을 개시 했다. 약 30
여번 정도의 발포음과 함께 전방에 달려오던 텔러호크들 중 20여기가 산산히 부서져
나갔다. 30발에 30여기가 나가 떨어지지 않은건 표적 선정을 할 때 겹치는 놈들이 있
어서였다.

"전원 좌에서 우로 순차사격하라! 조금이라도 탄약을 아껴야 한다!"

율리언의 명령은 타당했다. 하지만 그는 눈앞에 있는 텔러호크만을 신경쓰느라 공중
에 있는 적을 생각하지 못하고 있었다. 나역시 나머지 병력중 몇몇은 가고일을 견재하
고 있을거라 생각했는데 그게 아니었다. 원래 런처나 유탄발사기 같은 공용화기를 발
사하기 위해선 두 명이 사용하게 되어 있었다. 그러다 보니 오히려 30개의 공용화기
에 50여명이란 숫자는 부족했다.

키루룩!

"으아악!"

덕분에 가고일들은 자신들을 견재하던 소총수들의 총구가 더 이상 자신들을 겨누지
않고 있다는 것을 깨달았다. 그리고 이 짧은 한순간의 방심은 처절한 비명과 이미 한
번 본적이 있는 척수가 딸린 머리가 놈들의 발에 매달린채 허공으로 솟아오르게 만들
었다.

"오라버니! 우린 가고일을 막도록 해요!"

"그래!"

지금까지 싸움에 있어서 수동적인 태도만 일관하던 훼릴이 스스로 뭔가를 하자는 말
을 꺼냈다. 난 그런 그녀의 변화가 반갑기도하고 한켠으론 씁쓸하기도 했다. 저말은
내가 먼저 했어야 하는 거였다.

한편 텔러호크의 움직임에도 변화가 생겼다. 단순무식하게(작가의 역량이다.큭...)
몸으로 달려들어 부수고 물어뜯고 박살내는 행위만 하던 그들이 도구를 사용하기 시작
한 것이다. 사용법이래봐야 단순했지만 그것의 효율성은 방어선을 지키고 있던 용병들
을 질리게 하고도 남았다.

쿠워어어어

놈들 중 한놈이 길가에 서 있던 자동차를 들어서 던진 것이다. 다행히 놈의 힘이 천
하장사가 아닌지라 용병들이 있는 곳까지 날아오진 않았지만 인간의 관점으로 봤을땐
충분히 위협이 되고도 남을 행동이었다. 거기다 던저진 자동차는 텔러호크에게 훌륭
한 바리케이트의 역할까지 해주었다. 그 뿐인가. 놈들중 어떤 놈들은 죽어 있는 사람
들의 시체를 들어올려 던져댔다.

"으아아!"

머리가 으깨지거나 내장이 튀어나온 채 날아오는 시체는 병사들에게 공포가 되고도
남았다.

"으아아~ 이 개자식들아! 던지지 말란 말이다!"

이 공격은 다른 사람은 몰라도 단 한명에겐 물리적인 타격과 함께 치명적인 정신공격
이 되고도 남았다. 민간인들에게 총을 휘갈긴 율리언 대위였다.

"죽어! 죽어! 뭐하는 거야! 시신에 손을 대는 놈들을 최우선으로 갈겨버려! 죽여버리
란 말이다아!"

탕탕탕! 율리언 대위는 용병들이 자신의 명령을 따르지 않자 허리에 차고 있던 권총
을 꺼내 쐈다. 12발 들이 탄창의 탄알이 떨어지자 바닥에 뒹굴고 있는 소총을 잡고 시
체에 손을 대는 텔러호크만을 집중적으로 노려서 쐈다. 하지만 그런 율리언 대위의 행
도엥도 불구하고 용병들에겐 그런 시신의 손상보다는 자신의 목숨이 우선이었다. 그들
의 타겟은 시신을 던지는 놈이 아니라 제일 앞으로 달려오는 놈인 것이다. 텔러호크라
는 어디서 나타난건지도 모르는 괴물들에게 시체유기죄를 묻는것도 웃기지 않겠는가.



"윽!? 뭐 뭐야?"

한참 매직 애로우를 날려서 두 마리의 가고일을 바닥에 떨군 난 뺨을 스치는 날카로
운 물건에 정신이 번쩍 들었다. 얼른 뒤를 돌아보니 텔러호크들이 고폭 유탄과 런처
의 공격으로 파괴된 도로의 잔재부터 가로등, 시체의 팔다리까지 손에 잡히는 대로 던
져대고 있었다.

"세리스 날아오는 것들을 좀 막아줘!"

그러나 내 요청에 응답한 것은 세리스가 아니었다.

"[나의 방패가 되어 적의 화살을 막을지니][아이기스 실드!]"

"엘리! 너 부상자들은 어떡하고... 이런 젠장!"

부상자들을 돌보고 있어야할 엘리가 내 옆에서 실드를 치고 있자 난 놀라서 어떻게
된 일인지 물어보다 말고 육두문자를 입밖으로 내고 말았다.

"......"

엘리는 말없이 날 바라봤다. 엘리가 있던 곳엔 부상자는커녕 아무도 없었다. 하긴 이
곳에 부상자라는 개념이 있을 리가 없었다. 단 일격에 죽는데 부상당할 틈(?)이라도
있겠는가. 진정 우스운 일이다.

"고마워."
짧은 감사의 말에 엘리는 베시시 웃었다.

한편 세리스는 훼릴의 뒤에서 날아오는 시체와 돌덩어리를 검으로 쳐내고 있었다. 작
은 것은 검의 면으로 쳐냈고 큰 것은 자르던가 옆으로 흘려버렸다. 한 동작 한 동작
이 잭키에게서 귀가 아프도록 듣던 사기종인에 의거한 동작들이었다. 하지만 시체에
서 튀어나온 핏방울까지 모두 튕겨내는 것은 불가능했는지 세리스의 얼굴과 은백색 머
리카락은 점점 붉게 물들어 갔다.

"치잇!"

상황이 너무 나빴다. 지금이라도 도망을 친다면 무사히 혈십자 기사단이나 다른 안전
한 곳으로 피할 수 있을지 모른다는 생각이 들었다. 운전을 할 줄은 모르지만 가끔 친
구차를 무면허로 운전한 적이 있으니 차에 올라타기만 한다면 어떻게든 도망갈 수 있
을 것이다. 아니 차를 몰것도 없이 두 다리만 멀쩡하다면 달려서라도 도망 갈수 있었
다. 하지만 전혀 뒤를 돌아보지 않고 앞만 보고 싸우고 있는 엠마 후크, 그리고 다른
용병들의 모습을 보고 있노라면 '도망'이란 단어는 그 어떤 죄악보다도 악질적으로 느
껴졌다. 가고일 중 한놈이 등을 보이고 있는 용병의 머리를 노리고 날아들었다.

"[윈드 커터!]"

파삭!

2클래스에 있는 진공의 검을 만드는 마법이었다. 다른 마법에 비해서 한 점에 집중되
는 힘은 적었지만 피막으로된 가고일의 날개를 자르는데는 충분한 위력이었다.

캬아악~

가고일은 우두두두하는 소리와 함께 균형을 읽고 땅바닥에 곤두박질 치고 말았다. 날
개를 잃은 가고일의 운명은 간단했다.

타타탕!

텔러호크와는 달리 갑주와 같은 피부를 지니지 못한 가고일은 곧장 날아든 5.25mm.
탄에 전신을 난자당했다. 그리고 아이러니 하게도 같은 편이라고 할 수 있는 텔러호크
의 손에 들려서 다시 우리쪽으로 날아왔고 세리스는 단 한동작으로 가고일의 시체를
깨끗하게 양분했다. 총에 맞고 동료에게 버림받고 또다시 적에게 이분되버린 가고일
녀석이 조금 불쌍하게 느껴진다. 하지만 날개를 잘라버린게 나니 이런 감정은 사치스
러운 걸까?

콰왕!

"으아아악! 방어선이 돌파당한다!"

"당황하지 마라! 침착하게 응전해! 조금만 있으면 응원군이 올거다!"

율리안이 피를 토할것같은 음성으로 소리쳤다.

방어선이 무너지고 있었다. 이유는 간단했다. 인해전술(人海戰術). 그리고 자동차를
바리케이트로 한 점진적인 전진이 다였다. 어림잡아도 텔러호크의 숫자는 삼백을 넘어
서고 있었다. 바닥에 쓰러진 놈들의 숫자가 백을 넘으니 이곳에 나타난 놈들의 숫자
만 사백이라는 소리다. 이정도 숫자면 혈십자 기사단을 기습했던 놈들의 네 배에 가까
운 숫자였다.

"응원군이라..."

내 생각에 율리안의 응원군이 올거란 말은 희박하게 느껴졌다. 에펠탑에서 이곳까지
오는데 5분이 채 걸리지 않았다. 그리고 다른 곳에 흩어진 혈십자 기사단도 이곳까지
오는데 10분이 채 걸리지 않는 곳에 있었다. 그런데 그런 그들이 30여분이 넘어가는
이 시점까지 꼬빼기조차 내비치지 않고 있었다.

'또 다른 문제가 생겼군.'

어렵지 않게 유추할 수 있는 문제였다. 그림자를 통해서 순간이동 하는 놀라운 재주
를 보여준 텔러호크란 놈들이다. 이곳에 사백이 넘는 놈들이 나타났지만 다른곳에서
도 그림자를 통한 순간이동 재주를 보여주지 말란 법은 없었다. 아마 이곳에서 멀리
떨어져 있지 않은 곳에서도 이와 비슷한 혈전이 벌어지고 있을 것이다. 어디서 나타났
는지도 모를 가고일의 출현이 그 단적이 예였다. 지금까지 눈여겨 보기론 가고일은
단 한번도 그림자 속에서 나온 일이 없었다. 그렇다면 공중에 있는 저놈들은 분명 다
른 곳에서 타난 것이 틀림없었다. 고개를 들어올려 놈들의 숫자를 세보니 오차(誤差)
플러스마이너스 3정도로 잡았을 때 놈들의 숫자는 거진 100에 가까웠다. 그것도 점점
늘어가는 추세다.

틱,틱...

"탄, 탄약이......!"

우려했던 사태가 일어나고 있었다. 아무리 많이 챙겨들고 왔다고는 하지만 인간의 몸
에 수용하고 들고다닐 무기의 한계는 간단했다. 탄약이 떨어지면 끝인 것이다. 후크
의 등에 매여있는 화염방사기도 그 연료를 다했는지 피식피식하는 농약뿌리는 소리만
났다.

"으아아악!"

집중 포화에도 불구하고 끊임없이 앞으로 돌진해온 텔러호크의 손에 용병 한명의 머
리가 붙들려 있었다. 너덜너덜 해진 몸을 가진 텔러호크의 한쪽 입술이 비쭉하고 올라
갔다.

'웃었다?'

과연 그것이 웃는 얼굴인지 의심가는 모양세였지만 내가 보기에 놈은 분명 웃고 있었
다. 그리고 놈은 곧 죽을 지도 모르고 손아귀에 힘을 줬다. 퍼석하는 섬뜩한 소리와
함께 용병의 머리는 한 점 살덩어리와 한 조각 뼛조각으로 변하고 말았다.

크워어어어!

놈은 승리의 포효를 외쳤다. 하지만 그것은 단 한 순간이었다.

"크워어 좋아하네."

어느새 엠마가 한 손에 산탄총을 들고 텔러호크의 관자놀이를 겨누고 있었다.

퍼엉!

단 한발에 텔러호크의 머리가 날아가버렸다. 총주제에 근거리일수록 위력을 발하는
무기인 샷건다운 위력이었다. 텔러호크의 머리를 날려버린 엠마가 문득 우릴 보더니
대뜸 소리쳤다,

"바다! 애들을 데리고 도망가! 이곳은 더 이상 버틸 수 없어!"

"너희들은!?"

영화에서처럼 의리에 죽고 산다며 못간다는 말은 추호도 하지 않자 엠마의 얼굴이 조
금 어두워졌다.

"우린 프랑스의 군인이야. 시민을..."

엠마는 우리에게 날아와 산산히 흩어진 시민이었던 자들의 시신을 쓱 훝어봤다. 아
마 대부분은 율리안 대위의 총에 맞아 죽은 이들일 것이다.

"시민을... 지켜야지."

"무슨 개소리야! 지킬 시민이 어디 있다고?"

"젠장! 조금이라도 더 이곳에서 저놈들을 막아야 돼! 한 놈이라도 더 죽여야 다른 곳
에 있는 파리의 시민들이 안전해진단 말이다! 나도 도망가고 싶어! 살고 싶어! 하지
만 난 군이이야!"

엠마는 절규했다. 그리고 그녀의 손에 들린 산탄총은 끊임없이 불을 뿜었고 그 뒤를
봐주던 후크도 등에 매고 있던 화염방사기를 던져버리고 한손엔 산탄총을, 다른 한손
엔 스콜피언이라 불리는 작은 기관총을 들고 텔러호크를 쓰러뜨려갔다.

난 갈등했다. 아니 잠깐이지만 갈등하는 척만했다. 나와 아이들은 살아야하지 않겠는
가. 난 파리의 시민도 아니고 프랑스의 군인도 아니었다. 엠마가 말하는 기준에 단 한
도 걸리는 것은 없었다. 하지만 그녀가 말하지 않는 것중에 하나가 내 발걸음을 돌렸
다. 그녀와 난 친구였다. 후크와도 친구였고 이곳에 있는 용병들과는 전우(戰友)였
다. 그리고 세리스가 내 소매를 잡아 끌어 눈으로 가리키는 곳에 내가 결정을 하는데
결정적인 역할을 하는 것들이 있었다.

"저게 과연 몇이나 되는 숫자일까?"

샹제리제 거리에서 사이요궁으로 통하는 길은 언제 나타났는지 수백의 텔러호크가 진
을 치고 있었다. 사이요궁쪽이 소란스러운 걸 봐서 우리가 애초에 자리를 잡고 있던
에펠탑쪽도 한바탕 난리를 치르고 있는 모양이었다.

"세리스 훼릴, 엘리."

"네."

"오라버니."

"오빠..."

상황이 조금만 더 여유로왔어도 난 아이들에게 뽀뽀라도 해 주었겠지만 죽기는 싫었
기에 눈만 한번씩 맞췄다. 세리스는 언제나처럼 아무런 감정의 변화가 느껴지지 않는
무감동한 얼굴이었다. 아직 위기 의식을 못 느끼는 걸까? 훼릴은 약간 상기된 얼굴로
날 바라봤다. 한 때 갈 때까지 갈 뻔한 사이라서 그런 걸까? 키스라도 한번 해주고 싶
었다. 엘리는 눈을 맞추기도 전에 쪼르르 다가와서 내 다리에 엉겨붙었다. 얘들은 하
나같이 긴장감이라고는 전혀 없는 걸까?

"후우... 지금부터 날 엄호해줘. 그리고 신호가 가면 무조건 내 곁으로 다가와. 알았
지?"

너무나 의외인 아이들의 반응때문일까? 내 입이 멋대로 지껄이기 시작했다.

'이게 아닌데...'



처음엔 '미안하다'라고 말할 생각이었다. 종속자를 잘 못 만나 이런 험한 환경에 처
한 것이 미안했고 내 능력이 부족해서 아이들을 지켜줄 수 없음이 또 미안했다. 그리
고 마지막으로 '살아남자'라고 말하려고 했다. 말이 씨가 된다고 '죽어서 다시 보
자'라는 말따위를 했다간 정말 죽을지도 모른다는 생각이 들어서 였다.

"저곳으로 뛰어들거야. 그리고 텔러호크들을 최대한 우리가 있는 쪽으로 모아야 돼.
할 수 있겠어?"

"응!"

대답을 한 것은 엘리뿐이었고 훼릴과 세리스는 내가 무엇을 하려는지 알아챘는지 무
거운 얼굴로 고개만 까딱했다.

"그럼 가자!"

나와 아이들은 누가 먼저랄 것도 없이 땅을 박차고 텔러호크들이 꾸역꾸역 몰려나오
고 있는 샹제리제 거리의 한복판으로 달려나갔다.

"바다! 돌아와! 무슨 짓이야!"

바리케이트 뒤에서 엠마와 후크의 경악성이 터져나왔다. 난 혹시나 그들이 따라 올까
봐 얼른 소리쳤다.

"따라오지마! 그리고 우리보다 머리위나 조심해!"

말이 끝나기가 무섭고 허공에 총질을 해대는 엠마였다. 아슬아슬 했군.

"오빠!"

"응?"

으악! 그러고보니 나도 남 걱정할 처지가 아니었다. 아니 가장 위험할지도 모른다.
삼백이 넘는 텔러호크의 중심으로 뛰어들고 있으니 말이다. 잠깐 뒤를 돌아본틈에 텔
러호크 한 마리가 달려들었다. 다행히 세리스의 검에 팔과 목이 잘려 아무런 피해를
입지는 않았지만 간이 오그라 붙을만큼 놀라고 말았다. 순간 속으로 절실하게 후회되
기 시작했다.

'내가 미쳤지... 그냥 도망이나 갈걸. 10%도 안되는 확률에 목숨을 걸다니... 한 바
다. 너도 많이 물러졌구나.'

"오라버니 '그걸' 쓰실 생각이에요?"

"그래."

포스필드 주문과  실드로 주변에 다가오는 몬스터들을 막아내고 있는 훼릴이 물었다.

"확률 10%니까 열 번하면 한번정도는 성공할꺼야."

누가 들으면 천하태평조의 대답이겠지만 난 진심으로 하는 소리였다. 물론 열 번을
넘겨도 성공하지 못하는 수가 있다. 하지만 난 그럴 생각이 전혀 없었다. 말은 열번이
라 했지만 난 단 한번만에 끝낼 각오였다. 문나이트라 불린 세리스의 무력은 과연 뛰
어났다. 텔러호크 20여기를 전투불능으로 만들어가며 내가 목적한 곳까지 일직선으로
달려오게 만들었다.

"좋아 시작하자! 훼릴! 엘리 너희 둘은 방어선쪽에 집중된 텔러호크의 관심을 이쪽으
로 옮겨봐!"

어느 정도 중앙이라고 생각되는 위치에 도착한 난 모든 방어를 세리스에게 맡기고 훼
릴과 엘리에게 부탁했다. 사실 둘은 달리 도발같은 것을 하지 않아도 놈들이 꼬이게
되 있었다. 텔러호크의 미적 기준은 모르겠지만 미각기준만 따져도 둘은 충분히 먹음
직(?)스러웠다. 아래위로 탱탱한 것이 육질 좋게 보이는 훼릴은 둘째치고 한입거리도
안되보이는 엘리는 엘프이기도 하니 별식(?)감으로 최고가 아니겠는가! 과연 우리가
멈춰서자 훼릴이 파이어 애로우로 적들을 도발하기도 전에 방어선쪽으로 향하던 텔러
호크의 3분의 2가 우리쪽으로 몸을 돌렸다. 뒤에도 적들은 가득했다. 아무래도 포위당
하기 전에 일을 끝내야 할 것 같다. 죽으러 들어온건 아니니 말이다.

"방어를 부탁해!"

세리스는 방어를 부탁한다는 내 말과 함께 앞으로 튕기듯 나아갔다. 포위 당한 상태
에서 보호해야할 대상의 바로곁에 있는 것은 보호를 포기하는 거나 마찬가지다. 이럴
땐 가까이에서 온 사방을 지키기 보다는 조금 거리를 두고 상대의 이목을 혼란시키며
다가오는 적을 하나하나 쓰러뜨리는게 효율적이다.

"[아바돈의 불꽃이여 지옥에서 올라와 나의 적을 태워라. 메데이 메데이 사하 로하
루, 데 로알 소아카...에헤루디아드. 적의 피가 비같이 내릴지니!][앱실론 플레어!]"

훼릴이 외친 주문은 혼전일 때 적군만을 골라서 불태워 버리는 대단위 마법이었다.
비록 타겟을 하나하나 지정하는데 시간이 걸리긴 하지만 목표된 타겟은 확실히 지옥으
로 보내버리는 마법, 앱실론 플레어. 훼릴의 귀에 걸린 귀걸이에서 강렬한 마나의 파
동이 느껴졌다. 5클래스의 마법이니 그만큼의 마나가 소요되는 것이다.

지이잉 지이잉~

전과 마찬가지로 사방으로 다가오던 텔러호크들의 머리위로 희미한 마법진이 떠올랐
다. 그리고 그들은 짐승의 소리를 내는 맹렬한 불길에 휩싸여 한줌 재로 변하고 말았
다.

"크윽."

소용돌이치는 불기둥이 사방에서 치솟자 나도 모르게 팔을 들어 얼굴을 가렸다. 그러
나 아무런 뜨거움이나 열기가 느껴지지 않자 난 팔을 내리고 잠깐 주위를 살폈다. 반
투명한 막이 나와 훼릴을 둘러싸고 있었다.

"엘리..."

엘리였다. 별다른 공격주문을 가지지 못한 엘리가 실드를 전개해서 주변의 열기로부
터 우릴 지켜주고 있었다. 난 얼른 자세를 가다듬고 주문을 영창하기 시작했다. 불꽃
따위에 쫄아버린 나 자신에게 화가났다. 피범벅이 되어 날 지켜주는 아이가 있는데 사
소한 일에 몸을 사리는 나 자신이 우스웠다.

"[소리없이 타오르는 고요한 불길의 안개여!]"

온몸의 오라를 최대한으로 전개하기 시작했다. 마치 대량으로 피를 쏟아내고 있는 듯
한 느낌에 잠깐 핑~하고 현기증마저 일었다.

"[저들의 심연으로 들어가...]"

마나 공식과 수식은 이미 아침에 메모라이즈 해뒀었다. 그러나 좀전의 전투에서 수차
례에 걸친 마법을 써온터라 과연 충분한 마나를 이끌어 낼 수 있을지 두려웠다. 만약
마나를 충분히 공급하지 못한다면 내 생명이 위험하다. 한번 발동된 마법은 그에 필요
한 마나를 시전자의 생명력을 빼앗아서라도 완성되게 되있었다.

'뭐... 지금와서 멈추는 것도 바보 짓이지...'

"[게헤나의 화염이 되어 적의 숨결마저 태워라.]"

사아아아아

몸을 타고 막대한 마나가 사방으로 뿜어져 나갔다. 마법수식이 완성됐다는 신호였
다. 파이어 클라우드를 전개했을 때처럼 개스형태로 유형화된 마나가 사방으로 퍼져나
가기 시작했다. 난 한껏 방출한 오라를 움직여 마나의 개스를 텔로호크의 몸속으로 쑤
셔넣었다. 애초에 마나는 질량의 개념이 존재하지 않기 때문에 텔러호크의 피부와 호
흡기를 통해서 놈들의 몸속 깊숙이 자리를 잡았다.

그리고 난 눈을 감았다.

"세리스! 실드 안으로 돌아와!"

"넷!"

활짝 펼친 두팔로 훼릴과 엘리, 그리고 진득한 피내음이 가득한 세리스를 품안으로
끌어당겼다. 따뜻한 아이들의 체온이 이후에 몰려온 나의 죄책감을 덜어줄것만 같았
다.

"[데스... 플레임.]"



엠마와 후크는 바다가 아이들과 함께 방어선 밖으로 뛰쳐나간 순간부터 걱정이 태산
같았다. 말려야 했었다. 아무리 바다가 자신들과는 그 능력을 달리하는 마법사라고 하
지만 적들 역시 평범한 놈들이 아니었다. 최소한 런처로 몸뚱아리를 박살내거나 산탄
으로 머리통을 아작내야 그 움직임을 멈추는 괴물인 것이다. 소총이나 권총같은건 씨
알도 먹히지 않았다.

탕! 탕!

"이런! 저 새끼는 눈알이 왜 저리 작은거야! 눈좀 뜨고 살어!"

"니 솜씨가 딸리는 거지 저놈 눈작은건 왜 탓해?"

엠마는 아쉽게 이마와 관자놀이 부근에 빗맞히는 후크의 사격솜씨에 티닥을 줬다. 엄
청난 박력과 속도로 다가오는 놈의 두 눈만을 맞춘다는 것이 쉬운일이 아님에도 엠마
는 별것아니라는 듯이 말했다. 하긴 10미터 밖에서 통통튀는 탁구공을 노릴 수 있다
는 것만으로도 대단한 실력이 아니겠는가.

크우어어어!

한편 텔러호크도 자기 눈작은 줄은 아는 모양이었다. 평소 거울도 안보는 놈이 자기
얼굴과 눈이 어떤지 알다니... 신기한 일이지만 놈은 괴성을 지르며 인간성 되먹지 못
하게 눈작은걸로 티박을 준 후크를 향해 달려갔다.

"야 쟤 화났나 보다."

"이런이런! 흥분은 건강에 좋지 않다고~ 누워서 쉬어라!"

탕탕!

또 다시 울린 두발의 총성. 이번엔 정확하게 텔러호크의 두 눈에 쑤셔박혔다. 얼마
나 단단한 두개골인지 눈을 파고 들었음에도 불구하고 머리가 깨지거나 뇌수가 흘러나
오는 사태는 발생하지 않았다.

"저놈 대가리는 초합금 대가리 일거야."

바닥에 드러누운 놈의 몸이 아직도 꿈틀거린다는 사실이 질려버렸는지 후크가 주절거
렸다.

"너만 할까..."

"응? 뭐라고 했어?"

"아냐! 사소한데 목숨걸지 말고 주위나 신경써! 머리위!"

타탕!

키에에엑!

키메라는 엠마의 경고성에 겨드랑이 사이로 권총을 쏴댄 후크의 총알에 동체착륙을
시도해야만 했다. 물론 남의 뒤나 노리는 조종사(?)는 사망한 후였다.

"땡큐~"

"하여튼... 응? 후크! 저쪽! 저길봐!"

"뭐야?"

난데없는 호들갑에 후크는 고개를 돌려 엠마의 손가락 가리키는 곳을 봤다. 방어선에
서 50미터는 더 떨어진 듯한 곳에서 불기둥이 치솟아 오르고 있었다. 앱실론 플레어
의 불꽃이었다.

"아직 살아있어! 바다와 아이들이 아직 살아있다구!"

"그럼 걔들이 저놈들 도시락이라도 될려고 간줄 알았냐?"

안도의 한숨과 살아있다는 기쁨에 탄성을 지른 엠마에게 퉁명스레 말하는 후크였지
만 내심 마음 한구석이 찌리리 울렸다.

"뭔가 있으니까 저곳에 뛰어든거겠지. 기다려봐. 혹시 알어? 무슨 운석소환 같은 마
법으로 여길 한방에 날려버릴지..."

후크도 어디서 환타지 소설같은건 본적이 있는 모양이다. 운석소환 어쩌고 하는 것
을 보니 말이다..

흠칫.

"응?"

후크와 엠마는 제자리에서 석상처럼 굳어버렸다. 그 뿐만 아니라 질주해 오던 텔러호
크도, 맞서 총을 겨누고 있던 용병들도 자신의 본분을 잊은채 치밀어 오르는 불길한
느낌에 꼼짝도 할 수 없었다. 후크는 자신의 팔에 돋아나는 닭살과 등골을 타고 흐르
는 식은땀에 자기도 모르게 엠마의 옆으로 슬쩍 움직였다. 본능적으로 누군가에게 기
대고 싶다는 마음이 발현된 결과였다.

"뭐 뭐지? 이건?"

"몰...라. 하지만... 한가지 확실한건 이 기운이 저 곳에서 흘러나오고 있다는 거
야."

엠마의 손가락은 바다와 아이들이 있는 곳을 가리키고 있었다. 후크는 그녀의 말에
작게 고개를 끄덕였다. 언제나 긴장감에 사로잡혀야 하는 일을 해 와서 그런 것일까,
아니면 선천적으로 살기나 마나의 유동을 느끼게 된것인지는 모르겠지만 둘은 확실히
주변에 흐르는 이질적인 기운을 포착하고 있었다.

찌이이잉!

"윽!?"

"아악?"

"크윽? 뭐 뭐냐?"

율리안 대위는 갑작스런 진동에 눈을 감고 말았다. 눈에서 희미한 혈흔과 함께 눈물
이 흘러내렸다. 그건 율리안 대위만의 현상이 아니었다. 다른 용병들 대부분이 그와
비슷한 증상을 보이고 있었다. 사람들은 얼른 눈물을 닦아내고 총의 손잡이를 고쳐잡
았다. 순간의 방심이었지만 살기가 흐르는 전장에선 죽음으로 직결된다는 것을 잘 알
고 있었다. 그리고 눈이 정상으로 돌아왔을 때 그들은 믿을 수 없는 사실에 두눈을 부
릅뜨고 말았다.

치이이이...

매케하게 나는 고기타는 냄새와 전신에 경련을 일으키며 꿈틀대는 수십의 텔러호크
가 움찔움찔거리며 자리에 서 있었다. 입을 크게 벌리고 소리를 지르는 것처럼 보였지
만 그 어떤 소리도 나오지 않았다. 단치 꺽꺽거리는 숨넘어가는 소리만 들릴 뿐이었
다.

"노... 녹아내리고 있다?"

용병중 한명이 경악에 찬 목소리로 소리를 질렀다.

"이럴수가..."

엠마와 후크는 믿을 수 없는 사실에 그저 입만 벌렸다 닫았다 했다.

녹아내리고 있었다.

바다가 있던 자리에서 반경 20미터 안에 있는 모든 생명체들의 몸이 마치 불가에 놓
은 밀랍인형처럼 녹아내리고 있었다.

"크워어억? 쿼억..."

어떻게 하늘에 대고 괴성를 지른 텔러호크의 입에서 붉은 불꽃이 치솟았다. 엠마는
그 모습에 잔뜩 긴장했다.

치이이이이...

그러나 괴성도 단 한번에 불과했다. 놈의 몸은 계속해서 녹고 있었다. 그리고 심장부
근이 벌겋게 백열화되기 시작하더니 피부조직이 검게 타들어가며 갈빗대가 드러나기
시작했다.

"으윽? 뭐야 저건? 어떻게 몸안에 불꽃이 들어있는거지?"

후크는 끔찍하다는 듯 눈살을 잔뜩 찌뿌린 채 전방을 주시했다. 상황은 시간이 갈수
록 빨리 진행됐다. 벌써 온몸이 벌겋게 백열화 된 텔러호크가 부지기수였다.

투득! 화르르륵!

몸안에 있던 불꽃이 군데군데 난 구멍을 타고 치솟아 오르기 시작했다. 텔러호크의
입에서, 콧구멍에서, 갈비뼈를 훤히 드러낸 가슴에서 핏빛 불꽃이 마치 포식자처럼 자
신의 숙주를 덮쳐갔다. 그것은 진정 굶주린 맹수와 같았다. 넘실거리는 불꽃은 이빨같
았다.

탕탕탕!

"쿠워?"

"뭐야?"

너무나 놀라운 사건 때문에 정신을 놓고 있던 용병대와 아직 살아남아있는, 그리고
여전히 숫적으로 절대적인 우위에 있는 텔러호크의 시선이 한 사람에게 집중됐다.

"전투는 아직 끝나지 않았다! 일제 사격!"

소총을 들고 멍하니 서있던 텔러호크의 관자놀이를 관통시킨 그는 율리안 대위였다.
그는 지휘관답게 얼른 상황을 파악하고 앞으로 달려나갔다.

"우와아아아!"

뢰종바르도의 용병들은 순간적으로 함성을 지르며 방아쇠를 잡아당겼다. 아직 넋이
빠져 정신을 못차리는 텔러호크의 머리를 겨냥하는 것은 너무나 쉬운 일이었다. 탕하
는 총소리와 함게 멍하니 서 있던 텔러호크의 머리에서 피분수가 치솟는건 순간이었
다. 하지만 텔러호크 역시 만만한 존재는 아니었다. 순수하게 명령과 전투본능으로 뭉
쳐진 그들은 동료가 이상한 형태로 죽어가고 있었지만 이내 자신의 본능을 따라 용병
들에게 달려들기 시작했다.


"허억... 헉..."

죽을 것만 같다. 예전 샤를마뉴의 도움으로 쥐떼에게 실험했을때와는 현격할 정도로
심한 차이의 마나가 빠져나갔다. 두 다리로 서있는 것 조차 힘들지경이다. 하지만 주
저 앉을 순 없었다. 매케한 연기와 다 타버린 초처럼 느물거리며 녹아버린 텔러호크들
의 모습이 눈에 보였다. 내가 했다는 사실이 믿기지도 않지만 부정할 수는 없었다. 수
많은 목숨을 한번에 앗아가는 '데스 플레임'의 위력을 확인 할 수 있는 두 번째 기회
였지만 내겐 그저 많은 목숨을 앗아간것에 대한 죄책감만이 느껴질 뿐이었다. 비록 그
것이 내가 살기위한 정당방위였다고는 하지만 쉽게 익숙해 지진 않는다.

"아? 오빠?"

본의아니게 앞에 서 있던 엘리의 두 어깨를 짚고 기대버린 나는 비틀거리는 다리를
간신히 버틴후 힘겹게 입을 열었다.

"훼릴, 세리스... 퇴로를 만들어줘."

"......넷!"

세리스와 훼릴은 눈앞에 펼쳐진 잔혹하고도 놀라운 광경에 잠깐 입꼬리를 떨더니 우
릴 향해다가오는 텔러호크들에게 몸을 날렸다. 세리스는 팔찌를 두 개의 검으로 변환
시켜 텔러호크의 목을 날리기 시작했고 훼릴은 세리스의 뒤를 쫒아다니며 화이어 애로
우나 파이어 볼을 날리며 원거리에 있는 적을 견재했다.

"[힐!]"

엘리가 회복마법인 힐을 걸었다. 하지만 그것은 약간의 피로를 풀어줬을뿐 고갈된 마
나를 다시 채워주진 못했다. 끊겼다가 다시 들리는 총소리에 고개를 돌려보니 용병들
과 텔러호크들이 전투를 재개하고 있었다.

"돌아가자."

"응"

가만히 있을 틈이 아니었다. 적진의 중심에서 적을 혼란시킨다는 계획은 성공했지만
아직 많은 수의 텔러호크가 남아 있었고 공중의 가고일들은 피해를 입힐 수 없었기에
결코 상황을 역전 시켰다고는 할 수 없었다. 거기다 용병들의 숫자가 워낙 적었다.

'살아나갈 수 있을까?'

상상하기 싫은 의문이 들었다. 지금 나에겐 한 오라기의 마나를 뽑아낼 만한 기력도
없었다. 걸음을 옮기는 것도 엘리의 부축을 받아서 겨우 가능했다. 용병들이 있는 곳
까지 10여 미터 남았다. 조금만 더 가면 한 숨 돌릴 수 있을 것이다. 내 주위로 다가
오는 텔러호크들은 세르스와 훼릴이 협동해서 막아줬다. 텔러호크들의 괴성과 살기에
나도 모르게 움찔하고 놀랐지만 결코 피해를 입진 않았다. 둘의 능력이라면 이곳을 무
사히 빠져나가고도 남을 실력이었다. 하지만 나라는 존재가 걸림돌이었기에 둘만 빠져
나간다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 설사 명령을 내려도 나와 함께가 아니라면 가
지 않을테니 말이다.

엠마와 후크가 내게 잠깐 손을 흔들더니 전방의 적을 향해서 총을 갈겨댔다. 둘의 모
습을 보니 안도의 한숨이 나왔다. 쉴 수 있다는 희망이 들었다. 그러나 세상만사 자신
의 뜻대로 되는 것은 없는 것일까? 갑자기 용병들이 진을 치고 있던 뒤쪽에서 괴성이
들려오기 시작했다.

"적이다!"

"빌어먹을 오라는 원군은 왜 안오는 거야?!"

"으아아아아!~"

앞뒤로 포위당한 형세에 빠지자 용병들은 패닉상태에 빠지고 말았다. 더 이상 생존
에 대한 희망이 사라져 버린 탓이었다. 어떤이는 괴성을 지르며 총을 쏴대기 시작했
고 또 어떤 용병은 허리에 찬 군용 정글도를 빼들고 앞으로 뛰쳐나가려고 했다. 주위
에 있던 동료가 발을 걸어 넘어 넘어 뜨리지 않았다면 그는 필히 죽었을 것이다.

"뒤쪽에서 막던 사람들은 모두 죽은 건가?"

도저히 상황 파악이 되지 않았다. 얼마만큼의 텔러호크들이 나타난 걸까? 사태가 이
정도까지 번졌는데 프랑스 군대는 뭘 하고 있는 거지? 혈십자 기사단의 장미의 기사단
은 또 어디서 싸우고 있는 걸까? 맘속에서 그들에 대한 배신감같은게 느껴졌다. 이토
록 절박한데 왜 도와주는 사람이 없는거야!

도망갈 틈도 없었다. 공교롭게도 용병들이 버티고 있는 거리는 두 개의 커다란 건물
로 좌우가 완전히 막혀 있었기 때문에 골목을 통해 빠져나간다는 건 있을 수 없었다.

"바다! 어서 이쪽으로 와!"

후크가 소리쳤다. 난 젖먹던 힘까지 쏟아내서 앞으로 달렸다.

"젠장 살아나갈 수 있을까?"

"글세... 이대로 있다간 죽을 수 밖에 없겠는걸?"

상황이 이 모양인데도 후크는 뭐가 그리 즐거운지 피식피식 웃으며 대답했다. 미친건
가.

"왜 웃어? 뭐가 그리 좋은거야?"

하긴 이 상황에 이런 질문을 하는 나도 정상은 아니다. 말을 하면서 앞을 보니까 세
리스와 훼릴이 가장 가까운 곳에 있던 텔러호크의 다리를 베고 머리에 매직 애로우를
한방 먹인뒤에 후퇴하고 있는게 보였다.

"그럼 울어버릴까?"

"...아니."

그래 차라리 웃는게 나을지도 모른다. 죽음을 앞두고 웃을 수 있다면 그것도 대단한
거겠지? 피식... 나도 웃음이 나왔다. 이런 내가 우습게 느껴져서 좌우를 보니 다른
용병들도 이젠 소리를 지르거나 발광을 멈추고 다시 묵묵히 총을 쏘고 있었다. 이제
총알도 다 떨어지고 있었다. 아껴서 쏜다고 단발 저격형태로 사격방식을 바꿨지만 그
것도 한계가 있는 법이다. 텔러호크들이 총알 한방에 죽을 만큼 녹록한 놈들이었다면
결코 이렇게 많은 사람들이 죽는 사태는 없었을 테니 말이다. 그때 갑자기 후크가 벌
떡 일어섰다. 그리고 크게 소리쳤다.

"웃어라! 세계 제 일의 용병대! 뢰종바르도는 죽을 때 죽더라도 웃으며 죽는거다!
라 마르세이즈를 불러라!"

후크는 큰 목소리로 선창하기 시작했다. 괴성과 총성에 파묻혀 잘 들리지 않을법도
했지만 낮게 깔리는 저음인 그의 목소리는 확실하게 사방으로 전달되고 있었다.

"Allons enfants de la Patrie Le jour de gloire est arrive..."

"A... Allons enfants de la Patrie Le jour de gloire est arrive."

가장 먼저 따라부른 사람은 율리안이었다. 그는 목이터져라 따라 불렀는데 눈에서 눈
물이 끊임없이 흐르고 있었다. 아마 라 마르세이즈의 가사 때문이리라...

"Contre nous, de la tyrannie, L'etandard sanglant est leve, l'etandard
sanglant est leve, Entendez-vous, dans la compagnes. Mugir ces farouches
soldats Ils viennent jusque dans nos bras Egorger vos fils, vos compagnes!(가
자, 조국의 아이들아 영광의 날이 왔다. 우리에 맞서 전제정이 들어섰다. 피 묻은 깃
발이 올랐다, 피 묻은 깃발이 올랐다. 들판에서 울리는 소리가 들리느냐, 이 잔인한
군인들의 포효가. 그들이 바로 우리 곁에 왔다, 너희 조국, 너희 아들들의 목을 따기
위해서)!"

무엇에 홀린 듯 율리안은 라 마르세이즈를 소리높여 불렀다. 자신이 죽인 민간인을
생각하는 것일까...

"Aux armes citoyens! Formez vos bataillons, Marchons, marchons! Qu'un sang
impur Abreuve nos sillons!(무기를 들어라, 시민들이여! 너희의 부대를 만들어라 나
가자, 나가자! 그들의 불결한 피를 우리 들판에 물처럼 흐르게 하자!)"

후렴부분이 시작되자 다른 용병들도 소리높여 부르기 시작했다. 그때 가고일을 견제
하고 있던 훼릴이 내 옷소매를 잡아당기며 입을 열었다.

"오라버니, 사방에서 강한 마나의 파장이 느껴지고 있어."

"종류는?"

"적들이 나타날때와 똑같은 형태의 마나 반응인데... 아마......"

훼릴의 목소리가 기어들어갔다. 사방으로 적이 가득한 상황에 또 다시 적이 나타난다
는 말을 하기가 어려웠을 것이다. 난 이 사실을 사람들에게 알리고 싶지 않았다. 어차
피 눈앞에 드러나면 알게될텐데 1초라도 더 빨리 실망감을 안겨줄 필요는 없었다. 텔
러호크들의 그림자에서 갑자기 검은 기둥이 치솟아 올랐다. 이젠 익숙한 광경이기에
신기하게 느쪄지지도 않았다.


검은 기둥은 조용히 그 형체를 갖춰가기 시작했다. 그런데 그 크기가 작았다. 기껏해
야 2미터 안팎의 크기랄까? 처음엔 가고일인가 했지만 허리부근으로 생각되는 곳에 툭
튀어 나온 것은 가고일이 아니라고 말해주고 있었다.

"저...저건?"

눈을 감고 오라를 움직여 상대의 마나특징을 살피던 훼릴의 눈이 번쩍 떠졌다. 세리
스도 뭔가르 느꼈는지 잔뜩 상기된 얼굴로 날 붙잡았다.

"기사단이에요! 로열가드! 알베르트 경이 왔어요!"

"어떻게 로열가드 기사단이..."

훼릴과 세리스가 서로 믿을 수 없다는 듯 소리를 꺅꺅 질렀다. 무뚝뚝한 세리스의 입
에서 꺅꺅하는 소리가 나올리 만무하지만 둘의 감정은 다를게 없었다. 희망에 대한 환
호! 자신들이 아닌 나와 용병들에게 희망이 생겼다는 사실에 기뻐하고 있었던 것이다.

온통 검게 칠해져 있던 기둥은 서서히 하나하나 형태를 이뤄가기 시작했다. 은백색
의 풀 플레이트 메일과 황금빛 수실을 투구에 휘날리는 로열가드 기사단의 위용이 나
타난 것이다. 비록 숫자는 200여 명이 채 되지 않는 숫자였지만 몸속 가득히 갈무리
된 그들의 마나는 텔러호크의 살기를 저만치 날려버릴 만큼 강렬했다. 그때 기사단이
나타난 곳이 텔러호크의 그림자를 통했다는 생각이 들자마자 난 부리나테 아이들을 불
렀다.

"알베르트... 세리스, 훼릴! 기사단은 순간이동을 해 왔기 때문에 갑작스럽게 적들
이 공격해 가면 어이없게 당할지도 몰라! 어서 엄호하도록 해!"

"네!"

세리스와 훼릴은 동시에 움직이며 아직 정신을 못차리고 있는 기사단을 향해 다가가
는 텔러호크를 견제하기 시작했다. 둘이 잘 해 나가는 것이 보이자 난 후크와 엠마에
게 고개를 돌렸다.

"그리고 후크! 내게도 총을 한자루 줘. 같이 싸우겠어."

"쓸 줄은 알아?"

후크의 어이없는 질문에 난 피식하고 웃어줬다.

"난 대한민국 육군에서 2년동안 군사훈련을 받은 몸이야."

"대한민국 육군의 사격솜씨를 보여주시지."

후크가 건네준건 MK-5였다. 점사와 연사가 모두 가능하고 뛰어난 내구성과 정밀도를
갖춘 총이기에 250미터 안에서라면 정밀사도 가능한 기종이었다. 물론 내가 군대에서
잡아본 총이라곤 K-2소총이 전부이다. 그러나 사격을 하는 방식이나 총의 사용방법은
다 거기서 거기였기에 난 비교적 능숙한 손동작으로 노리쇠를 잡아당겼다. 찰칵하는
소리와 함께 장전되는 소리가 났다. 그리고 습관적으로 탄창을 툭치는 손길...

"육군출신이란게 거짓말은 아닌가 보군..."

습관적으로 탄창을 툭치는 내 손길을 본 엠마가 작게 중얼거렸다. 탄창을 툭 치는 행
동... 별 것 아닌 것처럼 보이지만 이 작은 손동작으로 총이 일으킬 수 있는 작동불량
을 30%는 줄일 수 있는 중요한 행동이었다. 탄창에 든 탄약은 좌우로 지그재그 형태
로 삽입되기 때문에 이렇게 한번씩 고르게 분포될 수 있도록 충격을 주지 않으면 탄약
이 제대로 장전되지 않는 사태나, 탄피의 배출이 되지 않는 불행한 일이 일어날 수 있
었다.

"사격 솜씨도 보여주지. 그리고 엘리, 귀를 막는게 좋아."

내 품안에서 신기한 듯 쳐다보고 있던 엘리에게 귀를 막으라고 한 다음 난 가벼운 심
호흡을 한 다음 가늠자와 가늠쇠를 정중앙으로 맞추고 텔러호크의 머리를 노렸다. 호
흡을 들이쉰 다음 살짝 내뱉을 때, 숨을 멈췄다. 그리고 그 순간 내 몸은 완벽한 정지
를 이루어냈다.

탕, 탕, 탕.

점사가 아니었다. 난 빠르게 세 발을 쐈다. 점사를 할 경우 총의 반동 때문에 총구
가 위로 올라갈 수 있기 때문이었다. 내가 쏜 총알은 정확하게 달려오고 있는 텔러호
크의 머리에 틀어박혔다. 하지만 단 한발만으로는 강철보다 딱딱한 놈의 두개골을 뚥
고 들어갈 수 없기 때문에 난 세발을 모두 하나의 표적에 대고 쐈다. 대한민국 육군에
서 총을 쏘면 얼마나 쏴봤다고 그런 만화에서나 나올 것 같은 짓거리냐고 말하겠지만
이건 엄연한 사실이었다. 자랑은 아니지만 난 사격하나만큼은 부대에서도 알아주는 실
력자였다. 자랑은 아니지만 연대의 군수과에서 일한 나는 탄약을 취급했었고 매달 남
아도는 교탄(교육용 실탄 : 敎彈)의 소모담당은 언제나 나였다. 즉 일반적은 육군의
병사가 전역할때까지 약 2000발 미만을 사격하고 나갈 때 난 거의 일만발이 넘는 탄약
을 소모했던 것이다. 거기다 장난치기 좋아하는 상관덕에 100미터 밖에 A4용지에 동그
라미 그려놓고 PX내기를 했으니... 누구라도 이 정도 실력은 되고도 남을 환경이었다.

"뭐하는 거야? 공격해! 그리고 되도록 머리만 노려! 잘못해서 기단이 맞으면 큰일이
니까!"

"기사단? 무슨 소리야? 기사단이 어디있어?"

"지금 나타난 검은 기둥이 기사단이야. 아마 미궁안으로 들어간 기사단이 적들이 사
용한 마법진을 역이용해서 이쪽으로 온것같아. 혹시 모르니까 다른 용병들에게도 말해
줘."

"오케이!"

지원군이 왔다는 소식때문일까? 후크의 목소리가 활기차게 변했다.

"모두 잘들어! 절대로 저기 새로 튀어나온 검은 기둥엔 총을 쏘지마! 지원군이다!"

"와아아아아아아아!"

함성이 터져나왔다. 지원군이 온 것이다. 이대로 탄약이 떨어질때까지 싸우다 죽을
줄 알았는데 희망이 생긴 것이다.

텔러호크의 머리만 노린다는 것은 우리나 기사단의 입장에 있어서 무척 현명한 선택
이었다. 우선 머리엔 눈이라는 약점이 존재하고 있었고 놈들의 평균 신장이 3미터 가
까이 된다는 점에서 놈들의 머리만 노려서 쏜다면 2미터가 채 안되는 기사들이 총 맞
을 일은 없었던 것이다.

"Qu'un sang impur Abreuve nos sillons!(그들의 불결한 피를 우리 들판에 물처럼 흐
르게 하자!)"

라 마르세이즈는 그치지 않았다. 모두가 목이 터져라 부르짖었다. 라 마르세이즈는
그들의 영혼 깊숙히 뿌리내려있는 집념이었고 투혼이었다. 왕정에 대항해 부르짖었던
자유에의 갈망, 외세의 침입에 굴하지 않았던 저항정신이 이 노래에 하나도 빠짐없이
담겨있었다.

"검을 뽑아라! 적을 쓰러뜨려라! 놈들의 피로 세느강을 물들이자!"

카랑카랑한 목소리, 귀에 익은 목소리였다. 알베르트, 그의 목소리였다. 이동을 끝
낸 그를 비롯해 로열가드들이 검을 빼들고 텔러호크를 향해 덮쳐갔다.

"기사들을 엄호한다! 뢰종 바르도 돌격!"

율리안의 입에서도 돌격명령이 떨어졌다. 사격도중 텔러호크와 근접전을 벌이는 기사
들을 맞출지도 모른다는 그의 판단이었다.

"우오오오오!"

십여명이 겨우 넘어가는 용병들은 그 어떤 존재에도 꿀리지 않는 함성을 지르며 소총
을 들고 달려나갔다. 후크와 엠마도 산탄총과 권총을 들고 달려나갔다.

"돌격이라... 설마 내가 돌격을 하게 될 날이 올줄이야."

군에서 2년하고 2개월이란 긴 시간을 푹 썪다 나온 나였지만 '돌격'명령이란게 얼마
나 지켜지기 어려운 명령인지 잘 알고 있었다. 돌격으로 인한 백병전은 현대의 군에
서 쓸 수 있는 최후의 명령으로 '죽음'을 확실히 전재로 하는 명령이었다. 군대에서
동료들과 장난스럽게 말한 것중에 하나가 '돌격' 명령이 떨어지면 가장 먼저 상관을
쏴죽이고 도망가겠다는 말이 자연스럽게 나올 정도였으니 알만하지 않는가. 하지만 그
런 우리의 생각과는 달리 뢰종바르도의 용병들은 추호의 주저함도 없이 라 마르세이즈
를 부르며 돌격했다.

용병들의 움직임은 놀라웠다. 검기를 사용하고 바위를 두부썰 듯 하는 기사단의 검
도 대단하지만 이리저리 뛰어다니면서 텔러호크의 눈과 입속, 그리고 귓구멍을 노리
는 용병들의 솜씨는 눈을 뜨고 보고 있음에도 믿을 수 없을 정도였다. 텔러호크가 주
먹을 휘둘러 머리를 으깨버리겠다는 듯 덤벼들어도 뢰종 바르도의 용병들은 권총이나
산탄총으로 공격하는 쪽의 어깨를 쏴버린다음 머리에 대고 실탄을 박아넣었다.

"[찬란한 빛이 되어 나의 적을 꿰뚤어라.] [매직 애로우!]"

주문의 영창과 시동어를 외치자 마자 내 손위에 세 개의 매직 애로우가 나타났
다. '데스 플레임'을 쓰는 바람에 무척 많은 마나의 고갈을 느꼈지만 공중에서 우릴
견재하고 있는 가고일에게 대항하자면 이 수 밖에 없었다. 시동어와 함께 심상(心狀)
으로 가고일 몇 개를 지정한 다음 매직 애로우를 날렸다. 그러나 날아가고 있는 것은
세 개의 매직 애로우가 아니라 적어도 십여개가 넘어가는 숫자였다.

"응? 아! 침투조와 함께 대공동에 들어갔던 마법사인건가?"

확실하게 느껴지지 않지만 오라에서 마나의 파동이 느껴졌다. 그것도 한둘이 아니라
적어도 다섯이나 됐다. 아직 그들의 실력은 모르겠지만 그 정도의 인원이 주문 영창
간의 딜레이를 커버해줄 사람만 있다면 가고일을 제압하는건 어려운 일도 아니다. 약
점인 피막으로 된 날개에 타격을 입혀서 끌어 내린다면, 지상에 떨어진 가고일은 이
미 사형선고를 받은 거나 다름없었다 뭔가를 낚아채거나 끌어올리는 데에(예를 들면
사람의 머리 같은 것.) 유용한 특수성을 띈 가고일의 다리이긴 하지만 지상에서는 도
저히 민첩하게 움직일 수 없는 다리였다.

"세리스 양! 바다!"

저만치서 알베르트가 달려오는게 보였다. 은빛 풀 플레이트 아머는 텔러호크을 밸 때
에 튄 초록색 체액으로 흥건하게 젖어 있었다.

"알베르트 무사했구나?!"

"당연하지. 다행히 제때에 온 것 같군."

"적의 마법진을 이용해서 온거야?"

"잘 아는데? 프랭클린이란 마법사의 아이디어였지. 그런데 생각보다 상황이 훨씬 안
좋군."

로열가드를 비롯해서 용병들의 전투를 지켜보던 알베르트의 얼굴이 딱딱하게 굳어있
었다. 그리고 뒤쪽에서 몰려오는 텔러호크의 무리를 본 알베르트는 일말의 망설임도
없이 소리쳤다.

"전원 생라자르역으로 돌파한다! 오웬! 넌 퇴각하는 우리의 최 후방을 맡는다."

마나를 실어서 외친 목소리였기에 이곳에 있는 모든 이가 듣고도 남을 정도였다. 오
웬이라 불린 기사의 입에서 '예'라는 대답이 나오자 알베르트는 우리에게 턱끝으로 움
직일 방향을 가리키고는 몸을 날렸다. 그때 멋들어지게 양쪽으로 휘어진 콧수염을 기
른 용병중 한명이 네명의 용병을 이끌고 나타났다.

"라첸들러 소령?"

"알베르트경! 좋은 방법이 있습니다."

"무슨?"

라첸들러라고 불린 군인은 시간이 없다는 사실을 충분히 숙지하고 있었는지 단도직입
적으로 간단히 말했다.

"남은 폭탄과 화약으로 양쪽에 있는 건물을 무너뜨리겠습니다. 10분만 끌어주신다면
양쪽에 있는 네 개의 건물을 이쪽으로 무너뜨려 적에게 큰 타격을 입힐 수 있을겁니
다."

라첸들러의 의견에 알베르트는 잠깐 고민에 빠졌다. 라첸들러의 말에 좌우 건물을 보
니 길을 가운데 두고 고전적인 형태의 건물들이 주욱 늘어서 있었는데 용도는 모르겠지
만 네 개의 건물이이 대리석으로 지어져있었다. 거리를 주욱 이어오면서 늘어선 건물
의 한 부분이었는데 무언가를 기념하는 건물인지 라첸들러가 지목한 건물들만 약 8층
높이로 두드러지게 높았다.

"으음... 좋습니다. 지금 당장 설치해 주십시오."

"쟝, 오닐, 숀, 라메르티시!"

알베르트의 입에서 허락이 떨어지자 마자 라첸들러 소령은 네 명의 이름을 불렀다. 계
급은 어디로 팔아먹었는지 모르겠지만 호명된 네 명은 계급장도 없는 군복을 입은 채
양손에 뭔가를 잔뜩 들고 대답했다.

"설치요령은 알고 있겠지? 건물이 안쪽으로 넘어지도록 설치하는 거다! 실수는 생각
도 하지 말도록!"

"yes, sir!"

계급장이 떨어져 나간 네명의 용병은 발에 불이 붙어라 뛰쳐나갔다. 한편 알베르트는
로열가드와 용병들에게 생라자르역으로 돌파할 것을 다시 한번 명령했다. 이곳에 남아
서 적을 제지하는데 쓸 인원은 나와 훼릴을 제외한 마법사 5명과 침투조에 배속되었던
뢰종 바르도 소속 용병 20여명, 그리고 율리안 대위였다. 그는 라첸들러 소령을 대신해
서 이번 임무를 자원했는데 나로썬 조금 껄끄러운 상대였다. 후크와 엠마, 그리고 알베
르트는 생라자르역으로 돌파하는 쪽에 속해 있었다. 개인적으로 그들과 떨어지고 싶진
않았지만 라첸들러의 명령이었기에 내가 개입할 여지는 없었다. 내가 그의 명령을 듣
지 않는다고 해서 그보다 높은 위치의 사람은 아니었으니 말이다. 세리스와 엘리도 내
옆에 있었다. 알베르트가 위험하다며 세리스와 엘리를 데리고 가려했지만 완강하게 거
부하는 둘의 태도에 결국 뜻을 이루진 못했다. 그런 둘의 태도에 마음 한구석이 뿌듯해
지긴 했지만 또 한편으로는 안쓰럽기도 했다. 나와 함께 하려는 둘의 행동이 무엇을 뜻
하는지 뭔지 잘 알기 때문이다. 종속자 없이는 살 수 없는 세라프의 운명이기에...


우리는 생라자르역으로 향하는 로열가드 기사단과 남은 용병들을 뒤로하고 폭파될 건
물을 10여미터 앞에 두고 차를 바리케이트로 하고 진을 구축했다. 이곳에서 적을 막
는 동안 건물을 폭파함으로써 최대한의 피해를 주기 위함이었다. 작전이 제대로만 성
공한다면 적의 반수정도를 건물의 잔해로 매장해 버릴 찬스였다.

두두두두두...

미세한 진동에 바닥의 먼지가 살폿이 일어났다.

"어마어마한 숫자군..."

프랭클린이라고 자기를 소개한 마법사가 작은 신음성을 삼키며 말했다. 나도 눈이 있
기 때문에 눈앞의 적을 확인 할 수는 있었다.

"남자는 대문을 열고나가면 천명의 적이 있다고 했던가?"

언제 어디서 들었는지도 모를 출처불명의 어구지만 왠지 지금의 상황과 너무나 잘 어
울렸다. 천(千)! 천이었다. 도대체 어디서 저 만큼의 괴물들이 쏟아져 나올 수 있었
던 거지? 어디에 숨겨뒀던 것일까?

"전원 착탄! 명령이 떨어지면 좌에서 우로 순차사를 실시한다!"

율리안 대령이 침착한 어조로 명령을 내렸다. 그나저나 라첸들러의 명령으로 폭탄을
설치하러간 용병들은 들어간지 5분이 다 되어가는데 아무런 소식이 없다. 혹시 무슨
봉변을 당한건 아닐까? 혹시 건물안에 텔러호크가 잠복하고 있었던 걸까? 하지만 이
런 생각은 네 명의 용병들이 건물에서 빠져나오자 완전히 잊혀졌다.

"돌아온다!"

그러나 돌아오는 용병의 수는 세명이었다. 나머지 한명은?

"이런!?"

다른 한명이 어떻게 됐는지는 금방 알 수 있었다.

와장창!

유리창문이 부서지는 소리와 함께 문드러진 마리오네트마냥 팔다리가 사방으로 뒤틀
린 인영(人影)하나가 나타났다. 그리고 그 뒤를 따라 두 마리의 텔러호크가 입가에 피
를 묻힌 채 걸어나오고 있었다. 피와 살기로 범벅이 된 놈들의 얼굴을 보는 순간 주체
할 수 없는 살기가 치솟았다.

"이런 썅! 죽여버려!"

푸슉! 콰쾅!

눈깜짝 할 순간에 두발의 유탄과 여섯 발의 실탄이 발사돼 버렸다. 율리안이 명령을
내릴때까지 가만히 있으라고 했건만 이미 때는 늦었고 버스는 떠난 후였다.

우오오오오오오!

두 번의 폭음과 여섯 번의 총성은 놈들을 자극하기에 충분했던 모양이었다. 눈앞이
아득할 정도로 수많은 텔러호크들이 달려오기 시작했다. 그들의 눈은 충혈되어 있었
고 모든 것을 씹어삼킬 듯 했다. 보통 사람이라면 그 자리에 주저앉아 버릴정도로 살
기등등한 장면이었다. 하지만 이 자리에 버티고 서 있는 사람들 중에 그 누구도 주저
앉거나 비명을 지르는 이는 없었다. 단지 눈매를 좀더 매섭게 만든 채 율리안의 명령
만을 기다렸다. 복수를 위한 실수아닌 실수는 이 한번으로 족했다.

"폭파 스위치는?"

"이겁니다."

용병중 하나, 기억하기론 쟝이라 불렸던 용병이 작은 리모콘 스위치를 율리안에게 넘
겼다. 율리안은 리모콘을 건네 받자마자 손에 꼭 쥐고는 크게 외쳤다.

"사격개시!"

피잉~ 피잉~

슉 슈욱!

고폭유탄과 실탄의 탄피에 들어있던 장약이 폭발함과 동시에 살의를 담은 탄두는 적
들을 향해 머리를 들이밀었다.

우워어어어어!

"버텨야한다! 1분이다! 1분만 버텨라!"

계속된 연사로 달아오른 총열이 휘어지도록 총을 쏴대고 있던 율리안이 악을 쓰듯 외
쳤다. 연사로 조정간을 놓고 쏘고 있었지만 용병들의 조준은 놀라울 정도로 정밀해져
서 열에 여덣 아홉은 텔러호크의 몸에 박혀들었고 그중 한 두발은 텔러호크의 머리나
눈에 틀어박혔다.

"[그가 밟아 이룬 것이 대지이니 한번 구름으로 산을 무너뜨리리니! 대지여 떨어 울
어라!][하레인 어스퀘이크!]"

"[창공을 찟는 자! 그의 이름은 뇌신일지니! 대기를 갈라 나의 적을 쳐라!][체인 라
이트닝!]"

"[아바돈의 불꽃이여, 심판의 날에 쏟아질 불의 대접이여 여기 임하소서!][세븐스 저
지먼트!]"

마법사들도 혼신의 힘을 다해 마법을 쏟아부었다. 프랭클린이라고 간단하게 자신을
소개했던 마법사는 국지적이지만 대지를 뒤흔드는 마법으로 텔러호크들이 바닥을 뒹굴
게 만들었고 다른 이들은 세 개의 줄기로 뻗어나가는 번개의 사슬을, 훼릴은 과거의
그녀, 레시안이 썼을 것으로 추정되는 화염계열의 마법을 적들에게 토해냈다.

챠아아아앙!

세명의 마법사가 펼친 체인라이트닝은 열 한줄기의 뇌전이 되어 적들을 헤집었고 훼
릴의 마법은 용암의 폭포가 되어 텔러호크들을 익혀버렸다. 하지만 너무 많은 숫자의
적들이기에 단 그들의 진격을 멈추게 한건 단 한순간에 불과했다.

"[내 앞을 막을 것이 없나니, 나 거침없이 앞으로 나아가리라......] 쿨럭!? 크윽 젠
장!"

빌어먹을!

역시 지금 나의 몸 상태로는 궁그닐은 커녕 매직 스피어를 만드는 것이 불가능했다.
오라를 바닥까지 긇어서 마나를 모았지만 피를 토할듯한 기침만 나올뿐 역부족이었
다. 자칫 잘못하면 마나역전현상을 일어날지도 몰랐다. 마법에 실패해서 무안한 나머
지 주변을 살펴보니 모두들 적을 상대하느라 정신이 없었다. 단 율리안 대위만은 눈
을 잔뜩 찌뿌린 채 전방만을 주시하고 있었다. 그의 한 손엔 작은 리모콘이 들려있었
다. 저것이 폭탄의 스위치리라. 그때 전장을 주시하던 율리안 대위의 눈이 번쩍하고
빛났다. 아니 빛난 것처럼 보였다. 그의 눈에 꼬마전구라도 박아둔 것이 아닌이상 빛
이 날 리가 없잖은가. 입이 삐뚤어졌어도 말은 똑바로 하라고 했다.

"모두 충격에 대비해!"

쿠쿵! 콰르르르릉!

하늘이 무너지는 소리가 이럴까? 대리석 건물의 하단부에서 강렬한 충격음과 동시에
거리쪽으로 충격파가 쏟아져나왔다. 유리파편이며 건물의 파편이 무시무시한 속도로
텔러호크들을 덮쳤다. 텔러호크놈들은 쿠위? 퀙? 하는 소리를 지르며 사방으로 분주하
게 움직였다. 하지만 그것뿐이었다. 건물은 하층부에 폭발만 일으켰을뿐 건물이 거리
쪽으로 무너지진 않았다. 난 엘 리가 만들어준 실드 안에서 훼릴과 세리스를 양팔로
안은 채 두 눈으로 똑똑히 볼 수 있었다.

"아!......"

"이럴수가......"

실망에 가득찬 탄식이 용병들의 입에서 쏟아져 나왔다. 단 1분을 버티는것도 힘들었
는데 회심의 일격이라고 생각한 작전마저 물거품 되버리자 실망이 이만저만이 아니었
다. 용병들 중엔 자포자기 하는 심정으로 총을 손에서 놓아버릴뻔한 사람도 있었다.
비록 삶에대한 미련(?)을 버리지 못해 떨구진 않았지만 우리가 받은 실망감이 얼마나
큰지 잘 보여주는 일례였다.

"포기하지마라! 유탄사수는 모두 왼쪽 건물의 지지벽을 향해 일제 사격 준비!"

율리안 대위는 포기하지 않았다. 가능성이 희박해 보였지만 이십여발의 유탄을 한꺼
번에 퍼붓는다면 아직 버티고 있는 건물의 외벽을 무너뜨리는 것도 불가능하지만은 않
았다. 하지만 그것은 왼편에 서 있는 건물일뿐이다.

"마법사님들 중에 오른쪽 건물을 무너뜨릴 만한 마법을 쓸 수 있는 분이 없습니까?"

"현재로썬 불가능하네......"

프랭클린이 곤란하다는 어조로 어렵게 대답했다. 강력한 물리력을 가진 마법은 많지
만 그것을 쓰기엔 그들이 가진 마나의 보유량이 절대적으로 부족했다. 더군다나 지금
같이 급박한 상황에서 메모라이즈조차 되지 않은 고위클래스 마법을 메모라이즈하는
데 드는 시간이 너무 길다.

"별 수 없군......"

"네?"

율리안 대위의 중얼거림이 내 귀에만 들렸던 것은 아니었나 보다. 율리안 대위는 프
랭클린의 대답에 나직하게 한숨을 폭 쉬었다. 그리고 잠시 주위를 두리번 거리더니 팔
을 뻗어 작은 상자 두 개를 챙겼다. 'NNT'라고 적힌 플라스틱 케이스였다. 뭐지?

"엄호를 부탁합니다."

"네?"

율리안 대위는 밑도 끝도 없는 말을하더니 유탄발사기의 끝을 왼쪽의 건물로 향하고
있는 용병들에게 또 다시 외쳤다.

"잘 들어라! 오른쪽 건물에서 폭발이 일어나면 일제히 발사하는 거다! 기회는 단 한
번! 잊지말도록!"

이 말이 끝이었다.

"아, 아닛?! 막아! 율리안 대위를 잡아!"

모든 일은 순식간에 일어났다. 나를 비롯해서 율리안 대위와 함께 있던 그 누구도 율
리안 대위의 갑작스런 행동을 제지할 순 없었다. 허둥지둥 다른 용병들에게 소리쳐 그
를 막으려고 했지만 때는 이미 늦어 있었다.

"뭐 뭐야?"

"모두 율리안 대위님을 쏘지 않게 조심해!"

총구와 유탄발사기를 전방으로 겨누고 있던 용병들의 입에서도 당혹해 하는 말들이
나왔다. 갑자기 자신의 상관이 총구앞에 나타난다면 누구나 놀랄 것이다. 더군다나
그 지휘관이 미친척하고 적진으로 달려들고 있다면 말할 것도 없다.

"이... 이런 바보같은 인간이!"

난 율리안 대위가 달려가는 방향을 보고 그가 생각하는 것이 어떤 일인지 추리해 낼
수 있었다. 뒤늦게 'NNT'라고 적힌 상자의 의미가 생각난 것이다. 의미는 단순했다.
농축 니트로 글리세린 복합체, 즉 강력한 폭탄이었다. 그런 폭탄을 들고 맨몸으로 달
려가는 율리안 대위가 할 수 있는 행동은 선택의 폭이 넓지 않을 것이다.

용병들은 숨을 죽이고 율리안 대위가 오른쪽 건물을 향해 달려가는 모습을 지켜봤
다. 그의 몸은 날쌘 고양이 같아서 텔러호크들이 달려들어도 마치 투우사가 소의 뿔
을 피하듯 현란한 스텝으로 피하더니 건물안으로 뛰어 들 수 있었다. 그리고 그의 몸
이 건물안으로 사라지는 순간 지축을 뒤흔드는 폭음이 터져나왔다.

쿠구구쿵!

"전원 사격개시!"

푸슝! 쉬익!

이십여발의 유탄이 공기를 갈랐다. 그와 동시에 오른쪽 건물의 내부 골근이 우그러지
는 소리와 날카로운 칼이 바람을 가르는 소리가 났다. 쓰러지고 있었다. 오른쪽 건물
이 더 이상의 지지기반을 찾지 못한 채 온 몸에 자잘한 금을 내며 넘어지고 있었다.

"왼쪽은?"

인간의 이기심이란 이런것일까? 율리안 대위가 자신의 생명을 희생해서 오른쪽 건물
을 넘어뜨렸지만 우리들은 그런 그의 죽음을 애도하기 보다는 아직 무너지지 않은 왼
쪽 건물로 모든 신경을 집중시키고 있었다.

쿠우웅! 파삭!

찌지직...

이제서야 행운이 조금 따라주는 것일까? 오른쪽 건물이 텔러호크를 깔아뭉게며 지면
을 크게 강타하자 그 진동으로 왼쪽 건물의 외관에도 커다란 균열이 가기 시작했다.
추가적인 충격이나 진동을 줄 필요는 없었다. 왼쪽 건물도 서서히 굉음과 함께 옆으
로 무너지기 시작했다.

"우와아아아아!"

용병들이 함성을 질렀다. 석회질의 먼지가 사방에 자욱했지만 그들은 소리지르는 것
을 멈추지 않았다. 그것은 승리의 함성이 아니었다. 그것은 통한의 울음이었고 적의
손에 죽은 것이 아닌 스스로의 의지로 죽음을 택한 한 남자에 대한 애도였다.

"돌아가자......"

건물의 잔해 뒤에서 들리는 텔러호크의 괴성과 간간히 들리는 폭발음을 뒤로하고 나
와 아이들은 생라자르역으로 향했다. 귓가를 스치는 바람결에 아련하게 '라 마르세이
즈'가 들려온다. 무기를 들어라 시민들이여, 너희의 부대를 만들어라. 나가자 나가
자......


율리안 F. 라미아르 대위, 그는 과거 수많은 전투에 참전해 금십자 전사상을 받은 군
인이지만 타라투스라는 조직이 저지른 '파리대학살'에서 수많은 민간인을 사살했다는
죄목으로 사후 일계급 강등조치와 국립묘지에 묻히지 못하는 불명예를 얻었다. 그러
나 그는 훗날 이날의 참상을 기리기 위한 위령탑의 전면에 첫 번째 영웅으로 조각되었
다.

타라투스의 습격으로 시작된 파리의 참사는 '파리대학살'로 명명되었으며 수많은 희
생자를 내고 뒤늦게 출동한 프랑스군에 의해 진압될 수 있었다. 그러나 진압과정에서
프랑스군의 피해와 민간인의 피해는 말로 할 수 없을 정도였다. 세계는 경악했다. 바
티칸에서 있었던 교황청의 괴멸은 교황청과 성기사단을 상대로만 일어난 일이었고 큰
소동을 예상한 종교계와 정부의 정보조작으로 어떻게 무마될 수 있었지만 이번 '파리
대학살'은 그 규모를 달리했다. 정체를 알 수 없는 괴 생물체는 놀라운 재생력과 가공
할 위력으로 파리를 피로 물들였으며 그 피해는 전세계를 경악하게 했다. 또한 이 참
사를 계기로 나타난 두 개의 조직은 또 한번 세상을 충격의 도가니로 몰아넣었다. 스
스로를 기사라 칭하는 혈십자 기사단과 마법사라 칭하는 티르의 검의 출현이었다. 이
들은 지금까지 음지에서 활동하던 그들의 습성을 버리고 양지로 나온 것이다.

이 두 집단은 스론다이크라는 혈십자 기사단의 단장과 '디노 크로세틱'이란 티르의
검 수장을 대표로 내세워 수많은 기자들 앞에서 그들의 정체를 밝혔는데 사람들은 이
말을 처음에 믿을 수가 없었다. 하지만 현 프랑스 대통령이 인정하고 영국의 여왕을
비롯해서 수많은 나라의 정부 수반이 인정하자 그들도 믿을 수밖에 없었다. 즉 각국
의 정부는 이들의 존재를 전부터 알고 있었다는 사실을 인정한 것이었다. 그리고 이
발표를 계기로 혈십자 기사단과 티르의 검은 새로운 협력노선을 성립하고 각국 군대
의 협력과 함께 타라투스의 섬멸작전에 돌입하기로 했다.

그러나 이런 두 집단의 우려와는 달리 이상하게도 파리대학살 이후, 타라투스의 활동
은 완전히 사라져버렸다. 두 달이 지나도록 단 한 마리의 텔러호크나 가고일이 발견되
지 않았다. 티르의 검이 모든 촉각과 마나탐지를 바탕으로 타라투스의 흔적을 찾으려
했지만 어디에도 그들의 자취는 남아있지 않았다. 아프리카 오지에도, 사막의 한가운
데서도 가봤지만 차원이동이라도 한건지 그림자도 찾을 수 없었다.

사태가 이렇게 흐르자 두 집단은 조심스럽게 한 가지 가설을 세웠다. 타라투스가 힘
을 비축하기 위해 잠시 활동을 중단한 것이라는 가설이었다. 이 가설은 세계 어디에서
도 찾을 수 없는 그들의 흔적과 2개월이란 시간동안 단 한번의 도발도 없었다는 점이
받쳐주고 있었다. 물론 타라투스의 의도는 정확히 모른다. 하지만 여러방면으로 검토
해 봤을 때 그들의 복수는 불가능한것이나 마찬가지였다. 현대의 과학력만으로도 텔러
호크같은 금주는 충분히 상대할 수 있다. 더군다나 그 규모와 숫적으로 과거와 상당
한 성장을 보이는 혈십자 기사단과 티르의 검이 합세한 이상 그들의 승리는 요원했
다. 어쩌면 혈마법으로 또다시 세상에 페스트를 유행시킬 수도 있고 또 다른 전염병
을 유행 시킬 수도 있었다. 하지만 그것은 잘해봐야 공멸(攻滅)을 일으킬뿐이다. 아
마 타라투스의 흑마법사들도 그런 것은 원하지 않을 것이다. 400년전 그 당시의 타라
투스가 아무리 뼈에 사무치는 원한을 가졌다고는 하지만 그것이 몇대를 거치는 동안까
지 유지되리라고는 생각할 수 없다. 인간은 이기적인 동물이다. 엄밀히 말하면 부모
가 죽더라도 그것이 자신에게 해가 되지 않는다면 몇 년이 채 지나지 않아 망각하게
된다. 또 자신의 이익을 위해서라면 그 부모를 자신의 손으로 죽일 수도 있다. 은혜
를 원수로 값는다. 그것이 인간이다. 그런 인간으로 이루어진 타라투스가 과연 400년
의 세월동안 그 원한을 고스란히 간직하고 있었을까?

두 달이란 시간이 흘렀다. 혈십자 기사단과 티르의 검은 새로운 길을 찾아가기 시작
했다.



텔레비젼과 신문, 라디오 할 것 없이 모든 정보매체가 떠들어대는 '파리대학살'이라
불리는 사건이 일어난지 두달이 지났다. 파리대학살이라... 누구의 작명센스인지 단순
하면서도 가장 현실적으로 상황을 본 것 같다. 현재 파악된 민간인 사망자수만 삼만
여 명에 사상자는 셀수가 없고 뒤늦게 출동한 프랑스 국군의 피해는 추정조차 불가능
하다니 대학살이라면 대학살이다.

"오빠......"

거실에서 함께 차를 마시던 엘리가 창밖을 보고 있던 내 허리를 꼬옥 끌어안았다. 훼
릴과 세리스도 이런 나의 모습을 안쓰럽다는 듯 쳐다봤다. 엘리는 그 날 이후 내 곁에
서 한시도 떨어지려 하지 않았다. 모두 내게 일어난 변화때문이었다.

생라자르역에서 알베르트와 합류한 나는 더 이상의 전투는 하지는 못하고 엘리와 함
께 기사단의 건물로 후송됐다. 세리스와 훼릴은 내가 부탁해서 알베르트와 함께 텔러
호크의 토벌에 참가했다. 후송되는 동안 세리스와 훼릴의 안위가 걱정되 죽을지경이었
지만 함께 후송팀 책임자인 잭키가 안전하게 돌아올거란 조언 덕에 어느 정도 안정을
찾을 수 있었다. 결국 훼릴과 세리스는 안전하게 내 품으로 돌아왔고 텔러호크의 토벌
은 프랑스 국군의 출동으로 완전히 끝낼 수 있었다.

"오빠 아직도 머리가 아퍼?"

"아아니. 괜찮아. 이젠 다 나았어."

"머리가 하얗게 됐는대두? 정말 괜찮아?"

"그래 그래... 정말 괜찮아......"

난 내 허리에 매달려 보채는 엘리의 머리를 살짝 쓰다듬어 주고는 세리스에게 좀 떼
어내 달라는 무언의 신호를 줬다. 하지만 그 신호에 반응한건 세리스가 아닌 훼릴이었
다. 훼릴은 엘리를 살짝 안아 들더니 엘리의 손이 내 머리에 닿게 했다. 엘리의 조막
만한 손이 머리카락 사이로 느껴진다.

"아프지 마라~ 아프지 마라~"

옛날 어머니가 내 배를 만지며 '내손은 약손~'이라고 말하던 것처럼 엘리는 내 머리
를 스윽스윽 쓰다듬으며 주문을 외우듯 중얼거렸다. 마법으로 고통을 덜 수도 있겠지
만 그건 그녀나 나나 둘다 원하지 않았다.

"엘리 그만해도 돼. 이젠 괜찮아. 내 머리... 이상해?"

"으으응. 괜찮아."

엘리는 있는 힘껏 도리질했다. 덕분에 그녀의 에메랄드 빛 머리카락이 사방으로 흩날
렸지만 보기는 좋았다. 난 손을 뻗어서 훼릴에게 엘리를 건네받고는 거실의 소파에 앉
았다. 엘리를 무릅위에 앉힌 나는 이번엔 반대로 내가 그녀의 머리카락을 만지며 살
짝 눈을 감았다.

'으윽...'

머리한쪽 구석에서 바늘로 찌르는 듯한 고통이 느껴졌다. 거실에 놓인 전신거울에
내 얼굴이 비쳤다.

하얀색 머리.

마치 흰눈이 쌓인 것 마냥 단 하나의 티끌도 없이 하얗게 되버린 머리카락이 눈에 들
어왔다. 지금도 믿기지 않아 엘리의 머리카락을 만지던 내 손을 올려 만져봤다. 손가
락 사이로 느껴지는 확연한 촉감과 거울에 비치는 손가락은 동작은 이것이 현실이라
고 말해줬다.

"하아... 백발이라니."

"너무 낙심하지 마 오라버니. 그것도 나름대로 잘 어울리는데?"

"나름대로? 그걸 지금 위로라고 하는거냐?"

"아하하하..."

어색한 웃음과 함께 뒷걸음질 치는 훼릴이었다.

"너무 과도한 마나의 고갈 때문에 머리의 색소 변환이 일어난겁니다. 오빠는 좀더 낮
은 수준에서 자신의 한계를 그어야 할 필요성이 있어요."

여전히 딱딱하게 굳어있는 어투의 세리스였다. 가끔은 나긋나긋하게 말해주는 것도
좋을텐데 말야. 무리인가?

윽... 또 다시 고통이 느껴진다. 벌써 두 달째다. 난 사건이 일어난 날부터 지금까
지 하루에도 몇번씩 이런 고통이 느끼고 있다. 프랭클린의 말에 의하면 이런 현상은
마나가 급격하게 고갈되는 경우에 일어나는 일이라면서 한동안 마법 사용을 자제하라
고 했다. 즉 마나역전현상과 반대인 상황에서 일어나는 현상이라는 말이다. 그런데 어
떻게 머리가 하얗게 되버릴 수가 있는거지? 머리가 하얗게 됐다는 사실을 알게된
건 '파리대학살'이 일어난 그 다음날 아침이었는데 너무 놀란나머지 화장실 벽에 붙어
있는 거울을 깨부술뻔 했었다. 그래서 두 달동안 염색이다 마법으로 색소변환을 시키
겠다 어쩐다 저쩐다 했지만 단 하나도 성공한건 없었다. 내가 해도 안되자 6클래스 마
도사인 프랭클린에게 부탁해서 마법으로 바꿔달라고 했지만 그도 별수 없었는지 실패
횟수만 늘어날 뿐이었다. 총 네 번을 실패하자 결국 그도 단 한마디를 남기고 완전히
포기하고 말았다.

'뭐랬더라? 머리카락 자체에 마법저항력이 생겼다던가? 나참... 기가 막혀서.'

살다 살다 머리카락에 마법저항력이 생겼다는 말은 첨들어보네. 그나저나 앞으로의
일이 걱정이다.

두 달동안 혈십자 기사단안에서 지냈다. 그 기간동안 난 언제나와 같이 드레이크와
대련을 하면서 나의 능력을 키워갔고 가끔씩 훼릴과 세리스 와도 대련을 했다. 물론
이기는 일은 거의 없었다. 드레이크에겐 아~주 가끔 이기는 날도 있었지만 훼릴과 세
리스에겐 쨉도 되지 않았다. 주문의 캐스팅없이 3클래스의 마법을 연사해버리는 훼릴
과 검기를 난무하며 눈에 보이지도 않는 신법으로 다가와 검을 휘두르는 세리스를 이
기는 것은 불가능에 가까웠다. 그리고 잭키에게 무술을 배우는 것도 열심히 했다. 비
록 연환보라는 보법과 얼마 안되는 내력의 효율적인 사용법이 전부였지만 내겐 그것만
으로도 충분했다. 내가 무슨 기사가 될 것도 아닌데 무술에 많은 시간을 할애할 여유
가 없었다. 저녁이면 샤를마뉴를 대신해서 프랭클린에게 가서 마법의 이론을 배웠다.
이안과 스칼렛의 생사가 불분명해졌기 때문에... (남들은 다 죽었다고 하지만 아직 시
체를 본 것도 아니기에 난 인정하지 않았다.) 아직 배우지 못한 원진 마법과 룬어를
집중적으로 공부했다. 그리고 프랭클린의 헌신적인 도움으로 그가 집필한 6클래스까지
의 마법이 적힌 마법서도 얻을 수 있었다. 이안이 주고 간 마법서도 있었지만 다다익
선(多多益善)이라지 않은가? 게다가 이안이 주고간 마법서는 5클래스 마법까지만 기입
되 있었기 때문에 훗날을 생각해서라도 프랭클린의 호의는 꼭 받아둬야 할 필요가 있
었다.

"오빠. 오늘은 대련안해?"

"드레이크랑 알베르트는 간부회의 간다고 해서 안돼."

"제가 상대해 드릴까요?"

으윽? 세리스가 팔찌를 일찌감치 검으로 변환시키며 입을 열었다. 좀 전에도 말했다
시피 최근들어 훼릴과 세리스와도 대련을 시작했는데 그 부담감이 정말 장난이 아니었
다. 특히나 세리스 같은 경우엔 요즘들어 내게 무슨 불만이라도 있는지 툭하면 대련
을 핑계로 엄청난 공격을 퍼부었다. 한번은 드레이크가 대련을 신청했다가 두눈에 파
란색 썬글라스를 선사받을 정도였으니 얼마나 무서운지 말 안해도 알 것이다. 살기를
쫙쫙 뿌려가며 격투용 건틀릿, 검, 창, 최대길이 50미터의 끈, 그리고 팔뚝 전채를 감
싸는 모양의 방패로 변해가며 다채로운 공격을 퍼붓는 세리스의 모습은 텔러호크 열마
리를 상대하는게 나겠다는 소리가 나올정도였다. 오죽하면 처음엔 날 우습게 보던 자
유기사들도 이런 세리스를 상대하는 날 대단하다고 하겠는가.

"아, 아니 괜찮아. 어제도 대련했는데 오늘은 좀 쉬고 싶은걸? 저녁에 마법수련도 해
야하고 말야. 아, 오늘은 부엌에 가서 음식이라도 만들어 먹을까? 내가 만.들.어.줄.
게!!!"

오늘 하루를 편안하게 보내기 위해서라면 몸소 음식을 장만하는 것도 마다하지 않겠
다! 너무 단호하게 말했기 때문일까? 아니면 내가 만들어주는 음식의 메리트가 그렇
게 큰 것이었는지 세리스는 군말없이 팔찌를 원상태로 만들었다.

"우와아아~ 오늘은 오빠가 만들어주는거야? 진짜루?"

엘리가 환성을 지르며 내게 달려왔다. 엘리는 어리지만(겉모습이든 속마음이든 간
에) 진실을 볼 수 있는 눈을 가지고 있었다. 예전에 산신령을 봤다는 소리를 해서 밤
잠 설치게 만든 전적을 비롯해서 무엇이 진짜 소중한지, 무엇이 진짜 가치있는 것인
지 정확하게 판별해 낼 수 있었다. 엘리의 눈엔 내가 만들어주는 음식이 이곳에 있는
프랑스인 요리사가 만들어주는 요리보다 더 가치있게 느껴지는 모양이다.

"오라버니, 프랑스 요리할 줄 알아? 이곳엔 오라버니가 잘 만드는 김치찌개 재료같
은 건없다구."

"부엌으로 가서 뭘 만들지 결정하자."

"네."

난 언제나처럼 엘리를 품안에 안고 방밖으로 나갔다. 복도를 걸을 때 훼릴이 내 팔
에 팔짱을 꼈다. 지금입고 있는 얇은 원피스의 옷감 뒤로 느껴지는 봉긋한 가슴의 감
촉이 내 혈압을 높인다.

"응?"

어라라? 엘리를 안고 있던 팔에서 뭔가 익숙한 감촉이 느껴진다. 뭔가 해서 봤더니
세리스가 약간 상기된 얼굴로 살짝 안겨있다. 엘리를 안고 있었기 때문에 팔짱을 못끼
고 한쪽 팔을 내 허리뒤로 둘러서 살짝 끌어안고 있었다.

"세리스?"

"에헤~ 오빠는 좋겠다. 이렇게 안아주고 안을 수 있으니까."

"에효~ 어디서 이런 말을 배운건지..."

아마도 나겠지? 엘리의 말에 세리스의 얼굴이 좀더 빨개지긴 했지만 떨어지진 않았
다. 훼릴은 언제나처럼 완벽한 철면피 신공을 전개하며 내 팔을 좀더 세게 끌어안았
다. 누가 보면 한번에 양다리를 걸치는 천하에 몹쓸놈으로 보이겠군. 저봐! 지나가는
견습기사나 기사들의 눈에서 살기가 감돌잖아. 아마도 내가 드레이크랑 대련하면서 얼
굴을 좀 팔아놓지 않았다면 당장에 칼이라도 뽑을 기세다.

"좀 떨어져서 걸으면 안될까?"

"싫어요."

"......"

조금은 간곡한 내 부탁에 훼릴은 쌈박하게 무시했고 세리스는 약간은 조심스럽게 팔
을 빼서 내 옆에 섰다. 생각같아선 괘씸해서라도 훼릴의 자리에 세리스를 있게 하고
싶지만 그랬다간 또 무슨 소리가 나올지몰라 난 조금 어색한 걸음으로 식당으로 향했
다.


식당은 2층 라벤더관에 있었다. 풍부한 향기라는 의미를 가진 이름을 달고
있는 식당답게 약 200여평 규모의 식당은 사방에 꽃과 풀들이 그려져 있었고 한쪽 벽면
엔 벽화와 밀레의 '이삭줍는 여인들'의 모조품(그럼 진짜겠는가!)이 확대되어 걸려있었
다. 군데군데에 드라이 플라워와 조화로 장식까지 되어 있어서 도저히 남자들이 북적이
는 기사단의 식당으로는 생각되지 않는 곳이었다. 조리실은 이 식당의 뒷편에 마련되
어 있었는데 언제나 11가지 이상의 음식을 뷔페식으로 내놓기 때문에 무척 큰 규모였
다. 음식을 내놓는 배식구 옆쪽에 나 있는 쪽문을 이용해 안으로 들어가자 많은 인원
의 식단을 짤 수 있는 현대화된 조리기구가 가득했다. 그러나 점심식사 시간이 얼마지
나지 않아서 그런지 식당안이든 조리실이든 사람은 코빼기도 보이지 않았다.

"아무도 안계십니까?"

당연히 영어다. 프랑스어는 워낙 혀가 꼬부라지는 말이다보니 말하는 것도 듣는것도
어렵기가 그지없어 난 애포에 포기하고 있었다.

"누구십니까?"

요리사들이 사용하는 휴게실이 따로 있었는지 한쪽 귀퉁이에 있던 쪽문이 열리면서
길쭉한 모자를 쓴 프랑스인 요리사가 나타났다. 갈색 머리에 푸슨색 눈동자가 묘하게
잘 어울리는 이 남자는 나이가 좀 되는지 턱수염이 수북했다. 저렇게 수염이 길면 혹
시나 음식에 한두가닥쯤 떨어지는 일이 있지 않을까?

"아아... 다름이 아니라."

난 간단하게 자초지종을 설명했다. 그래봤자 아이들에게 내가 직접 만든 음식을 먹이
고 싶어서 왔다고 한게 다였지만 자신을 '프랑소와'라고 밝힌 요리사는 흔쾌히 허락했
다.

"직접 만든 요리를 대접하고 싶다구요. 자신있는 요리는 있으십니까?"

"아, 한식은 좀 만들 줄 압니다만 양식은 전혀 불가능해요. 그래서 간단하게 뽁음밥
을 만들어주려구요. 혹시 밥이 있나요?"

"밥? 아아... 동양인이 먹는다는 그것말씀이군요. 있습니다. 오늘 저녁 매뉴에 초밥
이 들어갈 예정이라 미리 안들어 놓은게 있죠."

프랑소와는 잠깐 기다리라는 말과 함께 왠만한 장독대크기의 항아리에서 주걱으로 밥
을 펐다. 가만히 보니 항아리 모양을 하고 있긴 했지만 아래쪽에 불을 떼서 요리를 하
는 밥솥의 한 종류였다.

"이정도면 될까요?"

"네 충분합니다. 나머진 제가 알아서 하도록 하지요. 번거로우실텐데 이제 들어가 쉬
세요."

"네."

대답은 'yes'였지만 프랑소와는 안으로 들어갈 기색이 아니었다. 아마 내가 만들 '뽁
음밥'이란 요리가 뭔지 보고 싶은 모양이다. 번데기 앞에서 주름잡는다고 요리의 본고
장 프랑스의 요리사 앞에서 재롱떠는 것만 같아서 내키진 않았지만 아이들이 기다린다
는 생각에 이내 앞치마를 두르고 요리를 시작했다.

"응?"

"요리는 청결이 중요하죠."

뭔가 머리를 덥는다고 느꼈는데 알고보니 프랑소와가 내 머리에 희색의 길다란 모자
를 씌운거였다. 난 가볍게 웃으며 고맙다고 하고는 버너에 불을 켜고 후라이팬을 달궜
다.

"음... 버터랑 당근, 양파, 그리고 피망, 어라? 돼지고기도 있네? 흠... 이건 엘리때
문 쓰진 못하겠다. 프랑소와씨 이것들 좀 써도 되죠?"

"물론입니다."

대답한번 시원하게 하는 우리의 프랑소와~

"오빠 맛있게 만들어줘~"

"오라버니 맛없으면 알아서 해."

"......"

엘리랑 훼릴은 앞치마를 두르고 있는 내 모습을 보더니 자지러지게 웃으며 맛있게 만
들라고 난리다. 난 좀 씁쓸하게 웃으며 손을 흔들어 응답해 주다가 세리스의 모습에
뻣뻣하게 굳어버렸다.

'뭐 뭐냐? 왜 칼을 꺼내고 난리야?'

금방이라도 스르렁~ 하는 소리가 날 것 같은 검을 손에 든 세리스가 날 빤히 쳐다보
고 있었다. 팔찌를 변화시킨 것 같다. 설마 맛없으면 그 칼로 어쩌겠다는 의미는 아니
겠지? 최근 세리스의 행동은 장난인지 진짠지 구분하기가 너무 힘들었다. 난 조금 뻣
뻣하게 굳어버린 몸을 억지로 움직여 풀고는 서서히 달아오르기 시작한 후라이팬 위
에 버터 한조각을 떨어뜨렸다. 버터가 녹기 시작하는 걸 확인한 나는 피망을 비롯한
각종 야채를 식칼과 함게 도마위에 올려놓고 간단하게 시동어를 외쳤다. 1클래스급의
마법이다보니 주문을 외울필요도 없었다. 그리고 예전에 스칼렛 옆에서 마나를 컨트롤
해서 설거지까지 한 몸인데 이런 간단한 작업을 못할까?

"[썰어라!]"

주문한번 간단해서 좋다. 시동어를 외치자 마자 식칼이 허공에 10센티미터정도 떠오
르더니 박자에 맞춰서 야채를 썰어가기 시작했다. 물론 그동안 야채라고 해서 가만히
있지만은 않았다. 칼이 자기 몸을 분쇄 할 때까지 기다리고만 있었을까! 야채는 아래
위로 움직이느라 힘들어하는 식칼을 생각해서 자기가 알아서 몸을 던졌다. 초당 4회정
도 칼질하는 식칼 아래로 한 번 움직이자 야채는 완전히 채가 되고 말았다. 거기다 마
나를 약간 조정해서 방향을 틀어서 움직여주자 가늘고 길게 썰려있던 야채는 가로세
로 2미리미터 간격으로 완전히 분쇄되고 말았다. 하지만 이걸로 끝은 아니다. 난 조
금 덜어진 곳에 놓여있는 계란을 노려보며 외쳤다.

"[깨져라!]"

"[노른자 분리!]"

시동어를 외치며 오라를 계란쪽으로 쫙 뻗자 계란 세 개가 허공에서 깨지더니 알맹이
만 빠져나오면서 허공에서 흰자와 노른자가 분리됐다. 뽁음밥에 쓰이는건 노른자 뿐이
므로 노른자와 흰자는 각각 다른 그릇에 따로 모아뒀다. 물론 이 모든 작업은 동시에
이루어 졌으며 난 손하나 까딱하지 않고 오직 오라와 마나를 콘트롤만으로 해냈다.

"마 마법사?"

"어라? 프랑소와씨? 다보고 계셨네? 신경쓰지 말구 볼일 보시라니깐..."

프랑소와는 유령이라도 본것처럼 새파랗게 질려서는 내 뒤에 서 있었다. 하긴 허공
에 계란이 날아다니고 칼이 스스로 움직이면서 야채를 썰어대는 모습을 본다면 저런
반응이 당연한 것일지도 모른다.

"이거 전부 마법으로 하는 거니까 놀라지마요. 아~ 실례지만 거기 식초 좀 건네주시
겠어요?"

"아 네."

어느새 프랑소와의 태도가 무척 공손해졌다. 지난 두 달동안 티르의 검 소속 마법사
들이 세상에 보여준 마법의 위력이 잘 알려져 있기 때문에 보통의 민간인들은 마법사
의 존재를 무척 무서워 했다. 그들은 속으로 마법사라는 존재가 악마에게 영혼을 팔았
거나 제물을 바쳐서 힘을 얻었다는 등의 얼토당토 않은 루머를 믿고 있었다.

"고마워요."

난 조금 떨리는 손으로 건네주는 식초를 받아들고는 오라를 한껏 개방하기 시작했
다. 이제부터가 중요한 일이다.

"[......]"

시동어는 필요없었다. 입이라도 열어버리면 마나가 세어나가 버릴것만 같아서 였다.

'우선 야채를 뽁아야겠지? 잘 썰린 야채를 버터가 둘러진 후라이팬에 옮겨담고 야채
가 바깥으로 쏟아지지 않게 후라이팬을 움직여 줬다.

"[조직분열! 밥!]"

조금 어이없는 주문이긴 매우 도움이 되는 마법이었다. 그릇에 담겨있던 밥덩어리가
갑작스레 허공에 떠오르더니 점성(　性)을 포기하고 밥알 하나하나가 완전히 떨어져
원래의 그릇에 소복히 쌓이기 시작했다. 난 가볍게 손가락을 한번 튕겼다. 그러자 계
란 노른자를 담아 놓았던 그릇이 허공에 뜨더니 밥알무더기로 날아갔다. 앗? 야채가
타지않게 흔들어주는 걸 잊고 있었다. 휴우~ 하마터면 큰일 날뻔했네. 하지만 뽁음밥
에 가장 중요한 건 야채가 아니라 바로 밥! 난 밥알 하나하나에 계란 노른자를 입혔
다. 그리고 후라이팬에 데쳐지고 있던 야채를 가장자리로 밀어놓고 버터 한조각 더 집
어넣었다. 버터가 완전히 녹자 그위에 계란 노르자가 입혀진 밥을 올렸다.

치이이이익~

으미 고소한거. 아차~ 깜빡 잊을뻔했네.

"고운 소금가루! 어디 있어요?"

"저 저기!"

갑작스런 질문에 프랑소와가 손가락으로 한곳을 가리켰다. 가리킨곳을 보니 작은 소
금 포대가 눈이 띄였다. 식수(食數)가 많다보니 따로 작은 양념통같은건 안쓰나 보
다. 난 소금포대를 마법으로 살짝 가져온 다음 손가락으로 살짝 덜어서 밥위에 조금
뿌렸다. 그리고 주걱을 찾아들고 열심히 휘저었다. 마법으로 저을 수도 있지만 모든
걸 마법으로 처리해 버리면 손맛이 떨어지지 않겠어? 최소한 이 정도는 손으로 직접
해 줘야 정성이 깃드는 법! 열심히 휘젓다 보니 야채와 밥이 완전히 뒤섞였다.

"자~ 이제 식욕을 돋구는 식초 몇 방울~"

버터를 사용한 뽁음밥은 기름기가 많이 느껴지기 때문에 식초를 사용해서 '산미'를
추가해 주는게 무척 중요하다. 작은 티스푼으로 몇방울 떨어뜨리자 코를 톡쏘는 산미
가 입안에 침을 고이게 했다.

"프랑소와씨 접시는요?"

"여기 있습니다."

뷔페식 식당이기 때문에 접시는 사방에 널려있었다. 난 접시 다섯 개에  양상치와 오
이, 그리고 콘옥수수로 간단한 셀러드를 만들어 담은 다음 마지막으로 뽁은밥을 접시
에 덜었다. 셀러드에 쓸 소스는 프랑소와가 만든게 있다며 내준게 있어서 그걸 썼다.
약간 초록빛이 나느게 사과소스인 것 같았다. 접시에 담는 것까지 끝낸 나는 마지막으
로 언제나처럼 밥 위에 케첩으로 하트무늬를 만들어 데코레이션하고는 마법으로 5개
의 접시를 공중에 띄웠다.

"완성이다~ 프랑소와씨도 함께 드시죠. 만드는 김에 같이 만들었거든요."

"영광입니다."

솔직히 말해서 요리사인 프랑소와에게 나의 조잡한 요리를 먹이고 싶은 마음은 추호
도 없었지만 한번쯤 권하는게 예의라 생각되 말했는데 그는 의외로 흔쾌히 응락했다.
아아~ 쪽팔려라. 식당으로 나가니까 아이들은 한 테이블에 자리를 잡고 기다리고 있었
다.

"자 얘들아 한바다식 특제 뽁음밥이다. 맛있게 먹어."

내가 의기양양하게 말하며 접시를 내려놓자 아이들은 저마다 독특한 반응을 보이며
내 요리를 쳐다봤다.

"흐응~ 뽁음밥이네? 오빠 고기는 안들어가있지?"

"응"

"오라버니~ 설마 또 피방을 넣은거야? 난 그거 싫은데..."

"편식은 몸에 안좋아!"

"......"

"세리스, 칼은 집어넣고 먹는게 어떨까?"

세리스는 그제서야 칼을 집어넣고 스푼을 들었다. 왠지 목덜미가 시원하게 느껴진 이
유는 뭔지...쩝. 그나저나 모두 한 숫갈씩 입으로 넣었는데 어째 아무런 반응이 없냐?
설마 밥숫가락을 집어 던질정도로 맛없는건 아니겠지? 안돼겠다. 나두 먹어봐야지.

"음? 오오~"

예상한것보다 훨씬 먹기 좋았다. 입안 가득히 퍼지는 버터의 향과 각종 야채들의 독특
한 향기, 그리고 밥알을 완벽하게 감싸고 있는 계란 노른자의 고소함은 내가 만든 것
임에도 불구하고 정말 칭찬받을 만했다. 오오~ 신이시여 과연 이것을 제가 만들었단 말
입니까!

"호오~ 이거 정말 훌륭하군요. 어떤 맛이 날까 궁금했었는데...... 마법으로 계란 노
른자를 완벽하게 입힌게 매우 주효했던 것 같군요. 그리고 케첩의 달작지근하면서도 짭
쪼롬한 맛, 그리고 식초의 적당한 산미가 식욕을 마구 자극하는 것 같습니다. 아주 훌
륭해요. 이 정도면 오늘 저녁 매뉴로 올려도 손색이 없겠습니다."

"정말요?"

하하 프랑스 요리사한테서 이런 극찬을 받다니 몸둘 바를 모르겠다. 프랑소와는 말로
만 칭찬한 것이 아닌지 스푼을 현란하게 움직여가며 밥알을 입안으로 퍼넣었다. 배가
고팠던 모양이네... 그런데 프랑스 요리사 마져 칭한하는 이몸의 뽁음밥을 먹는 다른
애들은 다 죽었나? 왜 말이 없어?

"엥?"

세상에...


식사시작 한지 얼마나 지났다고 훼릴과 엘리의 접시는 깨끗하게 비워져 있었다. 세리
스만 천천히 먹었는지 조금 남아있었다. 게다가 다 먹고도 아직 남아있는 내 접시를
노려보는 저 눈빛은 뭐냐? 난 위기감을 느끼고 얼른 한쪽 팔로 접시를 감싼 채 허겁지
겁 음식을 입안에 넣기 시작했다.

"오빠앙~ 나 더 만들어주라~"

"오라버니잉~ 나두나두~"

어디 대패없나? 갑자기 비음어린 목소리로 애교를 떨다니, 하마터면 밥숫가락을 놓칠
뻔 했다. 난 훼릴과 엘리는 제쳐놓고 세리스의 눈치를 살짝봤다. 이번 수고의 대상은
다름아닌 세리였기 때문에 그녀가 더 먹겠다고 하면 더 만들고 아니면 훼릴과 엘리의
부탁은 무시할 생각이었다.

스윽.

"하...하... 알았어 더 만들게."

접시를 살짝 앞으로 내미는 세리스의 행동에 난 어색한 웃음과 함께 자리에서 일어났
다. 물론 여기에 편승해서 프랑소와도 접시를 내민건 두말할 것도 없다. 덕분에 난 내
가 만들었음에도 불구하고 뽁음밥을 세숫갈도 뜨지 못했다. 걸신들린것도 아니고 뭘
그렇게 많이 먹는건지... 살찐다는 내 말에도 아랑곳않고 세리스와 훼릴, 그리고 엘리
와 프랑소와는 무려 4접시나 뚝딱해치우고 나서야 디저트로 입가심을 했다. 디저트는
프랑소와가 솜씨를 발휘해서 예술적인 모양의 초코 카르페(비스킷 위에 각종 과일이
나 크림을 올려 만드는 간단한 간식)를 내놓은 거였다.

"오빠 담부터 종종 이렇게 먹자. 정말 맛있었어."

"바다군이라고 했죠? 마법으로 도움을 주신다면 저도 부탁드리고 싶군요. 마법을 이
용하면 섬세한 요리작업도 편하게 할 수 있을거 같거든요."

"흠... 제게도 요리를 가르쳐 준다면 그렇게 하죠. 물론 간단하게 집에서 만들어 먹
을 수 있는 걸루요."

난 이번 일을 계기로 요리를 만들어 먹이는 즐거움을 느꼈는지 프랑소와에게 요리를
배우고 싶다는 생각이 들었다. 아이들이 이렇게 좋아한다면 요리를 배워두는 것도 나
쁘진 않으리라. 하지만 나만 그런 생각을 한 건 아니었던 모양이다.

"......저두 배우면 안될까요?"

"세리스?"

약간 상기된 얼굴로 말하는 세리스였다. 귀엽게도(?) 팔찌를 검과 건틀릿으로 변환시
켜가며 말하는 폼이 안가르쳐주면 오늘저녁 매뉴로 올려버리겠다는 무언의 시위였다.
어이어이~ 오늘 저녁에 샤브샤브로 변해서 메인 디쉬로 나가기 싫으면 허락하는게 좋
을거야. 흐미 저 번쩍번쩍하는 날좀봐라. 회뜨는덴 최고겠구만.

"아앗? 세리스가 배우면 나두 배울거야!"

"흐응~ 오라버니의 사랑을 독차지해 보겠다는 건가? 그럼 나두 배울래."

부화뇌동(附和雷同)이라고 했던가? 엘리와 훼릴도 배우겠다고 한다.

"하하... 이렇게 미인들과 함께 음식을 만드는 일이라면 저야 언제나 환영이죠."

웃고는 있지만 한쪽 볼을 타고 흘러내리는 식은땀이 프랑소와의 심정을 말해주고 있
었다. 결국 우리는 매일 오후 2시부터 이곳에 모여 따로 점심을 만들어 먹자는 결론
을 내고 헤어졌다.

"휴우~ 잘먹었다. 오빠, 배가 너무 빵빵해."

방으로 돌아가는 길에 엘 리가 뽈록튀어나온 배를 보여주며 통통쳤다.

"배탈나면 어떻하려고 그렇게 많이 먹은거야?"

"헤헤~ 오빠가 만들어 준건데 많이 많이 먹어야지."

요~ 귀여운 것. 깜찍하게도 사람을 기쁘게 해주는 말만하는구나.

"오라버니~ 나두 배가 빵빵해 졌어. 자 만져 봐."

"흡? 뭘 만져 봐?"

훼릴이 내손을 끌어서 자기 배에 가져가자 난 화들짝 놀라서 손을 뺐다. 으윽, 세리
스가 있는 쪽의 얼굴에서 살짝 경련이 일어나는게 왠지 살기가 느껴진다.

"......똥배."

"뭐 뭐? 세리스 지금 뭐라고 했어?"

훼릴의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 하긴 세리스가 그런 말을 할줄이야 누가 알았으
랴. 어째 훼릴과 세리스의 사이가 점점 묘하게 얽혀가는 느낌이 들지만 엘리가 쫄랑쫄
랑 둘 사이를 오가며 완충지대 역할을 해서 그렇게 심각하게 생각되진 않았다. 창밖으
로 노을이 지고 있었다. 핸드폰 시계를 더 이상 사용할 수 없게 되서 이번에 장만한
손목시계를 보니 벌써 6시 반을 가리키고 있다. 그러고 보니 3시쯤에 혈십자 기사단
간부회의가 있었는데 벌써 마쳤나 모르겠네.



혈십자 기사단의 건물중에서 두 번째로 넓은 크기를 자랑하는 프림로즈(Primrose:빨
간앵초)관에는 열명이 채 안되는 간부들이 모여서 한참 회의를 진행하고 있었다. 하지
만 대체로 입을 열어 말을 하는 사람은 정해져 있었다. 혈십자 기사단의 구조상 로열
가드와 장미의 연대를 중심으로 모든 편재가 이루어져 있기에 단장과 부단장, 그리고
실질적인 실세인 알베르트와 드레이크를 제외한 나머지 기사들은 들러리에 불과했다.
외인부대의 대장인 잭키도 지금은 그저 입을 다물고 있을뿐 별다른 의견은 내지 않고
있었다. 이런 태도는 좋게 보면 스론다이크 단장의 말을 전적으로 신뢰하고 있다고
볼 수 있지만 나쁘게 보자면 방관자적인 입장이라 봐도 무방할 정도였다. 나머지 세명
은 정보부와 재정부, 그리고 대외사업부의 장들이었다. 그들의 입지나 능력을 봤을
때 의견을 내놓지 않는게 이상했지만 지금같은 상황에선 다른 무엇보다 기사의 숫자
나 힘이 필요했다. 그래서 정보부와 재정부, 그리고 대외사업부의 장들은 명령이 떨어
지면 당장 수행 할 수 있을정도의 정보와 자금을 마련할 생각으로 머리가 빠듯할 지경
이었다. 그래서 지금 그 '대체로 입을 열어 말을 하는 사람'중에 하나인 알베르트가
열변을 토하고 있었다.

"스론다이크 단장님. 아무리 생각해도 그 결정은 납득하기 힘듭니다. 도대체 '혈십
자 기사단의 해체'라니요!"

말하고 있는 알베르트의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 도무지 토를 달아 놓고도 믿기
지 않는다는 듯 예전같으면 생각지도 못할 '단장의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보는' 무례
를 저지르고 있었다. 스론다이크는 그런 알베르트의 무례를 신경쓰지 않았다. 단지 알
베르트의 저런 생각이 알베르트 개인의 생각이 아닌 혈십자 기사단이 가진 전반적인
생각이란 것에 한쪽 머리가 지끈거려왔다.

"알베르트경! 지금 자네가 얼마나 무례를 저지르고 있는지 아는가? 자리에 앉게."

"아!... 죄 죄송합니다."

보다못한 다니엘이 나직한 목소리로 질책하자 그제서야 자신의 무례를 깨달았는지 알
베르트는 스론다이크에게 가볍게 목례를 함으로써 용서를 구한다음 자리에 앉았다. 옆
에 앉아있던 드레이크가 안쓰러워하는 눈빛으로 알베르트를 바라봤다. 드레이크로써
는 알베르트의 생각을 충분히 이해할 수 있었다. 언제 또다시 '파리대학살'같은 참사
가 일어날지 모르는데 혈십자 기사단의 해체라니, 있을 수 없는 이야기라고 생각됐
다. 하지만 스론다이크 단장과 다니엘 부단장의 뜻 또한 어느정도 공감이 갔다.

"혈십자 기사단을 해체한다고 해서 기사단이 없어지는게 아니잖는가. 단지 기사단의
인재들을 각국으로 보내 그곳에 새로운 기사단을 세우자는 걸세. 이번 참사로 인해 그
대도 많은 것을 느꼈을거라 생각하는데 알베르트경."

"하 하지만!"

"그만!"

여전히 수긍하지 못한 알베르트가 스론다이크 단장의 말에 토를 달려고 하자 다니엘
부단장이 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.

"잊었는가?! 혈십자 기사단 중 정예기사인 로열가드를 비롯해 장미의 연대가 얼마나
많은 피해를 입었는지! 500여명 정예중에 300명 이상이 당했네. 이게 무엇을 뜻하는
지 아는가? 최소한 앞으로 5년동안 혈십자 기사단은 기사단으로써의 기능을 잃었다는
거야!"

"하지만 견습기사가 천여명이나 있습니다!"

알베르트의 변명어린 대꾸에 다니엘 부단장은 피식하고 웃었다.

"견습기사 천명을 어디에 쓰게? 막노동이라도 시킬까? 아니면 총알받이로 쓸까? 알베
르트경, 견습기사라 함은 그저 힘좋은 청소년에 불과할뿐 그 이상도 그 이하도 아닐
세. 비록 검술을 익혔고 마나를 몸안에 쌓아서 언젠가 기사가 쓰는 검기를 쓸 수 있
게 된다해도 지금은 그들이 기사가 아니라는 걸세! 자네는 그런 그들을 죽음으로 내밀
고 싶은건가!"

알베르트는 더 이상 아무말도 할 수 없었다. 하지만 자신의 모든 청춘과 열정을 쏟
아 부었던 혈십자 기사단이 없어진다는 사실은 하늘이 두쪽나도 인정하기 싫은 사실이
었다. 알베르트가 얼굴을 붉힌 채 자리에 앉자 다니엘은 나직하게 한숨을 한번 쉬고
는 자리에서 일어나 회의의 결정사항을 낭독하기 시작했다.

"그럼 혈십자 기사단의 마지막 간부회의는 이것으로 끝내기로 하고 마지막으로 결정
된 사항을 낭독해 드리겠습니다. 우선 이번 참사를 계기로 혈십자 기사단은 유례없이
역사의 전면에 나서게 됐습니다. 이 말은 티르의 검 소속의 마법사들도 그렇다는 것입
니다. 일주일 후, 즉 7월 12일 오후, 우리는 두달전과 같이 정부 수뇌부가 동석한 자리
에서 새로운 기사단의 창립을 선포합니다. 동시에 세계각국의 승인과 '티르의 검' 측
의 협력을 받아 17개국에 가디언스쿨을 건립할 것입니다.. 그 나라는 우선 프랑스, 영
국, 네델란드, 오스트리아, 포르투갈, 스페인, 인도, 러시아, 미합중국, 일본, 한국,
중국, 캐나다, 브라질, 나이지리아, 이집트, 남아프리카공화국이 될 것이며 현재 남아
있는 기사와 견습기사들은 모두 각자의 모국을 중심으로 그들의 선생으로 파견될 것입
니다. 티르의 검쪽에서도 각 스쿨당 한명 이상의 교사지원을 약속했으며 그에 따른 자
재는 각국 내부에 있는 길드의 협력을 받을 수 있으리라 생각됩니다. 그리고 마지막으
로 각 가디언스쿨간의 조직적인 연계를 위해서 가디언스쿨의 본부를 이곳 프랑스의 가
디언스쿨로 두며 초대교장은 제가 될 예정입니다."

다니엘이 교장이 된다는 사실은 회의에서 논의되지 않았는지 모두들 조금 놀라는 눈
치였다.

"아아~ 그런 눈으로 보지 말게. 나라고 하고 싶어서 하는 줄 아나? 스론다이크 단장
님은 각국의 승인하에 초국가 단체로 새로 거듭날 'Nemesis'의 장으로 가게 됐으니 어
쩔 수 없었다구."

네메시스, 인과응보의 여신으로 타라투스의 활동에 대한 전문적인 대항조직의 이름이
었다. 애초에 복수를 부르짖은건 타라투스였지만 지금은 그들에 대한 복수를 위한 조
직이 들어선 것이다. 아이러니한 상황이 아닐 수 없다.

"스론다이크님이 네메시스의 장으로 가신다니 축하드립니다. 그런데 이번 일로 인해
티르의 검측에서는 아무런 반발이 없었나요? 기사인 우리를 그리 탐탁치않게 생각하
는 그들로서는 네메시스의 장으로 단장님이 뽑혔다는 사실을 인정하기 싫어할텐
데......"

"그 문제는 티르의 검에서 양해를 해줬네. 우리측의 희생이 너무 컸다고 생각했는지
별소리 안하더군. 그리고 애초에 이번 계획은 오라에 대한 특별한 자질을 요구하는 마
법사보다는 모든 인간을 대상으로 할 수 있는 기사의 양성이 주목표기 때문에 그들로
써는 크게 상관없는 일이지. 오히려 귀찮은걸 맡지 않게되서 고맙다고 하던걸?"

스론다이크는 마법사들의 독특한 가치관에 질렸다는 듯 고개를 절래절래 흔들었다.

회의가 끝나자 다니엘은 메이드를 불러서 음식과 다과를 가져오라고 시켰고 잡다한
이야기가 주를 잊기 시작했다. 그때 문득 생각났다는 듯 알베르트가 다니엘에게 질문
을 했다.

"아참, 그러고 보니 내일 정식으로 선포한다고 했잖아요? 누가 참석하는 겁니까?"

"그건 스론다이크님과 나, 그리고 자네가 될걸세. 티르의 검쪽에서는 길드마스터 '디노 크로세틱'이 온다고 하더군. 뭐 우리측에서 단장이 나가니 자기네들도 구색을 맞춰
야 한다나?"

다니엘이 대답하자 스론다이크와 다니엘을 제외한 나머지 사람 전부가 입을 딱벌렸
다.

"길드마스터라고요? 그리고 제가 거기에 참석한다는 말입니까?"

알베르트가 놀라는 것도 무리는 아니었다. 전세계에 퍼져있는 길드를 대표하는 길드
마스터란 존재는 그러고도 남았다. 8클래스 비기너로 알려진 그의 능력은 혼자서라도
작은 나라하나를 말아먹을 정도라고 한다. 그런 놀라운 능력을 지닌 사람을 직접 보
게 된다는 사실만으로도 심장이 터질것만 같은 알베르트였다. 드레이크도 부러운지 게
슴츠레한 눈으로 알베르트를 쳐다봤다. 마법이든 검이든 강한자는 그들의 우상이 되기
에 부족함이 없었기 때문이다.

"자네는 지난 참사 때 많은 사람들에게 알려졌기 때문에 좋은 광고효과를 나타낼거
야. 번듯한 얼굴도 그렇고."

한순간 광고의 이미지상품으로 전락한 알베르트였지만 크게 상관하지 않았다. 그저 8
클래스의 마법사를 만난다는 사실에 들떠있어서 사소한 일엔 신경쓰이지도 않는 모양
이다.

"그나저나 세리스님과 한바다군은 어떻게 하죠? 돌려보내야 할까요?"

뒤늦게 둘에 대한 사안을 떠올린 드레이크의 질문이었다.

"아마도 그렇게 해야겠지. 혈십자 기사단이 해체되는 마당에 그들을 더 이상 잡아둘
명분도 없고 타라투스의 위협도 거의 사라진 듯 하니... 게다가 고국으로 돌아가고 싶
어할지도 모르잖는가."

"글쎄요..."

매일 매일 열심히 놀고 수련하고 아이들과 시시덕 거리는 한바다의 생활실태를 알고
있는 알베르트와 드레이크로썬 다니엘의 대답에 쉽게 수긍할 수 없었다. 하지만 마음
한 구석에선 그동안 정들었던 그들을 보내야 한다는 사실에 아쉬움을 느꼈다.

"꼭 보내야 하는 걸까? 한 바다는 모르지만 세리스님은 여기 남아도 상관없잖아. 새
로 만들어지는 네메시스나 가디언 스쿨에 큰 힘이 될텐데..."

각자의 숙소로 돌아가는 길에 알베르트가 조심스럽게 본심을 드러냈다. 옆에서 말없
이 친구의 푸념을 듣던 드레이크는 피식 웃으며 자기보다 조금 작은 친구의 머리를 쓰
다듬었다.

"그럼 이번 기회에 한번 고백해보지 그래."

"바보냐? 쓸떼없이 가능성도 없는 일에 도전해서 상처받을 짓은 하지 않아. 하지
만... 역시 밑져야 본전이라고 한번 해볼까?"

앞뒤가 맞지 않는 모순 어법이지만 드레이크는 친구의 마음을 충분히 이해할 수 있었
다. 왜냐하면 자신도 절실히 느끼고 있기에. 그들의 발걸음이 라벤더관을 지날
때였다. 귓가에 절대 놓칠 수 없는 목소리가 들렸다. 한바다의 목소리였다. 그리고 낭
랑하고 맑은 목소리. 약간은 색기어린 부드러운 목소리, 마지막으로 차분하면서도 마
음을 편안하게 해주는 목소리...

"......저두 배우면 안될까요?"

"세리스?"

"아앗? 세리스가 배우면 나두 배울거야!"

"흐응~ 오라버니의 사랑을 독차지해 보겠다는 건가? 그럼 나두 배울래."

"하하... 이렇게 미인들과 함께 음식을 만드는 일이라면 저야 언제나 환영이죠."

무엇을 배우겠다고 하는 걸까? 살짝 고개를 내밀어 안을 살펴보니 요리장인 프랑소와
씨와 한바다, 그리고 훼릴과 세리스 엘리가 보였다. 그들의 앞엔 요리장이 만들었을
것으로 예상되는 디저트가 놓여있었다. 대화내용과 상황을 보아하니 그들은 요리를 배
우려고 하는 것 같았다.

"축복받은 녀석이지?"

"최소한 너와 나에 비한다면."

알베르트와 드레이크는 나직하게 한숨을 쉬고는 다시 발걸음을 옮겼다. 그리고 그들
이 잠깐 멈췄던 자리엔 그들이 놓고 간 것이 있었다. 오랜 시간 한 장의 초상화를 보
며 쌓아왔던 아련한 짝사랑과 지금까지 버릴 수 없었던 미련이었다. 그리고 마음속엔
스스로 남자답다고 자축하는 쓰라림을 담았다.


"네? 귀국이라뇨?"

난 아침일찍부터 나타난 다니엘의 말에 당황하고 말았다. 더욱이 왠지 아침부터 경쟁
적으로 앵기기 시작한 훼릴과 세리스를 사이에 두고 속옷바람으로 레슬링(?)을 하고
있던 터라 더욱 그랬다. 하지만 민망한 꼴을 보인건 둘째치고 다니엘이 헛기침을 해대
며 전해준 소식은 놀라운 것이었다. 귀국이라니? 싫거나 있을 수 없는 일은 아니었
다. 다만 너무나 갑작스러운 이야기라 어떻게 처신해야 할지 갈피를 못 잡았다. 세리
스와 훼릴의 얼굴을 보니 아쉽다는 표정이 역력했다. 하긴 저 애들로써는 한국에서 지
낸 시간이나 이곳에서 지낸 시간이나 대동소이하니 그럴만도 하다. 하지만 엘리는 조
금 달랐다. 안도하고 있달까? 뭔가 끝났다는 표정을 짓고 있었다. 단지 추측을 뿐이지
만 아마 죽음이란 것을 경험하게 해준 이곳을 벗어난다는 생각에 기꺼운 거겠지.

"언제죠?"

"자네가 원하는대로. 여기에 있고 싶다면 있게 해 줄수도 있네. 그렇게 하겠는가?"

"아뇨."

내게도 가정이 있고 친구가 있다. 이곳에서도 좋은 친구들을 많이 사귀었지만 한국에
서 내 소식을 궁금해하고 있을 친구들도 소중했다. 또 지금까지 거의 잊고 지냈지만
언제 부모님이 날 수소문 할지 모르는 판에 마냥 이곳에 있을 수는 없는 일이다.

"내일 출발하도록 하죠. 오늘 하루동안은 이곳저곳 다니면서 작별인사를 해야될 것
같군요."

"그렇게 하도록 하게. 그리고... 아니 이 이야기는 떠날 때 해주도록 하지."

"?"

다니엘은 어색한 얼굴로 인사하고는 방을 나섰다. 그가 하지 않은 말이 뭔지 궁금했
지만 지금부터 사람들을 찾아다니며 작별인사를 하려면 시간이 빠듯했다.

"그럼 인사하러 다녀볼까? 물론 그전에 씻는거부터 해야겠지?"

"에에엥~ 오빠 같이 씻자아."

"안돼!"

"흐응~ 내가 등밀어 줄게."

"아...안돼!"

흐, 흔들리고 있다.

"......저......"

아 안돼! 여기서 세리스마저 합세한다면 무너져버릴지도 모른다.

"세리스! 훼릴이랑 엘리 데리고 씻고 나와줘. 난 그 동안 짐정리나 하고 있을테니
까."

"......네."

휴우... 가볍게 앙탈부리는 엘리와 아쉬운 듯 입맛을 다시는(왜!? 어째서!!) 훼릴을
데리고 욕실로 들어가는 세리스를 확인한 나는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 젠장! 내가
성인군자냐? 피가 끓어오르는 스물 다섯의 청춘을 왜 자꾸 자극하는 거야! 게다가 훼
릴과는 거의 '미수'까지 간 상황이라 하는 행동 하나하나가 심금을 떨어울리는 판인
데 말이다. 사실 싫지는 않다.

훼릴과 세리스가 상대라면 누구나 부러워 할만한 상황일 것이다. 하지만 난 그럴 수
없었다. 저 애들은 아직 세상을 모른다. 나 외에 다른 좋은 남자가 있다는 사실도,
또 그들 자신의 가치를 잘 모르고 있다. 지금 저애들이 날 연모하는 것도 어쩌면 종속
자이기에 그런 것일지도 모른다. 다른 세라프의 종속자가 어떻게 처신하는 지는 모른
다. 아니 내 상황에 적용시키고 싶지 않다. 내가 나일뿐이 듯, 세리스는 세리스이고
훼릴은 훼릴, 그리고 엘리는 엘리일 뿐이다. 저애들이 세라프라고 해서 자신만의 생각
이 없는건 아닐 것이다. 분명 그들 마음속에서부터 원하는 것이 있을 것이다. 그런데
내가 그런 기회를 박탈해버리고 나혼자만의 욕심을 채워버린다면...... 아마도 이런
관계는 오래가지 않을 것이 틀림없다. 나 스스로 먼저 무너져 버리겠지. 난 기다리고
싶다. 서로가 서로의 마음을 확인할 수 있는 시간이 오기를. 그리고 모든 것을 용납
할 수 있는 시간이 오기를. 내가 너무 플라토닉한 사랑을 원하는 것일까? 그리고 솔직
히 내 스스로의 마음도 모르겠다. 훼릴을 좋아하는 것인지, 세리스를 좋아하는 것인
지. 아니면 아직도 마음 한구석에 자리잡고 있는 지영선배를 좋아하고 있는 것인
지......

훼릴의 경우 선명하진 않지만 레시안의 기억을 부분적이나마 내가 가지고 있어서 그
런지 연민의 감정이 앞섰다. 얼굴을 보고 있어도, 그녀가 부드러운 미소와 함께 홍차

를 마시고 있어도 난 무의식적으로 레시안과 그녀를 겹쳐서 보고 있었다. 묘한기분이
었다. 마치 기억상실증에 걸린 사람을 보고 있다는 느낌이 들었다. 그리고 레시안 그
녀의 영혼(과연 영혼일까? 어쩌면 그저 한조각 남아있는 기억의 파편일지도 모른다.)
이 신의 섭리란 이름으로 갈기갈기 찢겨저 나간 모습이 혹시 미래의 훼릴에게도 해당
되지 않을까 싶어 가슴이 아팠다.

세리스는 훼릴에게서 느꼈던 감정과는 그 궤를 달리했다. 그저 조용히 말없이 내게
모든 것을 헌신하는 그녀의 모습이 그저 불쌍하게만 느껴졌다. 그녀라면 내가 죽으라
고 명령해도 그렇게 할 것이다. 나란 존재는 그녀에게 절대적이다. 내가 그녀의 육체
를 원하단고 하면 그녀는 주저없을 것이다. 이렇게 보면 내가 그녀를 건드리지 않고
참고 있는게 용하게 느껴질 정도다. 어쩌면 아직 덜 성숙한 그녀의 모습이 내 이성을
겨우 유지시키고 있다고 할까? 아마 그녀가 지금의 훼릴과 같은 농염한 몸매를 소유하
고 있었다면 이미 옛날에 사고를 쳐도 쳤을 것이다. 그리고 난 두려웠다. 그녀가 각성
을 하게 된다면? 과연 어떤 일이 일어날까. 또다시 그녀의 전생의 기억이 갈기갈기 찢
어져 사라질까?

과연 난 이 아이들을 구원해 줄 수 있는 존재일까? 왜 난 이 아이들의 종속자로 선택
된 것일까? 이안의 말에 의하면 저 아이들이 날 선택한 것이라고 하는데 저들은 그 선
택의 기준을 아직도 기억하고 있을까? 묻고 싶다. 그 진실을 듣고 싶었다. 하지만 그
럴 용기가 없었다. 의외로 시시한 기준일지도 모른다. 아니면 소설처럼 운명의 상대여
서라고 말할지도 모른다. 그러나 이중에 내가 원하는 대답이 있을까? 나도 모르는 질
문을 해결해 줄 대답이?

"하아......"

한숨이 나온다. 너무 많은 생각을 한 것 같다. 하지만 덕분에 이제부터 내가 해야할
일이 생각났다.

'아이들의 영혼을 찾자.'

시간이 얼마나 걸릴지 모른다. 어쩌면 죽을때까지 해도 못 찾을 수 있다. 지금까지
단 한명의 세라프만이 운명의 굴레에서 벗어난 것을 보면 잘 알 수 있다. 하지만 난
포기하지 않을 생각이다. 이 아이들이 자신의 모든 것을 나에게 일임하고 있는 이상
나도 이 아이들에게 내 인생을 전부 거는 것이 당연하게 여겨졌다.

"후우... 이런이런. 짐 정리하는 걸 잊었네. 잔소리 듣겠군."

난 분주하게 움직이며 짐을 챙기기 시작했다. 시녀 한 명을 불러서 여행용 가방 두
개를 부탁했다. 혈십자 기사단은 예전부터 해외로의 파견이 많았는지 여행용 가방은
많았다. 시녀는 알베르트가 쓰던 것이라며 검정색에 흰색 줄무늬가 있는 커다란 여행
용 가방 두 개를 가져다 줬다. 침대 위에 가방을 올려놓고 열어보니 작은 쪽지 하나
가 들어있었다.

'쓰고 난 다음 꼭 돌려주길 바란다.'

너무나 간결해서 오히려 찡한 여운을 주는 주문이었다. 그래. 돌려주지. 짜식, 또 보
자는 말을 이렇게 돌려서 말할 줄도 아는군 그래.

"흐응~ 옷은 가져온 것 보다 더 많아졌군."

분명히 영국으로 출발할 때 가져온 옷은 각자 외투 하나씩에 갈아입을 옷 두벌이 다
였다. 하지만 지금 옷을 챙기려고 보니 나만해도 일상생활복 두 벌에 기사단내에서 지
급해준 예복 한 벌, 뢰종 바르도의 위장복 한 벌, 거기다 지금 입고 있는 옷이 한 벌
이었다. 물론 처음에 가져온 옷은 영국에서 수련하는 동안 걸레가 됐기 때문에 버리
고 없었다. 그 훈련이 좀 녹록한 훈련이었던가! 내가 이 정도니 아이들의 옷은 어떠
랴, 훼릴과 세리스의 옷만으로도 가방이 가득차버렸다. 결국 난 드레이크의 여행가방
까지 빌려와야만 했다. 흐미~ 커다란 여행가방만 세 개가 되는군. 나중에 세관검사할
때 걸리는거 아냐?.... 자 잠깐! 세관검사? 그러고 보니 지금 내가 가진 여권이랑 비
자, 그리고 신분증은 전부 위조된 건데 괜찮을까?

"에라 뭐 어떻게든 되겠지. 설마 혈십자 기사단에 그만한 힘도 없을까..."

마음편히 먹기로 했다. 워낙 큰일을 많이 겪어서 그런지 몰라도 왠만한 범죄는 웃으
면서 무시할 정도가 되버린 것 같다. 사실 사람이 떼로 죽은걸 직접 두 눈으로 봤고
수많은 생명을 한번에 몰살시킨 경험이 있는 나에게 여권 위조정도는 사소한 경범죄
가 되지 않을까? 하하.

덜컹!

"오빠아~ 다 씻었어~"

"우와아아?"

세상에 남녀칠세부동석이랬건만 엘리는 부끄러운 것도 없는지 알몸으로 문을 박차고
나와서 내품에 안겼다.

"엘리! 옷 입고 나가야 된댔잖...... 아? 오라버니?"

"응?"

원래 사람은 부르는 쪽으로 고개가 돌아가기 마련이다. 무의식적으로 고개를 돌린곳
엔 훼릴이 알몸으로 서 있었다.

"꺄아아아아악!"

고막이 떨어져 나갈 것 같은 비명소리. 그와 동시에 날아온 탁상시계에 머리를 얻어

맞고 정신을 잃고 말았지만 그래도 내 뇌리엔 훼릴의 나신이 선명하게 남아있었다. 전
에 '미수'땐 정확히 몰랐는데 훼릴... 발육이 아주아주 좋아졌구나... 끄으윽.


"으그그그..."

"오빠 괜찮아? 훼릴은 못됐어. 겨우(?) 알몸 좀 봤다구 그렇게 때리다니."

엘리가 혹이 난 내 이마에 회복마법인 힐(heal)을 걸어주면서 훼릴을 쏘아봤다. 오
오 저 철면피신공의 대가인 훼릴이 찔끔한다. 너무 순진무구해서 그런걸까? 훼릴은 마
치 어둠속의 범죄자들이 눈부신 햇살을 겁내는 것처럼 엘리에게 꼼짝을 못했다. 특히
엘리가 이렇게 성을 내고 있는 드문 경우엔 완전히 쥐약이다.

"내 내가 언제!"

말까지 더듬는걸 보니 어지간히 긴장한 모양이다. 입고있던 어깨위로 흘러내린 머리
카락을 베베꼬고 있는 폼이 그녀답지 않게 느껴질 정도다.

"괜찮아. 주의하지 못한 나도 잘못인걸."

"맞아. 오라버니도 잘못한걸 인정하잖아. 누구라도 그런 상황이었으면 나랑 똑같이
그랬을거야."

하늘에서 구원의 동앗줄이라도 내려왔다는 듯 반색을 하는 훼릴, 후훗 초롱초롱한 눈
빛으로 날 바라보는게 뿌듯하구나. 나중에 틈을 봐서 뽀뽀라도 해주려나?

"난 안 그랬을거야."

훽훽! 나와 훼릴의 목이 거의 동시에 뒤로 돌아갔다. 순간 3번 4번 목뼈에서 우드득
하는 소리가 들렸지만 신경쓰진 않았다. 고개를 돌린곳엔 세리스가 하얀 와이셔츠에
리본넥타이를 하고 체크무늬의 주름치마를 입고 서 있었다. 교복을 입혀 놓은 것 같
은 모습이지만 무척 잘 어울렸다. 흐흥~ 여고생 세리스라... 왠지 무척 보고 싶다는
생각이 들었다. 나중에 친구 여동생 교복이라도 빌려서 입혀봐?

"흐흥~ 그으래? 그럼 지금 여기서 옷을 벗으라고 하면 당장 벗을 수 있겠네?"

"물론."

우웃! 순간 등골을 타고 짜릿하게 흐르는 이 전류의 느낌은 뭐지? 난 한껏 기대하는
표정으로 세리스를 쳐다봤다. 내 눈길을 눈치챘는지 세리스의 얼굴이 조금 발그래졌지
만 그런 모습이 오히려 더 귀엽고 예쁘게 느껴졌다.

"무 물론이라고 했겠다! 그럼 당장 벗어봐!"

"......"

왜 왜 날쳐다보는거야? 옷을 벗으라고한건 훼릴이라고!

찌리릿 찌리릿~

으으으으윽! 나의 본능이 그냥 무시하고 있으라고 외치지만 세리스의 저 눈빛이 내
이성을 마구 찌르고 있었다. 그래 종속자인 내가 말려야지 어떡하겠어.

"그만해. 지금부터 사람들에게 작별인사를 하러 갈텐데 그렇게 서로 뚱한 얼굴로 인
사할 참이야? 내일이면 떠날텐데 웃는 얼굴을 보여줘야지."

아이들의 얼굴이 약간 침울해졌다. 하긴 아이들에게 있어서 이곳에서 지내면서 정이
많이 들었을텐데 다시 헤어진다는 것이 많이 아쉬울 것이다. 난 누가 먼저 사과하나
가만히 지켜봤다. 역시나 날까? 그래도 능글맞은 성격의 소유자인 훼릴 먼저 손을 내
밀었다. 세리스는 그런 훼릴의 손을 물끄러미 쳐다만 보고 있다. 오기를 부리는 건
가? 하지만 그런 것 같진 않다. 세리스의 눈엔 오기가 아닌 의아함이 가득했으니까.

"악수하자는 거야."

"아?!......"

세리스가 머뭇거리며 손을 내밀어 맞잡았다. 얼굴이 조금 붉어진게 귀엽다. 저렇게
어색하게 악수를 나누는 모습을 보니 꼭 초등학교에 다니는 아이들이 선생님의 중재
로 화해하는 것만 같다.

"화해한거야?"

엘리가 옆에서 어째서 이런 걸로 화해가 가능한 건지 이상하다는 듯 쳐다봤다.

"응. 그럼 이제 인사하러 다니는 것만 남은 건가? 자 이 오라비는 지금부터 씻을테니
까 모두 예쁘게 차려입고 있어. 알았지?"

"응."

여기서 제일 꼬마인 엘리가 자기에게 맡겨두라는 듯 가슴을 쭉 펴며 대답했다. 저녀
석은 자기가 제일 못 미덥다는 걸 알고나 있는건지...

"호오~ 예쁜걸? 그런데 이 옷은 또 어디서 난거야?"

"베스언니가 가져다 줬어."

"베스?"

베스라면 나와 아이들을 전담으로 시중드는 메이드를 말하는 것이다. 주근께가 귀엽
게 난 갈색머리의 아가씨라는 걸 기억해낸 나는 그녀에게 마음속 깊이 고마움을 느꼈
다. 역시 여자의 눈은 다른건가보다. 내가 훌륭한 원석을 두고도 가공하지 못하는 사
람이라면 베스는 원석을 가공해서 그 가치를 더욱 높이는 기술자였다. 메이드경력이
결코 녹녹하지 않다는 걸 보여주려는 걸까? 그녀가 가져온 옷은 모두가 처음부터 아이
들을 위해 만들어진 것처럼 너무 잘 어울렸다. 세리스는 좀전에 입고 있던 옷을 그대
로 입고 있었지만 훼릴은 베스가 가져온 옷이 마음에 들었는지 입고 있던 티셔츠와 반
바지를 벗고 흰색과 상아색이 잘 어우러진 정장을 입고 있었다. 그리고 엘리는 사이즈
를 작게 줄인 메이드복을 입고 있었는데 그게 너무 깜찍해서 깨물어주고 싶을 정도였
다. 검은색의 원피스에 레이스가 달린 흰색셔츠, 그리고 속치마를 입혀서 퐁~하고 힘
이들어간 치마는 꼭 인형전시관의 최고급 비스크인형을 보는 기분이다.

"나중에 베스양에게 선물이라도 해 줘야 겠는걸?"

그런데 베스는 어디서 이런 옷을 가져오는 거지? 그녀의 사비를 털어서 사오는 것은
아닐테고 혈십자 기사단에서 지원금이라도 준건가? 아니면 원래 접대용으로 있는걸 가
져온건지... 문득 이 옷의 출처가 궁금해지기 시작했다.

"훼릴, 혹시 이옷들 어디서 난 건지 알어?"

"우응~ 글쎄. 전에 보니까 베스가 다른 언니들이랑 우리 몸치수를 재더니 직접 만드
는 것 같던데?"

"직접 만들어?"

그럼 이게 수제품이란 말인가! 놀라웠다. 훼릴이 입고 있는 정장의 옷을 꼼꼼히 살펴
봤지만 그 어디에도 실밥이 풀리거나 박음질이 잘못된 곳이 없었다. 이 정도면 프로
디자이너 뺨칠정도로 훌륭한 솜씨다.

하지만 진실은 이것으로 끝이 아니었다. 나중에 알베르트의 입을 통해 알게된 사실이
지만 이 옷을 비롯해서 아이들이 입었던 모든 옷은 모종의 뒷거래를 통해 얻어진 결과
였다. 처음부터 옷 만드는 걸 좋아한 베스는 훼릴과 세리스, 그리고 엘리에게 자신이
만든 옷을 입혀주고 싶었다. 하지만 워낙 빼어난 외모의 소유자들이다 보니 평소에 자
기가 사용하던 천으로는 도저히 그 품위를 살릴 수가 없었다. 그래서 그녀는 혈십자
기사단내에 존재하는 아이들의 팬클럽을 이용하기로 했다. 자신의 야망(?)을 설파한
그녀는 기사단원들에게 재료비를 요구했다. 당연히 기사단원들의 반발은 거셌다. 어떤
이는 말도 안되는 소리라며 그녀를 타박하기도 했다. 하지만 그녀가 제시한 단 하나
의 대가에 그들은 순순히 지갑을 털었다. 그녀가 제시한 대가는 바로

세리스와 훼릴의 쓰리사이즈! 물론 엘리가 제대로된 쓰리사이즈를 가질 리가 없으니
그녀는 제외.

그녀의 계산의 완벽했다. 아이들의 쓰리사이즈를 유포하는 대신 일석 삼조의 효과를
거두지 않았는가! 아이들은 예쁜 옷을 입어서 좋고, 기사단은 가꾸어진 꽃을 보는 기
쁨이 늘었고, 자신은 스스로의 취미생활을 영위할 수 있으니 이 얼마나 보람찬 일이
란 말인가~! 그러나 내가 이 사실을 알게된 것은 무척 나중의 일이었기에 이 당시의
난 마냥 베스에게 고마운 마음뿐이었다.

"그럼 우선 잭키님부터 찾아가 볼까?"

"네엣~"

작별인사를 하러가는건데 저렇게 밝은 목소리라니, 철이 덜든건지 아니면 웃으며 헤
어지는 것이 더 좋다는 것을 인지하고 있는 건지...... 전자든 후자든 밝게 웃으며 헤
어질 수 있는 시간이 되었으면 좋겠다.

재키가 기거하고 있는 아스파라거스관은 이제 내게 익숙하게 다가왔다. 요 몇 달동
안 줄기차게 이곳을 들락날락 거리며 보법과 내기운용술을 배웠으니 당연할 것이다.
난 밝게 웃으며 작은 싸리문을 열고 들어가려다 말고 제자리에 우뚝서고 말았다.

"아코?"

엘리가 내 뒤를 따라오다 내 허리에 코를 부딪혔다.

"잭키님......"

문지방앞 마루에 앉아 있는 잭키의 모습이 마치 한 그루 고목과같이 느껴졌다. 눈을
감고 자연스럽게 가부좌를 틀고 앉은 그의 모습은 따사로운 햇살과 새들의 지저귐속
에 조금의 어색함 없이 녹아있었다. 물아일체(物我一體) 자연인의 모습이랄까. 싸리
문 안쪽으로 발걸음을 옮겼다간 저 평화로운 공간이 이그러질것만 같았다. 갑자기 멈
춰선 나에게 따질려는 엘리의 입을 살짝 틀어막았다. 하지만 잭키 정도의 사람이 우리
가 왔다는 것을 모를리 없었다. 그의 눈이 떠졌다.

"아~함. 잘잤다. 엥? 바다냐? 에고고, 좌선한다는게 그만 깜빡 잠들었구나."

"......아..하..하.."

자연인? 물아일체? .......내간 순간 돌은거야. 소싯적에 무협지를 많이 읽은 영향
이 여기서 나오는구만. 나의 수련이 부족하다는걸 절실하게 깨달게 되는구나.

"뭐가 아..하..하냐? 어서 들어와라. 내일 귀국한다고 들었는데 차나 한잔 하고가."

"알고 계셨어요?"

아직 아무도 모른다고 생각했었는데 잭키가 미리알고 있자 난 깜짝 놀라 반문하고 말
았다.

"그럼 당연하지. 기사단내의 아이돌 세명과 똘마니 하나가 떠난다고 소문이 자자한
데 나라고 두 귀가 막혔겠냐?"

똘마니?

"뭘 그렇게 멍하니 서있어? 늙은 내가 차를 가져다 주랴? 어서 가서 물이나 끓여!"

"아 네, 넷!"

호통에 화들짝 놀란 내가 건물 뒤에 있는 부엌으로 달려가자 잭키가 혀를 찼다.

"쯧쯧쯧, 젊은 놈이 정신을 어디다 두고 사는건지, 세리스 가서 도와줘라."

"네."

차라고 해서 별다른 것이 있진 않았다. 티백을 쓰지 않을 뿐 있는 거라곤 녹차가 전
부였다. 그래도 녹차를 고르는 법은 아는지 '우전(雨前)'이라고 적힌게 꽤나 고급품이
다.

"흠... 향이 좋구나. 세리스 수고했다."

"재키님? 제가 만들었는데요?"

"그래서 색이 안좋았구만."

크으윽! 저 빌어먹을 노인네! 사람을 이렇게 차별해도 되는거야?


시간은 빠르게 흘렀다. 애초에 많은 아쉬움을 남기고 자리를 일어서리라 생각한 것과
는 달리 우리는 소소한 잡담으로 시작해서 수련중에 있었던 에피소드등을 나누며 즐거
운 시간을 가졌다.

"바다야. 내일이면 떠난다고 하니 한가지 물어보고 싶은게 있구나."

잭키의 목소리에서 장난기와 빈정거림이 사라졌다.

"네. 말씀하세요."

"너는 네가 어떤 사람이라고 생각하느냐?"

"으음......"

내가 어떤 사람이냐고? 생각없이 나열하라면 얼마든지 할 수 있다. 우선 부모님의 자
식, 세리스오 훼릴, 그리고 엘리의 종속자, 성격 이상한 친구를 많이 가진 녀석, 짝사
랑만 몇년동안 한 소심한 녀석, 공부에 별다른 집착이 없어서 지방대학을 다니고 있
는 대학생, 최근들어 4클래스 마법을 사용하게된 마법사, 거기다 주제에 발경도 쓸줄
아는 별종 마법사... 등등 헤아릴 수 없이 많다. 하지만 잭키가 원하는 것은 이런 대
답이 아닐 것이다. 난 조금 심사숙고 하다가 대답했다.

"전 저입니다. 한바다일 뿐입니다."

딱!

"아얏!? 왜 왜요?"

내딴엔 멋있는 대답이라고 생각했는데 돌아온 건 맹렬한 속도로 날아온 찻잔 뚜껑이
었다. 우윽... 도자기로 된 거라 엄청 아프다.

"지금 선문답이라도 하는줄 아냐? 바보냐? 좀더 구체적으로 해봐. 네놈은 어디 회사
면접보러 갈때도 그렇게 대답할레?"

난 마법사기 때문에 취직할 일은 없다고 말하고 싶었지만 차마 입밖으로 낼 순 없었
다. 그랬다간 찻잔 뚜겅이아니라 찻잔이 날아올지도 모를 일이다.

"으음... 마법사입니다."

난 현재의 '나'를 대답했다.

"그래 마법사다. 거기다 주제에 연환보와 발경도 쓸 줄 아는 발칙한 놈이기도 하지.
그럼 또 다시 묻겠다. 넌 어떤 사람이냐?"

난 고민에 빠졌다. 도대체 저 영감이 원하는 대답이 뭘까? 설마 주저리주저리 신변잡
기를 모두 떠벌리라는 것은 아닐텐데 말이다.

"질문의 요지를 파악하지 못하는구나. 시간이 얼마 없으니 내가 대답해 주마. 넌 마
법사다. 즉 전 인류의 인구중에서 0.00001%에도 속하지 않는 존재란 말이다. 너의 힘
은 대단한 것이다. 이 세상에 너처럼 손에서 불을 만들어내고 벼락을 떨어지게 하겠느
냐. 나조차 원거리에서 기습을 당한다면 널 이길 자신이 없다. 하물며 보통 사람들은
어떨까? 내가 알기론 마법사들은 보통사람은 출입할 수 없는 결계를 만들어 그 안에
서 생활한다고 들었다. 맞느냐?"

"네."

"결계를 만들어 생활한다는 것은 일반적인 사회와의 단절을 의미하는 것이다. 즉 너
와 동류의 사람이 아니면 교류를 하지 않는 것이지. 왜 그렇게 하는 걸까? 그들은 스
스로의 힘을 봉인하고 있는 것이다. 또 자신의 힘이 얼마나 큰지 잘 알기 때문에 그
힘을 갖지 못한 사람들에게 받을 질시의 크기도 잘 알고 있지. 지난 500여년의 세월동
안 수많은 마법사와 기사들이 그렇게 스스로를 숨기며 살았다. 하지만 이젠 그렇지 않
다. 마법과 검의 힘이 세상에 다시 드러났다. 또 사람들은 그런 마법과 검의 힘을 더
이상 과소평가하거나 폄하하지 않는다. 오히려 그런 힘을 선망하고 자신들도 갖기를
원하게 됐지. "

"......"

난 잭키가 내게 무엇을 말하려 하는지 대충 감을 잡을 수 있었다.

"그리고 넌 이미 그 힘을 가진 자들중에서 무척 뛰어난 능력을 가진 사람이 되었다."

"네? 전 그렇게 대단한 사람이 아닌데요?"

딱!

"아혹??"

"어른이 말하면 끝까지 듣고 있어!"

그렇다고 이렇게 때릴 것 까지야... 뭐가 날아왔나 싶어서 봤더니 이번엔 찻물을 우
려내는 포트(주전자라고 생각하자!)의 뚜껑이었다. 갈수록 크기가 커지는 구만. 옆에
서 엘리가 불쌍하다는 눈빛으로 바라보고 있었다. 평소같았으면 세리스나 훼릴이 막았
겠지만 워낙 상대가 상대인지라 그녀들도 그냥 가만히 지켜보기만 했다.

"어째서 네가 스스로를 그렇게 가볍게 여기게 됐는진 모르겠다만 넌 네 나이또래에서
는 확실히 강하다. 이유는 잘 모르겠다만 네 사문의 가르침이 오로지 실용적이고, 어
쩌면 편협하게 느껴질 정도로 한 두 개의 마법만을 집중적으로 가르쳤기에 '전사'로써
의 넌 이미 일반 기사 몇 명은 가지고 놀 정도의 힘을 가졌다. 넌 이 힘을 어떻게 쓸
거냐?"

이런 질문은 예전에도 받은 적이 있었다. 스칼렛... 그녀도 나에게 이런 질문을 했었
지. 난 담담하게 대답했다.

"착하게요. 어렵게 생각할거 없잖아요. 애초에 남한테 미움받고 사는건 싫어하는 편
이고 아이들 때문에 나쁜짓은 생각도 못하는 걸요."

잭키는 내 대답을 들은 후 찻물을 한 모금 머금었다. 그리고 내 눈을 뚫어져라 쳐다
봤다. 원래 사람과의 시선을 맞추는건 부담스러워 했지만 난 피하지 않았다. 양심에
걸리는 것이 없다면 그의 눈빛을 피할 이유가 없는 것이다.

딱!

"에효효효효....? 왜?"

"감히 어른 눈을 야리다니! 쯧~!"

크흐흐흑 누가 저 영감 좀 말려주면 안돼나?. 잭키, 그는 도저히 나의 상식으로 상대
할 수 없을 정도의 경지에 들어있었다. 굳은 의지를 보인다고 한 짓이 '야린'것이라
니...

"뭐... 말하는 눈빛에 거짓이 없기에 이정도로 봐주겠다만...... 네가 그렇게 생각하
고 있다니 별말은 안하겠다. 하지만 언제나 너의 마음에 담아두거라. 왜 네게 그러한
힘이 있고, 또 왜 네가 그 힘을 얻게 가지게 되었는지."

왜 내게 이러한 힘이 있고, 또 왜 내가 이런 힘을 얻게 됐는지...

"아직 만나볼 사람도 많을텐데 너무 많은 시간을 빼앗았구나. 그만 가보거라."

잭키는 더 이상 볼 일이 없다는 듯 인사도 받지 않고 안쪽방으로 걸어들어갔다. 그리
고 난 그때서야 잭키의 마음을 이해할 수 있었다. 아마 쓸쓸해 하는 자신의 모습을 보
이고 싶지 않았을 것이다. 내겐 스승과도 같은 사람이었다. 평생 제자를 두지 않는다
고 했지만 내게 그를 스승으로 여겼듯 그도 날 제자로 여겼을 것이다. 뭐, 그의 평소
행동거지를 생각한다면 나보다는 세리스를 더 비중있게 생각하겠지만 말이다.

'빌어먹을 영감탱이...... 소심하긴......'

연장자에 대한 예의는 아니지만 그는 나이가 많긴 하지만 절대 약자가 아니니 이정
도 험담은 괜찮을 거라 생각한다. 난 자리에서 일어났다. 오랫동안 앉아 있어서 그런
지 다리가 저렸지만 난 꿋꿋이 잭키가 들어간 방문쪽으로 절을하기 시작했다. 한 번,
두 번, 세 번, 네 번, 다섯 번, 여섯 번, 일곱 번, 여덟 번, 아홉번, 열...이 아니
지. 아홉번의 절. 스승에 대한 구배지례였다. 그가 날 인정하든 인정하지 않든 난 그
를 스승으로 생각하기로 했다. 솔직히 그에게 무술이라고 배운 것은 연환보와 축기법
이 아닌 내기의 효율적인 사용법이 다였지만 그가 내게 건네준건 그것이 다가 아니었
다. 많은 죽음을 보고 온 내게 그는 큰 소리로 호통을 치며 마음을 추스리도록 다그쳤
고 이안의 부재를 그의 존재로 대신해 줬다. 내게 좋은 소리를 해준 적이 손에 꼽을
정도였지만 난 꼭 말로 표현을 해야만 알아듣는 바보가 아니다. 그가 내게 보여준 호
의와 배려는 충분히 통하고 있었다. 헤헤... 이안이 서운해 할지도 모르지만 설마 다
른 마법계열의 학파도 아닌데 쫀쫀하게 따지기야 할까.

"그만 가자."

"응."

엘리의 눈시울이 붉어졌다. 세리스도 별 표시는 내지 않았지만 약간 머뭇거리는 발걸
음이 그녀의 심정을 대변하고 있었다. 이제 이 싸리문을 지나는 것도 오늘이 마지막
이 될지도 모른다. 새삼스레 느껴지는 아쉬움에 나도 모르게 발걸음이 더뎌졌다.

"한 바다!"

"에?"

막 싸리문을 나서려는 순간 갑작스런 부름에 뒤를 돌아보니 잭키가 오연한 자세로 방
문 앞에 서 있었다.

"이거나 가지고 가라!"

"에엣?"

휘릭. 척.

꽤나 빠르게 날아온 물건이었지만 거의 석달에 걸친 수련이 헛되진 않았는지 난 어렵
지 않게 낚아 챌 수 있었다. 잭키가 던진 물건은 손잡이까지 1미터가 채 되지 않는 검
은색 검이었다.

"왕년에 내가 쓰던 검이다. 쓰는 법은 세리스에게 천천히 배워라. 네놈의 발경은 헛
점투성이니까 그걸로 호신이라도 해. 제자놈이 요절하는건 보고 싶지않으니......"

"네?"

난 마지막으로 들은 말이 무슨 의민지 순간 이해하지 못했다.

"멍청한 녀석. 다음에 볼땐 스승님이라고 불러라."

쾅!

잭키는 이젠 진짜로 더 이상 할말이 없다는 듯 방문을 소리나게 닫으며 들어가 버렸
다.

'스승이라 불러라.'

난 결국 싸리문 앞에서 또 한번의 절을 해야만 했다. 스승에 대한 예였다.



다음으로 찾아간 곳은 다니엘과 스론다이크가 있는 아리세이드룸이었다. 스론다이크
의 성격이라면 3달이 지난 지금쯤 스톡(stock:비단향 꽃무)관에 있어야겠지만 최근들
어 취향이 바뀌었는지 계속 아리세이드관에만 있었다.

똑똑똑

노크를 한 뒤 안으로 들어가자 다니엘과 스론다이크가 티타임을 가지고 있었다. 이
거 혹시...

"아, 세리스 양과 바다군이군. 마침 티타임이었는데 홍차라도 한잔 할텐가?"

역시나였군. 오늘은 밥보다 차(茶)를 더 많이 마시는 날인가보다. 붉은 빛깔이 감도
는 찾잔을 보기만 해도 입안이 꺼끌꺼끌 해지는 것 같지만 모처럼의 호의를 무시할 만
큼 내 성질이 못 되먹지는 않았다.

"네. 그럼 감사히 먹겠습니다."

"이리와 앉게. 세리스 양은 얼 그레이로 하고... 바다군은?"

"아삼으로 주세요."

내가 알고 있는 몇 안되는 홍차명이었다. 다니엘은 물을 끓였고 우린 테이블 주위에
놓은 소파에 앉아서 준비된 다과를 먹기 시작했다. 스론다이크와 다니엘의 나이가 지
긋한만큼 달콤한 다과엔 손이 잘 가지 않았는지 꽤 많은 양이 남아있었다.

"그래, 내일이면 떠난다고?"

"네. 그동안 폐를 많이 끼쳤습니다."

"폐는 무슨...... 오히려 이쪽이 감사해야 할 일이 많은걸. 지난번 참사에서 자네와
세리스양, 그리고 훼릴양, 엘리양이 활약한 이야기는 잘 들었네. 이안의 제자답게 무
척 뛰어난 능력을 보였다고 하더군."

후륵...

이안의 이름이 거론되자 장내의 분위기가 조금은 차분하게 식었다.

"이곳에 올 때는 이안과 함께였는데...... 그의 일은 안됐네."

난 아무말도 하지 않았다. 아니 그의 부고소식에 대한 어떠한 말도 할 수 없었다. 짧
은 시간이었지만 그는 나의 스승이었고 난 그에게서 내 인생을 뒤바꾸는 기회를 얻었
다. 그런 그의 부고를 내 입으로 말한다는 것 자체가 무척 서글펐다.

띠리리리

인터폰이 울렸다. 스론다이크가 수화기를 들고 몇마디 하더니 자리를 털고 일어섰다.

"자네가 떠난다는데 변변한 인사를 할 기회조차 주지 않는군. 급한 일이 생겨 그만
자리를 일어서야겠네. 다니엘과 다과라도 들면서 이야기를 나누게. 그럼...... 아 그
리고 다니엘! 한바다군에게 그걸 전해주길 바라네. 내일 전해 줄 생각이었지만 이왕
이렇게 찾아온 것 일찌감치 해결하는게 좋을 것 같군. 그럼......"

스론다이크는 다니엘에게 뭐라고 부탁한 다음 자리를 떠버렸다.

"쯧... 저렇게 급히 나갈일도 없건만. 아마 저 친구도 많이 아쉬운 모양이군 그래."

사적인 자리에서는 친구사이로 지내는지 다니엘은 김이 모락모락 나는 포트를 테이블
에 내려놓으며 말했다.

"사실 저 친구가 외로움을 많이 타지. 오죽하면 저 강박증 환자가 세달이나 이곳에
서 집무를 봤겠나. 아! 자네와 아가씨들은 잘 모르겠군."

"뭘요?"

다니엘은 루비처럼 붉게 물든 홍차를 찾잔에 따르며 뜸을 들였다.

"우습게 들리겠지만 저 친구는 한곳에 너무 있으면 금방 질려버려서 집무를 잘 못보
는 강박증을 가지고 있어. 그래서 혈십자 기사단 내에만 그의 집무를 위해서 12개의
집무실이 따로 있을 정도지. 하지만 이안이 죽었다는 소식을 들은 이후로 이 방에서
만 집무를 보고 있네. 아마도 이곳에서 그의 마지막 얼굴을 봤다는 이유때문일거야.
별 희한한 강박증을 가진 친구지만 또 미련하기도 하지. 이런다고 죽은 그가 살아돌아
오는 것도 아닌데."

다니엘은 한심하다는 표정반, 이해한다는 표정반인 얼굴로 찻잔을 들었다. 언제나 딱
딱하게 굳은 얼굴로 명령만 내리는 스론다이크 단장에게 그런면이 있었나......

"이런, 분위기가 너무 가라앉았군. 죽은 사람에 대한 예의는 가끔 한번씩 생각해 주
는 것만으로도 충분하니 이만 화제를 바꿔볼까? 바다군, 자네는 한국으로 돌아가면
뭘 할 생각인가?"

"글쎄요."

세라프의 영혼을 찾는다는 목표가 있긴 하지만 무턱대고 떠날 수도 없는 일이었기에
난 얼른 대답해 줄만한게 없었다. 그렇다고 낯뜨겁게 세라프의 영혼을 찾을거란 말을
아이들앞에서 할 수도 없다.

"아마, 특별한 일이 없는 이상 이안 선생님의 집에서 지내며 마법을 공부할 생각입니
다."

"흐음... 그래, 그것도 좋은 생각이지. 하지만 말야."

다니엘의 말이 조심스러워지기 시작했다.

"혹시 우리와 함께 일할 생각은 없나? 타라투스의 뿌리를 완전히 뽑아내지도 못한 상
황이니만큼 안전을 위해서도 좋은 방법이라 생각하는데."

"괜찮습니다. 배려는 무척 고맙지만 생각하고 있는 일이 있는지라 그 말씀은 수락하
기 힘들군요."

딱잘라 거절하는 내 말에 다니엘은 그럴줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

"역시 거절할 줄 알았네. 마법사란 원래 일정수준이 되면 스스로 깨달아 가야하기 때
문에 이런 부탁이 번거롭겠지."

"아...그런 건 아니고......"

이 아저씨도 은근히 사람을 당황하게 하는구만. 뭐 완전히 틀린 말도 아니고 나도 이
런 말로 어른에게 대들만큼 막되먹은 놈은 아닌지라 그냥 홍차만 홀짝홀짝 마셨다.

"너무 신경쓰지 말게나. 어차피 기대하고 말한것도 아니고 한국의 마법사 길드에서
지원해주리고 한 사람도 있으니까 말일세. 그럼 별수 없이 이것만 전해줘야 겠군."

"네?"

전해주다니, 무엇을 말하는 걸까? 다니엘은 의아함이 가득한 내 얼굴을 보더니 피식
웃고는 주머니안에서 뭔가를 주섬주섬 꺼냈다. 그가 꺼낸 것은 조금 두꺼운 종이로 만
들어진 봉투였는데 전면엔 '한바다 귀하'라고 적혀있었고 봉투의 입구부분은 납으로
봉인되어 있었다.

"받게."

"이게 뭐죠?"

어릴적부터 어머니께 세상에 공짜는 없다는 말을 들어왔기에 선뜻 받아들 순 없었다.

"열어보면 알거야."

어서 열어보라는 듯 다니엘이 채근했기 때문에 난 별수없이 못이긴척 봉투를 받아들
고 봉인을 뜯어냈다.

"와아? 이게 뭐야?"

뭐가 들어있는지 궁금했는지 고개를 빼꼼히 내밀고 있던 엘리가 탄성을 내질렀다. 옆
에 앉아있던 훼릴과 세리스도 조금 신기한지 허리를 조금 내밀었다.

"카드?"

봉투에서 나온건 하나의 카드와 두 장의 종이였다. 일반 신용카드처럼 보이는 그 카
드는 백금색으로 코팅되어 있었는데 전면엔 'N'과 'K'가 조합된 로고가 적금색 홀로그
램 필드에 들어있었고 음각으로 내 이름과 열 여섯자리의 숫자가 새겨져있었다. 뒷면
엔 'Nemesis'란 글자와 함께 내 사진이 붙어 있었고 그외에 '+3'이란 숫자도 적혀 있
었다. 그리고 이게 뭐야? '000019'? 무슨 일련번호같은데 무슨 의민지 알 수가 없었
다. 그리고 같이 나온 종이중에 하나는 나와 아이들의 사진이 붙어 있는 종이였는데
온통 프랑스어로 적혀 있어서 읽을 수가 없었다. 또 다른 한 장은 무슨 문서인지 뭔
가 빽빽하게 적혀 있었는데 역시 프랑스어라 읽을 순 없었다.

"이게 뭐죠?"

똑같은 질문만 두 번째였다. 하지만 첫 번째 질문엔 그저 웃기만하던 다니엘도 이번
엔 성실하게 답변할 생각이 있었는지 만면에 미소를 띄우며 입을 열었다.

"이번에 티르의 검과 혈십자 기사단이 세상에 공식적으로 정체를 드러낸건 알고 있겠
지? 더 이상 세상의 이목을 가리고 행동하는게 어려워졌으니까 말이야. 그래서 우린
티르의 검과 함께 손을 잡고 각국 정부의 승인하에 초국가단체를 만들기로 했
네. 'Nemesis'가 그 단체의 이름이지. 네메시스는 일주일 후에 공식적인 발표와 함께
출범할 걸세. 목적은 잘 알겠지만 '타라투스의 도발에 대비하고 감시하는 것'이지.
그 카드는 네메시스에서 신분을 보장한다는 증표지."

"하지만 전 분명히 함께 일할......"

다니엘은 손을 들어서 내 말을 막았다.

"함께 일해달라는 뜻으로 준게 아니네. 스론다이크 그 친구가 옛날 이안에게 받은 은
혜를 자네에게 대신 값겠다는 뜻으로 준거니까 그냥 받아둬. 그리고 그 카드를 가지
고 있으면 가디언 스쿨이 들어선 국가에서는 각종 혜택을 무상으로 받을 수도 있고 가
디언 스쿨에 도움을 청할 수도 있으니까 신경써서 관리하게."

"혜택?"

보아하니 돌려준다고 해도 되돌려 받을 위인이 아닌 것 같았다. 그리고 받기로 하자
이 카드로 무엇을 할 수 있는지가 궁금해지기 시작했다. 각종 혜택이라면 무슨 혜택
을 말하는 걸까?

"설명서도 같이 넣었는데 프랑스어를 모르니 무용지물이군. 뭐 간단히 말하자면 가맹
국가로의 항공, 수운, 열차등의 모든 교통수단을 무료로 숙심함은 물론이고 또 모든
호텔에서 무료로 숙식할 수 있으며 비자나 여권없이 장기체류가 가능해지지. 또 신용
카드 기능도 있어서 공무를 위해서라면 약 10만 유로정도 인출해서 쓸 수도 있네."

10만 유로? 거의 1억이 아닌가! 갑자기 카드의 무게가 무겁게 느껴지기 시작했다.

"자네가 네메시스에서 일하는게 아닌 이상 돈을 인출해 쓸 일은 없겠지만 나머지 기
능은 무척 유용하게 쓰이리라 생각되는군. 게다가 신분을 증명하는 기능은 당장 쓸
수 있는거니 내일 귀국할 때 유용하게 쓸 수 있을거야. 자네들은 여권도 없지 않은
가."

말을 끝낸 다니엘의 얼굴은 '어때 쓸만한 카드지?'라고 말하는 듯했다.

"그렇군요."

정말 쓸만한 카드였다. 덕분에 귀국할 때 신분증명으로 고민하지 않아도 된다는 생각
에 한결 마음이 가벼워졌다. 더군다나 호텔에서의 무료숙식이 가능하고 해외여행도 마
음대로 할 수 있다는 메리트는 정말 컸다. 만약 이걸 양도할 수 있다면 얼마쯤 받을
수 있을까? 상상이 가질 않는다. 골프장 회원카드도 몇 억씩 줘야하는데 이정도 카드
라면...... 휴우.

"이런 시간이 많이 흘렀군. 나도 이만 일하러 가봐야 겠는걸? 한바다군. 그동안 즐거
웠네. 조심해서 돌아가기 바라네."

"네."

다니엘은 자리에서 일어나며 시녀 한명을 불러 테이블을 치우고는 우리와 함께 밖으
로 나갔다. 문밖에서 다니엘은 우리와 반대방향으로 걸어가며 연신 잘가라고 외쳤다.
그리고 막 돌아서서 알베르트와 드레이크를 만나러 가려고 하는데 뒤에서 누군가가 헐
레벌떡 뛰어오는 소리가 들렸다.

"바다군. 잠깐만!"

"응? 다니엘님?"

뛰어온 사람은 다니엘이었다. 그는 반쯤 벗겨진 머리위로 흐르는 땀방울을 손수건으
로 스윽 닦아 내고는 말없이 주머니안에서 또 다른 봉투 두 개를 꺼내서 건냈다.

"이건?"

"알베르트경과 드레이크경이 주는 선물이네. 그 둘은 오늘 아침부터 뉴욕으로 출발했
기 때문에 작별인사대신 이걸 전해주라더군."

다니엘은 내가 뭐라 말하기도 전에 던져주듯이 내게 봉투 두 개를 넘기고는 자기 갈
길로 가버렸다.

덜그럭 덜그럭

"?"

받아든 봉투 안에서 뭐가 묵직한게 움직이고 있었다. 나와 아이들은 다음에 만나려
고 생각했던 알베르트와 드레이크가 없다는 다니엘의 말에 발걸음을 식당쪽으로 옮겼
다. 저녁시간도 되어가고 프랑소와에게도 작별인사를 할 생각이었다.

식당안은 많은 기사들과 견습기사들로 가득차 있었다.


우리가 식당안으로 들어가도 누구하나 아는체 하는 사람이 없었다. 하긴 그나마 얼굴
을 익히고 있던 로열가드 기사단의 사람들도 모두 어딘가로 파견을 갔거나 죽어버렸
기 때문이었다. 거기다 여자라곤 시녀를 제외하고 전혀 볼 수 없는 이곳에서 눈이 번
쩍 뜨일만큼 아름다운 세리스와 훼릴을 동행하고 있는 나에게 말을 걸만큼 용기(?)있
는 사람은 없었다.

"프랑소와씨?"

"오오~ 바다군. 아가씨들도 함께 오셨군요."

"네."

프랑소와는 호들갑을 떨며 우리를 맞았다. 덕분에 많은 사람들로부터 시선을 끌긴 했
지만 이미 그런 일엔 익숙해진터라 난 별로 신경쓰지 않았다.

"내일 귀국하게 됐습니다. 그래서 인사차 들린거구요."

"그래요? 이런이런... 간만에 요리하는 즐거움을 느껴볼 수 있을까 했는데......"

진심으로 아쉬운 표정을 짓는 프랑소와였다. 하긴 아름다운 여성이 자신의 요리를 먹
어주는 것과 땀냄새나는 남자들이 음식을 맛을 음미하지도 않은 채 허겁지겁 먹는 것
은 큰 차이가 있으리라. 그때 문득 머리속에 스쳐가는 생각이 있었다.

"프랑소와씨. 부탁드릴게 있는데......"

"말씀하세요."

난 프랑소와에게 내 생각을 귓속말로 말했다. 그리고 궁금해하는 세리스와 훼릴 그리
고 엘리에게도 전하자 모두들 찬성을 표하고 나섰다.

"하하, 좋습니다. 제가 도와드리죠. 그럼 어떤 걸로 선택하실건지?"

"스프로 하죠. 그게 가장 시간도 적게들고 모두에게 나눠줄 수 있을테니까요."

"그럼 간단한 스프로는 안되겠군요."

프랑소와는 약간 심각하게 머리를 굴리기 시작했다. 그럴만도 한 것이 스프라는 것
은 프랑스 음식에 있어서 가장 하급으로 치는 요리였다. 과거엔 고기나 메인 디쉬를
먹을 수 없는 가정에서 국물로 배를 채우기 위해 만드는 요리가 스프였기에 그의 선택
은 신중해 질 수 밖에 없었다. 하지만 그는 일류 쉐프였다.

"재료가 넉넉하진 않겠지만 해물스프로 하죠."

매뉴가 선택되자 우리는 주방안에서 분주하게 움직이기 시작했다. 난 염동력과 마법
콘트롤로 냄비를 담당했고 훼릴은 해물로 나올 것 중에서 미리 익혀야 할 것들을 마법
으로 알맞게 익혔다. 세리스는 팔찌를 검으로 변환시켜서 야채를 비롯해 전복같은 딱
딱한 해물들을 두부썰 듯 썰어버렸다. 옆에 서 있던 프랑소와가 세리스의 칼 놀림에
턱이 빠질뻔 했지만 곧 정상을 회복하고 다시 이것 저것 지시를 내리기 시작했다. 엘
리는 몸집이 작고 힘에 한계가 있었지만 어쩌면 가장 중요한 일을 담당하게 되어 있었
기에 지금은 내 옆에서 놀고 있었다.

"자 이제 다 됐군요. 나가서 나눠주도록 할까요?"

"그러죠."

간을 보던 프랑소와가 고개를 끄덕이며 OK사인을 내자 난 염동력으로 스프가 가득 들
어있는 커다란 솥을 허공에 띄운 채 밖으로 나왔다. 내키진 않지만 광고효과와 식욕
을 높이기 위해서 세리스와 훼릴도 내 뒤를 따라 나왔다.

웅성 웅성

식당은 전보다 사람이 더 많이 늘어있었다. 그리고 그런 그들은 모두 조리실에서 나
온 나와 아이들을 바라봤다. 워낙 특출난 외모였기에 식당은 금방 소란스러워졌다.

탕탕탕!

프랑소와가 스텐레스로된 국자로 솥을 쳤다. 그러자 조금 소란스럽던 식당안이 조용
해졌다. 일개 쉐프가 수백의 기사단을 국자하나로 조용하게 하다니... 그저 놀라울 따
름이다.

"주목해 주세요. 여기 한바다군과 이쪽의 아가씨들이 여러분께 작별선물로 스프를 만
들었습니다. 아무쪼록 맛있게 먹어주세요."

"와아아아아아~"

작별선물이라는데도 기사단 사람들은 함성을 지르며 접시를 가지고 앞다투어 달려왔
다. 서운해하는 사람이 단 한명도 없었기에 조금 섭섭한 기분도 들었지만 그건 잠시뿐
이었다. 배식을 담당하기로한 엘리가 한꺼번에 들이닥친 인파를 감당해내지 못했기 때
문이었다.

"세리스, 훼릴! 너희도 도와!"

"네!"

오오오오오~

세리스와 훼릴이 앞치마를 두른 채 스프를 배식하기 시작하자 기사단의 입에서 탄성
이 터져나오기 시작했다. 하긴 저런 미녀들의 에이프런 코스츔이라면 남자의 피가 끓
어오를만도 하다. 스프는 금방 동이 나버렸다. 사람들이 한번만 먹고 만족하지 못하
고 두 번 세 번 연달아 배식을 받아 먹었기 때문이었다. 더 만들어 주고 싶었지만 더
이상의 재료가 없었기에 프랑소와가 또 한번 국자로 국통을 치면서 진정시켜야만 했
다. 몇몇 사람들의 입이 댓자나 튀어나왔지만 엘리가 미안하다며 연신 고개를 숙이자
이내 얼굴이 벌개져서는 자리로 돌아가 버렸다. 저놈들 로리콘인가?

내 생각은 적중했다. 프랑소와가 자신의 요리를 남자보다는 여자가 먹어주는걸 기뻐
하는 것처럼 저들도 남자가 만들어주는 요리보다는 여자가 만들어주는 요리를 선호할
거란 생각말이다. 더군다나 연예인 뺨치게 예쁜 세리스와 훼릴이잖는가! 거기다 취향
별로 나이 어린 엘리까지 있었다. 내가 군에서 취사병이 나눠주는 밥을 먹을때와 사회
에서 예쁜 웨이트리스 아가씨가 가져온 음식을 먹을때의 차이가 얼마나 컸었던가! 내
가 한 일이라곤 별거 없었지만 가슴이 뿌듯해졌다. 그리고 그동안 기사단에 졌던 신세
를 조금은 갚은 것 같았다.

"그럼 가보겠습니다. 건강하세요."

"네. 바다군과 아가씨들도 모두 건강하세요."

우린 프랑소와의 인사를 뒤로하고 식당문을 열었다. 그때였다.

"일동 차렸!"

"에?"

우렁찬 구령소리와 함께 식당안에 있던 기사단들이 모두 일어섰다. 너무 갑작스런 일
이라 훼릴과 세리스는 날 둘러싸듯 보호했고 엘리는 내 뒤로 숨고 말았다. 하지만 이
내 살기가 없다는 것을 알고 모두 내 옆으로 섰다.

쿵!

누군가가 바닥을 크게 굴렀다.

"감사했습니다! 안녕히 가십시오!"

"감사했습니다.! 안녕히 가십시오!"

한명이 선창하자 뒤이어 모든 기사단원들이 입을 모아 후창했다. 어찌나 큰 목소리였
던지 식당안이 쩌렁쩌렁 울릴정도였다. 프랑스어였지만 매우 간단한 어구였기에 뜻은
알 수 있었다. 등골을 타고 한줄기 소름이 쫙 돋았다. 나란 인간이 이런 일에 감동받
을 만큼 섬세한 사람도 아닌데 눈시울이 뜨거워졌다. 더군다나 저들의 인사가 나를 향
한게 아니라 세리스와 훼릴을 향해 있다는 것을 알고 있었다. 하지만 석달이란 시간동
안 한 곳에서 같은 공기를 마셨다. 또 공동의 적을 앞에두고 싸웠다. 눈시울이 뜨거워
지는 것은 어쩔 수 없었다.

"감사합니다. 안녕히 계세요."

난 허리를 굽혀 그들에게 인사했다. 아이들도 날 따라 고개를 숙였다. 한방울 눈물
이 볼을 타고 코끝에서 망울지더니 바닥으로 떨어졌다. 한참을 고개 숙이고 있다고 가
만히 허리를 펴니 기사단 전체가 우리에게 고개를 숙이고 있었다. 허리를 숙여 인사한
다는 것이 결코 프랑스인에게 익숙하지 않을텐데 그들 전원이 우리에게 허리를 숙여
인사하고 있었다.

"감사합니다."

난 다시 한번 허리를 숙여 인사하고 아이들과 함께 밖으로 나왔다. 방까지 돌아올때
까지 어떻게 왔는지도 생각나지 않았다. 방에 돌아온 우리는 우선 짐부터 정리하기 시
작했다. 내가 아침에 옷가지랑 이것저것 챙겼다고는 하지만 빼먹은게 있을 수도 있었
다.

"한국으로 돌아가면 뭘 할까?"

난 별로 내키진 않지만 이곳에서 쓰던 칫솔과 치약을 챙기며 특별한 대상없이 말했
다.

"응...... 세나 언니랑 놀고 싶어."

엘리의 대답이었다. 세나라...... 그러고 보니 이곳에 와서 3개월동안 단 한번도 연
락을 주지 못했었구나. 이안이 기별은 넣었다곤 하지만 내가 직접 보낸거랑 다른 사람
을 통한 것은 분명한 차이가 있으니까. 아마 집으로 돌아가자 마자 방빼라고 소리를
지르지 않을까? 아니 어쩌면 내방의 짐을 쓰레기 분리수거함에 던져넣었을지도 모르
지. 한번 삐지면 뒤끝이 많은 아이니까.

"오라버니~ 난 오라버니랑 데이트하고 싶어~ 그리고 전에 하던 일도 마저하고 싶구."

켁? 전에 하던일? 은근슬쩍 날 보는 훼릴의 눈에 번개가 번쩍하는 듯 하다. 긴장으
로 뻣뻣해진 세리스의 얼굴을 보니 동시베리아의 눈보라가 연상될만큼 싸늘하게 식어
있다.

"아하하... 무슨 말을 하는거야? 대련은 많이 했잖아."

어설프게 얼버무려 봤지만 효과는 제로였다.

뚜득!

손에 잡힌 플라스틱 칫솔에 가볍게 부러졌다. 그와 동시에 내 안색이 하얗게 질린건
말할 필요도 없다.

"아 맞다! 알베르트와 드레이크가 준 봉투가 있었지? 뭔지 볼까?"

싸늘해진 분위기를 쇄신하고자 몸부림친 결과는 참담했다. 세리스는 말없이 부러진
칫솔을 다시 반으로, 또 반의반으로 부러뜨리고 있었고 세리스의 기백에 눌린 엘리는
손가락을 꼬물딱거리며 어쩔줄 몰라하고 있었다. 그나마 깡다구가 있는 훼릴은 태연한
척하며 속옷이랑 베스에게 받은 악세사리를 정리하고 있었지만 몇번씩이나 물건을 바
닥에 떨어뜨리는 걸로봐선 그녀 역시 긴장하고 있는건 별반 다르게 없었다.

"어라? 뭐야? 열쇠?"


봉투에서 나온건 한 개의 열쇠와 카드였다. 각각의 봉투안에 편지가 있었기에 난 얼
른 펼쳐봤다.

"에엑?"

편지의 내용은 경악스러웠다.

"그럼 이게 자동차 열쇠란 말야?"



'바다.

기사단의 일로 서둘러 뉴욕으로 떠나야 하다 보니 네녀석의 쌍판도 못보고 가는구
나.

달리 줄건 없고 내 애마를 선물하마. 한 3개월정도 끌고 다닌건데 새거나 마찬가지니
까

기분나빠하진 마라. 비싼거니까 조심해서 몰고 다녀.

원래 네놈한테 주고 싶진 않았지만 세리스님의 품위유지를 위해 주는거니

열심히 운전기사 노릇을 하도록!

그럼 이만 줄이마.

알베르트 폰 로펜하임.'



내가 기억하는 알베르트의 차는 메르세데스-벤츠사의 S-Class였다. 그 차 가격이 얼
만데!!! 뭐 나도 정확히는 모르지만 엄청나게 비싸다는 것 정도는 알고 있다. 그런 차
를 선뜻 주다니 과연 귀족집안의 아들답다는 생각이 들었다. 은색의 세단이 내것이 된
다니...... 꿈만 같았다. 운전면허증을 가지고 있어도 차가 없어서 써먹질 못했는데
하늘에서 뚝떨어진 것 마냥 이런 최고급 차가 나타나다니! 하지만 걱정도 앞섰다. 바
로 유지비! 외제차인 만큼 세금이 많이 나오는 것은 당연하고 기름값에 정비비도 만만
치 않을텐데 내 생활수준으로는 도저히 유지할 자신이 없었다. 배보다 배꼽이 크다는
게 바로 이런 상황일 것이다. 하지만 그런 걱정도 드레이크의 편지를 읽는 순간 싹 날
아가버렸다.



'바다.

급하게 떠나느라 배웅도 못하는 날 이해해라.

아마 알베르트가 자기 차를 선물했겠지? 그 바보같은 놈이 감당할 만한 선물을 줘야
한다는

사실도 모른 채 자기딴에 제일 소중한걸 준다고 준게 그걸거다.

그래서 이 편지를 읽을 때쯤이면 유지비 때문에 걱정이 많으리라 생각해서 일정금액
이 든

카드를 보낸다. 한국에 있는 은행에서 만든거니까 사용에는 불편함이 없을거라 생각
해.

그리고 부담스러워 할까봐 말하는데 그 돈은 전부 네가 번거나 마찬가지니까 걱정하
지 마라.

지난 전투에 참가한 대가로 받은 돈이니까.

나와 스론다이크 단장님이 좀 더 보태서 넣긴 했지만 신경쓰지 말길 바란다.

아마 20만 유로 정도가 입금 되있을거다. 유용하게 쓰길...

드레이크 폰 알칸사스.'



"와하하하. 20만 유로라고?

절로 입이 귀밑까지 찢어졌다. 20만 유로라면 거의 2억에 해당하는 돈이었다. 서민
인 나에게 2억이란 돈은 거의 천문학 적인 액수였다. 내 평생에 이 정도의 돈을 만져
본적이 있었던가? 없었다. 카드를 들고 있는 손이 부들부들 떨렸다. 심호흡을 해서 겨
우 심장을 진정시킨 나는 알베르트와 드레이크에게 진심으로 감사했다. 평생지기인 친
구라도 이 정도의 호의는 잘 배풀 수 없는 법인데 그들은 단 세달간의 인연임에도 불
구하고 너무 과분한 정을 주고 있었다.

'언젠가... 언젠가 보답을 해야겠구나.'

난 그들이 준 카드와 자동차키를 손에 꼭 쥔채 다짐했다.

다음날 아침.

제일 먼저 일어난 사람은 훼릴이었다. 내가 일찍 일어난 것도 아닌데 어떻게 알았냐
고? 바로 내가 두 번째로 일어났기 때문이다. 혀가 뽑혀나갈 것 같은 진한 딥키스로
잠을 날려버린 훼릴덕분에 난 아침부터 텐트를 치고 다니는 불행(?)을 겪었지만 가까
스로 세리스와 엘리가 눈을 뜨기전에 진정시킬 수 있었다.

똑똑똑

"들어오세요."

문을 열고 들어온건 간밤에 잠이라도 설쳤는지 눈이 충혈된 베스였다. 그녀는 손에
커다란 가방 한 개를 들고 있었는데 낑낑대고 있는게 애처로워서 내가 들어줬다.

"문앞에 차를 대기시켰다는 다니엘님의 전갈입니다."

"네. 베스도 그동안 수고했어요. 잘 있어요."

베스는 나의 간단한 작별인사에 훗~하고 살포시 웃더니 허리를 숙이며 인사했다.

"네. 한바다님도 아무쪼록 무사히 돌아가시길 바래요. 그리고 그 가방은 제가 드리
는 선물이니까 고국에 도착하시면 열어보세요."

"선물?"

이래저래 선물을 많이 받는 어제와 오늘이다.

"옷이에요. 밤새껏 만들었으니까 소중히 해주세요."

"고마워요."

"별말씀을...... 오히려 제가 만든 옷을 이렇게 아름다운 분들이 입어줘서 기쁜걸
요. 아~ 바다님껏도 만들었으니까 삐치진 마세요."

"아하하. 고마워요. 그럼 곧 나간다고 전해줘요."

"네."

주근깨 가득한 얼굴에 함박 피어오르는 베스의 얼굴이 무척 귀여웠다. 듣기론 나보
다 2살 어리다고 들었는데...... 문득 그녀에게 어떤 선물이라도 하나 해줘야겠다는
생각이 들었다.

"베스, 여기서 잠시만 기다려요."

"네?"

난 베스의 대답을 기다리지 않고 곧장 다락방으로 뛰어올라갔다. 다락방은 내가 마법
연구를 위해 쓰던 곳이었다. 책상 서랍을 뒤져보니 새끼손가락의 손톱만한 작은 자수
정을 찾을 수 있었다. 지금은 죽고 없는 샤를마뉴의 연구실에서 가져온 것중 하나였
다.

"성공했으면 좋겠는데......"

난 자수정을 손에 쥐고 오라를 최대한 개방해서 마나를 끌어모으기 시작했다. 사용
할 마법의 수식은 어렵지 않게 머릿속에서 검색해 낼 수 있었다.

"[찬란히 빛나는 섬광이여 이곳에 머물러 약속의 언어를 기다려라. 그대를 깨울 단어
는 '그리움']"

파아앗

자수정을 쥐고 있던 손에서 한줄기 섬광이 나타났다가 사라졌다. 몸 주위에서 맴돌
던 마나가 손바닥으로 집중되더니 이내 하나의 고리를 만드는게 느껴졌다. 마나의 움
직이이 안정되자 손바닥을 펴봤다. 자주빛이던 자수정이 은은한 붉은색을 띄고 있었
다.

"성공이다! 처음 하는거라 불안했는데 다행이군."

내가 방금 사용한 마법은 일종의 스크롤을 만드는 마법이었다. 나의 수준이 낮아서
고위급의 마법을 매개체에 봉인할 순 없었지만 1서클의 섬광마법은 어렵지 않게 자수
정에 봉인 할 수 있었다. 이 정도면 호신부의 역할은 하고도 남으리라. 비록 마법적
인 가공을 거치지 않아 영구적으로 봉인할 수 없었지만 1년 정도는 버틸 것이다.

"자, 이거 받아요. 이걸 바닥에 던지면서 '그리움'이라고 외치면 섬광이 터질거에
요. 별 것 아닌 호신부지만 드릴게 이것밖에 없어서......"

베스는 내가 준 자수정을 두 손으로 받아들더니 가슴께로 끌어당겼다.

"고맙습니다."

"뭘요. 지금까지 받은거에 비하면...... 에?"

쪽.

"에헤헤. 실례했어요."

얼굴이 빨개진 베스가 슬금슬금 뒷걸음질치더니 도도도도하는 구두소리를 내며 시야
에서 사라져버렸다.

"하하... 이거 참."

촉촉한 입술의 감촉이 아직도 볼에 남아 있는 듯 했다. 주근깨가 있다고는 하지만 아
담한 키에 커다란 눈망울이 무척 귀여운 베스의 수줍은 입맞춤은 내게 작은 감동으로
다가왔다. 세라프가 아닌 '인간 여자'에게 뽀뽀를 받아본건 이번이 처음이었다. 혹시
내게 나도 모르는 마성의 매력이라도 있는게 아닐까? 음하하하.

"기분좋으시겠어요. 오.라.버.니."

"허헉?"

귓등에 느껴지는 따스한 입김, 그리고 살기를 한 가득 담은 듯한 목소리!

싸아아아악!

전신의 피가 썰물처럼 빠져나가는게 느껴졌다.

"에헤헤?"

살짝 뒤를 돌아보니 막 머리를 감고 나온 훼릴이 날 삐딱한 시선으로 노려보고 있었
다. 아냐아냐! 이렇게 당황하고 있는 모습을 보이는 것 자체가 잘못된 거야. 내가 훼
릴이나 세리스의 남자친구나 남편도 아닌데 왜 겁내야 하는거지? 난 최대한 태연한척
했다.

"왜? 무슨 일 있었어?"

"흐응~ 무슨 일이라~?"

우웃, 어깨를 으쓱하며 먼산을 보며 이죽거리듯 베베꼬는 말투는 뭐냐? 막 내가 한
마디 할려고 하는데 세리스와 엘리도 씻는 걸 끝냈는지 머리에 수건을 두른 채 밖으
로 나왔다.

"맞어. 오라버니가 다른 여자랑 뽀뽀를 하던 침대에서 뒹굴던 내가 상관할바가 아니
지. 어쩐지 전에 나랑 갈때까지 갈뻔한 것도 오라버니가 바.람.둥.이라서 그런건가?
상당히 능숙하던데...... 아니 내가 처음이라 그럴지도 몰라. 세리스 넌 어떻게 생각
해?"

아하하... 할 말이 없다. 지금 내 얼굴에 흐르는게 땀인지 폭포수인지 구분이 안간
다. 가본적은 없지만 찜찔방에 한시간 정도 있으면 이 정도의 땀이 흐를까? 훼리일~
저 사악한 것! 이런 고도의 차도살인지계(借刀殺人之計)를 꾸미다니, 두고보자!

"뽀뽀? 뒹굴어? 갈때까지 가?"

세리스의 입에서 의미모를 단어가 나열되기 시작했다. 본능적으로 펼쳐진 오라에서
마나의 움직임이 포착됐다. 장소는 바로 세리스의 손목이었다.

스르릉.

"히이익?"

이 뒤의 상황은 설명하는 것도 끔찍하다. 훼릴의 방관과 엘리의 무언의 긍정속에서
난 세리스의 검에 의해 피부를 아슬아슬하게 피해가는 칼질을 153번이나 당해야만 했
다. 내가 움직이든 말든 무시무시한 속도로 날아오는 칼은 정말 무서웠다. 칼질이 100
번을 넘기때쯤엔 정신이 혼미해 지기 시작했고 150번이 넘어갔을 땐 훼릴보다 베스가
더 미웠다. 왜 뽀뽀같은걸 해가지고... 흑... 이 날 아침 최대의 쾌거는 세리스의 검
이 그렇게 무서웠지만 공포에 질린 나머지 소변까지는 보지 않았다는 것 정도였다. 그
래 장하다 한바다! 크흑...


세리스에게 칼침을 죽지 않을만큼 맞은 나는 기진맥진한 몸을 이끌고 밖으로 나섰
다. 기사단 건물의 정문을 열고 밖으로 나오자 처음에 우리가 타고 왔던 리무진이 대
기하고 있었다.

'그러고 보니 저 리무진은 접대용인가? 뭐 타고 가는 나야 좋지만......'

"이제 나오는 건가?"

"늦어서 죄송합니다."

다니엘이 차앞에서 기다리고 있었다. 스론다이크가 오지 않았나 싶어 좌우를 둘러봤
지만 그는 보이지 않았다.

"스론다이크 그 친구는 지금쯤 창문에서 보고 있을거야."

다니엘의 말에 고개를 돌려 그의 집무실 쪽을 봤다. 잠깐이지만 사람그림자가 창문쪽
에 어른거리다가 이내 사라졌다. 생각보다 부끄러움이 많은 분이다.

"리무진이라, 너무 호화스러운데요?"

"뭐 '이 정도'는 아무것도 아니지."

난 다니엘의 말을 조금 더 깊이 생각할 필요가 있었다. 하지만 헤어진다는 아쉬움에
별 것 아닌 말 하나에 신경쓸 여유따윈 없었다. 다니엘은 나와 아이들을 하나하나 꼭
끌어안았다. 마지막으로 엘리를 품에 안았을 때 그의 표정은 마치 아기새를 떠나보내
는 어미의 눈빛과 같았다.

"그럼 가보게."

"네. 그럼 안녕히 계세요. 언젠가 꼭 또다시 찾아 뵐께요."

"그래."

리무진의 문을 열어주는 그의 손길이 인상에 깊이 남았다. 정들었던 사람을 떠나보낸
다는 건 누구에게나 아쉬움을 남기기 마련인가 보다. 마지막으로 잭키의 얼굴이 보고
싶었지만 그의 성격에 배웅을 기대한다는 것 자체가 바보같은 짓이라 여겼기에 굳이
찾아보진 않았다. 최대범위로 확작시킨 오라가 가로수 한쪽에서 익숙한 인기척을 잡았
지만 말이다.

부우웅

자동차 창밖의 풍경이 서서히 뒤로 밀려가기 시작했다.

"안녕~"

엘리가 창문을 열고 몸을 반쯤 내밀더니 다니엘과 기사단 건물을 향해 손을 흔들었
다. 세리스와 훼릴도 고개를 돌려 뒤쪽 유리로 멀어지는 기사단의 건물을 지긋이 응시
했다.

"응? 저건 또 뭐야?"

괜히 뒤를 돌아보면 아쉬움만 많이 남을거란 생각에 묵묵히 앉아서 앞만 바라보던 나
는 갑자기 나타난 네 명의 기병(騎兵)때문에 깜짝 놀랐다. 황금색으로 사자가 음각된
은색 풀 플레이트는 그들이 로열가드라는 것을 말해주고 있었다.

"아? 뒤에도."

훼릴의 탄성에 뒤를 돌아보니 이번엔 붉은색 장미가 수놓아진 갑옷을 입은 기병 네
명이 리무진의 뒤를 따라오는게 보였다. 앞뒤로 늘어선 여덣명의 기마병은 붉은 수실
이 달린 헬멧을 쓰고 길다란 의장용 창을 든 채 우릴 둘러싸기 시작했다. 마지막으로
희색 수실을 단 기병 한 명이 마지막으로 뒤따라 오더니 우리옆에서 나란히 움직이기
시작했다. 그가 이 기병들의 통솔자인지 다른 이들의 망토가 붉은 색인데 비해서 그만
은 흰색의 망토를 두르고 있었다.

"로열가드 소속 플레임 록허드슨입니다. 공항까지 에스코트해 드리겠습니다."

"에? 그 그럴 필요까진......"

자신의 이름을 밝힌 그는 내 말은 듣지도 않은 채 행렬의 선두로 달려가 버렸다. 어
이~ 이봐 부담된다고!

"나 참... 보나마나 그녀석의 생각이겠지."

뻔했다. 아마 알베르트와 드레이크가 로열가드와 장미의 연대를 선동해서 한 짓이리
라. 다니엘과 스론다이크도 특별히 반대할 성격이 아니니 이런 상황을 연출할 수 있었
을 것이다. 투구를 쓰고 있어서 얼굴을 볼 순 없지만 저들도 이런 장난(?)을 칠 수 있
다는 생각에 입이 찢어져라 웃고 있겠지? 막판에 이런식으로 한방 맞는군.

"오빠 오빠. 사람들이 전부 쳐다보고 있어!"

"엘리! 창문닫고 가만히 있어."

순진무구하니 아무것도 모르는 엘리는 사람들이 우릴 쳐다보는게 신기한지 계속 차문
을 열고 고개를 내밀었다. 하긴 그럴만도 하다. 상상해보라. 9명의 기병이 간단한 예
복이 아니라 풀 플레이트 갑옷을 입은채 리무진을 에스코트하고 있다. 그리고 리무진
도 보통의 리무진이 아니라 왠만한 자동차 2대는 합쳐야 비등해질정도로 긴대다가 가
끔씩 얼굴을 내미는 꼬마의 얼굴이 장난아니게 귀엽다면? 사람들의 이목을 끄는건 장
난도 아니다. 아니 어쩌면 영화찰영으로 착각할지도 모른다.

"혈십자 기사단이다!"

"정말? 우와~"

난리났군. 저번 참사로 혈십자 기사단을 알고 있던 시민들중 몇 명이 아는체 하자 너
도나도 우리뒤를 쫒기 시작한다. 말을 타고 에스코트한다는 것이 결코 빠른 속도로 이
뤄지는게 아니었기에 몇 분 지나지도 않았는데 꽤 많은 사람들이 우리 뒤에 붙었다.
어림잡아 헤아려봐도 거의 천명은 될 듯하다. 보다 못한 나는 운전사를 찾았다.

"좀더 빨리 가면 안되요?"

"앞에 가시는 기사분들 때문에 불가능 합니다."

"그냥 밟고 가버리죠?"

"하하하하"

내 말이 농담으로 들렸는지 40대 중반의 운전기사양반은 너털웃음을 터트렸다. 농담
이 아니건만. 차에서 내렸을때가 심히 걱정된다.

"텔레비젼이라도 보면서 마음을 편히 가지세요."

리무진이란 차가 이유없이 긴게 아닌가보다. 운전기사가 자동차 옆에 달린 스위치
몇 개를 만지자 뒤쪽 시트가 움찔움찔 하더니 작은 간이 냉장고와 전면의 시트가 뒤집
히더니 20인치 텔레비젼 화면이 나타났다. 이런 기능이 있을줄은 몰랐기에 난 무척 놀
랐지만 아이들의 시선도 있고 해서 애써 태연한척 해야했다.

"뉴스나 볼까?"

어렵지 않게 리모콘을 찾아든 나는 전원을 켰다. 채널을 이리저리 돌리자 뉴스 앵커로 보이는 한 남자가 화면에 떴고 그의 뒤로 눈에 익은 풍경이 보였다. 프랑스어로 지
껄였기 때문에 무슨 말인지 알아 들을 순 없지만 그의 어투나 표정으로 봐선 무척 유
쾌한 사건이 일어난 것 같았다.

"지금 보시는 모습은 현재 샤를 드골 공항 방향으로 가는 17번 도로 위의 상황입니
다. 9명의 기병들이 에스코트하는 리무진의 모습이 보이는 군요. 방금 입수된 정보에
의하면 저 기병들은 모두 혈십자 기사단의 정예기사로써 중요인사를 호위하는 중이라
고 합니다."

케엑? 저건 우리 모습이잖아? 하늘에서 찍고 있는지 기병들의 머리가 콩알만하게 보
였다. 창문을 살짝 열어서 하늘을 보자 방송국 헬리곱터하나가 떠있었다. 이런 젠장!

"지금 머리가 하얗게 센 노인 한 분(?)이 방송국을 향해 손을 흔들어 주시는 군요."

"오라버니, 방송에서 오라버니보고 노인라는데?"

"뭐?"

노 노인이라니! 내 머리가 하얗게 변했다고는 하지만 난 엄연히 25살의 청년이라구!
당장이라도 방송국에 전화해서 따지고 싶었지만 그게 자살행위나 마찬가지라는 걸 잘
알고 있었기 때문에 끓어오르는 분노를 꾹 참아야만 했다. 열받는데 저놈의 헬리곱터
를 향해서 파이어볼이라도 날려버려? 어차피 근처에 가기도 전에 사라지겠지만...... 으윽, 너무 황당한 일에 이성을 잃어버릴것만 같다.

리무진은 매우 느릿한 속도로 움직였다. 결국 우린 기사단 건물을 벗어난지 3시간이
지나서야 샤를 드골 공항에 도착할 수 있었다. 공항까지 오는길에 상당수의 사람들이
떨어져 나갔지만 그래도 많은 사람들이 뒤를 따르고 있었다. 차에서 내리기가 두렵구
만.

철컥

"다왔습니다. 내리시죠."

"휴우... 네."

눈치가 없는건지 아니면 이 상황을 즐기는 건지 기사양반이 배실배실 웃으면서 문을
열었다. 문을 열자마자 밖에서 웅성거리는 소리가 요란뻑적지근하다. 아이들도 그 소
란에 긴장했는지 쉽게 밖으로 발을 내밀기 어려워 하는 눈치다.

"아무래도 내가 먼저 나가야겠군."

자포자기하는 심정으로 한숨과 함께 한 발을 밖으로 내밀었다. 백발머리인 내가 나가
자 사람들의 반응이 조금 이채로웠다. 그러나 그것은 그저 독특한 헤어스타일을 한 사
람을 봤다는 것 이상은 아니었다. 하지만 내가 문 안쪽으로 내민 손을 잡고 나오는 훼
릴을 본 사람들의 반응은 굉장했다.

"Wow! what a beautifuㅣ girl!"

"굉장해! 새로운 아이돌인가?"

"역시 영화 찰영중이었던 거야."

윽 굉장히 시끄럽다. 마치 톱탤런트나 슈퍼스타가 나타난 것 마냥 사람들의 반응은
격렬하기 그지없었다. 언제 준비했는지 사인지와 펜을 들이미는 사람이 있는가 하면
사진기를 내밀어 플레쉬를 터뜨리는 사람들이 즐비했다. 다행히 기사단의 기병이 말
을 움직여 사람들을 차단시켰기에 군중들에게 떠밀리는 일은 없었다.

"세리스, 엘리 손 꼭잡고 나와."

난 만약의 사태를 대비해서 세리스에게 엘리의 손을 꼭 잡고 나오라고 시켰다. 그리
고 작은 목소리로 만약에 덮쳐오는 사람이 있으면 가차없이 날려버리라는 말도 빼놓
진 않았다. 어차피 이미지로 상품가치를 높이는 연예인이 아닌 이상 좀 과격한 대응이
라도 큰 상관은 없었기 때문이다. 하지만 우려했던 상황은 일어나지 않았다.

"......후우."

"와...왓 어......"

일순간에 사람들의 입이 꿀먹은 벙어리마냥 꾹 다물어지고 말았다. 요정같이 귀여운
엘리를 이끌고 나오는 세리스의 모습은 진짜 아름다웠다. 그녀의 미모에 면역이 되어
있는 나조차 한순간 숨이 막힐 정도였으니 다른 사람은 어떻겠는가!

"어서 들어가자. 기사여러분들 수고했어요."

"아닙니다. 오히려 여러분들을 에스코트한 저희가 영광입니다. 무사히 귀국하시길 바
랍니다."

"네. 그럼. 훼릴, 세리스, 엘리를 붙잡아."

"?"

나의 뜬금없는 말에 둘은 엘리의 손을 꼭 붙잡았다. 피크닉갈 때 부모가 아이의 손
을 붙잡고 공중그네를 태우는 모습같았다.

"뛰어!"

"네, 넷!"

"도망간다!"

"잡아~!"

도망가다니? 누가? 내가? 도대체 왜 쫒아오는거야? 우리가 무슨 연예인도 아니고 사
인해줄 만한 위인도 아닌데 늬들이 스토커냐? 변태냐? 이런 젠장. 더더욱 가관인건 뒤
에서 쫒아오는 놈들의 말이다. 전부다는 알아 들을 수 없지만 영어권에 살고 있는 놈
들 중 몇 명이 지껄이는 말은 알아 들을 수 있었다.

"아 젠장. 뭐가 저리빨라? 그리고 저 남자는 뭐야? 시종꾼(연예인들 뒤치닥거리 하
는 사람을 일컬음)인가? 아니면 매니져라도 되는거야?"

"난 저 은발머리! 은발머리 찍었어! 쟤 건드리는 놈은 다 죽었어!"

"난 빨간머리! 저 몸매하며! 나 오늘 사고친다!"

"야! 누구 총가진 놈 없어?"

미친, 지랄 염병 꼴깝떨고 있네. 입에서 나오는 fxxk 소리는 자동으로 걸러서 해석하
고 있다지만 진짜 입에서 욕나오게 만드는 족속들이다. 거의 수십의 사람이 공항로비
를 휘젓고 다니자 뒤늦게 공항경찰이 뛰쳐나오는게 눈에 보였다. 지난해 9.11 테러 이
후 돌발적인 상황에 많이 민감해졌는지 벌써부터 권총을 꺼내들고 있다.

"help me! help me!"



탕! 탕!

수천평 규모의 샤를 드골 공항로비가 순식간에 조용해졌다. 단 두발의 총성에.

"우와아아악? 미 미쳤나?"

나와 아이들, 그리고 우리 뒤를 쫓던 사람들의 움직임이 완전히 정지하고 말았다. 비
록 납탄두가 들어있는 실탄은 아니었는지 파열음은 들리지 않았지만 최근 높아진 테러
에의 공포심 때문에 사람들의 안색이 순식간에 창백해졌다.

"hold up!"

"뭐? 무슨 짓이야 이게?"

아아~ 프랑스에 대한 좋은 이미지가 여기서 완벽하게 무너지는 구나. 도와달라고 소
리쳤더니 총을 쏜다음 손을 들라고 하질 않나, 사람들은 자기 멋대로 오해해서 개때처
럼 달려들질 않나... 누구 도와줄 사람 없수? 총구를 나와 아이들에게 들이민 그는 굉
장히 뚱뚱했는데 잘도 그 몸매로 경찰로 채용될 수 있었다는 생각이 들었다. 또 무슨
마약이라도 하고왔는지 부들부들 떨리는 손으로 총을 받쳐들고 영어로 말하기 시작했
다. 말을 할 때마다 부들부들 떨리는 그의 넉넉한 턱살이 애처로워 보일지경이다.

"너, 너희를 테, 테, 테, 테러혐의로 체, 체, 체포한다."

"하!"

이 무슨 개 풀 뜯어먹는 소리고 인천공항에 배뜨는 소리냐? 테러혐의라니? 우리가 사
람들을 선동한 것도 아니고 남에게 피해를 준 것도 아닌데 테러라니, 저런 망발을 내
뱉는 경찰 나부랑탱이에겐 약간의 조치가 필요할 것 같다. 그렇지 않아도 뒤의 떨거지
들 때문에 신경질 나는데 믿었던(?) 경찰마져 이 모양이라니... 용납할 수 없다. 난
어깨 위로 들어올린 손바닥에 마나를 집중시키기 시작했다. 아무래도 초짜에다가 말더
듬이로 보이는 저 공항경찰의 정신을 번쩍 들게 해줘야 할 것 같다.

"[샷건!]"

두퍼퍼버벅.

"꾸웨에에에엑!?"

아아~ 저 상큼한 비명소리라니! 내 손바닥에서 튀어나간 작은 마나의 구슬들이 샌드
백을 치는 둔탁한 소리와 함게 공항경찰의 온몸에 틀어박히자 그는 돼지 멱따는 듯한
괴성과 함께 뒤로 나가떨어지고 말았다. 살집이 보통을 넘기는 사람이니까 크게 다치
진 않았을 것이다.

"무슨!?"

돌발적인 상황에 뒤이어 달려온 다른 공항경찰 한명이 얼른 허리춤에차고 있던 총을
꺼낼려고 했다.

"세리스!"

퍼억!

그녀의 움직임은 실로 전광석화였다. 은빛 머리카락이 한줄기 하얀 선으로 보일만큼
빠르게 몸을 날린 그녀는 뒤에온 공항경찰의 손목을 잡고 비틀었다. 동작 하나하나가
물이 흐르듯 자연스러워 마치 춤을 추는 것처럼 보였다.

"잘했어. 곱게 집에 갈려고 하니까 별 희한한 것들이 사람을 붙잡고 지랄이야. 번거
로워지면 귀찮으니까 공항 경비팀이 있는 곳으로 직접가야겠군. 훼릴, 저기 바닥에 꿈
틀거리는 경찰녀석을 데리고 가자. 그리고 세리스 그 경찰한테선 총만 빼앗고 그냥 놔
줘. 참, 엘리 챙기는거 잊지마. 자 가자."

상황은 순식간에 정리됐다. 세리스의 놀라운 신체능력과 내가 쓴 마법, 그리고 훼릴
이 염동력으로 기절해 있는 경찰을 공중으로 띄우자 사람들은 경악해 하는 표정만 지
을 뿐이었다. 간혹가다 플레쉬를 터트리는 사람이 보이면 얼른 매직 미사일을 날려서
카메라를 부셔버렸다. 만약 사진이 기사화 되기라도 한다면 번거로워 질 것을 염려했
기 때문이었다. 카메라를 잃은 몇몇의 사람들이 항의했지만 사일런스 마법으로 가볍
게 입을 봉하고는 경비본부가 있는 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 구경거리라고 생각한 사
람들이 우르르 몰려왔지만 훼릴이 파이어 볼을 만들어 쫒아오면 날려버리겠다고 협박
하자 모두 뿔뿔히 흩어지고 말았다.

"이게 무슨 짓이지?"

공항의 한쪽 구석에 자리잡은 경비 본부는 이미 모든 상황을 알고 있었는지 꽤 높아
보이는 양반이 십 수명의 경찰들을 뒷배경으로 한 채 기다리고 있었다. 그는 라틴계
혈통을 지녔는지 가무잡잡한 피부에 기름기가 줄줄 흐를 것 같은 느끼한 얼굴이었는
데 대뜸 훼릴과 세리스를 훝어보는게 꽤나 놀라는 눈치였다. 하지만 그 둘이 내게 찰
싹 달라붙어 있자 눈살을 찌뿌리더니 다짜고짜 신경질적인 말투로 우릴 몰아붙이기 시
작했다. 하지만 그런다고 쉽게 기죽을 내가 아니었다. 양 옆으로 든든한 배경이 있고
네메시스에서 발급해준 카드도 있다. 싸운다면 백이면 백 나의 승리가 보장되는 상황
인데 내가 왜 겁을 먹겠는가!

"CC카메라로 확인했으면 다 아실텐데요?"

"그래도 경찰을 폭행하다니!"

"그럼 도와달라고 외치는 외국인을 상대로 발포하는 건 괜찮단 말입니까? 그리고 우
리가 경찰을 쓰러뜨렸던건 근무중에 마약이라도 먹었는지 총구는 부들부들 떨고 있길
래 우발적인 사고를 막기 위해서였을 뿐 다른 사심은 없었습니다. 훼릴 그 경찰을 저
쪽으로 옮겨놔."

"응."

훼릴은 염동력으로 기절해 있던 경찰을 상대쪽으로 옮겼다.

"소장님 기절만 했을뿐 별 이상은 없습니다."

경찰중 한명이 기도와 맥박을 조금 재는 듯 하더니 우리에게 말을 건 양반에게 말했
다.

"불행중 다행이군. 자 그럼 네 놈들의 신분이나 밝혀보실까?"

"왜요?"

"왜긴! 경찰을 폭행했으니 체포해야지!"

"아하하하하"

어이가 없었다. 아무리 총으로 무장을 하고 있다지만 저 인원으로 우릴 잡겠다니. 하
긴 보통사람들이 보기엔 충분하게 느껴질지도 모르겠다. 생각같아선 훼릴과 세리스만
믿고 맞짱을 뜨고 싶었지만 그랬다간 정말 일이 커지겠기에 난 지갑안에서 네메시스에
서 발급해준 카드를 내밀었다.

"이건?"

카드를 받아든 소장의 얼굴에 경악이 가득했다.

"혈십자 기사단!"

아마도 그는 그 카드에 적힌 혈십자 기사단의 엠블렘을 알고 있었던 모양이다.

절그럭 절그럭

무슨 소리지? 소장의 경악하는 표정을 기분좋게 감상하고 있는데 뒤에서 요란한 금속
음이 들리더니 일단의 무리가 나타났다.

"한바다님? 세리스님? 무슨 일이십니까?"

"흐억?"

그들은 타이밍 좋게 등장한 아홉명의 기사였다. 아마 공항안이 총성과 함께 소란스러
워지자 걱정이 되서 들어온 모양이다. 그들은 모두 투구를 벗어 들고 있었는데 선두에
서 우릴 에스코트했던 기사가 훼릴에게 대충 사건의 정황을 듣더니 절그럭거리며 소장
에게 걸어갔다. 소장은 완전히 넋이 나간표정으로 서있었다.

"흐음, 사리분별 못하는 덜떨어진 부하와 체면과 자존심만을 내세우는 모자라는 상사
라, 더 이상 볼 것도 없군요. 소장. 어쩌시겠습니까? 저희도 공무집행 방해죄로 체포
하실겁니까? 아직까지 당신같은 권위주의자가 프랑스에 있다는게 놀랍기만 하군요. 이
번 사건에 대한 조치, 기대하셔도 좋을겁니다."

"아... 나 난."

소장의 얼굴이 창백해 지더니 말까지 더듬으면서 변명하려했다. 두 달 전에 공식적
인 입지를 밝힌 혈십자 기사단과 티르의 검은 짧은 시간밖에 지나지 않았음에도 불구
하고 거의 무소불위의 지위를 구가하고 있었다. 일반 사람들이 가지지 못한 특수한 능
력을 가진 그들은 언제부터 연계를 맺고 있었는지 모르지만 정계와 재계에 폭넓은 인
맥관계를 맺고 있었고 그들의 눈에서 벗어난다는 것은 사회적인 매장을 뜻하는 것과
마찬가지였다. 그것뿐만 아니라 그들 개개인의 무력은 상상을 초월할 정도라 더 이상
가만히 있어도 숨이 막힐듯한 존재감을 뿜어대고 있었다.

"흠~ 혹시 기회를 얻길 원하십니까?"

"무 물론입니다!"

무사히 넘어갈 수 있을지도 모른다는 말에 소장은 눈을 반짝이면서 고개를 주억거렸
다.

"그럼 이 정도 부탁은 들어주셔야 되는데......"

속닥속닥. 우릴 에스코트했던 기사는 소장의 귀에 뭐라고 작게 말하기 시작했다, 소
장의 얼굴은 기사의 말에 시시각각으로 변하더니 이내 환하게 웃으며 고개를 끄덕였
다.

"어떻습니까?"

"알겠습니다. 맡겨만 주십시오."

"그럼 믿겠습니다."

무슨 거래가 오간거지? 소장은 기사가 자신에게 떨어지자마자 프랑스어로 뭐라고 외
치기 시작했다. 소장의 명령을 받은 공항경찰들도 분주하게 움직이기 시작했다. 다른
곳에서 근무중이던 경찰들까지 달려오기 시작했다. 그리고 소장의 명령을 받은 약 40
여명의 공항경찰들은 순식간에 나와 아이들을 둘러싸버렸다.

공격하겠다는 걸까? 난 손바닥에 마나를 모으기 시작했다. 허튼짓이라도 하면 샷건
을 무작위로 날려버릴 생각이었다. 하지만 나의 그런 예상이 진실에서 크게 빗나간 것
을 알게되는덴 그리 많은 시간을 필요로 하지 않았다. 그들은 우리에게 등을 보이며
서 있었다.

"뭐야? 호위인가?"

경찰들은 주위사람들의 시선은 신경쓰지 않고 그들의 어깨을 완전히 밀착한 상태에
서 천천히 앞으로 걷기 시작했다.

"한 바다님. 조금 전엔 실례했습니다. 지금부터 저희가 비행기를 탈 때까지 호위해
드릴테니 안심하십시오."

경찰들이 만든 인간벽을 뚥고 들어온 소장이 간사한 표정으로 말했다.

"아니, 이런건 필요없는데. 그냥 물려주면 안될까?"

당신이 보호해주지 않아도 이정도 인원이라면 나와 아이들만으로도 초토화 시킬 수
있다고!

"안됩니다. 제임스경과의 약속입니다."

제임스경? 아아~ 에스코트할 때 선두에 선 기사의 이름이 제임스였던가? 난 그를 찾
아서 이런 약속따위 취소해 달라고 하고 싶었다. 하지만 제임스는 어느세 몸을 뺐는
지 보이지 않았다. 내가 사방을 두리번거리자 소장이 다가와서 입을 열었다.

"제임스 경은 저희만 믿고 기사단으로 돌아간다고 하셨습니다만......"

"이런, 빌어먹을......."

그제서야 난 또 한방 먹었다는 걸 눈치챘다. 이건 날 호위하기 위해서가 아니라 그
저 날 놀리고 있는 것에 불과하다. 아마 돌아간다고 해놓고 어딘가에 숨어서 구경하
고 있겠지? 능글능글한 그녀석의 얼굴이 눈에 선했다. 알베르트... 아마 지금의 이 상
황은 그 녀석의 시나리오에 들어있지 않았겠지만 제임스라는 그의 분신은 기대 이상
의 성과를 거둔것이리라.

"후우......"

"오빠 왜 그래? 눈하고 입이 따로 놀고 있어."

"엘리, '피할 수 없으면 즐겨라'라는 말 알아? "

"으응... 그건 변태가 되는 지름길이라고 하던데......"

켁? 누가 엘리한테 이런 말을 한거야?

"누가?"

누가 그렇게 말했냐고 묻는 내 말에 엘리는 손가락을 들어 훼릴을 가리켰다. 순간적
으로 훼릴의 얼굴에 당혹감이 스쳐간다.

"훼릴이 피할 걸 즐기게 되면 변태가 된데. 세디스트나 메져키스트가 그런 사람이라
고 하던데? 근데 세디스트나 메져키스트가 뭐야?"

아하하... 인형같은 외모로 저런 전문적인 단어를 말하는 엘리가 왠지 엽기적으로 느
껴진다.

"훼에릴!"

"틀린 말은 아니잖아! 프로이드의 정신분석학적으로 생각해보면 인간의 잠재의식이
인간행동의 근간을 만든다고 봤을 때 충분히 일리 있는 이야기라구. 그리고 인간의 잠
재의식은 현재의 행동과 의지에 의해 영향을 받는다는 말도 못들어봤어? 그러니까 그
런 생각을 하는 오라버니도 변태가 될 자질이 충분하다구!"

이럴 때 이성을 따른다면 프로이드가 울고 가겠지? 본능은 때로 인간의 생존을 위해
아주 중요한 역할을 하는법이다. 그 해당사항이 본인과 타인을 불문하고 말이다. 지금
은 본능을 따를 때! 난 망설임 없이 가슴깊은곳에서 울려나오는 영혼의 울림을 입으
로 토해냈다.

"카아아아앗!"

딱!

"아코! 칫... 진실은 언제나 희생이 따르기 마련인건가?"

쪼맨한...건 아니지만 못하는 말이 없구만. 내가 애들 교육을 잘못시킨걸까? 한국에
돌아가면 조교(助敎)에 들어가야 겠다. 오라버니를 존경하는 마음을 갖게 해줘야지.

훼릴이 변태가 되는 방법이라느니 내게 그런 기질이 다분하다느니 하면서 딴지를 걸
었지만 즐기자는 마음으로 주위를 돌아보니 경찰들이 이렇게 밀착 호위해 주는 것도
나쁘진 않았다. 사방이 경찰뿐이라 조금 갑갑한 느낌도 들었지만 귀찮은 군중들을 막
아줬기 때문에 비교적 느긋한 여유를 가질 수 있었다. 항공권은 다니엘이 미리 준비
해 줬기 때문에 우린 짐만 따로 내려놓고 곧장 비행기쪽으로 갈 수 있었다. 게이트에
서 잭키가 준 검이 금속탐지기에 걸리는 바람에 약간의 지체가 있었지만 네메시스에
서 발급해준 신분증 하나로 모든게 오케이였다. 훼릴과 세리스, 그리고 엘리의 신분
도 그 하나로 모두 통과 가능했다.

"그럼 안녕히 가십시오."

"아아... 고마웠어요. 안좋은 일이 있었지만 담에 볼 땐 웃는 얼굴로 봤으면 좋겠네
요. 그런데 하나 물어보고 싶은게 있는데... 아까 총쏜 경찰말이에요. 진짜 경찰 맞아
요?"

"그게... 최근에 들어온 신참인데 파리대참사때 가족이 모두 변을 당해서 조금 머리
가 이상해진 모양입니다. 이번에도 한적한 곳에서 근무시킬 생각이었는데...... 죄송
합니다."

"아뇨. 괜찮아요. 크게 사고난 것도 없으니...... 그에게 심하게 대해서 미안하다고
전해주세요."

내 기분이 풀렸다는게 안심되는지 소장은 홀가분해진 표정으로 우릴 배웅했다.

비행기로 올라가는 에스컬레이터에 선 나는 티켓을 다시 한번 확인했다. 다니엘이 신
경좀 썼는지 특급클래스였다. 기차 탈때도 특석은 앉아 본적이 얼마 없는데 비행기의
특급클래스라...

"좌석을 확인하겠습니다."

우릴 맞이한 스튜어디스는 무척 미인이었다. 티켓을 건네주자 그녀는 조금 놀란표정
을 짓더니 접대용 미소를 활짝 짓더니 우릴 좌석으로 안내했다.

폭신한 의자에 앉자 잠이 솔솔 쏟아지기 시작한다. 엘리와 훼릴이 두 번째 비행에 들
떠서 조잘거렸지만 난 수면용 안대를 끼고 몰려오는 수마에 몸을 맡겼다. 세리스가 가
만히 내 손을 잡았다. 따뜻한 느낌... 그러고 보니 그녀의 손을 잡아보는게 무척 오랜
만인 것 같았다. 손을 잡는 것만으로도 포근한 느낌이라니, 좀더 자주 손을 잡아 줄
걸 그랬나 보다.

꿈을 꿨다.

내가 꿈을 꾸고 있다는 것을 단번에 알아챌 수 있었다. 온 사방이 물로 둘러싸인 세
계에서 난 혼자 있었다. 그곳에서의 난 전혀 다른 존재였다. 난 무언가게 깃들어 있었
다. 내가 깃든 존재는 날개가 있었다. 온몸은 검은색 윤기나는 깃털로 덮여있어 하늘
을 날 수 있었다. 난 끝임없이 날아갔다. 세상의 끝일지도 모르는 곳에서 오직 한 곳
만을 향해 날아갔다. 내 머릿속엔 한 단어만이 존재했다.

안식처.

내겐 안식처를 찾아야 할 의무가 있었다. 그것을 찾기 전엔 돌아갈 수 없었다.

어디로 돌아가야 하는 것이길래...

난 끝없이 날았다. 날개가 아파왔다. 더 이상 날개짓을 할 수 없을만큼 피곤했다. 하
지만 날개짓을 멈추면 난 이 물속에 빠져 죽을 것이 틀림없었다. 아래를 내려다 보니
집체만한 물고기가 즐비했다. 그들은 물 속과 물위를 떠 다니는 동물과 사람들의 시체
를 삼켰고 물어뜯었다. 하지만 난 그런 장면이 전혀 이상하네 느껴지지 않았다. 그것
은 당연하게 느껴졌고 난 그들이 벌을 받고 있는 것이라 여겼다.

바람이 불었다. 세상의 모든 것을 쓸어버릴만큼 강한 바람이었다. 나의 연약한 날개
는 그 바라을 이길 수 없었다. 난 바람에 휩쓸렸고 정신을 잃었다.

얼마의 시간이 흘렀을까? 다시 눈을 떴을 땐 온 세상이 하얀 얼음으로 둘러쌓여 있었
다. 하지만 춥지는 않았다. 사방이 얼음이고 태양도 빛나지 않았지만 내가 깃든 몸은
추위를 느끼지 못하고 있었다. 그곳엔 아무도 없었다. 단지 하늘을 찌를 듯이 높이 솟
아오른 얼음기둥이 있을 뿐이었다. 그리고 난 보았다. 얼음기둥 안에서 작게 요동치
고 있는 그.것.들을.

수십 수백의 생명체가 군집을 이룬 채 온통 뒤엉켜있어 하나의 생명체로 보이는 그것
은 수천의 눈을 동시에 떴다. 날 노려봤다. 그리고 얼음기둥이 깨졌고 그것은 산산히
조각나 하늘을 비상했다. 난 정신을 잃었다.



"......빠. 오..빠! 오빠!"

"으응?"

여기가 어디지? 누군가 부르는 소리에 눈을 떴음에도 세상이 깜깜한게 불안이 엄습
해 왔다. 내가 어디서 뭘 하고 있었지? 분명히 비행기를 타고 이륙한 것까진 기억이
났다. 그런데 이렇게 깜깜한 이유는 뭘까? 혹시 난 이미 죽어서 저승에 온 것이 아닐
까?

"여 여긴 어디야? 왜 이리 깜깜한 거지? 엘리? 세리스? 훼릴!"

난 아이들을 찾았다. 하지만 암흑만이 가득하고 아이들은 목소리만 들릴뿐 어디에도
보이지 않았다. 비명이라도 지르고 싶었다. 그때였다.

주우욱

"응?"

암흑이 걷혔다. 안개가 흩어지듯 사라진건 아니었다. 그렇다고 태양이 떠오르거나 전
등에 불이 들어온것도 아니었다. 암흑은 뒤통수와 관자놀이 부근에 진득한 압박감을
남기며 빠르게 뒤로 물러났다. 어라? 저건?

훼에에에에엑!

어억? 어둠이 다가온다?

철썩!

"꿰에에에엑?!"

우오오~ 아 아프다! 눈알이 함몰될 만큼 강렬한 일격이 눈 두덩이에 가해졌다. 그리
고 들리는 훼릴의 목소리.

"오라버니 바보아냐? 안대를 한 채 두리번거리면 뭐가 보여?"

아 안대?

"아!"

난 얼른 두 팔을 움직여 안대를 벗었다. 눈이 약간 부셨지만 이내 적응이 되더니 비
행기 안의 상황이 눈에 들어왔다. 내가 지른 소리때문인지 스튜어디스가 옆에서서 웃
고 있었다. 아~ 이 쪽팔림이란... 쥐구멍이라도 있으면 숨고 싶을 지경이다.

"무슨 잠을 깨지도 않고 12시간이나 잘 수 있어? 지금 인천국제공항에 다왔어. 좀 있
음 착륙할꺼야."

훼릴이 어이없다는 듯 고개를 절래절래 흔들며 말했다. 12시간? 내가 그렇게나 오래
잤단 말인가. 꿈은 정말 짧았는데...... 꿈? 그런데 꿈이라고 했나? 내가 무슨 꿈을
꾼거지? 보통 개꿈이란게 그렇지만 막상 기억해 내려고 하니까 아무 것도 기억나지 않
는다. 마지막에 뭔가 끔찍한걸 본 것 같긴 한데 뿌연 안개속을 걷는 것처럼 아무것도
연상되지 않는다.

"무슨 나쁜 꿈이라도 꾸셨나요?"

"응? 글쎄. 잘 기억이 안나는 걸. 뭐 원래 개꿈이 다 그런거잖아. 신경쓰지마. 간만
에 비행기로 움직였더니 신경이 좀 날카로와 졌나보다."

세리스는 날 물끄러미 바라보더니 내 어깨에 머리를 기댔다. 그러고 보니 분명히 잠
자기 전에 잡았던 세리스의 손이 지금까지 내 손안에 있다. 설마 12시간동안 계속 잡
고 있었던건 아니겠지? 잡고 있던 손을 놓아봤다. 세리스의 손등과 내 손바닥이 땀으
로 범벅이 되어 있었다. 이런, 정말 12시간동안 잡고 있었던 모양이다. 난 말없이 내
게 모든 것을 배려하는 세리스가 사랑스럽게 느껴졌다. 창가쪽에 앉은 훼릴이 내게 머
리를 기대고 있는 세리스에게 따가운 눈총을 주고 있지만 오늘 이 순간만은 세리스의
편을 들어주고 싶었다. 막 날뛰려고 하는 훼릴에게 손짓으로 가만히 있으라는 신호를
보낸 나는 내 어깨에 기댄 세리스의 머리위에 내 얼굴을 묻으며 다시 눈을 감았다. 잠
을 자기 위해서가 아니라 세리스가 주는 따스함을 조금이라도 더 깊게 느껴보고 싶어
서 였다. 그리고 시간이 조금 흐르자 우린 인천 국제 공항에 착륙하기 위해서 활강기
류를 타는 비행기의 요동을 느낄 수 있었다.

3개월만이다.

우린 이제서야 집에 온 것이다.










북극의 정점. 빙점의 가장 한가운데 있어서 인간이 가기에 가장 힘들다는 도달불능극
은 사람들의 상상과는 달리 무척 평온했다. 하늘은 영광의 휘장으로 불리는 오로라가
수놓고 있었고 대지는 순백의 얼음으로 둘러쌓여 생(生)이 없음이 보여주는 아름다움
을 빛내고 있었다. 일년의 반동안 결코지지 않는 태양은 지금도 어스름한 지평선 저쪽
에서 빛을 발하고 있었고 그곳엔 고요하게 움직이는 미풍만이 존재했다. 수천년간 단
한번도 인간의 발걸음을 허락하지 않은 이곳은 태고의 신비가 숨쉬고 있었으며 인간
이 도달할 수 없기에 가장 완벽한 봉인이 가능한 지역이기도 했다. 하지만 2003년 7
월 4일인 오늘. 그 태고의 봉인이 흔들리기 시작했다.

"이곳인가? 수십년간 고문서와 묵시성경을 연구한 끝에 결국 찾아내고 말았군."

생명이 존재하지 않는 이곳에 나타난 사람은 검은색 로브로 온몸을 가리고 있었다.
그는 특유의 갈라진 목소리로 말을 끝내자 사방을 쭉 훝어봤다.

"그나저나 대단한 결계였어. 신의 대리자가 만든 결계가 그런가? 방심했다고는 하지
만 유다의 생명을 담보로 할줄이야."

그는 좀전의 상황을 회상했는지 잠깐 몸서리쳤다.

유다 덴슬러크, 자신의 제자이자 이 세상에서 유일하게 자신과 비슷한 힘을 가진존재
였다. 어릴 때부터 천재란 소리를 들으며 살아온 자신이 천재라고 인정한 천재중의 천
재가 바로 그였다. 하지만 그는 이곳에 들어오는 결계를 뚫기 위해서 무리하다가 죽
고 말았다. 직접적인 사인은 자신이었지만 그토록 강대한 힘을 가지고 있던 그가 완전
히 무기력 해 질 수 밖에 없었을만큼 이곳에 쳐진 결계는 강력했다.

"훗... 날 믿던 제자의 심장을 후벼파는 것도 꽤나 짜릿한 일이었어. 다음부터 이런
호강을 누리지 못하게 되는게 아쉽긴 하지만 이게 다 나와 우.리.를 위한 일이니 너
무 섭섭해 하진 말거라. 유다."

검은 로브의 사내는 천천히 얼음 기둥으로 걸어갔다. 사박사박 거리는 파우더 형 눈
송이가 밟히는 느낌이 간지럽다.

얼음 기둥은 무척컸다. 육각결정면을 가진 그것의 높이는 수백미터는 될 듯했고 그
직경은 어림잡아 100미터가 넘었다. 사내는 팔을 들어 천천히 얼음 기둥의 표면에 가
져갔다.

파지직.

"큭..."

사내의 손은 서리를 맞은 듯 하얗게 변해버렸다. 극한의 냉기가 얼음기둥의 표면에
흐르고 있었던 것이다. 하지만 사내는 이미 이런 상황은 예상하고 있었다는 듯 자신
의 손에 치료마법을 걸었다.

우우우웅 우우우웅

"봉인이 풀린다는 기쁨에 몸서리치는 거냐? 아니면 너의 단잠을 깨워 분노하고 있는
거냐? 큭큭큭. 이 울림의 근원이 어떤 것이든 상관없겠지. 태고의 저주여, 신에게 버
림받은 존재여, 이제 구속한 족쇄를 푸노니 그대의 분노를 세상에 풀어라!"

그의 로브가 펄럭이기 시작하더니 몸에서 검은색의 오라가 폭풍처럼 쏟아져나왔다.
그것은 경이로운 광경이었다. 한 인간의 힘이 이렇게까지 대단해 질 수 있는가 하는
의문을 들게 만들었다. 검은색의 오라는 대기와 얼음의 땅에 충만해 있던 마나를 끊임
없이 끌어모아 얼음기둥을 감싸기 시작했다.

크우우우우우우

생명이 있었던 것일가? 얼음기둥이 굉음을 내며 요동쳤다. 그 소리는 지옥의 암연속
에서 흘러나오는 것처럼 진득하고 고통에 절어 있었으며 얼음의 대지는 쩍쩍 소리내
며 갈라지기 시작했다.

"세상을 혼돈으로 몰아넣어라. 우매한 인간들에게 진정 필요한 것이 무엇인지 말해주
어라 으하하하하하하하 [데로아 무 샤히데 데제르하라크드..... 잠에서 깨어나라 저주
의 영혼, 내 영혼으로 그대의 봉인을 여노니 나의 바람은 세상의 혼돈! 음염(淫艶)과
죽음, 그리고 절규(絶叫)가 세상을 뒤엎을 혼돈! 열려라! 그대의 이름은 절망(絶望)!
부활(復活)! 엡실론타르테!]"

그가 외친 것은 주문이 아니었다. 봉인을 여는 약속의 언어였고 그것은 입에서 나오
자 마자 빛이 되어 얼음기둥을 감싸기 시작했다. 검은 오라와 약속의 언어는 얼음기둥
을 서서히 부셔갔다.

파삭, 쩌저저적!

화아아악

얼음기둥은 산산조각이 나며 순식간에 수증기로 화하고 있었다. 마치 이세상에 존재
해서는 안되는 것처럼 그것들은 지면에 떨어지는 순간 순식간에 물과 수증이로 변해
사방으로 흩어졌다. 그리고 십여분간의 진통 끝에 얼음속에 잠자고 있던 그.것.이 그
정체를 드러냈다.

"크크크크 으하하하하하하 가라 세상으로! 태고의 궁창(穹蒼)에서 웅크리고 있던 혼
돈의 존재여. 예정된 운명의 수레바퀴를 부셔버려라! 오만하고 거짓된 신의 농간을 비
웃어 주어라. 으하하하하하하하하"

사내는 목이 터져라 웃었다. 그리고 그.것.은 굵고 검은 연기가 되어 소리없이 하늘
로 솟아 오르기 시작했다.

얼마의 시간이 흘렀을까? 사내는 광기에 찬 웃음소리를 멈추고 얼음기둥이 서있던 자
리를 물끄러미 바라봤다. 그곳은 검게 물든 암혈(巖穴)이 있었다. 그 깊이를 알 수 없
는 검고 깊은 굴이.

우우우웅 우우우웅

암혈에선 유부에서 울려나오는 귀신의 신음소리처럼 음산한 울림을 끊임없이 토해냈
다. 그리고 그것은 막혔던 무언가가 치솟아 오르는 소리이기도 했다. 검은 로브의 사
내는 천천히 뒤로 물러났다. 순백의 대지에 그의 발자국이 찍히며 마치 동굴로 걸어
간 듯한 흔적을 만들었다. 하지만 사내는 멀찌감치 서있었다. 그는 기다리고 있는 것
같았다.

그그그그...



얼음의 대지가 흔들리기 시작했다. 그리고 검은 암혈이 붉게 물들기 시작했다.

그것은 주홍으로 빛났으며 순백의 대지는 피에 젖은 세마포처럼 흐트러졌다.

이것은 종기를 찢어낸 대지의 선혈인가 인세에 흐를 피의 암시인가.



그리고 그 모든 것을 확인한 사내의 몸도 서서히 녹아내리기 시작했다. 밀랍인형이
열기에 녹아 내리는 것처럼 그의 피부는 진득한 액체로 망울지기 시작했고 그의 머리
카락도 한웅큼씩 체액(體液)을 타고 흘러내렸다. 하지만 그는 단 한번의 신음소리도
내지 않았다. 그의 입은 오연하게 비틀려 있었고 세상을 비웃는 듯 했다. 하늘을 향
해 두 팔을 뻗었다. 손에 잡히는 것은 없었지만 그가 바라는 것을 잡았다는 듯 그의
손은 꽉 움켜져 있었다. 그리고 그의 몸이 천천히 뒤로 넘어갔다. 그의 몸이 누운자리
엔 또 다른 이가 흘린 선혈과 체액으로 대지가 붉게 물들어 있었다.

디노 크로세틱. 세상이 티르의 검과 타라투스의 수장이란 두 개의 운명을 동시에 준
이름이었다.

그 날.

지구위 3600킬로미터 위에 존재하고 있는 모든 위성들은 일제히 온 지구를 뒤덮을 기
세로 퍼져가는 전자파를 잡았다. 그것은 단 11분6초의 기간동안 1초당 한번씩 나타났
으며 그 현상은 다시 27일하고 18시간동안 1시간당 한번씩 일어났다. NASA와 세계 유
수의 두뇌집단들은 이 현상을 풀이하려고 애썼다. 어떤 이들은 지구의 자전축이 흔들
리며 생긴 일이라고 했으며 또 어떤 이는 외계가 보내는 신호에 지구의 자기장이 영향
을 받은 것이라 하기도 했다. 하지만 그 누구의 말도 이 현상을 완벽하게 해석해 내
지 못했다. 단지 분명한 것은 이 전자파의 시작점이 북극이란 것이고 그들이 보기에
세상엔 아무런 이상도 없었다는 것이었다.





한국의 하늘은 청명했다. 서로 지구의 반대편에 위치해서 그런걸까? 프랑스와 영국
의 그것과는 분명 뭔가 달랐다. 파란 하늘에 뭉게뭉게 피어오르는 적운조차 유럽의 그
것과는 달라보였다. 기능미보다는 넓어서 쾌청한 인천공항에 도착한 우리는 언제나처
럼 사람들의 이목을 한 몸에 받으며 공항을 빠져나갔다. 중간중간에 파파라치처럼 보
이는 녀석들이 카메라를 가지고 사진을 찍어댔지만 작게 축소시킨 매직 애로우로 카메
라를 완전히 박살내 버렸다. 부셔버린 카메라의 주인중에 몇 명은 비명을 지르며 범인
을 찾았지만 난 시치미를 뚝떼고 발걸음을 옮겼다.

"으으음~ 응~! 역시 한국의 공기가 좋죠? 오라버니. 왠지 포근해지는 듯한 기분이
야."

훼릴이 우리 주위를 빙글빙글 돌면서 즐거워한다. 루비빛 머리카락이 햇살을 받아 찬
란한 빛을 뿌려댔다. 더불어 우릴 보는 사람들의 시선도 많아졌다. 하긴 이쁘긴 이쁘
다. 베이지색의 실크재질의 원피스와 흰색의 레이스가 수놓아진 훼릴의 옷은 그녀의
머리색과 푸른 하늘을 묘하게 중화시키며 보는 사람의 눈을 부시게 만들었다.

"훼릴 그렇게 뛰어다니면 넘어져."

"에헤헤~ 그런 걱정은 기우(杞憂)일 뿐이랍니다."

사뿐사뿐 치맛자락을 나풀거리며 통통튀는 그녀의 모습은 마치 요정같았다.

"그럼 어딜 먼저 갈까 세리스?"

"......연금술사의 집."

세리스는 잠깐 생각하는 듯 하더니 당연하다는 듯 대답했다. 연금술사의 집이라, 그
래 가장 먼저 가봐야 할 곳이다. 연락은 없었지만 이안과 스칼렛이 그곳에서 기다리
고 있을지도 모른다. 그들이 쉽게 죽을 위인들인가! 이안은 몰라도 스칼렛만큼은 전
혀 아니올시다였다. 낮에도 멀쩡하게 돌아다니고 마늘 짱아찌를 좋아하며 가끔씩 하나
님한테 기도도 드리는 뱀파이어퀸이 무적이 아니라면 뭐가 무적이겠는가? 난 그녀와
이안의 죽음을 인정하지 않았다.

"한바다씨? 잠시만 기다려 주십시오."

패스포드 대신 네메시스에서 발급해준 신분증을 제시한 뒤 게이트를 빠져나가려는데
신분증을 검사하던 공항직원이 불러세웠다.

"네? 뭐 잘못 된 일이라도?"

혹시 한국에선 네메시스의 신분증명이 통하지 않는게 아닐까 싶어 심장이 털컹하고
내려앉을 것 같았다.

"아, 아닙니다. 항공화물로 온게 있는데 확인해 주셔야 하거든요. 아 여기 있군요.
여기 싸인해 주시면 됩니다."

휴우... 신분증명때문이 아니라 다행이군. 그런데 항공화물이라니? 우리가 가지고
온 짐이 조금 많다고는 하지만 그렇게 많은 양은 아닌데, 무슨 일이지? 직원이 꺼낸
종이엔 중급이란 글자와 그 안의 내용물이 기재되  있었다.

"어디보자... 뭐야, 자동차? 아아~ 알베르트가 준 자동차구나. 항공화물로 보내느라
돈 좀 들었겠는걸? 으엑? 사백만원? 무슨 우송료가 이렇게 비싸? ...아아 다행히 발신
인이 부담한거구나. 좋아요. 여기 싸인하면 돼죠?"

"아 네, 네."

직원은 내 옆에 붙어서 떨어지지 않는 세리스의 얼굴을 멍하니 바라보다가 내가 건네
주는 종이를 황급히 건네받았다. 그리고 그걸 무슨 전산기에 집어 넣더니 영수증 비슷
한걸 내게 건냈다.

"이걸 가져가시면 물건을 찾아 가실 수 있을겁니다."

"어디서 찾아가면 돼죠?"

"제가 연락해 놓으면 직원이 차를 몰고 공항 정문 앞에 대기하고 있을 겁니다."

"네 그럼 수고하세요."

간단히 감사의 인사를 건낸 나는 아이들을 이끌고 공항 정문으로 향했다. 물론 중간
에 우리의 옷가지와 여러 가지 도구들이 들어있는 가방을 챙기는 건 잊지 않았다. 난
여행가방을 끌고가다 말고 갑자기 떠오른 생각에 엘리를 번쩍 들어올려 트렁크 위에
앉혔다.

"응? 뭐야 오빠?"

"한바다! 이키마~쓰!(출동!)"

"꺄아~"

바퀴가 달린 커다란 여행용 트렁크가방은 엘리를 위한 카트로 변해버렸다. 초록색 머
리의 깜찍한 소녀가 질러대는 비명소리는 사람들의 이몸을 끌기에 충분했지만 난 그
런 시선따위는 무시한 채 정문을 향해 달렸다. 사람들을 쌱쌱피해가며 앞으로 달리는
재미가 꽤 쏠쏠한게 즐거웠다. 공항직원이 뭐라고 잔소리 할지도 모르지만 밖으로 빠
져나가기만 하면 만사 오케이~이다. 중간에 예쁜 스튜디어스 누님들에게 눈이 가는 바
람에 몇번 넘어질뻔은 했지만 그때마다 세리스가 내 몸을 이끌어줘서 충돌사고는 없었
다. 정문을 나가는 회전문을 통과하자 엘리가 숨을 할딱이면서 놀란가슴을 진정시키
고 있다.

"오라버니, 왜 갑자기 달리고 그래? 쫒아오느라 힘들었잖아."

"오빠의 정신구조는...... 파악불능입니다."

"에이~ 뭐 이정돌 가지고. 귀국해서 그런지 기분이 좋아서 그랬을뿐이야. 담엔 안그
럴게. 그래도 재미있었지? 엘리."

"응! 또 해줘 또 해줘~"

엘리만 신이나서 손바닥을 쳐가며 또 해달라고 난리다. 하지만 한바다 출동버젼은 여
기서 이만 일단락하는게 좋을 것 같았다. 공항정문의 택시 정류장에서 조금 떨어진 곳
에 보기만해도 쓰러질 것 같은 최고급 밴츠한대가 서 있었다.

은색의 바탕색에 메르세데스 밴츠의 로고가 본네트 위에 놓여진 S-Class의 세단은 분
명 알베르트의 애마였다. 지금은 나의 애마로 주가가 하락했지만 그 미려한 자태는 주
인을 가리지 않고 아름답게 빛나고 있었다. 내가 알아보고 손을 흔들자 공항직원으로
보이는 사람이 차를 몰아 우리 앞까지 왔다.

"수고하셨습니다."

"네."

그는 키를 건네받는 나에게 뭐라고 한마디 하고 싶어했지만 난 간단하게 선수를 치면
서 차에 올라탔다. 뒤트렁크 문을 열자 훼릴과 세리스가 각각 염동력과 내력을 써서
가뿐하게 짐을 실었다. 그녀들의 괴력(?)에 호의를 보이려던 직원의 눈이 휘둥그레졌
지만 난 그저 한번 피식웃고는 시동을 걸었다.

부르릉.

매끄러운 엔진시동음이 가슴을 벅차게 한다. 훼릴과 세리스가 서로 앞자리에 탈려고
잽싸게 움직였지만 조수석은 이미 엘리가 차지하고 있었기에 그녀들은 입술을 삐쭉이
내민 채 뒷좌석에 앉았다. 난 엘리에게 안전벨트를 매준 다음 차의 모든 창문을 열었
다. 카오디오의 스위치를 켜자 알베르트가 즐겨듣던 음악시디가 재생되기 시작했다.
blur의 song2였다.

"그럼 갈까?"

"응!"

"출바알~!"

"안전운전을......"

락음악의 강렬한 드럼비트소리와 엔진음이 하나로 함쳐진 듯 했다. 집으로 돌아왔다
는 안도감과 기다려지는 친구들과의 만남 때문에 도저히 가만히 있을 수가 없었다.

"이~~~~~~~~~히!"

"이~~~~~~~~~히!"

내가 음악에 맞춰 소리를 지르자 아이들도 입을 모아 따라한다. 세리스야 타고난 포
커페이스니만큼 작은 목소리로 입술만 달싹였지만 그게 어딘가?  오늘은 즐거운 날,
바로 우리가 집에 돌아온 날이다. 폭주족도 아닌데 음악소리를 크게 한채 달리기 시작
하자 사람들의 시선이 하나같이 우릴 향해 있다. 사람들의 반응은 한결같다. 우선 자
동차를 보고 놀라고 두 번째로 운전자의 나의 나이에 놀라고 세 번째로 함께 타고 있
는 아이들의 외모에 놀랐다. 그러다 보니 우리 옆에 서는 자동차마다 조금이라도 우
릴 더 보려고 난리다. 오죽하면 우리차의 양옆 차선의 차들이 우리 차랑 나란히 달려
서 왔겠는가.

서울에서 하루정도 묵고 갈까 했지만 특별히 그럴 필요도 못 느꼈고 연고자도 없는
곳에서 묵어봤자 좋을게 없다는 생각에 곧바러 고속도로로 차를 올렸다. 초록색 바탕
에 희색 글자로 부산방면이라 적힌 표지판을 안내자삼아 신나게 달리기 시작했다. 고
속도로를 달려 대구에 도착한 시간은 오후 4시쯤이었다. 난 남대구 IC로 차를 뺐다.
눈에 익숙한 성서공단이랑 잘 뻗은 가로수가 눈에 들어왔다. 그제서야 고향으로 돌아
왔다는 느낌이 들었다.

"3개월 만인데 변한건 없구나."

이곳에 발을 들이고 나서야 내가 3개월간 외국에 있다 온 것을 실감했다. 한국이란
나라의 분위기랄까? 조금은 투박하고 아직 다듬어지지 않은 도시의 외관이 가슴속에서
부터 날 설레게 만들었다.

친구들은 잘 지내고 있을까? 세나와 아주머니는 날 어떻게 맞이 하실까? 내가 이렇
게 변한 모습으로 돌아온걸 보면 뭐라고 하실까? 등골을 타고 후끈한 열기가 스쳐갔
다. 특히 세나와 친구들의 놀랄 얼굴을 생각하니 입가에 저절로 미소가 걸린다.

"오라버니 무슨 생각해요?"

"글세. 나의 변한 모습을 친구들이 어떻게 생각할까 하는 것?"

"후후 그럼 날 보고도 많이 놀라겠네?"

훼릴이 의미심장하게 웃으며 시트뒤에서 내 목을 껴안았다. 동시에 백미러로 보이는
세리스의 눈도 셀쭉해 졌다.

"왜?"

"3개월 만에 이렇게 자랐잖아요. 가슴도 커지고 키도 커지고~ 음음~ 오라버니 친구들
이 얼마나 놀랄까? 생각만 해도 재밌을거 같아."

"아하하하하. 난 어떻고? 머리가 하얗게 변해버렸는걸? 아마 친구들이 보면 경악
을.......? .......? 경악을....... 으아아아아아악?"

"꺄아아아악? 오빠 왜그래?"

완전히 잊고 있었다. 난 핸들을 급하게 꺽어서 도로변에 차를 세웠다. 그리고 뒤로
돌아 훼릴을 유심히 살폈다.

'신체사이즈... 추정치 B.W.H 32-24-33. 거의 이상적인 몸매에 가깝군. 키는 167센티
미터? 다리도 길고 눈,코,입도 오밀조밀하게 이쁘게 잘 배치된데에다 피부도 하얀게
사람 피말리게 하는 외모구나. 오랬동안 같이 있어서 그런지 지금까지 훼릴이 이렇게
예쁘다는 사실을 자각하지 못하고 있었구만. 전의 모습과 비교했을 때 거의 10년 정도
의 차이를 보이는 사이즌데... 사람들 한테 어떻게 설명하지? 그냥 훼릴의 언니였다
고 속여? 으으으음....... 미치겠네.'

"오라버니. 그렇게 뜨거운 눈빛으로 보면 쑥쓰럽잖아. 왜, 전에 하던거 마저 하고 싶
어서 그래? 후우~"

내가 자기 몸을 뚫어져라 쳐다봤다고 얼굴이 발그래해진 훼릴이 내 귓가에 뜨거운 바
람을 불어넣으며 끈적한 목소리로 말한다.

"케엑? 무슨 소릴 하는거야? 난 지금 각성한 널 사람들에게 어떻게 설명할까하고 고
민중이란 말이야! 그, 그리고 너 어디서 그런 끈적한 말투랑 닭살돋는 짓거리를 배운
거야?"

"칫, 베스가 쓸만하다고 가르쳐 준건데...... 하나도 안 통하잖아?"

베스냐? 내가 안보는 틈을 타서 아주 애들 교육을 잘 시켜놨군 그래.

훼릴 덕분에 머릿속이 헝클어진 나는 다시 시동을 켜도 도로를 달리기 시작했다. 이
제 집까진 10분도 걸리지 않는데 도무지 딱 맞는 대책이 떠오르질 않는다. 서서히 유
동차량이 많아지기 시작하더니 서부정류장이 눈앞에 들어온다. 주차공간부터 찾은 다
음에 돌파구를 찾는게 좋을 것 같다. 난 우선 시장쪽으로 들어가는 골목을 택해서 연
금술사의 집쪽으로 차를 돌렸다. 몇몇 차의 가치를 알아보는 사람들의 눈이 휘둥그래
지면서 난 어렵지 않게 연금술사의 집앞에 자동차를 주차시킬 수 있었다. 사람들의 시
선도 있고 해서 우선 나만 먼저 내린 다음 집 주위의 결계를 풀기 시작했다. 이안이
걸어놓은 결계는 환상과 환각을 느끼게 하는 마법으로 특정한 오라의 특징을 가진 사
람이 아니면 들어올 수 없는 상당히 강한 것이었다.

"[나의 이름은 하르키 학파의 한바다. 이안 볼프마이어 하르키의 이름을 이을자. 열
려라.] [스칼렛데스퍼리티]!"

시동어가 끝나자 마자 주변의 공간이 약간 일그러지더니 이내 오라로만 느낄 수 있
는 투명한 막이 우릴 감싸고 있었다. 얼핏 느껴지는 마나의 농도를 봐선 거의 7서클급
의 결계였다. 혹시나 있을 일을 대비해서 이안이 미리 주문과 시동어를 가르쳐주지 않
았다면 죽었다 깨어나도 들어오지 못할 뻔했다. 아마 지금쯤 우리가 이곳에 들어온 것
을 본 사람들의 눈엔 사람은 보이지 않고 자동차만 덩그라니 보이겠지?

연금술사의 집.

3개월만이다. 도둑이 들일도 없기에 가게의 문은 열려있었다.

짤랑짤랑~

정겨운 풍경소리. 언제나 이 문을 열고 들어오면 스칼렛이 우릴 반겨주었는데......
난 조심스럽게 문고리를 잡고 안으로 밀었다. 사람의 오라를 느끼면 자동으로 불을 밝
히는 마법등에 불이 들어왔다.

"다녀왔습니다."

나와 아이들은 받아주는 이없는 인사를 조용하게 했다.



3개월만에 돌아온 연금술사의 집은 은은한 헤이즐럿향 커피 내음으로 우리를 반겨주
었다. 언제나 이곳에 올때마다 스칼렛이 인사를 하며 한잔의 차를 내어주었었는데...
지금은 그녀가 서 있던 카운터플로어엔 그녀의 자취만이 희미하게 남아 있을 뿐이다.
금방이라도 알맞게 우러난 커피 한잔을 나에게 건네며 '힘내라'고 말하는 그녀가 나타
날 듯한데 현실은 잔혹했다. 뽀얗게 내려앉은 먼지가 내 마음막저 뻑뻑하게 만드는
것 같았다.

세리스가 주방으로 가더니 물걸레 두 개를 만들어왔다. 그 중 하나를 손에 들더니 말
없이 카운터플로어를 닦기 시작했다. 엘리는 그런 세리스의 모습에 눈물을 글썽이기
시작한다. 아마 스칼렛의 모습이 세리스에게서 투영됐기 때문일 것이다. 금방 울음을
터트리라 생각됐던 엘리는 나의 예상과는 울지 않았다. 다만 자기손보다 세배는 더
커 보이는 물걸레를 들고 바(BAR)앞에 놓인 의자를 닦았다. 귓가에 작게 '히잉,
힝', '히끅'하는 울음을 억누르는 소리가 들렸다. 엘리는 정신적으로 성숙하고 있었
다. 천년만년 울음보일 것같은 그녀가 친인의 부재를 받아들이고 자신이 할 수 있는
일을 찾아 하고 있었다. 저렇게 마음을 다스리는 건 25살이나 먹은 나도 잘 못하는 일
이다. 엘리마저 청소에 가담하자 훼릴도 주방에 있던 청소도구함에서 빗자루를 하나
들고 나왔다. 그리고 먼지가 일어나지 않게 조심조심 바닥을 쓸어나갔다. 옷이 더러
워 질지도 모른다며 가볍게 만류했지만 그녀들은 손톱만큼도 신경쓰지 않는 눈치다. 1
층에서 할 일이 없다고 판단한 나는 무거운 발걸음으로 2층으로 올라갔다.

이안이 늘 앉아서 햇볕을 쬐던 안락의자와 스칼렛과 아이들이 뒹굴며 놀던 이스탄불
제 카펫도 그대로였다. 이안이 직접 조각했다는 목각인형도 여전히 삐뚤빼둘한 우스꽝
스런 모양 그대로였고 스칼렛이 한땀한땀 수놓은 자수도 여전히 벽에 걸려있다. 아이
들의 머리색을 모티브로 해서 만든 '꽃의 찬가'란 제목의 이 작품은 백합과 장미, 그
리고 팬지를 조화롭게 배치되어 있는데 이것을 완성했을 때의 그녀는 정말 기뻐했었
다. 우리가 왜 스칼렛 자신은 들어있지 않느냐고 물었을 때 그녀는 희미하게 웃으며
나에게 무슨 꽃이 어울리겠느냐고 물었었다. 난 어렵지 않게 대답해 줄 수 있었
다. '안개꽃'이라고. 색깔이 화려하지도 꽃이 크거나 독특한 모양을 가지고 있는 것
도 아니지만 작은 꽃들이 모여 화사한 느낌을 주는 안개꽃이 그녀에게 가장 잘 어울렸
다. 스칼렛은 내 대답에 살풋이 웃고는 자수의 구석자리에 세송이의 안개꽃을 그려넣
는걸로 서명을 대신했다. 참고로 저 꽃들 사이에 노닐고 있는 나비가 나였다. 수수한
배추꽃흰나비였다.

발걸음을 옮겨 이안의 서재로 향했다. 방문엔 여전히 결계가 걸려있었다. 하지만 내
겐 다른 문과 다를바 없었다. 이안이 가르쳐준대로 손잡이를 잡을 때 마나패턴만 조
금 조작해주면 아무런 이상없이 문을 열 수 있었다. 이게 안된다면 3서클급 뇌격과 2
서클급 4원소계 매직 애로우가 발사되버리지만 말이다.

"흠흠......"

서재안은 먼지하나 없이 깨끗했다. 책을 소중히 하는 이안이 뇌격마법을 응용한 집진
(集塵:먼지를 모으는)의 마법을 펼쳐 뒀기 때문이다. 난 이안이 앉아있던 의자로 가
서 가볍게 쓰다듬었다. 말 수는 적지만 친절하고 언제나 사람좋은 미소를 얼굴에 흘리
고 다니는 그의 모습이 그립다. 무뚝뚝하게 느껴지지만 누구보다 정이 많아서 남이 싫
어할 만한 일은 절대 못하는 성격에 우리가 뭔가를 부탁하기전에 이미 모든 것을 준비
해놓는 착실함도 그립다. 든든한 형의 모습을 내게 보여주던 그의 존재는 내게 무척
깊이 침투해 있었던 것이다.

끼이익

이안의 의자에 앉자 뿌드드드하는 가죽소리와 함께 몸이 아늑해졌다. 난 별생각없이
이안의 책상서랍을 열어보았다. 별다른건 없었다. 잡다한 필기도구와 연습장, 노트
북, 그리고 담배와 지포라이터 etc, etc... 마법사라고 해서 별다른 건 없나보다. 하
지만 그중에 딱하나 내 눈에 띄는 것이 있었으니 바로 일기장이었다. 아니 일기장이라
고 하기엔 조금 어폐가 있다. 그것은 특별한 일이나 가끔 생각날 때나 한번씩 그 동
안 있었던 일을 적어놓는 기념장에 가까웠다.

"읽어 볼까? 아냐, 그래도 프라이버시가 있는데.......하지만, 영화같은데선 부모님
의 연애편지도 읽어보는데 이 정도 쯤이야!"

언젠가 본적이 있는 손모양 주연의 '고전적'이란 영화를 기억해낸 난 머뭇거리는 손
으로 일기장을 열었다. 이안의 사소로운 비밀을 볼 수 있다는 생각에 심장이 두근거렸
다. 스칼렛을 제외한 거의 모든 이에게 완벽한 인간상을 보여주던 그의 내면을 본다
는 건 내게 쾌감으로까지 여겨졌다. 하지만...

"엥? 뭐야 이건? 봉인?"

봉인마법이었다. 세상에 아무리 프라이버시가 중요한 거라곤 하지만 일기장에다가 봉
인마법을 걸수가 있단 말인가. 펼쳐든 일기장은 일루젼마법으로 글자들이 모두 까만
점들로만 보였다. 설형문자나 모르스 부호도 아닌이상 내가 알아볼수는 없었다. 혹시
내가 풀 수 있는 수준일까 싶어 오라로 더듬어봤더니 거의 6서클급 일루전 마법이다.

"쳇, 너무하는거 아냐? 이걸 해체한다음에 볼려면 적어도 5년은 걸리겠다. 설마 다
른 마법서도 이런 식인건 아니겠지? 만약 그렇다면 무척 곤란한데..."

마법서까지 이런식의 봉인이 풀린다면 난 6클래스 이상의 마법은 못 배우게 된다. 독
학으로 마법을 공부한다는 사실자체가 무척 어려운 일인데 책마저 변변치 않게 된다면 마법사로써의 미래는 결정된거나 마찬가지다. 마나 서클만 무지막지하게 높은 하위
클래스 마법사가 되거나 마나 서클이나 클래스나 둘다 변변찮은 2류 마법사가 한계인
것이다. 다급한 마음으로 아무꺼나 골라 펼쳐든 마법서는 다행히 봉인이 걸려있지 않
았다. 혹시 다른 종류의 일루젼이 아닐까 싶어 유심히 봤지만 역시 정상적인 마나 배
열공식을 다루고 있었다.

"휴우, 다행이다."

콩당콩당 뛰는 가슴을 진정시킨 나는 서재를 나와 스칼렛의 방으로 향했다. 숙녀의
방에 주인의 허락도 없이 들어간다는게 마음에 걸리지만 내가 변태짓을 할 것도 아닌
데 뭐 어떨까 싶었다. 드라이플라워를 작은 바구니에 담아 장식한 그녀의 센스가 돋보이는 방문앞에서 난 잠깐 헛기침을 했다.

똑똑똑.

주인이 없었지만 난 노크를 했다. 잠깐 밖에서 기다렸다. 당연한 말이겠지만 안에서
들어오라는 허락은 없었다. 문고리를 잡고 살짝 돌려 문을 열었다. 향긋한 꽃내음이
코를 간지럽힌다. 파랑과 흰색의 배합으로 넓고 시원한 분위기를 내는 스칼렛의 방은
커다란 창문을 통해 햇살이 쏟아져 들어오고 있었다. 정말 뱀파이어 퀸의 방치고는 너
무 평범했다. 원래 뱀파이어의 이미지대로라면 창문엔 검은색 커튼이 쳐져있고  고급
관이 방 한가운데 놓여있어야 할텐데 이방은 어딜보나 평범한 숙녀의 방이었다. 자수
를 위한 도구가 놓인 테이블과 미싱기, 작은 화장대, 그녀가 즐겨쓰던 향수가 그녀의
일상생활을 보여주는 듯 하다.

'바다군, 오늘은 어떤 걸로 드릴까요?'

'흐응~ 녹차는 몸에 좋긴하지만 분위기가 안 살잖아? 맛있게 타줄테니가 헤이즐럿으
로 해요. 알았죠?'

'좋은 아이들이에요. 좋은 종속자가 되길...'

눈을 감고 가만히 서 있으니 그녀와의 일상이 하나하나 되살아 났다. 난 서둘러 방을
나왔다. 조금만 더 그곳에 있었다면 눈물이 흘러내릴 뻔했다. 감상적인 건 내게 어울리
지 않아. 그녀를 위해서 내가 해 줄 수 있는건 단지 가끔씩 그녀를 생각해주는것일 뿐
인데.

"후우... 연구실은 볼 것도 없겠지. 이곳에 떠나기 전에 내가 마지막으로 정리했었으
니까."

난 3층으로 올라가지 않고 다시 아래층으로 내려왔다.

"오라버니~ 빈둥빈둥 놀지말구 청소해!"

"오빠오빠. 내가 여기있는 의자 전부 닦았다. 나 잘했지?"

"그래 그래. 잘했어 엘리. 그럼 어디 나도 힘 한번 써볼까?"

난 대걸레를 찾아서 깨끗이 빤 다음 바닥을 닦기 시작했다. 마법으로 간단하게 할 수
도 있지만 난 일부러 몸을 움직였다. 모든걸 마법에 의지했다간 좋지 않은 버릇을 가지
게 된다. 소위 귀차니즘과 게으르니즘을 몸에 배게 되는 것이다. 되도록 몸을 움직여가
며 자극을 주고 받아야 정신건강에 도움이 된다. 청소는 간단했다. 손님이란 개념이 없
는 가게이다 보니 어디 찌든때같은건 눈에 띄지도 않는다. 다만 오랫동안 쌓인 먼지 덩
어리만 조금 닦아내고 이곳저곳에 끼인 먼지만 제거해 주자 가게는 깔끔해 졌다. 어차
피 손님도 안받을건데 이렇게 깨끗하게 할 필요가 있을까 싶지만 좋은게 좋은거다. 그
리고 손님도 받으면 되는거고 말이다.

"2층과 3층은 내일 청소하도록 하자. 오랜만에 돌아왔는데 청소만하긴 뭐 하잖아? 그
리고 아주머니랑 친구들한테도 연락해줘야 하고 말야."

"응. 난 벌써 팔이랑 허리가 아픈걸?"

"아아~ 내 고운 손이 너무 고생했어. 이러다 주부습진이라도 생기면 어떻해에~ 오라버
니, 나한테 주부습진 생기면 책임져야돼~ 알았지?"

"......"

파칭!

으윽. 설거지하고 있던 세리스의 손에 들린 접시에 금이 짜자작 갔다. 훼릴은 그런 세
리스에게 혀를 삐쭉 내밀었지만 세리스는 이내 태연하게 깨진 접시를 쓰레기통에 담고
는 마른 수건에 손을 닦았다. 그리고 내력을 손으로 집중시키더니 약간 남아있던 물기
를 완전히 증발시켰다. 훼릴에 대한 반발인건가? 다 마른 손을 훼릴에게 살짝 내미는
게 마치 자기는 이렇게 완벽하게 자신을 관리하고 있다는 걸 보여주는 듯 했다.

"칫, 그런건 나두 할 수 있다구. 화염계열마법인 버닝핸즈를 쓰면 간단한걸 가지고 너
무 그렇게 티내지 말란 말야. 흥, 칫, 핏!"

이번 승부의 승자는 세리스인건가? 훼릴이 자존심상한 듯 고개를 살짝 돌리고 말았
다. 그틈에 세리스가 내 팔에 매달렸다. 몽실한 가슴의 촉감이 느껴져서 기분이 좋았
다. 흠흠, 그럼 이만 갈까?

"집으로 가자. 아주머니께서 많이 놀라겠다."

"당연하지. 그런데 오라버니, 난 어떻게 설명할거야?"

"음......"

훼릴의 질문에 난 잠시 고민하지 않을 수 없었다. 하지만 그 사안은 청소중에 생각해
둔게 있었다.

"넌 세리스의 사촌 언니로 행세하는게 좋을거 같아. 훼릴의 언니로 소개하는것도 나쁘
진 않은데 그렇게 했다간 훼릴 넌 우리와 따로 방을 잡던가 해야 할거야. 그쪽에서 생
각하기에 훼릴도 없는데 생판 남인 나와 같은 방에서 잔다는건 문제있거든. 잘못 오해
받으면 집에서 쫒겨날지도 몰라. 아니 어쩌면 우리 부모님이 날아오실지도.... 이름은
레시안이 좋을 것 같은데 어때?"

레시안, 훼릴의 전생이 가졌던 이름이다. 훼릴이 어떻게 생각할진 모르겠지만 이렇게
라도 그녀의 흔적을 기억해주는것도 나쁘진 않을 것 같아서였다. 잠시 생각하던 훼릴
은 이내 고개를 끄덕이며 긍정을 표했다. 그녀가 다시 작아지는 마법을 쓰지 않는 이
상 이것보다 나은 대책은 없었다. 물론 훼릴 그녀가 나와 떨어져 지낼 수 있다면 얼마
든지 생길 수 있지만 말이다.

"그럼 가자."

난 다리랑 팔이 아프다고 칭얼거리는 엘리를 등에 업고 집으로 향했다. 오랜 비행기
여행과 자동차로의 이동에 지쳤는지 엘리는 이내 깊은 숨소리와 함께 꿈나라로 다이브
하고 말았다. 사실 우리 일행중에 체구가 가장 작은 엘리가 지금까지 버텨준것만해도
대단한 일이었기에 나나 훼릴, 그리고 세리스는 그녀를 깨울 생각을 하지 않았다. 어
깨 언저리에 축축한 느낌이 들었다. 또 엘리가 침을 흘리는 모양이다. 내가 어깨를 살
짝 젖히자 세리스와 훼릴이 각자 손수건을 꺼내 엘리의 턱에 괴는가 하면 내 등의 침
도 닦아주었다. 서부정류장을 가로질러 분수대를 지나는 동안 그 동안 변한 것 없는 고
향의 향수를 마음껏 느낄 수 있었다. 지난 3개월 동안 내가 겪은 격정의 소용돌이와는
너무나 대조적인 평온한 모습이었다. 이곳엔 텔러호크도 타라투스도 없었다. 그저 사람
이 열심히 살아가는 곳일 뿐이었다.


"와~ 너무 예쁘다. 연예인일까?"
"저기 흰머리 남자는 메니져인가봐."
"아냐. 아이를 업고 있잖아. 부부일지도 몰라."
"쯧쯧쯧, 부부라니. 저 남자의 얼굴하고 여자하고 비교했을 때 누가 더 아깝냐? 그리
고 얼핏봐도 여자의 나이가 18살에서 20살 정도로 보이는데 저만한 애가 있으면 15살
에 애를 낳았단 말야? 정신차려, 아마 최소한 6촌이내의 친인척일꺼야."

"오오~ 그건 꽤 설득력있는 추리다. 근데 정말 예쁘다. 그것두 둘다. 혹시 모르니까
싸인이라도 한 장 받아올까?"

얼마 걷지도 않았는데 주위에서 수근대는 소리가 귀를 따갑게 한다. 너무 예뻐도 고
생이라니깐. 아이들이 너무 아름답다보니 자연히 훼릴과 세리스가 찰싹 달라붙어 있
는 난 질투에 찬 원념을 고스란히 받아야만 했다. 원념이 지금은 거의 피부가 따끔따
끔할 정도로 거세어졌다.

"저기요. 저... 싸인 한 장만 해주시면 안될까요?"

"네? 저요?"

급기야 어떤 얼빵한 녀석이 벌겋게 달아오른 얼굴로 싸인지를 두손에 받쳐들고 훼릴
에게 내밀었다. 스포츠머리에 얇은 티셔츠 한 장, 그리고 반바지에 샌달을 신고 있는
녀석이었는데 얼굴로봐선 고등학교1~2학년 정도로 보였다. 젠장 이녀석은 자존심이나
수치심같은것도 없나? 길거리 한복판에서 이런 짓이라니. 훼릴은 녀석에게 대답하기
이전에 내 얼굴을 빤히 쳐다봤다. 당연한 말이겠지만 난 가차없이 고개를 가로저었다.

"에헤, 미안. 오라버니가 싫다고 하네."

"윽, 이럴수가! 너, 너무해요~"

어, 어이 니가 세 살먹은 어린애냐? 이런걸로 눈물을 흘리며 도망가게. 저녀석 때문
에 사람들이 우릴쳐다보는게 한층 더 노골적으로 변해갔다. 아마 되게 까탈스러운 신
인인줄 알겠지? 더욱이 난 매니져로 낙찰된 것 같고 말이다.

"훼릴, 세리스. 빨리 걷자. 더 이상 이곳에 있다간 무슨 일을 당할지 모르겠어."

"응."

"...네."

지금에 와서 생각하는거지만 우리집은 정말 대단한 곳에 위치하고 있었다. 반경 100
미터 안에 없는게 없었으니 말이다. 가장 작은 슈퍼마켓에서 대형 할인마트, 지하철,
시내·외 버스정류장, 학교, 공원, 쇼핑몰,  당구장, 노래방, 심지어 나이트에 캬바레
까지 모든게 갖춰져 있다. 그뿐인가 대구에서 좀 알아주는 막창골목이란 것도 있어서
밤이면 밤마다 취객들로 북적이고 시장이 가까워서 유동인구가 정말 많은 곳이다. 그
런 곳이다보니 동네 건달들이 터를 잡는 것이 당연한 일일지도 모른다. 바로 내 눈앞
에 서있는 세명의 사내같은 건달들이 말이다.

"휘익~ 이쁜데?"

"이봐. 허연 영감대가리. 짝도 맞지 않는데 우리한테 넘기는게 어때? 키득. 어이 이
봐. 이녀석 쫄았어. 야야~ 그냥 곱게 사라지면 안건드릴테니까 고마 집에가라. 여자애
들은 놔두고."

"어쭈? 눈알을 굴리네?"

하아... 이쯤되면 정말 할말이 없다. 우리 앞을 막고있는 건달들의 면면을 가만히 살
펴보니 이곳에 살면서 한번씩은 마주쳐본적이 있는 얼굴들이었다. 사태의 원만한 해결
을 위해서 주위를 살펴봤지만 사람의 그림자도 안보였다. 사람들의 따가운 시선이 귀
찮아서 한적한 골목길을 선택해서 온게 잘못이었다.

"오라버니, 어떻게 할까?"

훼릴이 작은 목소리로 내 귀에 속삭였다. 그녀의 바닥에 마나가 모이는걸 봐서 마법
으로 날려버리고 싶은 모양이었다.

"안돼. 잘못했다간 크게 다치는 수가 있어."

"흥. 저런 녀석들이 다쳐봤자지. 동네 청소도 할겸 한번만~ 응? 한번만~"

"안돼. 마법을 이런데 썼다간 길드에서 잔소리할거야."

"칫."

훼릴이 손가락을 딱!하고 튕기며 아쉬워한다.

"뭐야 이것들? 우릴 호구로 보나, 아주 살판났네? 곱게 끝낼려고 했더니 손좀 봐줘야
겠네."

놈들중 한명이 내게 성큼성큼 걸어왔다. 손가락을 꺾으며 우드득하는 효과음까지 내
가며 다가오는 놈의 위세는 분명 대단했지만 텔러호크나 기사들의 살기에 비하면 어린
애 장난처럼 느껴졌다. 너무 대단한 존재들과 이런 녀석의 비교가 터무니없게 느껴지
는 바람에 난 그만 피식하고 웃고 말았다.

"이새끼가 웃어? 뒈져!"

대부분의 건달들이 그렇듯 이놈도 다혈질이었는지 다짜고짜 주먹부터 휘둘러왔다.

난 그 상황에서도 뒤에서 대기하고 있던 두녀석의 얼굴을 볼 수 있었다. 빙글빙글 웃
고 있는 얼굴이 절대 세리스나 훼릴의 호감을 사려는 폼이 아니었다. 아마 나같이 별
볼일 없어 보이는 녀석이 절정의 미녀와 함께 나란히 걸어가는게 꼴보기 싫어서 훼방
이나 놓으려고 온 것이 틀림없었다. 애인없는 녀석들의 가장 밑바닥에 깔린 질투의 감
정을 이렇게 직접적으로 표현하다니... 생각외로 단순한 녀석들이었다. 예전의 날 생
각하면 이런 녀석들에게 한 대쯤 맞아주는 것도 크게 손해가 아니다. 솔직히 6개월전
의 나였다면 이런식으로 여유를 가지기 이전에 지갑부터 꺼내고 있었을게 틀림없었
다. 하지만 지금 내옆엔 훼릴과 세리스가 있었다. 만약 내가 한 대 얻어맞기라도 한다
면 오늘 9시 뉴스에 대구 대명동 골목길에서 검게탄 세구의 토막난 시체가 발견됐다
는 보도가 뜰지도 모른다.

터억.

"?"

달려드는 놈의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다. 하긴 온힘을 다해서 휘두른 주먹이 내손
에 살폿이 잡혀있으니 그럴만도 하다. 난 길게 생각할 것 없이 놈의 주먹을 꽉 쥔채
몸의 바깥쪽으로 돌리며 텅비어 있는 놈의 복부를 힘껏 차올렸다.

퍼억!

"이 새끼가!"

뒤에서 방관만 하고 있던 남은 두명도 달려들었다. 싸움을 많이 한 녀석들인지 자연
스럽게 양쪽으로 흩어지며 내 복부와 얼굴을 노리며 주먹을 날려왔다. 하지만 둘의 주
먹은 내 옷자락도 스치지 못했다. 오른쪽에서 달려들던 놈은 훼릴의 실드에 부딪혀서
바닥을 뒹굴었고 왼쪽에서 달려들던 놈은 팔짱을 낀 세리스의 간단한 손동작에 달려들
던 속도보다 더 빠르게 튕겨나갔다.

쿠당탕!

"아우욱..."

다행히 쓰레기더미가 튕겨져 나간 녀석의 쿠션역할을 했는지 크게 다치진 않아 보인
다.
"이런 씨팔!"

내 발차기를 맞은 녀석이 이내 기운을 차리고 또 달려들었다. 후우... 애들데리고 장
난치는 것도 아니고 이런 쓰레기 같은 녀석들과 길게 상대하고 싶지 않은 마음에 난
얼굴로 날아오는 주먹을 간발의 차로 피한 다음 손을 뻗어 놈의 얼굴을 잡았다. 그리
고 발로 정강이 뒤쪽을 걷어자서 무릅을 꿇게 만든다음 있는 힘껏 얼굴을 눌렀다.

"끄어어억. 놔, 놔줘!"

문득 이대로 목을 꺽어버릴가 하는 상념이 떠올랐지만 내가 미친 것이 아닌이상 그
럴 수는 없었다. 녀석의 입에 거품이 물리기 시작하자 난 손을 풀었다. 눈의 허옇게
뒤집어진게 기절한 것 같았다. 무의식중에 마나를 운용해서 놈의 뇌에 충격을 준 모양
이었다. 뭐 죽지 않았으니 괜찮겠지.

"뭐 뭐냐 네놈들은?"

"길가던 평범한 소시민."

생각같아선 압도적인 힘의 차이를 보여서 두 번 다시 덤벼들지 못하게 공포심을 심어
주고 싶지만 시간도 없고 귀찮아서 아래로 흘러내린 엘리를 한번 추스리고 걸어갔다.
훼릴은 마저 괴롭혀주지 못한게 아쉬운지 자꾸 꿍얼거렸지만 무시하고 그냥 걸었다.

"우아아아아!"

저 놈들은 기습의 요령도 모르나? 훼릴의 실드에 튕겨서 넘어졌던 놈이 괴성을 지르
며 주머니칼을 꺼내들고 달려왔다. 이거 미친놈 아냐? 별거 아닌 다툼에 칼까지 꺼내
다니!

"야! 그만둬!"

다른 두명도 동료의 행동에 놀랬는지 소리를 질렀다. 하지만 달려드는 놈의 눈은 이
미 이성을 잃고 있었다. 난 사람이 이렇게 간단하게 미쳐버릴수도 있다는 사실에 놀라
는 한편 화가 치밀어 오르기 시작했다. 비록 내가 녀석들을 좀 두들겨주긴 했지만 이
쪽은 어린애를 데리고 있지 않은가? 내 맘속에서 적당히 하겠다는 생각이 사라졌다.

"미친놈은......"

두 팔에 모인 마나가 뻑뻑하게 느껴졌다. 발경을 썼다간 죽어버릴지도 모르기 때문
에 마구잡이로 칼을 휘젓는 놈의 팔목을 잡아챈 다음 놈은 손목에 마나를 밀어넣었다.

"매가 약이지."

"으아아아악!"

도자기에 금이가는 듯한 소리가 손바닥을 통해 느껴졌다. 아마 뼈가 잘게 부서졌기
때문에 두 번다시 무거운 물건은 들 수 없는 손이 될 것이다.

"훼릴, 사일런스 부탁해."

"네."

훼릴이 주문을 외우는 동안 난 손목을 잡고 땅바닥을 뒹굴고 있는 녀석의 발목에 한
쪽 발을 올려놓은체 다른 발로 놈의 무릅을 지긋이 밟았다. 일명 지렛대의 원리라는
거다.

뿌드득

놈이 입을 있는대로 벌리고 비명을 질렀지만 아무런 소리도 들리지 않았다. 훼릴의
사일런스 마법 때문이다. 녀석의 얼굴은 눈물, 콧물, 그리고 거품이 맺힌 침으로 범벅
이었다. 고개를 돌려 다른 두 녀석을 살펴보니 한놈은 여전히 기절해 있었고 다른 한
녀석은 새파랗게 질린 얼굴로 날 보고 있었다. 내가 씨익 웃어주자 눈이 찢어져라 부
릅떠지는게 거의 실신하기 일보직전이다.

이 정도면 충분히 정신차렸겠지?

"세리스, 엘리 좀 깨워."
"네."

세리스가 엘리를 흔들어 깨우지 아직 잠이 덜깼는지 엘리가 잠에 취한 목소리로 투정
을 부렸다.

"히잉... 모야~ 난 더 잘꼬야... 으응..."

"엘리, 엘리! 그냥 자지 말고 저녀석한테 회복 마법이나 한번 걸고 자."

내가 엘리를 업은채 흔들며 말하자 어지간히 귀찮았던지 한동안 꿍얼거리는 소리가
들리더니 듣다못한 훼릴의 꿀밤 한방에 얼른 주문을 외우기 시작했다.

"[힐]"

엘리의 손바닥에서 작은 흰색 구슬 두개가 뽕~하고 나오더니 발밑에 꿈틀거리고 있
는 놈의 팔목과 무릅에 스며들었다. 이걸로 뼈가 부러진건 대충 치료됐겠군. 고위 클
래스의 회복마법이 아니기에 기브스 신세는 못 면하겠지만 병신은 안될거라 생각됐
다.

"[넌 이미 잠자고 있다.][슬립]"

수면마법으로 잠을 재우자 꺽꺽거리며 숨넘어 가려던 놈의 숨이 차분하게 가라앉기
시작했다.

"오늘은 이 정도로 넘어가지만 다음에 걸리면, 그땐 진짜 장애인의 비애가 먼지 가르
쳐줄테니까 각오하는게 좋을거야."

난 멍한 얼굴로 쳐다보고 있던 마지막으로 남은 녀석에게 주의를 준 다음 장소를 벗
어나려고 했다. 하지만 세리스가 땅에 떨어진 주머니칼을 집어드는 바람에 난 발걸음
을 멈추고 그녀의 행동을 지켜봤다. 세리스는 잠깐 칼날부분을 손가락으로 문질러보더
니 칼날부분을 잡고는 아직 정신을 차리고 있던 녀석에게 던졌다. 손목이 거의 보이
지 않을 만큼 빠르게 움직인 걸로 봐선 결코 가볍게 던진게 아니었다.

"세리스?"

팍!

놀랍게도 주머니칼은 녀석의 가랑이 사이, 즉 남자의 중요한 그것을 살짝 스칠정도
의 위치에 칼자루부근까지 깊숙히 박혀있었다. 바닥이 콘크리트라는 것을 생각하면 엄
청난 힘이다.

"히이이이이......"

투두둑하는 소리와 함께 놈의 바지가 터지더니 흥건히 젖은 놈의 팬티가 드러났다.

"......"

세리스는 아무말도 없었다. 하지만 이게 더 무섭다. 아무말 없이 그저 상대를 지긋
이 바라보는 것, 그것은 상대가 해석하기 나름의 경고인 것이다.

"가자."

"네."

골목을 벗어나 5분쯤 더 걸어가자 그리운 우리집이 눈에 들어왔다. 이렇게 3개월만
에 갑자기 돌아왔으니 아주머니께서 많이 놀라시겠지? 이안이 어떻게 소식을 넣어줬다
곤 하지만 내가 직접 보낸건 단 한번도 없으니...... 만약 이안이 신경써 주지 않았다
면 아마 실종신고가 들어갔겠지. 우리 부모님도 외국에서 돌아오셨을테고.

초인종 버튼을 누르는 손이 가볍게 떨린다.

띵동.

"누구세요?"

"아... 아주머니. 저 한바다예요."



덜컹!

내 이름을 말하는 순간 대문이 열렸다. 그리고 다급하게 계단을 내려오는 소리. 문
을 열고 집안으로 발을 한발 들여놓았을 때 아주머니는 벌써 제일 아래쪽의 계단을 밟
고 계셨다.

"하아... 하아..."

숨이 차서 그런지 아니면 뭐라 말을 해야할지 몰라서인지 아주머니는 숨만 고르고 있
었다. 난 그런 아주머니의 얼굴을 가만히 바라보다가 허리를 숙였다.

"다녀왔습니다."

"잘 돌아왔어요."

아주머니의 눈가에 눈물을 글썽글썽 맺혔다. 언제나 나를 친아들처럼 생각해주신 아
주머니의 정을 느낄수 있었다. 3개월간 아무말도, 연락도 없이 사라졌다가 돌아왔으
니 많이 화나셨을텐데 지금 내눈에 그런 감정보단 안도감만이 보였다. 나 역시 별일없
이 건강한 아주머니의 모습에 안도의 한숨을 쉬고 안으로 들어가려 했다. 하지만 내
발걸음이 두발 자국을 넘기기 전에 내 얼굴은 아주머니의 가슴에 파묻혀 있었다.

"어떻게 그렇게 갑자기 사라질 수 있니? 이리오렴. 어디 밥은 제대로 챙겨먹고 다녔
니? 그리고 머리가 이게 뭐니? 아무리 탈색이 유행이라곤 하지만 너무 하얗구나."

"읍? 아 아주머니 수 숨막혀요."

"살이 많이 빠졌구나. 옛날엔 볼에 살집이 통통히 올라있었는데. 그리고 의외로 몸에 근육도 많이 붙었네? 운동하러갔었니?"

천역덕스런 아주머니의 질문이다. 나보다 17살이나 연상인데다 세나의 어머니이고 우
리 어머니의 친구분인 아주머니 품에 안겼다고 성적인 충동을 느낄 리가 없지만 뒤에
서 쳐다보고 있을 아이들의 시선 때문에 난 벗어나기 위해 발버둥을 쳤다. 하지만 어
디서 그런 힘이 솟는지 내 뒷목을 누르고 있는 아주머니의 팔은 쉽게 풀리지 않았다.
약 5분간 아주머니의 품에서 허우적거린 뒤에야 풀려난 나는 식사대접을 하겠다는 아
주머니의 말에 2층의 거실에 자리를 잡았다.

통통통 도마를 두들기는 아주머니의 입에서 콧노래가 흘러나온다. 진심으로 즐거워하
는 아주머니의 모습을 보자 지금까지 연락한번 제대로 주지 못한 내가 한심하게 느껴
졌다. 죄송해요 아주머니, 다음에는 어딜 가든 아주머니한테만은 꼭 연락하고 갈께요.

"세나는요?"

"일찍도 물어보는 구나. 세나는 지금 학원에 갔어. 그 애도 수험생이니까 열심히 해
야겠지."

"그래요?"

아주머니가 만든 요리는 언제 먹어봐도 훌륭했다. 고소한 장어국에 오이냉채, 쇠고
기 장조림에 정성이 듬뿍 담긴 요리는 향기만 맡아도 행복해지는 것 같다. 엘리는 고
기 냄세만 맡아도 어지러운지 고개를 도리도리 흔들었지만...

"처음에 네가 없어졌을 때, 세나가 얼마나 걱정 했는줄 아니? 만약 1주일 뒤에 이안
이란 사람에게서 연락이 오지 않았다면 실종신고를 냈을거야. 한번은 널 찾아가겠다
고 난리치는걸 겨우 뜯어말렸었다. 나중에 고생좀 할걸?"

"아하하...... 죄송해요."

세나가 날 그렇게 걱정했다니 의외다. 매일 아침마다 못잡아먹어서 안달이더니 미운
정도 정이라고 쌓인게 꽤 되나보다. 나중에 선물이라도 사줘야 겠는걸?

"아저씨는요?"

"아저씨도 걱정많이 했지. 뭐 남자체면이 있어서 그런지 겉으로 드러내진 않았지만
매일 저녁마다 네가 돌아왔는지는 꼬박꼬박 물어봤단다."

아주머니가 지난 3개월 동안 있었던 일을 하나하나 말해주실때마다 난 내가 얼마나
사랑받고 있었는지 깨달을 수 있었다.




아주머니가 지난 3개월 동안 있었던 일을 하나하나 말해주실 때마다 난 내가 얼마나
사랑받고 있었는지 깨달을 수 있었다. 내 친구들은 하루가 멀다하고 전화로 아주머니
께 내 소식을 물었고 가끔씩 내방을 청소하거나 정리하러 왔다고 한다. 그리고 이상
한 사람들이 찾아와서 내 소식을 물은 적도 있다는데 난 그들이 누군지 어렵지 않게
추측할 수 있었다. 아마 타라투스의 조직원이나 한국의 마법사길드 사람일 것이다. 원
래 마법사가 외국으로 가기위해선 나라에 신고하는 것 말고도 그 나라의 마법사 길드
에도 보고를 해야만 했다. 그래야 마법사가 외국에서 범죄를 저지르는 걸 예방하거나
추적할 수 있기 때문이다.

"그런데... 이 아가씨는 누구니? 또 훼릴은 어디가고?"

드디어 올것이 왔다. 아주머니는 계속해서 훼릴을 힐끔힐끔 쳐다보셨는데 무척 궁금
해 하시는 눈빛이었다.

"아! 소개를 깜빡했네요. 얘는..."

"안녕하세요. 바다오라버니와 교제중인 레시안이라고 합니다."

"라고 해... 요가 아니잖아! 무슨 소리야?"

놀란건 나뿐만이 아니었다. 세리스는 들고 있던 수저를 놓쳐버렸고 엘리는 말이 끝나
기가 무섭게 울먹이기 시작한다.(왜 우는거야?) 하지만 그 누구도 아주머니만큼은 아
니었다. 마치 못들을 걸 들었다는 표정과 있을 수 없는 일이라는 듯 자조적인 웃음을
흘리는 모습이 힘들어보인다. 급기야 어깨를 으쓱하며 고개를 잘래잘래 흔들었다. 저
렇게까지 믿지 않으려하다니. 왠지 다행이란 생각보다는 화가나는 이유가 뭘까?

"흐응~ 바다가 3개월 동안 집나가서 뭐하나 했더니 이렇게 예쁜 아가씨를 데리고 왔
네? 흐으음~ 과연, 3개월간 소식없을만도 하겠어."

무 무슨 소리를 하는겁니까 아주머니! 다른 사람은 몰라도 나만은 느낄 수 있었다.
세리스의 손에 들린 숫가락에 파르라니 치솟는 검기를. 농담도 아니고 진짜 숫가락에
찔려서 죽고 싶진 않다구!

"에이~ 아주머니도 농담이에요 농담. 레시안은 훼릴의 언니라구요. 훼릴이 집에 가있
는 동안 레시안이 한국에서 머물게 됐어요. 한동안 제방에서 아이들고 함.께. 지낼건
데 괜찮죠?"

"그럼 훼릴은 집에 간거니?"

"네."

아주머니는 조금 생각하는 듯 하더니 내가 강조했던 아이들과 함께라는 대목 때문에
그리 깊게 생각하지 않고 고개를 끄덕이며 동거를 허락했다. 어릴 때부터 봐왔던 나인
지라 설마 아이들이 있는 곳에서 이상한 짓을 하진 않을 거란 믿음이 있었던 것이다.

"그보다 3개월 동안 어딜 다닌거니?"

"에... 그건..."

난 아주머니의 질문에 제대로 대답하지 못하고 그만 우물쭈물하고 말았다. 옛날부터
감이 날카로웠던 아주머니는 그런 내 모습에 더 다그치려고 했지만 세리스와 엘리의
눈을 가만히 바라보시더니 한숨을 푹 쉬고 말았다.

"말하기 힘들면 말하지 않아도 돼. 설마 세리스와 엘리까지 데리고 갔었는데 별일이
야 있었겠니."

아주머니는 아마 세리스와 엘리의 눈에 그늘이 있는지부터 확인한게 틀림없다. 순수
해서 일까? 아주머니는 사람의 가장 근원적인 곳을 볼 줄 알았다. 물론 거짓말 탐지기
처럼 사소한것까지 알아내는 재주를 가졌다는 말이 아니다. 그저 어떤 한 사람에 대
한 대전제를 추려내는 능력이 아주머니에겐 있었다. 아마 아주머니가 엘리와 세리스에
게 본 대전제는 '언제나와 같은'이나 '처음과 같은'정도 일 것이다.

"별로 이야기하기 어려운건 없어요. 외국에 나갔었거든요. 이안이란 분의 도움으로
영국과 프랑스에서 3개월을 보낼 수 있었어요. 물론 돈은 이안님이 모두 내셨구요. 갑
작스럽게 간건 이안님이 급하게 부르는 바람에 어쩔 수 없었어요."

"영국과 프랑스에 나갔었다고?"

아주머니는 눈에 이채를 띄며 이야기를 더 해보라고 재촉했다. 난 영국과 프랑스에
게 보고 느꼈던 풍물이나 놀라운 건축물, 그리고 런던과 파리의 화려함을 이야기 했
다. 훼릴은 내가 시키는 말이 아니면 조용히 있으라고해서 가만히 있었지만 엘리는
내 이야기에 적극적으로 동참함으로 아주머니에게 신뢰를 주었다. 혼자 주절주절 이야
기하면 왜지 꾸며냈다는 느낌이 들지 않겠는가.

"그리구~ 혈십자... 읍?"

"아하하......"

어색한 웃음. 난 해선 안될 말을 하려는 엘리의 입을 막고 어색하게 웃고 말았다. 누
가봐도 비밀이 있다는 시츄에이션이었다.

'엘리! 혈십자 기사단이 이야기는 하지마. 텔러호크 이런것도 전부! 알았지?'

'응응'

"무슨 이야기니?"

혈십자 기사단에 대한 이야기를 꺼내려는 엘리의 입을 내가 손으로 막아버리자 아주
머니가 무슨 이야기길래 비밀이냐는 듯 눈을 흘기기 시작했다. 윽 아주머니가 의심이
라도 하면 무척 골치아픈데...

"비밀이야기요."

너무 당당하게 비밀이라고 말하자 아주머니도 황당했는지 그냥 눈만 멀뚱멀뚱 할뿐
캐묻진 않으셨다. 그때 애잔한(?) 람바다 멜로디가 인터폰에서 울렸다.

"누가 왔나본데요?"

"잠깐만."

아주머니가 인터폰으로 방문자를 확인하는 동안 난 아이들에게 절대 혈십자 기사단이
나 마법에 대한 이야기는 하지 말라고 다시 한번 강조했다. 순진한 엘리가 제일 불안
하긴 했지만 그건 훼릴이 책임지기로 했다.

띠~

"어서 오렴."

"응? 못보던 신발이 있네? 엄마 누가 왔어?"

억? 세나 목소리다.

"누가 왔는지 직접 보렴. 호호호"

탁탁하는 신발벗는 소리와 함께 세나가 마루를 지나 식탁이 있는 곳까지 왔다.

"아, 안녕? 잘 지냈어?"

세나는 아무 말도 안했다. 그저 경악에 찬 눈빛으로 날 쳐다볼 뿐이다. 난 세나의 눈
에 스민 그리움과 애증같은걸 볼 수 있었다. 그녀의 눈가가 빨갛게 달아오르기 시작했
다. 이럴 때 울기라도 한다면 정말 난감하다. 난 자리에서 일어났다. 여자의 눈물은
흐르기 전에 남자의 가슴으로 닦아주는거다. 난 두 팔을 작게 벌려 세나를 안아갔다.

퍼억?

"???????"

"이 바보 멍청이 해삼 말미잘! 지금까지 어디가서 뭘하고 온거야?!"

황당, 당혹, 놀라움 이 모든 단어가 지금의 내 심정이었다. 기껏 분위기 잡으면서 한
번 안아줄려고 했더니 돌아온 것은 내력이 실린듯 맹렬한 코크스크류 라이트 스트레이
트이었다. 최근들어 드레이크와 대련할 때도 겪어보지 못한 엉덩방아를 찧은 나는 머
리가 백지화된 채 새빨게진 얼굴로 씩씩거리는 세나를 쳐다봤다. 세나의 빨개진 볼을
타고 한줄기 눈물이 흘러내리고 있었다.

"?"

볼을 타고 흐르는 촉촉한 물기에 흠칫 놀란 세나가 손가락으로 눈물을 스윽 닦았다.

"내가... 내가... 오빠따위 때문에 눈물을 흘리다니! 오빠따위 때문에에에에!"

으와아아아악? 세나는 완전히 패닉상태에 빠지고 말았다. 손에 잡히는대로 내게 집어
던지며 소리지르는 세나의 모습은 내겐 이해가 가지 않을정도로 격렬한 감정에 휩싸
여 있었다.

"세나!"

머리에 냄비가 부딪히고 발등에 밥그릇이 떨어져도 난 게의치 않고 벌떡 일어나 세나
를 끌어 안았다. 좀 전처럼 여자의 눈물은 가슴으로 닦아줘야 한다는 개 풀뜯어 먹는
이유 때문이 아니라 생존을 위한 몸부림이었다. 발버둥치는 세나를 가슴으로 꼭 끌어
안은 나는 가만히 방관만하고 있던 세리스와 훼릴을 지긋이 노려봤다. 하지만 세리스
는 고개를 잘레잘레 흔들뿐이었고 훼릴은 어깨를 으쓱하며 어쩔수 없다는 반응이었
다. 그렇게 세나를 달래는 시간이 흘렀다.

"그래서....... 그 이안인가 뭔가 하는 아저씨랑 외국을 돌아다니면서 3개월을 보냈
다는 거야? 그것도 중간에 훼릴이랑 이 여자랑 바꿔서?"

"그 그래."

식사를 대충 끝낸 우리는 어느정도 진정된 세나와 왠지 모르게 피식피식 웃는 아주머
니를 앞에 두고 지금까지의 자초지종을 적당히 각색해서 말했다.

"흐응... 그런데 그 여행의 목적이 뭐야? 그냥 단순한 관광이야? 그건 말도 안된다
고 생각하는데?"

역시 세상이 불만으로 가득차 있다고 생각하는 세나답게 날카로운 질문을 던진다.

"그건 아냐. 이안 선생님이 워낙 국제적으로 사업을 하다보니 이곳저곳 다닌게 많을
뿐이야. 내가 한 일은 그곳에서 어학 연수도 할겸 선생님 뒷수발만 든 것 뿐이고."

"왠지 못미더워. 오빠의 어디가 그렇게 쓸모있어서 데리고 다닌건지... 언제 한번 데
리고 오면 안돼?"

"안돼. 이안 선생님은 아직 외국에 계셔. 내가 중간에 돌아온건 한국에서 할 일이 있
어서지 아직 일이 끝난건 아냐."

죽었는지 살았는지 알 수 없는 사람을 데려올 수는 없는 일이잖는가? 내가 생각해도
난 정말 입에 침 한번 안 바르고 거짓말을 참 잘하고 있다. 세나는 좀더 캐묻고 싶어
하는 것 같았지만 심증만으론 날 추궁하기 힘들다는 걸 깨달았는지 아랫입술을 꼭 깨
물고는 고개를 끄덕여 수긍을 표했다.

"하지만 아무리 외국에서 바쁘게 지냈다곤 하지만 어떻게 3개월이 지나는 동안 연락
한번 못 줄수 있어? 너무한거 아냐?"

"미안. 그건 정말 미안하게 생각해. 그러니까 용서해줘."

"흥. 예쁜 여자랑 같이 다니느라 우리 가족에겐 신경쓸 틈이 없었던 모양이지?"

"나참, 그게 아니라니깐."

"그럼 왜 선물하나 없는거야?"

"그 그건... 쩝."

할 말이없다. 이럴줄 알았으면 진작에 작은 선물이라도 사온느건데. 어떻게 대화를
돌려보라는 뜻으로 훼릴과 세리스에게 간절한 눈빛을 던졌지만 둘은 그저 고개를 살레
살레 흔들 뿐 이 상황을 타개할만한 방책을 던져주지 못하고 있었다.

"오빠... 나 잠와."

그 순간 새어나온 엘리의 작은 투정! 그건 정녕 하늘이 내게 내려준 구원의 동앗줄이
었다.

"오~ 이런! 긴 시간동안 여행하느라 피곤했나보구나. 아주머니, 시간도 늦었는데 이
만 올라가 볼께요."

"그래. 엘리가 많이 피곤했나 보구나. 어서 올라가보렴. 친구들이랑 세나가 가끔 올
라가서 청소했으니까 따로 정리같은건 안해도 될꺼야."

"엄마!!"

세나가 아주머니에게 인상을 팍 썼다. 얼굴이 빨개진게 나름대로 내게 신경써준게 부
끄러운가 보다. 아직 어리다니까.

"네. 고맙다 세나야. 그럼 올라가 볼께요. 얘들아 가자."

난 꾸벅꾸벅 졸고 있는 엘리를 한팔에 안아들고 자리에서 일어났다. 내가 일어나자
세리스와 훼릴도 자리를 털고 일어났다.

"자 잠깐. 저 여자도 오빠방에서 같이 자는거야?"

"응? 누구.... 아 훼... 아니 레시안?"

세나는 훼릴을 손가락을 가리키며 내게 물었다. 커질대로 커진 눈이 당장에라도 불똥
이라 토해낼 듯 하다.

"당연한거 아냐?"

"다... 당연한거라고? 그럼 지, 지금까지 계속 같은 방에서 자, 잤단 말야?"

나의 대답에 세나는 물론이고 아주머니까지 깜짝 놀란 표정이다. 왜 그러지?

"으... 당연히 아니지. 외국에 있는 동안엔 당연히 따로 잤지. 오늘은 마땅히 잘 곳
이 없어서 같이 자는거야. 세리스랑 엘리도 같이 자니까 좀 비좁긴 하겠지만... 뭐 별
수 없잖아?"

왠지 안도하는 한숨과 함께 날 쳐다보는 세나의 눈빛이 거의 '짐승'을 쳐다보는 수준
이다. 세리스와 엘리가 같이 잔다는 말에 좀 안심하는 눈빛이긴 하지만 눈빛의 저면
에 깔린 내 인간성에 대한 의심은 여전히 그대로였다.

"그럼 레시안 언니는 나랑 같이 자면 되잖아."

"뭐?"

전혀 예상 못한 대답은 아니지만 달리 반박할 말이 없었다. 같이 자겠다고 말한다면
나와 훼릴의 관계가 이상하게 비칠것이고 세나의 말대로 하기엔 위험부담이 너무 컸
다. 같이 자면서 훼릴이 자칫 말실수라도 한다면 이만저만한 낭패가 아니다.

"아뇨. 전 바다오라버니랑 같이 잘래요. 세리스랑 엘리도 같이 자니까 설마 덥치기
야 하겠어요?"

"푸읍?"

난 막 목구멍으로 넘기던 커피를 입으로 뿜어내고 말았다. 엘리가 못 말린다는 표정
으로 휴지로 어질러진 테이블을 닦았다.

"자 오라버니, 어서 올라가요. 저도 피곤해서 빨리 자고 싶어요."

"어? 야? 어어?"

난 엉거주춤한 자세로 서 있다가 훼릴이 이끄는데로 그만 끌려올라가고 말았다. 옥상
으로 올라가는 계단에서 엘리와 세리스가 아주머니께 인사하는 소리가 들렸다.

"야야~ 훼릴! 무슨 소리를 하는거야? 그냥 세나랑 같이 자도 돼잖아."

"내가 싫은데?"

천역덕스럽게 대답하는 훼릴의 얼굴엔 장난가기 가득했다.

"게다가 난 쓸 떼 없이 라이벌을 만들고 싶진 않거든. 눈에 보이는 화근은 싹이 돋아
날 때 미리 제거를 해 둬야 하는거야."

"무슨 소리야?"

눈에 보이는 화근? 라이벌? 너무 작게 중얼거리는 바람에 무슨 소린지 알아듣지 못
한 나는 훼릴에게 반문했지만 훼릴은 오만한 표정으로 작게 '흥~'하더니 기습적으로
내게 입을 맞췄다.

"읍?"

짧은 입맞춤이었지만 너무나 감미로운 입술에 다리가 풀릴것만 같았다.

"츱... 기억해둬. 난 오라버니꺼구, 오라버닌 우리꺼란걸."

그 뒤로 하루를 어떻게 보냈는지는 잘 기억나지 않는다. 단지 기억나는건 오랜만에
돌아온 내 방이지만 워낙 잘 정돈되 있었기 때문에 따로 청소할 필요도 없이 우린 간
단히 씻고 잠자리에 들었다는 것과 왠일로 훼릴이 순순히 세리스와 엘리에게 내 옆자
리를 내어준 것, 그리고 그날 밤 양이 천마리가 넘어가도록 잠을 들 수 없었다는 것
정도였다.



통토통... 통 통...

무슨 소리지? 왠지 공기밖으로 드러난 피부가 눅눅하다.

눈을 떴다.

새벽의 미명도 없는 어두운 시간이었다...... 이렇게 자다말고 일어난 것도 오랜만이
다. 요 몇 달간 언제나 피곤에 절어 살았으니까. 내 잠을 깨운 소리는 빗방울이 창문
을 두들기는 소리였다. 애들이 깨지 않게 조용히 몸을 일으켜 창밖을 보니 가로등 불
빛 아래로 보이는 빗방울이 제법 굵다. 그러고 보니 어제 텔레비젼에서 장마전선이 어
쩌고 한게 기억난다. 눈이 어둠에 익숙해졌는지 방에 누워있는 아이들의 모습이 잘 보
였다. 엘리는 벌써 내가 누워있던 자리를 큰대자로 누워서 차지했고 세리스는 나쁜 꿈
이라도 꾸는지 미간을 찌뿌린 채 몸을 뒤척이고 있었다. 그리고 훼릴은,

"....... 너. 너무 자극적이군."

난 눈을 돌려버렸다. 훼릴이 입고 있던 잠옷은 각성전에 산거라 무릅까지 내려오던
옷의 길이가 지금은 허벅지 근처에서 놀고 있었다. 더군다나 지금은 얇은 이불을 걷어
찬 채 잠버릇 때문에 가슴까지 말려올라가 있었다. 군살하나 없는 매끈한 허리와 유혹
적인 히프라인을 보여주는 팬티가 남자의 본능을 오버히트 시킬 것 같았다. 계속 쳐다
보고 있다간 19금이란 딱지를 붙일지도 모를 일이다.

"후우...... 그냥...... 갈때까지 가버려? 젠장... 3P도 나쁘진 않은데...쯧."

건전한 소설에선 등장할 수 없는 단어까지 연상하던 나는 쏟아질 것 같은 코피를 꾹
참고 훼릴이 걷어찬 이불을 잘 펴서 다시 덮어줬다. 하지만 날씨가 꿉꿉해서 그런지
다시 발로 걷어차버린다. 젠장~

"[자유를 구속하는 올가미][홀드퍼슨!]"

결국 마나의 농도를 한계선까지 내린 주박(묶는)주문으로 훼릴과 이불을 한꺼번에 묶
은 다음에야 숨을 돌릴 수 있었다. 하지만 그 덕분에 마나의 변화에 민감한 세리스가
잠을 깨고 말았다. 정말 시체처럼 잘 자고 있다가 갑자기 눈을 번쩍 뜨다니, 아무리
예쁜 얼굴이라지만 그럴땐 누구라도 공포영화의 한 장면을 연상하기 마련이다. 특히 3
류 액션시체활극같은 거 말이다.

"오...빠?"

잠을 덜깼는지 멍한 얼굴로 날 부르는 모습이 너무 무방비해 보인다. 보통 소녀처럼
2차성징이 완전히 드러난 몸은 아니지만 왜소한 듯 하면서 볼륨있는 몸매가 잠옷 아래
로 드러나 있었다. 몽롱한 눈동자가 몽환적인 매력을 띄고 있다고 느끼는 내가 이상
한 놈인걸까, 난 이런 나 자신이 어이없다는 듯 피식 웃었다.

"잠깼어?"

"으응, 마나의 움직임이..."

"내가 한거야. 괜찮아."

"쿡. "

이불과 한 몸이 되어 뒹굴고 있는 훼릴을 턱으로 가리키자 세리스가 나직하게 쿡쿡거
렸다. 평소 거의 웃지 않는 세리스가 웃자 어두운 방안이 환해지는 것 같았다.

"좀더 자. 해가 뜰려면 아직 멀었어."

시계를 보니 아직 새벽 4시경이다. 난 이왕 잠도 안오는거 담배라도 한 대 필 생각으
로 책상서랍을 열었다. 과연 3달전에 두고온 그 자리에 그대로 있었다. 세나가 방정
리 하면서 치웠으면 어떻하나 했는데 나의 프라이버시를 침해할 생각은 없었는지 책상
서랍까진 건드리지 않았던 모양이다.

"오빠? 어딜... 뭘 하려는 거...?"

"아아, 밖에서 담배나 한 대 필려구. 너 연기 맡기 싫어하잖아."

내가 방문을 열고 밖으로 나갈려고 하자 세리스가 자리에 눕다 말고 다시 일어났다.
그리고 옷장에서 내가 입던 반바지를 주섬주섬 꺼내더니 밑에 걸쳐입는다.

"저도 가겠습니다."

단호한 목소리다. '가도 될까요?'나 '가고 싶어'도 아닌 '가겠습니다'라니. 안 된다
고 말했다간 칼이라도 뽑아들 기세다.

"밖엔 비가 오는데 괜찮아?"

"......"

창문을 손끝으로 통통치면서 창밖의 비를 상기시켰지만 세리스는 생각할 것도 없다
는 듯 간단하게 고개를 끄덕였다.

"별 수 없네 정말. 그럼 금방 나갔다 오자."

문을 열고 밖으로 나오니 습기를 가득 머금은 차가운 새벽공기가 우릴 맞이하고 있었
다. 주위는 조용하기만 했다. 골목길에 켜진 오렌지빛 네온등만이 거리를 비추고 있었
고 귓가엔 지붕가 땅에 고인물에 떨어지는 빗방울 소리만 가득했다.

"으츳츠~ 어서 와."

내방은 그 유명한 옥탑방이다보니 처마비슷한 것이 존재했다. 사실 작년 이맘때쯤 햇
볕이 너무 심하다고 투정부려서 붙인 차양막에 불과하지만 지금같은 상황에선 무척 유
용하다. 비에 젖은 플라스틱 원형의자가 눈에 띄였다. 근처에 있던 걸래로 물기를 대
충 닦아낸 다음 자리에 앉았다.

탁, 탁.

세리스를 바라보며 두 손으로 허벅지를 쳤다. 난 숙녀를 앞에 두고 혼자 앉을 만큼
막되먹은 놈이 아니다. 뭐 다 큰 처자를 무릅위에 앉히는게 더 안 좋다는 사람도 있겠
지만 그건 앉힐려고해도 안 앉아주기 때문에 하는 변명일 뿐이다.

"?"

내 행동의 의미를 모르는지 세리스가 고개를 갸우뚱 했다. 답답하긴, 난 세리스를 손
짓으로 불렀다.

"꺗?"

그리고 두 팔의 범위에 들어온 세리스의 허리엔 손을 두른채 번쩍 들어서 내 무릅위
에 앉혔다. 덕분에 좀처럼 들을 수 없는 세리스의 여성스러운 비명소리를 듣는 행운
도 만끽할 수 있었다. 갑작스러운 내 행동이 거북했는지 세리스가 앙탈을 부리며 일어
나려고 했지만 난 허리에 두른 팔에 힘을 꼭 준 채 턱을 세리스의 어깨위로 올렸다.

"서 있으면 피곤하잖아. 그냥 오빠가 시키는데로 있어."

"하, 하지만."

"담배연기는 다른쪽으로 뿜을테니까. 알았지? 아아~ 따뜻하다."

새벽공기의 싸늘함과 흩날리는 작은 빗방울 때문에 차가워진 피부였지만 내 가슴안
에 세리스의 작은 등이 폭~ 안겨오자 포근한 느낌이 가득해졌다. 왠지 한없이 귀엽고
앙증맞은 애완동물을 꼭 끌어안고 있는 기분이 든다. 이거 담배 피는게 싫어지는데?
담배를 필려면 두팔을 풀어야 하니까. 하지만 마냥 이렇게 있을 수는 없는 일이었기
에 주머니 안에서 라이터와 담배갑을 꺼냈다.

치이익.

입에 문 담배에 빨간 불꽃이 피어올랐다. 세리스에게 연기가 가지 않도록 신경쓴 나
는 폐속에 머금은 연기를 코로 뿜어냈다. 내 팔이 풀렸음에도 세리스는 달아나지 않았
지만 줄 곳 아무런 말이 없었다. 하아... 순종적인 것도 좋고 내게 맹목적인 것도 좋
지만 너무 말이 없는건 좋지 않은데, 말을 하지 않는 다는 것은 자신의 의사를 표현하
지 못한다는 말이 되니까 말야. 가끔 무의식적으로 너무 과격하게 자신의 의사를 표현
해서 목숨의 위협을 느낄때도 있지만.

"세리스."

"네."

조용한 목소리로 대답하는 그녀. 입안에 머금은 담배연기가 은근히 쓰게 느껴진다.
훼릴의 능글능글한 철면피와 노골적인 솔직함, 엘리의 순진무구함과 깨물어주고 싶은
깜찍함을 세리스가 조금이라도 가져가면 어떨까? 세리스의 미소를 보는 일이 어색하
지 않도록.

"문득 네게 물어보고 싶은게 생겼어. 대답해 줄 수 있어?"

"원하신다면..."

내가 묻는 말에만 대답하는 그녀. 꼭 복화술로 말하고 대답하는 인형사라도 된 기분
이다. 재미있다기 보다는 씁쓸하고 안타까운 심정이다. 차라리 마리오네트라면 그녀
의 몸에 달린 줄을 끊어버릴 수라도 있었을텐데.

"난 네게 어떤 존재지? 단지 종속자, 혹은 오빠라고 말할려고 하지마. 순수하게 지
금 네가 느끼는 감정을 내게 말해줘."

등을 바라보며 말했기때문에 세리스의 얼굴표정은 보이지 않는다. 하지만 가늘게 떨
리는 그녀의 어깨가 동요하고 있는 그녀의 심정을 해주고 있었다.




"왜 그렇게 거리감을 두고 대하는 거야? 나란 존재는 네게 그렇게 멀게만 느껴지는거
야? 아직 속마음은 모르지만 훼릴이나 엘리처럼 편한게 날 대해주면 안돼?"

"전... 이게 편한겁니다."

"그렇게 하고 싶은 말이나 뜻을 가슴속에 꾹꾹 숨겨놓고 있는게? 난 그런걸 원하지
않아. 넌 내 동생이야. 난 너, 그리고 다른 아이들과도 벽을 만들고 싶지 않아. 울타
리가 있다면 난 그 울타리안의 존재가 되고 싶어. 그리고 너도 나의 울타리안에 있으
면 좋겠어."

사정을 모르는 사람이 들으면 완전히 사랑의 고백으로 들릴지도 모르겠다. 하지만 이
말은 내 진심이었다. 가족이란 것이 그런게 아닐까? 한국을 떠나고 싶지 않다는 나의
고집 때문에 부모님과 함께 외국으로 나가지 않으면서 내겐 가족이란 단어가 무척 중
요해졌었다. 텔레비젼에서 보면 요즘의 가족들은 가족이면서도 서로에게 숨겨야 할 것
이 있고 가족을 친구만도 못한 존재처럼 여기는 사람들이 많이 나온다. 하지만 난 그
걸 이해할 수 없었다. 가족은 가족이기에 가장 가까워져야 하지 않을까? 가족보다 친
구들이 좋다는 사람의 말을 들어보면 친구는 옆에서 관조해 줄줄 알지만 가족은 뭐든
지 참견하려 하기 때문에 귀찮다고 한다. 또 가족은 항상 자신에게 무언가를 원하지
만 친구는 그냥 옆에서 있어준다고 한다. 과연 이말이 맞는 걸까? 가족의 참견은 참견
받는 사람을 가족이라 생각하기에 쓴 소리를 해주는 거다. 그렇지 않은 사람도 있겠지
만 친구의 잘못된 선택을 관조해주는 친구는 진정한 친구가 아니다. 그저 입없는 고양
이 인형처럼 그저 말을 들어주는 말동무 일뿐.

"전... 마스터의 동생이 아닙니다."

뭐?

세리스가 나직한 목소리로 입을 열고 처음으로 한 말은 내 얼을 빼놓기에 충분했다.
여고괴담의 패러디도 아닌데 이게 무슨 소리야? 또 그렇게 세뇌교육시켜 놓았던 '오
빠'란 호칭도 '마스터'로 변해있었다. 화를 낼 일이 아니기에 화낼 수도 없었다. 그
저 내 무릅위에 앉은 그녀의 뒷모습을 바라보고 있을 뿐이다.

"마스터, 절 마스터의 울타리에 넣어두고 싶다고 하셨죠? 또 저의 울타리안에 들어오
고 싶다고 하셨죠? 그럼 제가 마스터를 마스터라 부를 수 있게 해주세요. 전..."

세리스가 허리를 돌려 나와 눈을 맞췄다. 작은 앵두같은 입술이 열렸다.

"전 마스터의 동생이고 싶지 않습니다."

"......"

어이가 없다는건 이런걸 두고 하는 말일까? 지금 세리스가 내게 독립선언을 한건가
아니면 다른 의미가 있는걸까? 머리속에서 여러 가지 생각이 떠올랐지만 하나로 정리
되진 않는다.

단 한모금의 연기를 내 폐속에 선사한 담배가 하얀 재가 되어 바닥으로 떨어졌다.
난 아직 남아있는 불똥을 손가락으로 튕겨내고 꽁초를 주머니 안에 넣었다. 세리스가
무릅에서 일어나 내 앞에 섰다. 허리를 꼿꼿이 펴고 흔들리지 않는 눈동자로 날 보고
있다. 뭐라 말을 해야하는데 입이 떨어지지 않는다. 이해되지 않지만 지금 내가 가진
현실이 무너져 버릴 것 같았다. 한 발자국이라도 잘못 디뎠다간 지금까지의 내가 나로
써 존재하지 않을 것 같다.

세리스가 내게 무엇을 원하는지 알 수 있다. 그녀는 내게 동생이란 이름으로 결코 연
인이 될 수 없는 울타리안의 존개가 아닌 한 여인으로써 자신을 봐 달라고 말하고 있
는 것이다. 하지만 내가 아무리 얼굴 밝히고 인간말종의 쓰레기가 된다하더라도 세리
스의 그런 요구를 지금 이 자리에서 선뜻 받아들일 순 없다. 그러기엔 내가 지금까지
생각해 왔던, 그녀의 상대로써 갖춰야할 남자의 기준에 나 자신이 너무 부족했다. 세
리스는 내가 태어나서 몇번 보지 못했을 정도로 아름다운 소녀였다. 그리고 마음씨도
착하고 능력도 뛰어나다. 하지만 난 어떤가? 그저그런 배경에 외모도 평범하고 특별
한 재능이나 능력도 없었다. 물론 그녀가 좋고 내가 좋으면 그만 아니냐는 생각도 든
다. 만약 지금 우리의 관계가 오늘 길가다 만난 관계거나 학교의 후배, 혹은 선배라
면 문제될것이 없었다. 난 여자의 과거에 연연하지 않고 현실의 그녀를 바라볼 수 있
으니까. 그러나 지금의 세리스는 그런 평범한 관계가 아니다. 세라프였다. 내게 종속

된 존재다. 마음 한구석에 그녀의 마음은 그저 종속자로써의 친밀감이나 다른 멋진 남
자를 대한적 없는 한 소녀의 기반없는 모래성같이만 느껴졌다.

"세리스......"

두 팔을 뻗어 세리스의 어깨를 감쌌다. 흠칫하는 그녀의 가녀린 어깨는 작았다. 이렇
게 작은 몸으로 검을 휘두르고 텔러호크의 살과 뼈를 갈라왔단 말인가. 내가 몹쓸짓
을 해 왔다는 생각이 든다. 몇번 그녀의 팔과 어깨를 어루만진 난 자리에서 일어나 세
리스와 이마를 맞댔다. 눈 안 가득히 세리스의 눈동자가 들어온다.

"네가 뭘 원하는지 잘 알겠어. 하지만 지금은 그 마음을 받아 줄 수 없구나. 싫어서
가 아냐. 네게 무슨 문제가 있어서도 아냐. 단지... 네게 영혼을 찾아준 다음, 또 한
번 선택의 기회를 받고 싶어. 또 내겐 운명의 장난인지 아니면 예정된 무언가가 있는
지... 너말고도 훼릴과 엘리도 있잖니? 난 어떤 입장을 취해야 하는걸까? 그냥 너 하
나뿐이거나 훼릴, 혹은 엘리만 있었다면 이렇게 머리아프게 생각할 것도 없었을거야."

낯이 뜨거워 졌다. 그런 의도를 담고 있는건 아니지만 지금의 내 말엔 '너뿐만 아니
라 다른 아이들도 날 좋아하는데 어떻게 너만 특별취급 하겠냐?'라는 의미를 담고 있
었다. 난 잠깐 말을 끊고 세리스의 얼굴을 살폈다. 금방이라도 눈물을 쏟아버릴 것같
이 눈 속엔 물망울이 그렁그렁했다. 손을 뻗어 눈가를 훔쳐주자 한줄기 눈물이 또르
르 흘러내린다.

"사랑한다."

"네?"

갑작스러운 고백에 세리스의 눈이 똥그래졌다.

"너와 훼릴, 엘리는 내게 가장 소중한 존재야. 짧다면 짧은 반년이 조금 넘는 시간동
안 너희가 없는 삶은 생각할 수 없을정도로 너희는 내게 깊숙이 다가왔어. 난 너와 다
른 아이들이 날 어떻게 생각하는지 알 수 없어. 하지만 내겐 너희들이 이젠 내 삶의
전부야. 이제서야 얘기하지만 난 한국에 돌아올 때 한가지 결심을 했었어. 바로 너희
들의 영혼을 찾는데 내 모든 인생을 걸겠다고. 몇 년이 걸리더라도, 어떤 대가를 치루
더라도 너희들의 영혼을 찾아주겠다고."

세리스는 아무 말 없이 날 보기만 했다. 난 그런 세리스의 얼굴을 끌어당겨 내 가슴
속에 품었다. 작은 떨림이 느껴진다. 세리스가 말문을 연 것은 내가 한손으로 또 다
른 담배 한 개비에 불을 붙일 때였다.

"마스터는 저의 모든 것입니다. 현생을 살아가는 제 삶의 목적이 당신입니다. 그 외
의 것은 생각할 수도 없으며 생각하고 싶지도 않습니다. 그것은 저뿐만 아니라 훼릴
과 엘리도 마찬가지입니다."

세리스는 알고 있을까? 지금 그녀의 말이 바로 나의 마음에 하나의 선을 긋고 있다
는 것을.



며칠이란 시간이 흘렀다.

난 그동안 연락하지 못했던 친구들에게 연락을 하는 한편 연금술사의 집으로 이사를
했다. 아주머니와 세나가 많이 아쉬워 했지만 연금술사의 집을 그냥 둘수도 없는 노릇
이라 어쩔수 없는 선택이었다. 그리고 이틀 밤을 세서 연금술사의 집에 걸린 결계도
손을 볼 수 있었다. 훼릴과 세리스의 천재적인 두뇌능력을 빌려서 결계를 1층으로 국
한시킨 것이다. 2층으로 올라가는 계단엔 문을 하나 만듬과 동시에 내가 허락하지 않
는 사람은 통과할 수 없는 결계를 쳐두었다. 만약 나혼자서 결계를 구성했다면 6클래
스 이상의 마법사를 막지 못했겠지만 훼릴의 도움으로 거의 절대에 가까운 화염의 결
계진을 만들 수 있었다. 좀 오버한거 아닌가 싶지만 만약 강제적으로 침입하려는 사람
이 있으면 즉각적으로 '앱실론 플레어'가 작열하게 되있었다. 타겟을 정할 수 있고 화
염의 범위가 작다는 점에서 가장 알맞는 마법이었다. 아마 도둑이라도 든다면 그는 형
체조차 알아볼 수 없는 재가 되어버리리라.

아이들의 생활도 조금 변했다. 훼릴은 언제나와 같이 내게 오라버니라 부르며 육탄공
세를 펼치는 한편 이안이 남겨둔 6클래스 이상의 마법주문을 익히고 있었고 엘리는 지
난 파리대참사 이후 충격을 받았는지 회복마법에 온 정신을 집중했다. 하지만 그 둘
의 변화는 세리스에 비하면 아무것도 아니었다. 세리스는 더 이상 내게 '오빠'라 하
지 않았다. 허락도 하지 않았는데 날 '마스터'라 불렀고 예전보다 말도 많이 늘었다.
그리고 집안의 모든 살림을 도맡았다. 까페의 운영도 세리스가 책임졌는데 요리 솜씨
가 좋아서 며칠지나지 않아 주방의 모든 일은 세리스가 맡게 되었다.

난 친구들이 석달만에 한국으로 돌아온 내게 많은 것을 물어볼줄 알았다. 하지만 친
구들은 그저 웃는 얼굴로 날 맞이해 줬었다. 시내의 호프집에서 만난 우리는 밤새도
록 술잔을 기울였고 내가 없던 지난 시간을 나누었다. 그리고 그렇게 일주일이란 시간
이 흐른 오늘, 우리는 뜻밖의 손님을 맞이했다.

"누구시라구요?"

"현재성 길드장님이 부탁을 받고 온 정현수라고 합니다."

자신을 정현수라고 밝힌 사람은 연금술사의 집 1층에 있는 까페의 바에 앉아서 세리
스가 만들고 있는 커피를 기다리며 대답했다. 난 녀석의 시선이 세리스의 목선이나 허
리, 혹은 다리로 가는게 못마땅했지만 한국의 대빵 마법사의 부탁으로 찾아왔다는 녀
석을 쫒아낼 수도 없는 일이라 꾹 참았다.

"용건이 뭔지 들어봐도 될까요?"

"아~ 이겁니다. 이걸 전해달라고 하시더군요."

"응?"

정현수가 건넨건 하나의 봉투였다. 붉은색 인주로 낙인이 된 봉투는 놀랍게도 마법으
로 봉인이 되어 있었고 마법사가 아닌 사람이 봉투를 개봉할 경우 안에 있는 내용물
이 자동적으로 소각되게 되있었다. 난 그 자리에서 봉투를 뜯었다.

"의뢰...입니까?"

"네."

의뢰란 말에 세리스가 커피를 잔에 따르다말고 날 쳐다봤다.  난 무슨 의뢰라고 묻
는 세리스의 눈빛에 손에 들고 있던 편지를 세리스에게 넘겼다. 편지를 읽는 세리스
의 표정이 조금 기묘하게 일그러지기 시작한다. 아마 그녀도 의뢰 내용이 얼마나 어이
없는 것인지 알고 있는 모양이었다.

의뢰 내용은 일종의 파수꾼이었다. 보수는 4클래스 마법서 하나와 마력석 10개, 그리
고 몇가지 마법시약등이었는데 꽤 괜찮은 대가였다. 이안과 스칼렛이 없어진 이상 별
다른 인맥이나 연줄이 없는 나로썬 마법을 공부하는데 절실하게 필요한 물건들이다.
이 정도의 대가라면 내가 찾아가서 시켜달라고 해도 될까말까할 정도였다. 하지만 의
뢰의 내용은 둘째치고 부수적인 조건들이 사람잡을만한 것들이었다.

"학생으로써?"

세리스가 믿을 수 없다는 듯 나직하게 중얼거렸다. 의뢰의 정확한 내용은 이런 것이
었다.

무릉 인터내셔널 스쿨. 우리나라 정부와 유수의 기업들이 지원하는 매머드급 종합학
교다. 즉 유치원부터 대학교까지 내신시험만 잘치면 일직선으로 진급이 가능한 학교라
는 것이다. 거기다 한국의 기업뿐만 아니라 외국기업의 빵빵한 지원과 졸업할 경우 지
원기업으로의 우대입사까지 가능해서 한국인 부모라면 가장 보내고 싶어하는 학교중
No.1이었다. 하지만 이런 학교에도 숨겨진 이면이 있으니 바로 한국 마법사 길드가 그
것이다. 한국의 마법사 길드는 매년 한명의 마법사를 선발해 정부의 숨은 도움으로 무
릉IS(INTERNATIONAL SCHOOL)에 보내왔다. 파견된 마법사의 목적은 어떤 '봉인'의 감시
와 보호였다. 어째서 일반학교에 그런 봉인이 있을 수 있냐고 내가 정현수에게 묻자
그는 애초에 무릉IS의 설립 목적중 하나가 그 봉인의 위장라고 대답했다. 도대체 어
떤 봉인이길래 그토록 큰 학교를 지어야 했던걸까? 그리고 그렇게 중요한 봉인이라면
서 왜 나같이 별다른 능력도 없는 마법사를 보내려는 것인지 궁금해졌다. 그러자 정현
수는 어이없다는 듯 너털웃음을 터트렸다.

"아하하하. 한바다님. 당신이 별 볼일없는 마법사라구요? 그럼 저같은 마법사는 목메
달고 죽어야 겠군요. 당신은 당신 자신이 이쪽 업계에서 얼마나 유명한 사람인줄 모르
고 있군요."

"유명?"

내가 언제 쇼프로그램이라도 나갔었나? 뭐가 유명해졌다는 거지? 거기다 이쪽 업계라
니... 누가 잘못들으면 조폭들의 세계로 착각하겠다.

"파리대참사에서의 활약, 그리고 25살의 나이에 4클래스 러너의 실력, 전무후무할 정
도로 한번에 세명의 세라프를 거느린 희대의 행운아! 얼마전에 출범한 네메시스에서
인정한 가디언. 이런 화려한 수식어를 달고 다니는 사람이 별볼일없다니... 어이가 없
군요."

그렇게 안봤었는데 정현수란 사람은 꽤나 수다스러운 사람이었다. 그나저나 어떻게
나란 존재가 이렇게 많이 알려진거지? 메스컴을 타지 않는 이상 정현수처럼 생판 처음
보는 사람이 날 알 리가 없다.

"그리고 이번 일엔 한바다님이 가장 적격이란 판단이 있었습니다. 실력에 비해 나이
가 그렇게 많은 편이 아니니 어렵지 않게 학교로 위장입학 할 수 있는데다 필요하다
면 세리스양을 비롯해서 훼릴양, 그리고 엘리까지 몽땅 입학 할 수 있으니 봉인을 감
시하는데에 무척 효과적일거란 판단이 있었습니다."

"흐음... 그리고 여기엔 봉인이 어떤건지 나와있지 않은데 어떤 봉인인지 말해줄수
있습니까?"

"조금 곤란한 질문이군요."

정현수는 세리스가 내어진 커피를 한모금 들이키고는 잠깐 생각에 잠겼다. 하지만 내
눈엔 생각에 잠긴척하면서 세리스의 엉덩이로 시선이 고정된걸로밖엔 안보인다. 진짜
저 음흉한 눈에다가 매직 애로우라도 하나 날려줘?

"저도 정확히 아는건 아닙니다. 다만 무릉IS정도의 거대한 학교를 지어야 할 정도로
무척 거대한 봉인이라는 것과 절대 풀릴일이 없지만 만약 그 봉인이 풀린다면 결코 좋
은 일이 일어나진 않는다는 것 정도일까요?"

애매모호한 대답.

"내가 의뢰를 받아 들여도 봉인의 존재에 대해선 알지 못하는 겁니까?"

"그건 아닙니다. 완전한 건 아니더라도 봉인을 지키는 수호자로써 알아야 할건 알게
되겠죠. 내키지 않는다면 의뢰를 받아들이지 않으셔도 됩니다."

조금 깨름칙한 기분이 들었다. 의뢰를 하는데 뭔가를 숨기고 있다는 것은 상대편에
게 뭔가 캥기는게 있다는 소리다. 그런 의뢰를 무턱대고 받아들였다간 뒤통수 맞을지
도 모른다. 난 세리스에게 의견을 물었다.

"어떤 것 같아?"

"표면적으로는 아무런 문제가 없는 것 같습니다만 최소한 봉인의 존재가 어떤 것인
지 알지 못하는 이상 받아들이지 않는게 좋을거라고 판단됩니다. 그리고 마스터의 첫
의뢰인데 비해서 보수가 너무 높다는 것을 생각했을 때 일의 위험도도 꽤 높을것입니
다."

세리스의 정확한 지적에 정현수의 안색이 살짝 찌그러졌지만 변명을 하긴 싫었는지
별다른 반박은 하지 않았다.

"아무래도 지금 당장 대답해 드리긴 힘들 것 같군요. 훼릴과 엘리랑도 함께 의논해
봐야겠어요. 그리고 될 수 있다면 현재성 길드장님과 직접 대화를 하고 싶구요. 가시
기 전에 통신구 좌표나 핸드폰 번호라도 알려주세요."

정현수는 내게 통신구 좌표와 핸드폰 번호를 종이 쪽지에 남긴 뒤 연금술사의 집을
나섰다. 현재성 길드장의 핸드폰 번호와 세리스의 핸드폰 번호를 교환하자는 말에 결
국 매직 애로우 몇발을 선사 받았지만 말이다. 정현수가 자리를 뜬지 얼마되지 않아
훼리과 엘 리가 시장에서 장을 보고 왔다.

"아아~ 더워더워~ 세리스 냉커피라도 좀 줘~!"

"무울~ 물..."

이런이런... 훼릴과 엘리는 온몸이 땀범벅이 된채 소파에 널부러졌다. 응?

"검은색..."

"?"

"아앗!? 오라버니 내 팬티 봤지!"

훼릴이 갑자기 벌떡 일어나더니 찬거리로 사온 양파를 집어던졌다.

"그럼 어쩌라고! 내가 보고 싶어서 봤냐? 미니스커트를 입었으면 그에 맞게 처신하던
가! 야야! 고등어는 던지지마!"

"흥~ 오라버니가 나 책임지겠다고 할 때까지 계속 던질거야! 아니면 오라버니꺼라도
보여주든지!"

이이익! 결국 그거냐! 말이 되는 소리를 하라고!


난 훼릴에게 신경을 꺼버리고 3층으로 올라갔다. 통신구를 찾아서 마나를 집중시키
자 투명한 수정구안에 정교한 마법진이 생성되기 시작했다. 으음... 정현수가 적어준
좌표대로 호출을 하자 통신구가 작게 반짝거리기 시작했다.

"없나? 반응이 없네?"

하지만 이런 나의 걱정은 기우에 불과했는지 이내 낯선 얼굴 하나가 통신구안에 비쳐
졌다.

"누구? 아아 한 바다군이군. 현수군에게 연락이 올거란 말은 들었네. 우선 인사부터
하지 내가 한국 마법사 길드의 장인 현재성이라고 하네."

"반갑습니다. 하르키 학파의 한 바다입니다."

길드장인 현재성은 생각보다 젊어보이는 사람이었다. 현성건이나 현성진같은 아들을
두고 있는 사람으로는 생각되지 않을 정도다. 쉰을 조금 넘긴 것 같은 얼굴에 희끗희
끗한 새치가 꽤 멋있었다. 까칠까칠해 보이는 수염과 가무잡잡한 피부는 우리 아버지
의 얼굴을 보는 듯했고 스테로이드 안약이라도 넣은 듯 반짝이는 두 눈은 그가 얼마
나 뛰어난 인물인지 말해주는 듯 했다.

"그래, 의뢰내용은 봤는가?"

"네. 봉인을 지키는 임무더군요. 더군다나 학생으로 위장을 해야하구요. 솔직히 의뢰
의 대가는 무척 마음에 들었습니다. 제게 과분할 정도더군요. 하지만 제가 지켜야 할
봉인이 어떤 존재인지도 모른 채 의뢰를 받아들이고 싶진 않습니다. 전 단순히 집지키
는 개가 아니거든요."

연장자에게 말할 때 취할 태도는 아니지만 난 조금 당돌하게 입을 열었다. 이런 나
의 태도에 통신구에 비치는 현재성의 얼굴에 이채가 떠올랐다.

"흠... 그럼 봉인이 어떤 것인지 말해주면 의뢰를 맡겠는가? 만약 봉인의 정체를 알
고도 의뢰를 맡지 않는다면 난 그에 따른 조치를 취할 수 밖에 없네."

즉 모아니면 도다 이건가? 난 길게 생각하지 않기로 했다. 현재성이 내게 제시한 의
뢰의 보수는 내게 절실한 것들이었다. 이번 기회를 놓친다면 언제 또 이런 기회가 올
지 알 수 없다. 이안이 있었다면 거절할 수도 있었겠지만 없는 사람을 찾아봤자 아쉬
운건 나다.

"의뢰를 받아들이겠습니다. 단, 봉인을 지킨다는 것에 대해서만 확실히 약속을 한거
지 다른 부수적인 내용은 천천히 조절을 해야 될 것 같은데요. 의뢰는 제가 받아 들이
는 것이지 아이들이 받아 들이는 것이 아니니까요."

"흠~ 자네는 내가 세리스양과 훼릴양의 능력을 이용하기 위해서 의뢰 조건중에 학생
으로써 잠입하라고 한줄 아나? 그렇게 생각했다면 달리 생각하는게 좋을거야. 봉인을
지키는 일은 자네 혼자만 해도 충분하고 넘칠정도니까. 세리스양과 훼릴양이 전학생
의 명분으로 학교에 입학하는건 그 둘에게 인간으로써의 삶을 배워보라는 취지에서
야."

통신구에 비친 현재성의 얼굴은 마치 투정부리는 자식을 보는 듯한 얼굴이었다. 그
는 깍지를 낀 채 턱을 괴면서 다시 말했다.

"봉인의 존재가 어떤건지 궁금하다고 했지? 뭐 좋아. 의뢰를 받아들이겠다고 한 이
상 얘기 해줘도 상관없겠지. 하지만 비밀은 꼭 지켜야 하네. 이 비밀을 알고 있는 사
람은 7인의 현자와 길드마스터, 그리고 나, 마지막으로 봉인을 지키는 수호자를 비롯
해서 각국의 길등장급의 인물뿐이네. 비밀이 지켜질 수 있었던 이유는 말하지 않아도
충분히 짐작할 수 있을테니 말하진 않겠네."

비밀을 지키는 방법, 아마 간단하게 말하면 살인멸구일 것이다. 마법으로 사람의 기
억을 뜯어고치는 방법도 있겠지만 상대가 마법사라면 굉장히 어려운 일이 될테니 죽여
서 입을 막는게 가장 좋은 방법이겠지.

"그곳에 봉인된 건 세라프일세. 넘버 Ⅰ. 드래곤이지. 이 세상에 단 한번도 종속자
를 두지 않은 세라프인 드래곤... 신이 아닌 이상 드래곤의 종속자가 될 수 없기에 깨
어날 일은 없겠지만 만약의 사태에 대비해서 파수꾼을 세우는 걸세."

드래곤.

난 이 이름을 잘 알고 있었다. 각 종 신화에 등장하는 최고 최강의 종족. 그들의 숨
결은 하늘 태우고 그 힘은 산을 무너뜨린다고 한다. 그 드래곤의 봉인석이 한국에 존
재했다니... 그저 놀라울 따름이다. 드래곤의 봉인석이기에 학교를 세워야 할만큼 그
존재가 크다는 것도 이해 할 수 있었다. 아마 학교 아래에 깔려있는 모든 것이 봉인석
이 되지 않을까? 아니 세리스나 훼릴도 비교적 그들의 몸집보다 작은 알에서 나왔다
는 걸 생각한다면 좀 더 작을지 모르겠지만 말이다.

"그런 대단한 봉인의 파수꾼으로 저만 달랑 가도 되는겁니까?"

"하하하하. 걱정하지 말게. 사실 드래곤의 종속자가 되어보겠다고 지난 세월동안 수
많은 사람들이 도전했었지. 하지만 단 한명도 성공하지 못했어. 오히려 세라프의 강렬
한 거부로 죽거나 병신이 되고 말았지. 만약 자네가 지키는 동안 누가와서 종속자가
되어보겠다고 달려든다면 그냥 봉인석 있는 곳으로 들여보내줘도 좋아. 그리고 나서
나중에 시체나 치워주면 될걸세."

엥? 그럼 내가 굳이 봉인을 지키고 있을 필요도 없는 거잖아?

"이 사실이 비밀이 된 이유는 힘에 눈이 먼 사람들의 괜한 죽음을 막아보자는 생각에
서지 절대 그것에 대한 소유욕때문이 아냐. 내가 다른 인재를 두고 굳이 자네를 그곳
에 보내려고 하는 건 자네가 이미 셋이나 되는 세라프의 종속자라는 점과 몇몇 정보통
을 통해 들은 정보에 의하면 특별히 권력욕이나 물욕이 없다는 생각에서 추천한걸세.
자네의 일은 혹시나 찾아오는 마법사들에게 경고를 해 주는 것과 유사시의 무력저지,
그리고 정 안될 경우엔 잠깐 몸을 피했다가 시체청소나 하면 되는 걸세."

"도망갔을 때 누가 봉인석을 들고 도망이라도 가면... 아!"

난 내가 한 말이 얼마나 바보같은 질문인지 금방 알아챌 수 있었다.

"아하하하. 큭큭큭. 잘 듣게. 그렇지 않아도 깊속한 땅에 위치한대다 그 크기가 직
경 60미터에 육박하는 굉장한 크기의 봉인석을 과연 그 누가 가져 갈 수 있을까? 설
사 마법으로 공간이동을 시킨다 해도 그 것을 옮길만한 마력을 만들 수 있다면 그는
굳이 드래곤의 도움이 없어도 지구를 정복할 수 있을거야. 이제 됐는가?"

난 한결 마음이 편해진 것을 느꼈다. 의외로 하는 일이 간단하게 느껴졌기 때문이
다. 난 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 비밀은 엄수하도록 하겠습니다. 그럼 다른 부탁이 있는데... 그 의뢰
내용중에서 부수적인 것들 말입니다. 꼭 제가 학생으로 입학해야 합니까? 제 나이가
25살입니다. 그런데 고등학교로 들어가라니... 남들이 보면 바보 얼간이에 천치라고
한다구요. 학생으로 가야한다면 차라리 무릉 대학교로 편입을 하게 해 주시던가 아니
면 다른 걸로 가게 해주세요."

정말이지 난 절박했다. 나이 25살에 고교 생활을 다시 하다니... 영화 '두사부일
체'를 찍는것도 아니고 이 나이에 개그할 생각은 없었다.

"흠... 자네 얼굴이 꽤 동안이라 가능할거라 생각하는데... 쳇, 힘들게 학원 로멘스
물을 만들어주려는 나의 배려를 무시하다니..."

"네?"

무슨 말을 하는거야? 이 중년아저씨.

"그럼 어떤 자리를 원하는가? 무릉대편입은 불가능해. 거의 천재집단이란 놈들만 모
여있는 곳이다보니 부정입학따윌 시켰다간 자네가 못버틸거야. 아무리 길드의 입김이
강하게 작용한다해도 전지전능한건 아니니까 말일세. 흠... 어쨌든 그 학생으로써의
입학 건은 내가 어떻게 손을 써 볼테니 자네는 소식만 기다리고 있게. 일은 8월 중순
부터 시작될걸세. 그때부터 2학기의 시작이니까. 그리고 세리스양과 훼릴, 그리고 엘
리의 입학도 다시 한번 생각해보게. 거의 낮동안의 모든 시간을 그곳에서 보내야 할텐
데 그들의 사회적인 경험도 살려줄 겸 입학시키는게 좋을거야. 그럼 난 하던 실험이
있어서 그만 끊겠네."

"네. 알겠습니다. 다음에 또 연락드리죠."

"다음번에 핸드폰으로 하는게 좋을거야. 통신구는 귀찮아서 말이지."

"네. 그럼..."

통신구에서 현재성의 얼굴이 사라졌다. 때마침 아래층에서 다과가 준비됐다며 내려오
라는 소리가 들렸다. 쇠뿔도 단김에 뽑으라고 했는데 아이들과 티타임을 가지는 동안
아이들의 거취를 결정해야 할 것 같다.




세리스가 준비한 티타임은 소박하면서도 갖출건 다 갖춘 맛깔스러운 시간이었다. 2층
의 거실에 마련된 테이블엔 세리스가 직접 구운 쿠키와 카르페가 예쁘게 놓여있었고
바다가 자리를 잡을때쯤엔 훼릴이 솜씨를 부린거라며 작은 쵸코무스케익도 나오고 있
었다.

"이야~ 맛있겠는걸? 세리스는 나날이 솜씨가 좋아지는거 같아. 나중에 시집가면 남편
한테 사랑받겠다."

"......."

조금 과장된 말투와 제스춰를 취하며 호들갑을 떨자 세리스가 말없이 얼굴을 붉혔
다.

"오라버니는 내가 만든 케익은 보이지도 않는거야?"

"흐음~ 훼릴이 만든건 식품안전위생공사에 의뢰를 해본 다음에 먹는게 좋지 않을
까?"

"뭐야?"

"아하하하"

물론 내가 한 말은 농담이다. 세리스가 주방에서 음식을 도맡아 하기 시작하면서 내
가 칭찬을 많이하자 훼릴도 이책 저책 봐가며 실력을 많이 쌓았기 때문에 그녀가 만
든 음식은 무척 맛있는 편이었다.

"그래도 이건 내가 만들었는데?"

엘리도 자기가 만들걸 봐달라는 듯 작은 카르페 한조각을 들어서 내 눈앞에 움직였
다. 난 그걸 냉큼 받아 먹었다.

"흐음~ 맛있는데? 정말 엘리가 만들었어?"

"에헤헤~ 응. 맛있지? 맛있지? 내가 한시간이나 걸려서 만든거야."

"그, 그래?"

간단한 카르페 십여개를 만드는데 한시간이라... 얼핏 보이는 엘리의 손가락에 반창
고 몇 개가 붙어있는게 꽤나 고생한게 느껴졌다. 덕분에 네모반듯한 크래커에 버터,
치즈, 그리고 몇 개안되는 과일 몇 개를 쌓아서 만드는 카르페가 무척 고급요리처럼
느껴졌다. 나중에 저녁식사라도 만들게 하면 손가락이 남아나질 않겠군.

쪼르륵

모두가 테이블을 둘러서 자리를 잡자 세리스가 준비된 포트에서 빨갛게 잘 우러난 홍
차를 잔에 따뤘다. 네 개의 잔에 모두 차가 따루어지자 우린 동시에 잔을 들어 색과
함께 진한 실론의 향수를 음미했다.

"흠... 좋은데?"

"마스터가 좋아하시는 아삼으로 준비했습니다."

만들어준 음식을 먹는 사람이 맛있게 먹는 것 만큼 요리사를 즐겁게 하는 일이 있을
까? 난 부지런히 손을 움직여 아이들이 만든 음식을 입으로 옮겼다. 창가로 스며드는
7월의 순백의 햇살이 한여름이란걸 말해주고 있었지만 우리가 있는 이곳은 시원했다.
에어콘의 힘이 아니라 마법에 의한 냉방이었기 때문에 눅눅한 습기도 느껴지지 않아
서 무척 상괘한 기분이 들었다.

쨍.

찻잔 받침대와 찻잔이 부딪히며 맑은 소리를 냈다.

난 가만히 눈을 감고 이 아늑한 기분을 만끽했다. 아련하게 들리는 창밖의 바람소리
와 아이들의 작은 숨소리가 내 몸주위를 타고 도는 것만 같았다. 내 옆에 앉은 엘리
가 내 옆에 찰싹 달라붙어 몸을 기대어 온다. 난 한손으로 찻잔을 들고 다른 한팔로
는 엘리의 어깨를 감싸 안아줬다. 작게 헤헤거리는 엘리의 기분이 좋아보인다.

세리스가 포트에 다시 뜨거운 물을 받기 시작할때쯤에서야 난 눈을 떴다.

"할 말이 있어. 잠깐만 주목해줘."

쿠키에 손을 가져가던 엘리의 손이 멈칫했다. 난 피식웃으며 엘리의 손에 곰돌이 모
양의 쿠키를 쥐어주고는 훼릴과 눈을 맞췄다. 훼릴도 내가 뭔가 중요한 얘기를 할거
라 생각했는지 입가로 가져가던 찻잔을 내려놓았다.

"이번에 내가 현재성 길드장에게 의뢰를 받은 건 알고 있지? 조건도 괜찮은 편이고
어려운 일도 아니라 난 의뢰를 받아들이기로 했어. 하지만 너희들이 반대하면 취소할
생각도 있으니까 너무 걱정하진 마."

난 그렇게 우리가 의뢰받은 일의 대략적인 요점을 말했다. 훼릴은 고개를 끄덕이면
서 긍정을 표하는 한편 뭔가를 골똘히 생각하기 시작했다. 아마 세라프 넘버 1, 드래
곤의 존재 때문일 것이다. 세리스와 엘리는 그저 그런 존재도 있었구나 하는 표정이지
만 각성을 한 훼릴에겐 조금 다르게 와 닿는, 뭔가가 있는 것 같았다.

"괜찮은 조건인 것 같아."

곰곰히 생각하던 훼릴이 이윽고 입을 열었다. 하지만 안색이 그렇게 좋은것만도 아니
어서 무슨 이유가 있을거란 추측은 간단했다.

"하지만 잘 알지도 못하는 현재성 길드장이 이렇게까지 우리를 배려하는 이유가 뭔
지 궁금해. 설마 나의 놀라운 미모에 반해서 어떻게 해보려고 그러는건 아닐까? 으
음... 원조교재는 싫은데..."

윽... 잘 나가다가 또 삼천포로 빠지는군. 뭔가 있다고 생각한건 나의 기우에 불과
한 것일까.

"그나저나 너희들이 학교에 입학한다는게 문젠데... 어떻게 할거야? 원치 않으면 다
른 방법을 찾아보고."

"아니 괜찮아. 이참에 나두 학교생활이란걸 해보고 싶어. 고등학교 수업과정같은건
책만 달달 외우면 되는거 아냐? 그 정도면 엘리도 어렵지 않게 전교순위에 들 수 있을
거야."

하룻만에 대백과사전을 외워버리는 아이들의 두뇌라면 충분히 그럴만도 하다는 생각
이 들었다. 다만 내가 정작 걱정되는건 성적이 아니라 아이들의 학교 생활이었다. 생
전 처음 단체생활을 해야 하는데 무슨 문제라도 생기지 않을까 고민되기 시작한다. 언
제나 나와 함께 있길 원하는 세리스나 엘리의 투정은 어떻게 소화할지... 그리고 아이
들의 특출난 외모가 어떤 반응을 일으킬지도 문제였다. 혈십자 기사단에서의 전적을
생각한다면 단시간내에 학교의 아이돌로 부상하는건 명실상부한 것이고 잘못하면 아이
들의 종속자인 나에게 린치가 올지도 모르는 일이다. 또 생각하긴 싫지만 아이들에게
남자친구가 생길지도 모르는 일이고 말이다.

사실 아이들이 남자친구를 만들겠다고 하면 난 그냥 허락할 생각이었다. 물론 약간
의 심사과정을 거쳐야겠지만 난 현재 아이들의 오빠로써 살아가고 있지 않은가. 종속
자는 종속자일뿐 그들의 주인이 될 수는 없는 일이다. 무조건적인 명령을 수용하는 아
름다운 세 여인이란 상황은 뭇남자들을 미치게 만들지도 모르지만... 적어도 내겐 아
니었다. 막말로 마음만 먹는다면 내가 가진 성적충동을 무제한으로 해소하며 살아갈
수 있을 것이다. 내가 요구하면 죽음이라도 받아들일 아이들인데 그깟 섹스가 문제일
까. 플라토닉한 사랑을 원한다해도 아이들은 죽을때까지 나만을 바라볼 것이기에 어려
울것도 없다. 하지만 그것은 종속자와 세라프라는 한계를 벗어나지 못한 관계일 뿐이
다. 내가 죽고 아이들이 다시 봉인석으로 돌아가면 끝나는 관계인 것이다. 그리고 언
젠가 또다른 종속자를 만나게 되면 나란 존재는 전생의 기억속에 속한 작은 파편이 되
겠지... 난 그걸 용납할 수 없었다. 내가 사랑하는 사람에겐 전생에도 현생에도 그리
고 후생에서도 영원히 나 하나만이 전부이길 원했다. 난 평생동안 저 아이들을 갖지
못하는 상황이 오더라도... 혹은 서로가 다른 이를 사랑하는 상황이 벌어지더라도 저
아이들을 세라프라는 운명의 굴레에서 빼내고 싶었다.

"오빠?"

"응? 아, 뭐라고 했어?"

너무 혼자만의 상념에 빠져있었나 보다. 엘 리가 옆에서 뭐라고 말했는데 무슨 말인
지 전혀 인식하지 못한 것이다.

"아이참. 한잔 더 마실거냐구."

"아! 미안. 그래."

쪼르르

"오라버니는 정신을 어디다 두는거야? 이렇게 아름다운 숙녀 셋을 앞에두고 다른 생
각을 하는건 죄악이란거 알아?"

"아하하 죄악이랄 것까지야 있나. 좋아 그럼 우리 숙녀분들 기분이나 풀어줄까?
흠... 벌서 2시가 다 되어가지만 드라이브라도 할까?"

"와 정말?"

엘리가 손뼉을 치면서 좋아한다. 엘프이면서 자동차 달리는걸 무척 좋아하다니... 별
종인건가?

"가고 싶은곳이라도 있어?"

"응... 산."

"아냐~ 바다!"

에효, 얘들한테 물은 내가 잘못이다. 태어난지 얼마나 됐다고 명승고적이나 괜찮은
휴양지를 알겠는가? 세리스도 나와 눈을 마주치더니 고개를 살레살레 흔들었다. 별 수
없군.

"안되겠다. 오늘은 계곡으로 가자. 내가 괜찮은 곳을 알고 있으니까 그냥 따라오기
나 해."

"계곡?"

내가 선택한 곳은 대구에서 얼마 떨어지지 않은 '수승대'란 곳이었다. 경남 거창에
위치한 이곳은 자가용으로가면 한시간 조금 넘게 걸리는 곳에 위치하고 있는데 전에
대학교때 MT를 기회로 가본적이 있는 곳이었다. 조금 오래된 기억이라 가는 길이 가물
가물하지만 그곳의 멋진 풍경은 그대로 남아있던터라 아이들보다 내가 더 설래는 것
같았다.

"수승대가 뭐야?"

"으음... 수승대는 계곡이름인데 우리나라의 퇴계 이황선생님이 이름을 고쳐서 부른
곳이야. 거기에 관한 시도 있는데..."



수송을 수승이라 새롭게 이름 하노니/ 봄을 만난 경치 더욱 아름답구나

먼산의 꽃들은 방긋 거리고/ 응달진 골짜기에 잔설이 보이누나

나의 눈 수승대로 자꾸만 쏠려/ 수승을 그리는 마음 더욱 간절하다

언젠가 한 두루미 술을 가지고/ 수승의 절경을 만끽 하리라



완전하게 기억나진 않지만 그곳에 머물면서 퇴계 이황선생님의 기념비에 적힌 싯구
를 누가 먼저 외우나 하는 게임이 있었기 때문에 3년이 다 되어가는 지금도 두세소절
정도는 외울수 있었다.

"...수승의 절경을 만끽 하리라. 어때?"

"음... 그럼 원래 봄에 가야 되는거 아냐? 봄의 경치가 더 예쁘다며?"

"맞아. 수승대의 봄은 정말 아름답지. 벛꽃이 만발할 때가면 다음해 봄에 안가곤 못
배긴다니깐."

수승대는 원래 봄의 경치가 가장 아름다웠다. 가로수가 모두 벛꽃인데다 새벽의 안개
가 살포시 깔릴때의 그 광경은 마치 꿈속을 거니는 듯 산책하는 사람을 몽환의 환상으
로 이끌었다.

"그럼 지금가면 별로겠다."

"아냐. 지금가도 계곡의 물이랑 거부대라고 거북이 모양의 큰 바위도 꽤 볼만해."

"거북이 모양의 바위라구?"

아이들은 잘 상상이 되지 않는지 고개를 갸웃했다. 머리를 감싸쥐고 뭔가를 골똘히
생각하는 엘리의 모습이 우스웠지만 차마 웃을 순 없었다.




1시간 조금 더 걸려서 수승대에 도착한 우리는 자동차를 주차장에 세워놓고 천천히
발걸음을 안쪽으로 옮겼다. 피서철도 아닌데 여름방학이라 그런지 꽤 많은 사람들이
수승대를 찾고 있었다. 남녀 단 둘이 온 아베크족부터 MT라도 왔는지 온갖짐을 등에
들춰맨 대학생들, 그리고 가족끼리 피크닉온 사람들까지 척보기만 해도 꽤 많은 사람
들이 진을 치고 있었다. 하룻밤 묵고 가려해도 이정도 인원이면 민박도 꽉 찼을거란
생각에 한숨이 절로 나왔다.

"와아~ 좋다. 음음~ 나무냄새~ 산냄새~"

근처에 산이 있고 나무가 있는것만으로도 즐거운지 엘리는 두 팔을 활짝 펼치고는 이
리저리 뛰어다녔다. 곱슬곱슬한 초록색 머리카락이 햇살에 반짝이고 꺄르르 거리는 엘
리의 웃음소리가 귀를 간지럽히자 꼭 온 사방이 찬란히 빛나는 것 같았다. 내 몸에서
저절로 오라가 일어났다. 그리고 사방의 모든 움직임이 느껴지기 시작했다. 바람의 움
직임도 나무의 산들거림도 풀벌레들의 움직임까지 모두 엘리의 손짓 한번, 발걸음 한
번에 달리 움직였다. 엘리가 나무를 향해 고개를 숙여 인사를 하면 나무에 매달린 가
지들도 아래로 살짝 숙였고 손사래를 치며 웃기라도 하면 주위의 바람이 장난스럽게
나뭇가지를 흔들어 나뭇잎을 날렸다. 이곳에 있는 사람들은 알고 있을까? 엘리가 이곳
에 있음으로 산과 계곡에 속한 모든 것들이 환호하고 있음을.

"야야. 저 꼬마 좀봐."

"왜? 응? 우와아. 정말 귀엽다."

"꺄아아아~ 나두 저런 애를 키우고 싶어."

점점 사람들의 시선이 엘리에게 집중되기 시작했다. 아마 엘리의 귀여움이 그들의 이
목을 끌었다기 보다는 그들도 계곡에 속한 하나의 생명으로써 엘리를 인식한 것이리
라. 그렇지 않다면 그 뒤에 서 있을 세리스나 훼릴에게 먼저 시선이 갔을테니 말이
다. 난 한껏 자신만의 세계에 빠져있는 엘리에게 다가가 허리에 팔을 둘러 어깨에 올
렸다.

"오빠아~ 에헤헤 여기 너무 좋아."

"이구. 그래 좋은거 알겠으니까 오빠 얼굴은 그만 끌어안어."

엘리는 북받쳐 오르는 기분을 주체하지 못하겠는지 내 얼굴을 품안으로 끌어안고는
마구 부벼댔다. 그런 엘리의 모습이 귀여웠는지 주변에서 킥킥대는 소리가 들렸지만
곧 그 소리도 탄성으로 바뀌고 말았다. 세리스와 훼릴이 다가와서 엘리를 내 어깨에
서 끌어내렸기 때문이다.

"엘리! 오라버니 얼굴은 공용물건이기 때문에 소중히 다뤄야지. 함부로 다루다가 망
가지면 어떻게해? 그렇지 않아도 상태가 안좋은데."

고 공용물건? 내가 공중변소냐? 그리고 상태가 안 좋다니? 으득, 훼릴 너 두고보자.

"엘리, 오라를 다스리도록 해."

"응. 기분을 너무 내버린 모양이네. 잠깐마안~"

엘리가 눈을 꼭 감고 두 팔을 벌리자 천천히 주변에 퍼져있던 흥분된 기운들이 가라
앉기 시작했다. 하지만 완전히 가라앉진 않아서 엘리를 둘러싸고 있는 우리 주위엔 여
전히 산들바람이 머리카락을 흔들며 장난치고 있었다. 아마 내 눈에 보이진 않지만 바
람의 정령이 장난치고 있는 것이리라.

"그럼 안으로 들어가 볼까?"

우린 천천히 수승대의 안쪽으로 발걸음을 옮겼다. 엘리가 벛꽃나무에게 인사를 하고
싶다며 떼를 쓰는 바람에 우린 민박촌이 들어선 쪽으로 걸었다. 약간 촌스런 전광판
아래를 지나 앞으로 나가자 구연서원이 눈에 들어왔다. 오래된 목조건물답게 거무튀튀
하게 변색된 나무 기둥과 커다란 바위를 깍지 않고 그 위에 툇마루를 올린 구조가 자
연을 거스르지 않는 조선시대의 건축가들의 사상을 보여주는 듯 했다. 그래서 그런지
약간 휜듯한 자연목을 그대로 기둥으로 쓴것도 무척 자연스럽게 느껴졌다. 서원 안으
로 들어가 보고 싶었지만 문이 닫혀 있어서 그러진 못했다. 조금더 올라가자 그리 크
지 않는 현수교가 계곡을 가로지르고 있었다.

"한번 건너가보자 오라버니!"

어째 지나치게 눈을 반짝이면서 팔을 잡아끄는 훼릴의 저의가 궁금했지만 난 못이긴
척 현수교 위로 올라갔다.

출렁.

"어어?"

별로 길지 않은 다리라고 여겼기 때문에 별로 흔들리지 않을거라 생각했는데 발을 한
걸음씩 옮길때마다 조금씩 출렁거렸다.

출렁출렁~

"우...으..."

으윽, 남자체면에 소리를 지를 수는 없다! 그냥 높은곳에서 뛰어내리는 거라면 마법
으로 어떻게 할 수 있으니 차라리 괜찮은데 이렇게 묘하게 출렁거리는 다리는 정말 적
응하기 힘들었다. 오금이 저리기 시작하는게 먼가 확실한 계기라도 있으면 그대로 질
러버릴 것 같은 그런 느낌! 그리고 바로 그때.

"꺄아아아아악!"

"우와아앙?"

뭐냐고!? 갑자기 훼릴이 있는 목청껏 비명을 지르더니 내 품에 안겼다. 부화뇌동이
란 사자성어는왜 또 이럴때에만 확실하게 적용되는건지... 갑작스런 비명에 내 뒤를
졸졸 따라오던 엘리도 놀래서 내 등뒤로 후다닥 달려들었다. 그와 동시에 난 다리위에
서 뛰어다니지 말라는 말이 왜 있는지 절실히 통감할 수 있었다.

출렁 출렁 출렁 출렁 출렁 출렁 출렁 출렁 출렁~~~~

"아우우우아아?"

이건 내가 차마 남자의 자존심을 지켜 터뜨리지 못한 비명소리이다. 하지만 이곳에
서 자존심을 지킨건 나뿐이었는지 사방에서 비명소리가 터져나왔다.

"꺄아아악?"

"아우우욱?"

"뭐야 뭐야?"

아... 아비규환(阿鼻叫喚)이다. 다리위에서 사랑의 밀어라도 속삭이던 커플은 깜짝놀
라서 서로를 부둥켜안았고 조심조심 우리 앞을 걸어가던 여인네는 그만 그 자리에 주
저앉아 버리고 말았다. 그뿐인가? 손에 들고 있던 음식물을 떨어뜨린 사람, 물아래를
보다가 놀래서 가발을 떨어뜨리는 사람, 온 사방에서 경악과 놀람으로 괴성이 터져나
왔다. 더군다나 사람들이 놀라서 발버둥치는 바람에 다리의 출렁임은 더 커져만 갔다.

"훼릴? 왜 그런거야? 뭐라도 나왔어?"

난 이 모든 사태의 발단이랄 수 있는 훼릴을 내 팔에서 떼어낸 다음 다그쳤다. 하지
만 훼릴은 주변의 상황이 보이지 않는지 그저 베시시 웃고 있을 뿐이다.

"에헤헤... 그냥...인데? 덕분에 오라버닐 꼭 안아줄 수 있었잖아. 기분 좋지?"

하하하하하하하... 내 이마에 솟아오르는 혈관이 설마 내공이 절정의 경지에 이르르
면 튀어나온다는 태양혈이 아니겠지?

".......으이익!"

딱!

"아야야."

"에효... 이 사태를 어떻게 수습하냐?"

"...제가 해 보겠습니다."

내가 나직하게 한숨을 쉬며 고개를 절래절래 흔들자 세리스가 앞으로 나섰다. 그리
고 숨을 고르더니 천천히 내력을 다리로 모으기 시작했다.

"후읍..."

숨을 깊이 들이쉰 세리스가 다리를 벌려 기마자세를 취했다. 원피스를 입고 있던 터
라 보기에 좋진 않았지만 그런걸 가릴때가 아니었다.

"합!"

쿠웅!

힘찬 기합소리와 함께 세리스의 다리가 지면에서 조금 떳다 싶은 순간 모든 내력을
실어서 다리를 상판을 굴렀다.

"흐어억?"

"꺄아아아악!"

다리 위는 또 다시 아비규환의 소용돌이로 빠져들었다. 하지만 조금 전과 다른 것이
있었다. 사람들은 갑작스런 큰 요동에 그만 그 자리에 꼼짝도 못하게 굳어있었던 것이
다.

"하압!"

쿠웅!

세리스가 재차 타이밍을 맞춰서 또 한번 다리를 굴렀고 그 순간 다리위의 흔들림이
거짓말같이 사라졌다. 처음의 발구름으로 생긴 파동이 산발적으로 생기던 모든 파동
을 흡수하자 두 번째 발구름으로 그것을 중화시킨 것이었다.

"으으...?"

천천히 사람들이 정신을 차리는게 눈에 들어왔다.

"어서 벗어나자."

"응."

"쳇... 재미있었는데..."

우린 얼른 다리를 건너 산쪽으로난 산책로로 들어갔다. 잠깐 숨을 고른 우리는 산길
을 따라 천천히 수승대의 대표적인 명물인 거부대를 잘 볼 수 있는 곳으로 갔다. 그곳
엔 작은 표지판으로 '거북바위 보는 곳'이라고 적혀있었고 나무로 된 난간에 붙어서
앞을 보자 완연하게 거북이 모양을 한 거부대가 눈에 들어왔다.

"와~ 진짜 거북이다 거북이! 그런데 등에 나무가 자라고 있네?"

"으윽... 진짜 저런 거북이가 있으면 징그럽겠다. 그리고 왠지 기분나쁜 기운이 느껴
지는게 께름칙해..."

"......정말이군요."

뭐가 께름칙하다는 거지? 그냥 거북이 모양을 한 바위일 뿐인데 말야. 자연이 만들어
낸 놀라운 광경에 순수하게 감탄하는 사람은 엘리뿐이군.



그나저나 진짜 오늘따라 수승대가 어두침침해 보인다. 아직 저녁도 아닌데 거뭇거뭇
한 기운이 흐르는게 4년전에 봤을때랑은 많이 달라진 것 같다. 그땐 하얀색 거북이였
는데 오늘은 알록달록한게 참 다채롭다. 못 보던 사이에 친척 거북이 한테 다구리(집
단구타)라도 당한건가?

"아래로 내려가 볼까?"

"응."

난 잠깐 주위를 살핀 후 염동력과 레비테이션 마법으로 몸을 띄워 아래에 있는 편편
한 바위쪽으로 몸을 날렸다. 이럴 땐 마법이 정말 편리하다. 그리고 엘리와 훼릴도 마
법으로 내려주었다. 물론 이 둘도 마법을 쓸줄 알지만 이런건 남자가 알아서 해주는
게 신사된 도리다. 세리스는 내가 미쳐 마법을 쓰기전에 뛰어내려서 기회가 없었지만
말이다. 무술로 단련된 그녀로썬 마법으로 움직이는게 오히려 번거로웠던 것이다.

"물이 꼭 수정같애."

엘리는 얼른 신발과 양말을 벗어서 물속에 발을 담궜다. 그에 훼릴도 질세라 똑같이
신을 벗어 던지고는 엘리옆에 나란히 앉았다. 미끈하게 빠진 훼릴의 하얀 다리가 물방
울을 머금은 채 흔들거리는 모습이 무척 색기어려 보였다. 난 세리스도 함께 하라는
뜻으로 고개를 까딱했고 그녀는 마지못해 한다는 표정으로 천천히 신발을 벗었다.

"꺄르르~ 간지러워~"

"송사리들이 엘리를 먹이로 생각하는거 아냐?"

"그것참 미식가 송사리네."

  내 말에 엘리가 손으로 물을 뿌렸지만 간단하게 펼친 포스필드에 물방울은 산산히
부서져서 사방으로 비산했다. 그 바람에 장난기가 든 나는 얼른 엘리를 안아들고 물안
으로 들어가기 시작했다.

"꺄아아아악! 오빠~ 시러! 오빠아아~"

"으흐흐흐~ 앙탈부려봤자야~ 나한테 물을 끼얹은 벌이다~"

난 조금씩 깊은 물속으로 발걸음을 옮겼다. 비가 온뒤라 물이 시원하면서도 맑고 투
명했다. 이곳의 수심은 그리 깊지 않은 곳이라 깊은 곳이라고 생각되는 곳까지 왔음에
도 불구하고 물 높이는 내 허리높이에서 찰랑찰랑 거렸다.

"자아~ 잠수시간입니다아~"

"싫어~ 우에에엥~ 차가워~"

"자꾸 발버둥치면 물속에 던져 버린다아~"

"싫어어~ 아욱? 아욱?"

나의 유치한 협박에 엘리는 차가운 물이 싫으면서도 발버둥은 치지 못했고 결국 내
목을 꼭 끌어안았다. 옷이 젖든 말든 천천히 무릅을 굽히자 이윽고 내 품에 안긴 엘리
의 목까지 잠기고 말았다.

"큭큭큭."

내 목을 꼭 끌어안은 채 바들바들 떨고 있는 엘리가 너무 귀여웠다. 두 눈을 꼭 감
은 채 눈물까지 글썽이고 있어서 차마 얼굴까진 못담그고 일어서 일어섰다.

"으엥~ 다 젖었잖아. 오빠는 바보야!"

"냐하하하 원래 물놀이는 이렇게 해야 하는 거라구! 자 훼릴이랑 세리스도 받아랏!"

"꺄아아악!"

난 엘리가 혼자서 설수 있는 곳까지 오자마자 엘리를 내려놓고 기습적으로 훼릴과 세
리스에게 물을 뿌렸다. 약간의 내력을 사용해서 발경의 원리를 이용했더니 단 두 번
의 손짓에 해일같은 파도가 일더니 단번에 세리스와 훼릴을 흠뻑 젖게 만들었다. 이야
~ 이거 효과 만점인걸?

"오~라~버~니~!!!"

"호오~ 훼릴은 화내는 표정도 섹시한데? 억울하면 너두 들어와서 물을 뿌리던가? 캬
캬캬캬"

"못 할건 없.죠."

'죠'란 끝말이 끝나기가 무섭게 훼릴이 물안으로 뛰어들었다. 약간 짧은 듯한 청미니
스커트와 흰색 나시티를 입고 있어서 안에 입고 있던 속옷이 몽땅 비쳤지만 그녀는 조
금도 신경쓰지 않고 있었다. 하긴 그보다 더한 것도 봤는데 그까짓 속옷이 문제랴. 하
지만 그녀의 손바닥에 모인 마나와 입으로 터져나온 시동어는 문제였다. 그것도 아주
큰.

"터져라아~ [로컬 익스플로젼!]"

쿠그그그그~

"그, 그건 반칙이야!"

훼릴의 손박에 뭉쳐진 마나가 물속에 들어가자 마자 퍼지지 시작하더니 3초도 되지
않아 내 몸주위 1미터안쪽의 물에서 기포가 끓어오르기 시작했다. 당황해서 벗어나려
고 했지만 물속에선 허둥 될수록 몸이 말을 안듣기 마련이다.

"뭐야 뭐야?"

온 사방에서 기포가 올라오는게 꼭 대형 국통안에 들어온 기분이었다. 하지만 그런 상
념도 곧이어 거센 물보라와 함께 터져버린 로컬 익스플로젼의 영향으로 날아가 버렸
다.

쿠와아아아~

"으엑? 아푸푸풉? 꾸르르르륵~"

"저 하늘의 별이 되어버려라~!"



둥둥~

오라버니는 강렬한 물살에 전신을 난타당한 후 기절했는지 골뱅이 눈알(@@)이 되어
선 물위에 둥둥 떠 다녔다. 마법을 쓴게 조금 미안하긴 하지만 내가 누군데! 자존심
과 허영의 여왕이 아니었던가? 절대 사과는 하지 않는다.

"오호호호홋~ 내게 물을 기얹은 대가는 크다구요~"

손가락을 두 개만 살짝 접어서 입가로 가져간 다음 날카롭게 웃어준다. 이것이 바로
1류 악녀의 기본적인 웃음자세가 아니겠는가? 천사표같은 순둥이 여자주인공따윈 적성
에 맞지 않기 때문에 이런게 더 좋다. 한참 자아도취한 기분에 웃고 있는데 엘리가 가
슴까지 오는 물높이에도 불구하고 오라버니에게 다가갔다.

어라? 물속에 자빠졌다.

버둥되네?

아~ 오라버니를 잡았다. 오라버니를 튜브대용으로 쓰네? 쟤는 도대체 저기 왜 간거
야?

"쿨럭 쿨럭. 아...죽을뻔 했다. 훼릴~ 좀 도와줘."

오라버니를 잡고 물장구치는게 물밖으로 끌고나가려는 모양이다. 쯧... 조금더 물속
에 둬도 상관없을텐데. 그나저나 엘리는 자기가 어떤 존재인지 까먹은 건가? 하여튼
몸이 어리니까 정신연령도 어려진건가?

"[릴리즈!(release)]"

3클래스 마법인 레비테이션과는 달리 특정물건을 마음대로 띄울수 있는 마법이다. 최
근 마력이 무섭게 늘고 있어서 4클래스급 5서클짜리 마법도 정신만 집중한다면 시동어
만으로 마법을 쓸 수 있었다. 나 스스로 생각해도 무서울정도로 마력이 늘고 있어서
어쩔땐 무섭다는 생각도 들었다. 하지만 좋은게 좋은거라고 내 마력이 높아질수록 오
라버니의 마력도 늘어가고 있기에 별로 내색은 안했다. 아마 오라버니도 어느정도 느
끼고 있을 것이다. 비록 내 마력의 증가량만큼은 아니더라도 분명히 그의 마력도 늘
고 있을테니. 엘리와 세리스에게 이런 현상에 대해서 물어본적이 있는데 그녀들은 아
직 자신에겐 그런 경험이 없다며 도움을 주지 못해 미안해 했다. 쳇, 쓸떼없이 착하기
만 해가지고는...

"우와~ 마법을 쓰면 되는 거였구나~ 에헤헤"

릴리즈 마법으로 오라버니와 엘리를 바위 위로 올려놓자 이제서야 자신의 한심함을
알아채는 엘리였다.

"이목이 많은 곳에선 마법사용을 삼가는게 좋아."

세리스가 턱끝으로 우릴 쳐다보는 사람들을 가리키며 말했다. 어느새 사람들이 이렇
게 몰린거지? 아마 로컬 익스플로젼마법을 쓸 때 몰려들은 모양이다.

"뭐, 이젠 마법사가 그리 놀라운것도 아니잖아? 그리고 이미 들통났는데 뭐 어때?"

"후우... 그보다 마스터의 상태나 확인하자."

오라버니는 특별한 이상이 없었다. 단지 갑작스런 폭발과 물살에 휩쓸려 정신을 잃었
을 뿐이었다. 그나저나 기절가지 하다니 좀 미안해 지는걸... 별수없지. 좀 아깝긴 하
지만 이 초절정 울트라 섹쉬바디 판타스틱한 미소녀의 입술로 마우스 투 마우스 인공
호흡을 해주느 수밖에. 킥킥킥킥. 이렇게 많은 사람앞에서 그.걸.하면 최소한 이곳에
서 만큼은 애인행세를 할 수 있겠지?

"자~ 쭈우우~? 응? 뭐 뭐야?"

이 이럴수가! 잠깐 망상에 빠져있는 동안 세리스에게 새치기를 당하고 말았다.

"오오~ 기분좋겠다."

"나도 물에 빠지면 해 줄려나?"

"넌 내가 해주마."

사방에서 우릴 쳐다보고 있던 사람들이 너도나도 한마디씩 하기 시작한다.

"나이차가 좀 나는거 같은데 저 젊은이 봉잡았어."

"저거 일부러 물에 빠진척 하는거 아냐?"

아앗! 안돼! 안돼! 안돼! 이럴 순 없는거야. 비록 계획하지 않은 일이긴 하지만 절호
의 찬스를 이렇게 날려버릴 순 없어. 난 여전히 입술을 맞대고 숨을 불어넣는 세리스
에게 달려들었다.

"저리 비켜!"

"읍? 으읍응~"

무슨 소리야? 의외로 세리스가 질기게 붙어있다. 그만 그 붙어 있는 입술을 떼고 일
어나라는데 왜 날 야려봐? 으윽, 오라가 끓어오르는게 손바닥으로 마나가 모이기 시작
한다. 시동어만 외치면 기분만으론 헬파이어라도 날려버릴 수 있을거 같은데 차마 그
럴순 없었다. 그랬다간 세리스가 날아가기 전에 오라버니를 구워버릴테니.

"푸아~?"

아아~ 물건너가 버렸다. 세리스가 입을 떼자마가 물을 한모금 토해낸 오라버니가 정
신을 차린 것이다. 짜증나는데 다시 한번 오라버니에게 물 먹여버려? 에휴... 관두
자. 무의식적으로 내 살기를 느낀 엘리가 어느새 오라버니 앞에 가드를 치고 있구만.
각성을 한 이상 내가 힘한번 쓰면 엘리정도야 저 하늘의 별로 만들어 버릴 수 있지만
세리스와 연합전선을 펴면 꽤나 귀찮아지기 때문에 난 오라를 다시 몸안으로 갈무리했
다.

"죽는줄 알았네. 뭐야? 왜 이렇게 사람들이 많아? 무슨 일 있었어?"

니예니예~ 무슨 일이 있었지요. 어어엄청 아쉬운 일이 있었지요.

"이봐 젊은이~ 자네 저 처자 덕분에 살은줄 알어."

"거참 찌인하게 빨아댕기더구만. 부러우이~"

"자네 복받은겨."

"네? 네?"

오라버니는 바보같이 무슨 말을 하는건지도 모른 고개를 이리저리 돌리며 상황파악
에 들어갔다. 옛말에 야단치는 시어머니보다 옆에서 거드는 시누이가 더 밉다더니 저
놈의 구경꾼들을 그냥~ 카악, 퉤. 이참에 불타는 수승대란 이름으로 공포영화 한편 찍
어봐? 특수효과 따로 필요없이 화려하게 날려버릴 수 있는데 말야.

"오라버니 우리 다른곳으로 가요."

"뭐 뭐야? 야야~ 훼릴 이 손좀 놓고 가."

더 이상 이곳에 있다간 진짜 사고칠거같은 생각에 난 오라버니를 일으켜 세웠다. 하
지만 마법으로 이곳에 내려왔을 만큼 올라가는 길이 가팔랐기 때문에 그냥 올라갈 순
없었다.

"호오~ 삼각관계인가 보네?"

"저 청년 보기보다 능력좋군. 그렇게 안보이는데 말야."

카아아아앗! 이젠 더 이상 못 참아!

"이봐요? 구경났어요? 당장 사라져욧!"

"흐미~ 저 처자 성깔 있네."

"이봐 가자구. 괜히 여기 더 있다간 봉변당하겠네 그려."

투둑

내 안에서 뭔가가 끊어지는 소리가 들리는 듯 하다.

"[메데이 메데이 타올라라 지옥의 불길이여...으읍?]"

막 내가 쓸수 있는 최대급의 마법을 쓰려는데 누군가가 내 입을 손으로 틀어막았다.
누구얏!

"훼릴! 미쳤어? 여기서 그 마법을 쓰면 어쩌자는 거야?"

오라버니였다. 오라버니가 뭐라 그러든 말든 이미 이성을 잃은 내가 입을 틀어막고
있는 손을 뿌리쳤을 땐 구경꾼들은 이미 사라지고 없었다.

"히잉, 우에에에~ 내가 못살아! 못살아~"

이게 뭐야아~ 오늘따라 왜이렇게 되는 일이 없어? 좋은 일은 전부 세리스에게 뺏기
질 않나, 어디서 굴러먹던 인간들인지도 모르는 것들이 성질을 긁어 놓질 않나~ 오라
버니한테 미쳤냐는 소릴 듣질 않나~ 이대로 죽어버릴까 보다.

"왜 왜그래? 세리스 무슨 일 있었어?"

오라버니의 황망한 물음에 세리스는 아무것도 모른다는 듯 고개를 살래살래 흔들었
다. 이번엔 엘리를 쳐다보자 엘리도 어깨를 으쓱하는 체스쳐를 취했다. 뭐야? 단체로
날 미친년 만들기로 작정이라도 한거야?

"훼릴? 무슨 기분 나쁜 일이 있었는진 모르지만 그만 참아."

오라버니는 아무것도 몰라욧!

"그만 기분 풀고 잠깐 앉아서 쉬자. 잠깐 앉아서 기분을 가라앉히면 나아질거야."

내 맘을 전혀 이해못한 오라버니는 바위에 걸터앉고는 그 옆자리로 날 끌어당겼다.
별달리 반항해 봤자 나만 미친년 취급당할게 뻔했기에 난 못이긴척 옆자리에 앉았다.
후우... 그래, 지난간 일을 후회해 봤자 뭐하겠어. 이참에 오라버니의 관심이나 독차
지 해보는거지 뭐.

하지만 오늘은 정말 신이 내게 시련을 주기로 작정한 날이라도 되는지 이런 나의 소
박한 소망도 무참히 짓밟히고 말았다. 그것도 말도 안돼는 존재때문에!

"오빠아아~ 저거 저거 좀 봐!"

"응?"

엘리의 자지러지는 비명소리에 나와 오빠, 그리고 세리스의 시선이 그녀의 손가락이
가리치는 곳으로 집중됐다.

"뭐, 뭐야 저건?"



경악에 찬 엘리의 목소리에 난 그녀의 손가락이 가리키는 곳을 바라봤다. 세상에 저
건 뭐야?

캬우우우우!!

바위가 갈라지고 있었다. 아니 정확하게 말하면 바위에서 흘러내리는 붉은 액체 때문
에 갈라지는 것처럼 보였다. 거대한 거부대가 천천히 붉게 물들어갔다. 무슨 일이 일
어나고 있는거지? 온몸의 오라가 위험하다는 신호를 울렸다.

"훼릴! 저게 뭐야?"

"모 몰라. 저, 저기 위쪽!"

막 고개를 도리질치던 훼릴이 한곳을 가리켰다.

"사람?"

얼핏 보이는 인영. 그것은 분명 사람의 모습을 하고 있었다. 거부대의 위에 듬성등
성 솟아난 소나무 사이로 보이는 것은 조금 덩치가 큰 것 같지만 분명 사람의 형태였
다. 한 3미터정도? 문득 머릿속으로 불길한 생각이 들었다.

'텔러호크?'

사람 모양의 3미터 정도의 신장을 가진 생물은 내가 알기론 텔러호크란 존재밖에 없
었다. 하지만 곧이어 들려오는 괴성은 그것이 텔러호크가 아니란 것을 말해주고 있었
다.

카우우우우우! 우우우우웅~

마치 개가 짓는 듯한 목울림. 그것은 가끔 전설의 고향에 나오는 늑대울음 소리였
다.

"아?! 서 설마?"

놈의 울음소리를 들은 훼릴의 안색이 창백하게 변했다. 뭔가 알아낸건가?

"비스트(beast)? 어떻게 저런 존재가 이곳에? 그들은 심판전에 봉인당했을텐데?"

무슨 소리를 하는건지, 훼릴은 완전히 넋이 나간 표정으로 중얼거렸다.

"훼릴! 정신차려. 무슨 소리를 하는거야? 짐승이 뭐 어쨌다는거야? 저게 뭔데 그래?"

"오라버니, 막아야 해요. 막아야?"

내가 흔들어 정신을 차리게 만들자말자 훼릴은 이번엔 크게 소리를 지르며 놈을 손가
락질 했다. 그런 훼릴의 발악을 들었던 걸까? 거부대 바위위에 서 있던 놈이 뭔가를
잡아서 던졌다.

팍!

축구공보다 조금 작은 모양의 그것은 길다란 호선을 그리며 매우 빠르게 날아왔지만
어느틈에 뽑아든 세리스의 검에 막혀버렸다. 하지만 의외로 돌맹이 같은건 아니었는
지 그것은 둔탁한 소리를 내며 내 옆으로 굴러떨여졌다.

"응? 으읍?"

"잔혹한..."

그것은 입에 재갈이 물린 여자의 머리였다. 방금전까지 살아있던 몸을 가지고 있었는
지 목에선 아직 선홍색의 피가 흘러내리고 있었고 두눈은 부릅떠진 채 날 바라보고 있
었다. 머리카락이 있던 정수리부분은 완전히 으스러져 있어서 분홍색의 뇌수가 흘러내
리고 있었고 부글부글 끓어오르는 핏물 때문에 그것은 조금씩 흔들릴 때마다 찌그덕
찌그덕하는 소리를 냈다.

"꺄아아아악!"

"저 저게 뭐야?"

사람들의 비명소리가 들려왔다. 세상에... 끔찍하게도 아직 정체를 알 수 없는 놈은
사방으로 정수리가 함몰된 사람의 머리를 잡아던지고 있었다. 내 눈으로 확인한 것만
열세개가 넘어가고 있으니 도대체 몇 명이나 죽인걸까? 난 더 이상 지켜만 보고 있을
때가 아니란걸 느꼈다.

"좀 전에 느꼈던 그 기분나쁜 파동은 저녀석이 숨어 있었기 때문이군... 설마 수 천
년이 지난 지금 이 자리에서 저 놈을 만나다니... 그렇다면 봉인이 깨졌다는?"

"훼릴! 뭐하는거야? 어서 저녀석을 없애야 할거 아냐. 이익! [섬광이 되어 나의 적
을 쳐라.][매직 애로우!]"

주문과 시동어를 외우자마자 내 눈앞에 왠만한 매직 스피어만한 매직 미사일 다섯 개
가 만들어져 놈을 향해 날아갔다. 최근 오라로 모을 수 있는 마나의 양이 크게 늘어나
더니 생긴 결과였다. 저 정도면 다른 학파에서의 마법사가 보기엔 매직 스피어라고 말
해도 될정도였다. 매직 애로우가 발동되면 시전자의 시선을 따라 움직이기 때문에 그
속도는 인간의 눈으로는 절대 따라갈 수 없는 마법이었다. 간단하면서도 가장 효율성
높은 마법이랄까? 하지만 오늘 내가 고른 상대는 그런 상식이 통하지 않는 상대인가
보다. 텔러호크조차 방어할 생각보다는 몇대 맞고 버텨보겠다는 생각을 하게 했을정도
로 빠른 매직 애로우를 놈은 한 팔만 휘둘러 모두 튕겨내고 말았다. 그리고 놈도 당하
고는 살 수 없는 도전정신 강한 놈인지 그 자리에서 점프를 하더니 물속으로 뛰어들었
다.

"뭐야 저건?

놈이 물에 뛰어들자마자 세리스는 엘리를 뒤로 밀쳐냈고 곧장 검을 하나 더 변환시
켜 양손에 들었다. 나와 훼릴도 가만히 구경만 하진 않고 재빨리 쓸 수 있는 최대급
의 주문을 준비했다. 훼릴은 직접 조준사가 가능한 초고열의 불길을 뿜어내는 인페르
노를 준비했고 난 궁그닐을 준비했다.  궁그닐은 단발승부라는게 아쉽지만 효과는 절
대적이니까 말이다. 다른 마법을 준비할 수도 있었지만 조금전에 매직 애로우를 쳐내
는 걸 보고 혹시 놈의 몸에 마법 저항력이나 실드를 쓸 수 있을지도 모른다는 생각에
주머니 안에서 작은 자수정도 하나 첨가 시켰다. 완벽한 궁그닐은 아니지만 자수정이
더해지면 두께 10cm의 철판도 종잇장처럼 뚫을 수 있다.

촤아악!

놈이 물속에서 솟아올랐다. 우리가 서 있는 바위 바로 앞이다!

"훼릴!"

"[사자(死者)의 숨결!][인페르노!]"

화르륵! 붉다 못해 검붉은 마법의 불길이 물속에서 튀어나온 놈의 몸을 휘감았다.

"[궁그닐!]

챠아아아앙! 서로 마주보고 있는 손바닥 사이에서 폭풍같은 바람과 함께 왠만한 사람
만하 매직 스피어가 만들어졌다. 그리고 그것은 빛살처럼 날아 아직 불길에 사로잡혀
있는 놈의 몸을 꽤뚫었다,

"커어어엉!"

"이런 젠장!"

놈의 몸이 꿰뚫렸다고 생각한건 오산이었다. 놈은 인페르노의 불길을 피해 바닥으로
내려서자마자 옆으로 굴렀다. 뭔가 바닥에 떨어지길레 눈으로만 확인해보니 걸레같이
변해버린 놈의 팔이 있었다. 녀석의 몰골은 처절했다. 회색빛이라고 추측되는 놈의 털
은 새카맣게 타서 꼬불꼬불하게 변해 있었고 어깨부터 떨어져 나간 팔은 믹서기에 갈
린것마냥 너덜너덜하게 변해 있었다.

"늑...대?"

쫑긋하고 솟은 귀, 날카로운 송곳니와 야성의 습성을 그대로 비추는듯한 살기어린
눈, 그리고 사람에겐 절대 없을 살랑살랑 흔들리는 꼬리. 놈의 정체는 영화에서나 가
끔보던 늑대인간이었다.

"비스트 웨어울프. 그것도 아종(亞種)이 아닌 순혈(純血)의 에인션트(ancient)라
니..."

비틀거리는 놈을 보는 훼릴의 눈은 경악에 못이겨 찢어질 듯 부릅떠져 있었다. 비스
트? 아종? 도대체 뭘 말하는거야? 그때 놈이 고개를 발딱 들더니 송곳니를 한껏 드러
냈고 훼릴은 그런 그 놈을 보면서 입을 열었다. .

"세리스! 당장 저녀석의 목을 따버려!"

"......"

서걱!

늑대의 머리가 허공을 날았다. 하지만 그것은 훼릴이 사용한 염력에 붙잡혀 다시 늑
대의 가슴위로 올려졌다. 놀랍게도 목이 떨어진 상태에서도 놈은 가슴위에 놓인 머리
를 잡아 다시 목에 갖다 붙이려고 하는 엽기적인 퍼포먼스를 선보였다.

"[버스트 프레아!]"

훼릴의 또 다른 화염계 주문이 불의 기둥으로 화해서 다시 머리를 갖다 붙이려는 놈
의 몸에 작열했다.

"읍..."

털이 타들어가는 지지직하는 소리와 고기 타는 냄새가 역하게 풍기자 나는 고개를 돌
리고 말았다. 녀석의 몸은 마법의 효과가 미쳐 다 되기전에 완전한 재로 변했다. 놈
의 완전한 죽음을 확인한 우리는 그제서야 주변이 소란스럽다는 것을 인식했다. 둘러
보니 우릴 향해 삿댓질하는 녀석부터 시작해서 던져진 머리중에 가족의 머리라도 찾았
는지 대성통곡을 하는 사람들까지 각양각색의 사람들이 있었다. 난 이곳에 더 있다간
귀찮은 일에 휘말릴 것 같았다.

"자릴 피하자."

"네."

레비테이션 마법으로 계곡에서 올라온 우리는 발걸음을 빨리해서 차로 돌아왔다. 옷
을 말릴 시간도 없었다. 뒤에서 우릴 좇아오는 일단의 사람들이 보였다. 아마 사건의
경위를 듣고 싶던가 우리가 마법을 쓴 것을 보고 좇아오는 것이 틀림없을거다. 물론
난 그들에게 사건의 경위를 설명해 줄만큼 이 사건의 전말을 잘 아는 것도 아니고 사
람들에게 나의 존재를 드러내고 싶지 않았기에 생각할 것도 없이 힘차게 엑셀을 밟았
다.

집에 돌아오는 내내 차안은 조용했다. 난 나대로 훼릴에게 물어보고 싶은게 많았지
만 그녀는 대답해 줄만한 상황이 아니었다. 계속 뭐라고 중얼거리질 않나 그럴 리가
없다면서 무척 산만했다. 엘리가 걱정스러운 듯 가 훼릴의 손을 잡아주었지만 별다른
효과는 없었다. 훼릴이 정신을 가다듬고 입을 연건 대구에 거의 도착했을때였다.

"오라버니... 잠깐만 차를 세워줘. 옷이 축축해서 기분나빠."

"그럴까? 잠깐만..."

난 차를 옆으로 빼서 인도 옆에 세웠다. 물에 폭젖은 엘리와 훼릴은 곧바로 내려서
마법으로 옷을 말리기 시작했다. 빨아서 때를 빼는것도 아닌 만큼 엘리가 물의 정령
을 부려서 수분만 제거하면 되는 일이었기에 건조작업은 3분도 되지 않아 끝낼 수 있
었다. 차에서 내린김에 담배라도 한 대 피자는 생각에 한가치를 입에 문 나는 훼릴에
게 물었다.

"비스트...라고 했었지? 좀전에 본게 뭔지 말해줄 수 있어?"


"아마... 세리스와 엘리도 각성하게 되면 알게 될 일이지만 지금은 그런때가 아니니
내가 설명해 줄게. 오늘 우리가 본건 비스트(beast:짐승, 적그리스도, 신에 반하는 존
재)라는 존재로 신의 의지에 반하는 자들에 의해 다시 만들어진 짐승이야."

짐승.

훼릴은 오늘 본 놈의 정확한 명칭이 '웨어 울프'라고 말해줬다. 그것도 그녀의 말에
따르면 족보가 있는 순종 늑대인간이었다.

"오라버니는 이 세상이 과연 어떻게 생겨났다고 생각해?"

"글세? 신이 칠일만에 만들어낸 세상 아냐?"

물론 과학적으로 말하면 세상은 큰 폭발(빅뱅)으로 인해 팽창하기 시작했고 그 안에
서 가스와 먼지등이 모여서 가스구름을 만들고 또 그것들이 모여서 하나의 별을 만들
어졌다고 말 할 수도 있지만 근본적인 대답은 될 수 없다고 생각했다. 그럼 가장 최초
의 그 폭발은 어떻게 일어났단 말인가? 그리고 광할한 우주에 둥실둥실 떠 있는 이 별
은 어떻게 움직이고 있는 것일까? 그리고  45억년이란 시간동안 어째서 단 100만년도
안되는 이 순간에 인류를 다른 종에서는 그 유래를 찾아볼 수 없을만큼 번창하고 있
는 것일가? 결국 나의 대답은 성경에 의지할 수 밖에 없었다. 신에겐 천년도 1초에 불
과하고 1초도 천년과 같을테니까 말이다. 말 한마디로 빛과 어둠을 만든 존잰데 별하
나 만드는게 대수였을까.

"정답은 아니지만 오답도 아냐. 신이 이 세상을 만든건 사실이야. 그 어떤 힘으로,
또 무슨 생각으로 이 세상을 만들었는지는 신 이외엔 아무도 몰라. 하지만 신은 이 세
상을 만들었을 때 인간들이 생각하는 완벽한 유토피아를 만들 수 있었음에도 불구하
고 그렇게 하지 않았어. 성경엔 인간이 죄를 지어서 완전한 지상의 유토피아인 에덴에
서 추방당했다고 하지. 하지만 신의 능력이라면 그 당시의 죄인인 아담과 하와를 없애
고 다시 만들 수 있었을거야. 하지만 신은 그렇게 하지 않았어. 왜 일까? 왜 일까? 그
것은 신조차도 그가 창조해낸 인간의 자유의지만큼은 어떻게 할 수 없었기 때문이었
어. 다른 그 어떤 창조물과도 구별될 수 있도록 인간은 신의 모습과 신의 숨결을 담
아 만들어졌어. 그것은 다른 의미로 인간 하나하나가 신의 분신이라는 소리야. 신마저
도 어찌할 수 없는 자유의지를 가진 존재. 그것이 인간이야."

"그게 이 일과 무슨 상관이 있는거야?"

"신의 의지가 통하지 않는 존재. 그리고 신에게 반하는 존재. 어떤 연관이 있을거 같
애?"

"!"

훼릴의 말이 무엇을 뜻하는지... 난 금방 알 수 있었다.

오직 인간만이 신에게 거역하는 행동을 취할 수 있다. 그리고 훼릴이 그 늑대인간을
불렀던 이름 '비스트'. 그것의 의미는 짐승이란 뜻도 되지만 성경적인 의미로 해석하
자면 '적 그리스도', '신의 대적자'라는 의미도 있었다.

"방금 본 웨어울프는... 인간이야. 아니 인간이었을거야."

"그럴수가..."

예상은 했지만 인간이었다니. 그럼 누군가가 인위적으로 변화시킨거란 말인까? 난 금
방 텔러호크가 떠 올랐다.

"그럼 타라투스가 아직 활동하고 있다는 거야? 좀 전의 그녀석은 그들이 만들어낸 키
메라고?"

"아니. 그들은 타라투스가 만들어 낼 수 없어. 타라투스가 놀라운 흑마법을 사용한다
고 하지만 그렇게 완전한 하나의 생물로써의 '종'을 만들어 낼 순 없어. 그건 아마도
스스로 존재하는 존재. 신에게 대적하게 하는 타락의 의지."

"타락의 의지?"

의외다. 난 그녀의 침중한 말투 때문에 무슨 악마나 마왕급의 괴물이 거론될줄 알았
었다. 하지만 훼릴의 입에서 나온건 악마도 마왕도 아닌 '타락의 의지'라는 밑도 끝
도 없는 정체불명의 단어였다.

"응. 아니 타락의 의지라고 말하는 것도 하나의 명칭일 뿐이야. 창조주조차 마음대
로 하지 못하는 인간의 심연으로 파고들어가 그 영혼부터 타락시키는 의지. 바로 인간
이 말하는 악마가 바로 그것일지도 모르지."

악마? 난 깜짝 놀랐다. 악마라니. 왜 갑자기 악마라는 존재가 등장한거지? 설마 타라
투스가 불러낸걸까?

"이건 시작일 뿐이야......"

신화급으로까지 커져버린 이야기에 너무 혼란스러워진 내가 어리벙벙하게 있자 훼릴
이 나직한 목소리로 천천히 입을 열었다.

"태고에...... 타락한 이 세상에 멸망이란 심판을 내렸을 때 신은 더 이상 인간이 타
락의 길을 걷지 않도록 타락의 의지를 세상에서 가장 비밀스러운 곳에 스스로를 가두
라고시켰어. 하지만 그 타락의 의지 역시 신이 정한 섭리. 원죄를 저질러 선과 악이
동시에 존재하게 된 인간이 짊어지게 된 업보였기에 몇몇 선지자들은 그것이 언젠가
열릴거라 예상했었지만..."

타락의 의지.

훼릴의 설명에 따르면 그것은 일종의 사념체라고 한다. 일정한 형태가 없으며 특별
히 생물적인 특성이나 이성도 존재하지 않는다. 하지만 그것은 인간의 영혼에 기생하
기 시작하면서 인간이 가진 가장 본연의 것부터 변질시켜 결국 완전한 새로운 종으로
써의 타락자(墮落者)를 만들어 낸다. 그리고 훼릴은 좀전에 봤던 그 늑대인간은 그 타
락자로써 표출되는 수많은 종중에 하나일뿐이라고 말해서 나뿐만 아니라 세리스와 엘
리도 놀라게했다. 그럼 그것말고도 또 다른 형태의 괴물이 나타날 수 있다는 걸까? 그
것은 그날 저녁에 텔레비젼을 통해 알 수 있었다.

집으로 돌아온 우리는 그날 저녁 뉴스에서 수승대에서 있었던 일을 접할 수 있었다.
늑대인간의 시체는 훼릴이 완전히 태워버렸기 때문에 뉴스상에는 나오지 않았지만 사
람들의 증언은 그 상황을 정확히 전해주고 있었다. 물론 우리 이야기도 있었다. '미
녀 세명과 흰머리의 남자 한명이 '괴물'을 퇴치했다.'라는 말에 리포터는 괴물을 여자
가 퇴치했다는 말을 별로 믿지 않는 눈치였지만 텔레비젼으로 보고 있는 우리는 웃지
않을 수 없었다. 그리고 텔레비젼에서는 해외 토픽이란 이름으로 며칠 전부터 세계 각
지에서 일어나기 시작한 괴물들의 출현과 인간에 대한 살육현장을 보도 하기 시작했
다. 그리고 실제로 괴물의 모습을 촬영한 사진도 보도됐는데 그 중엔 우리가 싸웠던
늑대인간과 비슷한 괴물도 있었고 인간의 몸에 돼지머리를 한 괴물, 혹은 꼭 텔러호크
처럼 생긴 초록색의 괴물도 있었다. 훼릴의 말은 사실이었다.

"역시 봉인이 풀린거야......"

그리고 곧이어 뉴스엔 눈에 익은 사람이 등장했다.

"알베르트다."

놀랍게도 알베르트는 네메시스의 대변인 자격으로 기자회견을 통해 현재 세계 각국에
서 일어나고 있는 일을 설명하고 있었다. 하지만 그가 말하는 것은 훼릴이 우리에게
말한것과는 상당히 다른 내용이었는데 바로 타라투스의 저주로 인해 이러한 괴물이 나
타나기 시작했다는 것이었다. 하지만 그 중에 진실도 있었는데 바로 일반적인 인간이
저주에 걸리면 괴물이 된다는 것이었다. 거기다 불특정 다수에게 일어날 수 있는 저주
라고 밝혔기에 이 기자회견을 접한 세계는 혼란에 휩싸이기 시작할 것이다. 언제 어디
서, 누가 괴물로 변할지도 모른다는 사실은 인간행동의 기초를 바꿀정도로 대단한 반
향을 일으킬 것이 틀림없었다. 알베르트는 이런 저주를 풀기 위해 네메시스는 최선을
다하고 있으며 각국의 군과 협조하여 괴물의 퇴치하겠다고 말하고는 기자회견을 끝냈
다.

"네메시스측은 이게 그 '타락의 의지'에 의한 일이란걸 모르는 걸까?"

알베르트의 말을 다 들은 나와 아이들은 텔레비젼을 끄고 곰곰히 생각에 잠겼다.

"오라버니 그건 아닐거야. 네메시스에도 분명 각성한 세라프의 종속자가 있을텐데 그
들이 그걸 알아보지 못했을 리가 없어. 내 생각인데 네메시스에서 이렇게 정보조작을
한 이유는 세상의 혼란을 막기 위해서라고 봐."

"혼란을 막기 위해서라고? 오히려 더 혼란스러워 질 것 같은데?"

"하지만 숨기고 있다고 해서 세상사람들이 영원히 모를 리가 없잖아. 오히려 적당한
거짓말을 섞어서 진실을 조금 왜곡하는게 훨씬 나을거야. 최소한 인간들에게 '저
주'를 풀 수 있을거란 회망은 남겼잖아."

훼릴의 말도 일리 있었다. 이렇게 사람들에게 괴물의 정체를 알리면 정부차원을 통하
든 개인적인 차원을 통하든 보통사람도 괴물에게 대응할 수 있는 방법이 세워질 것이
다.

"훼릴, 그럼 한가지 궁금한게 있어. 뉴스에서 알베르트가 '불특정 다수'에게 일어날
수 있다고 했잖아. 그거 사실이야?"

"응."

"세상에... 그럼 나도 저렇게 변할 수 있다는 거잖아? 어떻게 막을 수 있는 방법은
없어?"

내가 저렇게 변할지도 모른다? 끔찍한 일이었다.

"오라버니는 변하지 않아. 아니 변할 수 없어. 오라버니는 이미 오라에 의해 보호를
받고 있기 때문에 타락의 의지가 침입할 수 없어. 즉 마법사나 기사같이 오라를 이용
할 줄 아는 사람이라면 스스로 타락하겠다는 의지가 없는 이상 변하지 않아. 그건 어
느정도 수준 있는 종교지도자도 마찬가지야. 그리고 일반인들도 종교적으로든 아니든
자신의 의지만 확고하다면 타락할 일은 없어."

"그럼 어떤 사람이 타락한다는 거야?"

"간단히 말해서 범죄확률이 높은 사람들. 스스로의 의지를 제대로 콘트롤하지 못하
는 사람이라면 그럴 확률이 높아."

"그럼 교도소에 수감된 사람은 전부 변신하겠네?"

"아마도 그럴 확률이 아주 높겠지?."

"그렇구나..."

잠시간의 침묵...

"그럼 큰일이잖아!!!!!!!!!"



세상에 범죄자의 수가 얼마될까? 인구 60억중에 확률상 3%는 일생을 살아가며 극형
을 받을 만한 범죄를 저지를 수 있으며 10%는 의지와는 상관없는 범죄를 저지르게 된
다고 한다. 또 남은 87%의 인구중에 대부분은 경범죄를 밥먹듯이 저지른다. 또한 전
체 범죄자중 검거된 범죄자는 30%를 넘기지 않다는데... 그렇다면 전 세계인구의 13%
는 괴물화가 거의 필연적이란 말이되고 그외에 그럴 가능성이 있는 사람의 수는 기하
급수적으로 늘어간다는 뜻이 된다. 평소 세계평화를 생각해 본적도 없는 내가 갑자기
세계의 운명이 걱정되기 시작했다.

"이거 네메시스에 알려야 되는거 아냐?"

"예상하고 있을지도 모르지만 최대한 빨리 해야겠죠."

옆에서 세리스가 침중한 안색으로 말했다. 난 얼른 운전석에 앉았다. 이렇게 우물쭈
물하고 있을때가 아니었다.

"어서 가자."

집에 도착한건 30분이 흐른 뒤였다. 난 집에 오자마자 통신구로 네메시스의 통신담
당 마법사를 호출했다. 네메시스에서 신분증을 발급받았다지만 그것말고는 특별한 관
계도 없는 내게 네메시스로 통하는 직통전화번호가 있을리 없으니 당연한 일이었다.
그렇다고 통신구의 좌표를 알고 있는 것도 아니었다. 하지만 전에 가지고 있던 필립
의 통신구와 프랭클린의 통신구로 호출하기 시작하자 곧 프랭클린에게서 반응이 왔다.

"바다군? 오랜만입니다."

"아! 다행이다. 프랭클린 선생님! 난데없이 죄송하지만 혹시 네메시스 지휘부나 알베
르트의 연락처를 아시나요?"

"무슨 일이라도 있습니까? 무척 다급해 보이는데... 잠시만 기다리세요."

수정구로 비쳐지는 프랭클린이 작은 책을 꺼내 뒤적거렸다.

"여기 있군요. 좌표를 불러드리겠습니다."

난 얼른 프랭클린이 말하는 좌표를 받아 적었다. 불러준 좌표를 적고 보니 위치가 일
본이었다.

"네메시스 본부가 일본에 있었나?"

"전에 들어보니 일본에서 몇몇 위성사용권한과 네메시스 총예산의 30%를 지원한다는
조건으로 일본에 총단을 세웠다고 들었습니다. 그리고 지금 불러준 좌표로 연락하면
네메시스에 파견된 길드의 마법사랑 연결이 될겁니다."

"도움 고맙습니다. 죄송하지만 급히 연락할게 있어서..."

"네. 다음에 또 연락해 주세요."

"후후. 네. 그럼 수고하세요."

난 프랭클린과의 통신을 끝낸 다음 곧바로 네메시스측으로 연락을 했다. 대기하고 있
는 마법사가 졸고 있는지 한참 있다가 겨우 연결될 수 있었다.

"네. 네메시스 소속 3급 마법사 베르드입니다. 귀하의 소속과 통신 목적을 밝히십시
오."

소속이라... 난 어렵게 생각할거 없이 지갑에서 네메시스가 발급해준 신분증을 꺼냈
다.

"이거면 될까?"

수정구로 비쳐지는 베르드란 인물의 미간이 깨알같은 신분증의 글씨를 읽느라 잔뜩
찌뿌려졌다. 그리고 내 카드에 적힌 숫자와 엠블렘을 보고는 깜짝놀랐다.

"가디언 이셨군요. 어디로 연결해 드릴까요?"

가디언? 전에 정현수란 인간도 내게 네메시스가 인정한 가디언이라고 했는데 그게 그
렇게 대단한 건가? 난 나중에 용건을 마친 다음 알베르트나 다른사람에게 물어보겠다
고 결심했다.

"알베르트나 드레이크, 아니면 쓰론다이크 단장님. 어디든지 좋은데요."

"흠... 쓰론다이크님은 출장중이시고 드레이크님은 훈련중이시라... 알베르트님에게
연결해 드리겠습니다."

"부탁드립니다."

왠지 처음보다 공손해진 듯한 베르드의 태도가 의아스러웠지만 통신구의 수정에 알베
르트의 얼굴이 뜨자 잡념은 버리고 훼릴이 말했던 사실을 전하기 시작했다.

"흠... '타락의 의지'에 관한건 네메시스에 가담한 마법사가 데리고 있던 세라프가
말해줘서 알고 있었어. 하지만 교도소나 범죄자 수용소라... 생각지도 못했던 맹점이
었어. 당장 회의를 열어서 대책을 마련해야겠군. 그래. 너도 이곳으로 오는게 어때?
이 이야기를 꺼낸게 너와 훼릴양이니까."

일본으로?

"아니 됐어. 돌아온지 얼마나 됐다고 또 비행기냐? 싫어. 우리가 전할건 이게 다니
까 니가 알아서 회의를 열든가 말든가해. 그리고 솔직히 우리가 이야기를 꺼내서라기
보다는 세리스가 보고 싶어서겠지?"

"쳇, 별 수 없군. 못먹는 감을 찔러보지도 못하게 하다니..."

알베르트가 뭐라고 중얼거렸지만 잘 들리지 않는다. 뭘 꿍얼거리는거야?

"무슨 소리야? 아참. 그리고 묻고 싶은게 있는데 가디언이 무슨 소리야? 전에 한국
길드에서 온 정현수란 사람도 날 그렇게 부르고 좀전에 연결해준 베르드란 마법사도
날 보고 그렇게 부르던데?"

"아아... 그거? 특별한 의미가 있는건 아냐. 그저 네메시스 소속이 아니면서 네메시
스의 지원을 받는 자유기사를 그렇게 칭하는거야. 네메시스 소속은 보통 나이트
(Knight)라고 불리지. 나이트에도 여러 가지 등급이 있긴 하지만 그건 그렇게 중요한
게 아냐. 단지 실력의 차이가 모든 것을 말해줄 뿐이야. 뭐... 가디언이란 존재가 그
렇게 많지 않다는 걸 생각한다면 다른 사람들이 좀 특별하게 생각할지도 모르겠다."

가디언이란게 그런 뜻이었구나. 별로 특별한 것도 아닌데 사람들이 희소성 때문에 그
렇게 놀랍다는 반응을 보인거였군.

"그럼, 용건은 다 전했으니까 이만 끊을게. 아참. 혹시 이안님이나 스칼렛 누나에 대
한 소식은 없어?"

"전혀...... 일본에 총단을 세운 후에 일본의 마법사 길드와 자위대까지 움직여서 살
펴봤지만 아무런 단서도 잡지 못했어."

"그래......알았어. 그럼 수고해. 세리스는 내가 책임질테니 지구의 평화는 니가 책
임져라. 큭큭 그럼 바이바이~ 틈나면 자주 연락할게~"

"야야! 너 죽었어!."

큭큭큭 난 찌그러지는 알베르트의 얼굴을 맘껏 감상한 다음 일방적으로 통신구를 끊
어버렸다. 물론 저쪽에서 이쪽으로 호출할 수도 있겠지만 난 과감하게 통신구를 수신
불능상태로 만들어놓고 아래층으로 내려갔다.

"어떻게 됐어?"

세리스는 식사 준비를 하는지 부엌에 있었고 훼릴과 엘리만 2층 거실에 남아 날 기다
리고 있었다.

"전달은 됐어. 네메시스측에서도 '타락의 의지'에 대해서는 잘 알고 있더라. 하지만
범죄자들의 변화 가능성에 대해서는 생각하지 못한 모양이야. 곧 회의를 통해서 무슨
조치를 취하겠다고 하던데?"

"이 일로 수감된 죄수들에 대한 대우가 나빠지지 않을까?"

솔직히 나도 그 부분에 있어선 걱정됐다. 언제 변할지 모르는 죄수들에 대한 감시가
심해 진다면 그 대우또한 나빠질것이 뻔한데 괜히 괜찮은 사람까지 혹독하게 다뤄지는
게 아닌가 싶었다.

"어쩔 수 없지. 그리고 그만큼 교도소같은 곳이 사회적 구속력을 가지게 된다는 말
도 되니까 범죄자가 줄어들지도 모르잖아. 너무 깊게 생각하지마. 자자~ 밥이나 먹으
로 가자. 세리스가 열심히 준비하고 있는데 맛있게 먹어줘야지."

"응."

세리스가 정성스럽게 차린 저녁 만찬을 즐긴 우리는 평소보다 조금 일찍 잠자리에 들
었다. 늑대인간과의 싸움 때문에 피곤했던것도 있었지만 간만에 본 피와 살육의 현장
이 계속해서 눈앞에 아른거렸기 때문이었다.

'사람이 괴물로 변한다라...'

아이들이 모두 스칼렛의 방을 썼기 때문에 최근들어 혼자서 침대를 사용하게 된 난
왠지 넓게만 느껴지는 침대위를 이리저리 뒹굴거리며 상념에 잠겨 있었다.

'이 세계는 어떻게 되는 걸까. 이젠 내가 믿고 있던 종교에 대한 확신도 흔들리는
것 같아. 어째서 신은 타락의 의지 같은걸 그냥 놔두는 것일까? 그리고 타락의 의지
는 어떻게 봉인에서 풀린거지? 인위적인 누군가가 봉인을 없앴다는 걸까? 신이 만든
봉인인데 어떻게 그의 피조물인 인간이란 존재가 풀 수 있단 말인지... 이제 인간은
어떻게 될까? 천적이 없다는 인간의 천적이 바로 인간이라니... 아이러니하군.'



찰칵.

"응?"

막 뒤돌아 누우면서 머리속의 잡념을 지우고 본격적으로 잠을 청하려고 하는데 누군
가가 문을 열고 방안으로 들어왔다. 평소같았으면 벌떡 일어나서 누구냐고 물었겠지
만 왠지 만사가 귀찮게 여겨지는 바람에 그냥 아무런 반응도 하지 않고 자는체 했다.
그런데 어째 문을 열고 누군가 들어온 것은 알겠는데 아무런 일도 일어나지 않았다.
내게 볼일이 있어서 온 거라면 날 깨우던가 했을텐데 아무런 일도 없자 난 점점 몸이
안달이 나기 시작했다. 오금이 살짝 저려오는게 결국 참지못하고 몸을 움직였다.

"으으응..."

능청스럽게 잠꼬대하는 시늉과 함께 몸을 뒤척이며 살짝 실눈을 떠서 상황을 살폈다.

'세리스? 읍?'

방안으로 들어온건 세리스였다. 가슴에 베게를 꼭 끌어안은채 문앞에 선 그녀는 컴컴
한 방안에 우두니서서 어찌할 줄을 모르고 있었다. 설마 같이 자고 싶어서 온건가? 문
득 장난기가 발동했다.

"으웅... 세리스..."

일명 잠꼬대로 '사랑하는 사람 이름 부르기!'라는 필살기!였다. 큭큭 내 잠꼬대를 들
었는지 세리스의 몸이 움찔한다. 난 그녀의 반응을 조금 즐긴 다음 잠에서 깬척하며
밤에 찾아온 이유를 물을 생각이었다. 하지만 갑자기 느껴지는 따뜻한 온기에 깜짝 놀
라고 말았다.

'세리스? 뭐야?'

어느새 다가왔는지 세리스가 내 침대 맡에 엉덩이를 걸치고 앉아있었다. 과연 무술
의 달인답게 조용조용히 움직이니까 나같은 사람은 기척도 못잡을 정도다. 내 손은 세
리스의 하얀 두 손 사이에 잡혀 있었다.

1분... 2분... 5분... 10분.

'크아아아악? 뭐하자는 플레이인거야 지금?'

두방망이질치는 가슴을 겨우 진정시키며 다음의 행동을 기다려온 나는 10여분이 흐르
도록 세리스가 아무런 행동을 취하지 않자 다시 초조해 졌다. 그리고 참다 못한 내가
막 일어나려고 하는데 문득 내 옆자리가 포옥 내려가는 느낌이 들었다.

'뭐지?'

난 살짝 실눈을 떴다. 그리고 바로 눈앞에 보이는 세리스의 말똥말똥한 눈동자.

텁! 소리가 날정도로 눈꺼풀을 다시 감은 나는 일어나려다 말고 뻣뻣하게 굳어버렸
다.

'헉?"

세리스가 내 옆에 누워서 내 얼굴을 바라보고 있었다. 애절한 눈동자... 말이 아닌
눈으로 말하는 듯한 그녀의 눈동자가 눈을 감았음에도 불구하고 계속 떠올랐다.

꼬옥

내 손이 세리스의 손길에 이끌려 그녀의 가슴에 닿았다. 음란한 생각에서 한 행동은
아니었다. 단지 그녀는 내 손을 그녀의 품에 안고 있을 뿐이었다. 난 눈을 떴다. 세리
스는 여전히 내 얼굴을 보고 있었다.

"마스터..."

"할 말이라도 있니?"

"......."

세리스는 고개를 작게 도리질쳤다. 달빛에 은은하게 빛나는 그녀의 머리카락이 함께
흔들리며 그녀를 더욱 신비롭게 보이게 했다. 난 다른 한 손을 뻗어 세리스의 머리를
쓰다듬었다. 아아... 손가락 사이로 빠져나가는 부드러운 머리켤이 내 숨결을 흐트린
다.

"그냥... 마스터의 옆에서 자고 싶어서..."

"훼릴과 엘리는?"

순간 세리스의 눈에 안타까움이 스쳐지나간건 나의 착각이었을까.

"자고 있어요."

"그래. 그럼 오늘은 세리스가 날 독점할 수 있겠네? 후후."

난 여름이라 얇은 이불을 들어 세리스와 함께 덮었다. 세리스가 나와 거리를 유지한
채 뻣뻣하게 눈워있자 난 슬며시 그녀의 옆으로 다가가 누웠다. 팔을 뻗어 세리스 머
리밑으로 팔베게를 해줬다. 가져온 베게가 있지만 사람의 정이란게 있지 않은가.

흠칫.

하지만 세리스는 왠지 잔뜩 긴장한채 눈을 꼭 감고 있었다. 뭐야? 설마 이상한 기대
나 각오를 하고 온건 아니겠지? 손가락만 까닥해도 움찔움찔 거리는게 재미있게 느껴
질 정도였다.

"음 으음~"

신음소리가 아니다. 난 허밍으로 작게 노래를 불렀다. 제목도 없다. 일정한 멜로디도 없다. 단지 지금 생각나는대로 세리스의 숨소리와 심장고동소리를 박자 삼아 나직
하고 조용한 멜로디를 만들어갔다. 왜 내게 찾아왔는지, 또 왜 이렇게 긴장을 하고 있
는지 알 수 없지만 시간이 흘러갈수록 그녀의 몸이 이완되는게 느껴졌다.

문득 그녀가 내게 했던 말이 생각났다.

'그때 나보고 동생으로써 있기 싫다고 했었지... 정말 깜짝 놀랐었지. 하지만 알고
있을까? 난 이미 자기네들을 동생으로 생각할 수 없음을... 또 종속자로만 있기 싫기
에 영혼을 찾아주려 함을. 언젠가 영혼을 찾는 일을 포기하고 싶어질때가 올지 모르지
만 지금은 아니기에 안을 수 없음을...'

"으응..."

어느새 눈을 꼭 감은 세리스가 내 품으로 파고들어왔다. 여전히 내 손은 가슴에 품
은 채였지만 난 굳이 손을 빼지 않았다. 숨소리가 작게 들린다. 목덜미로 세리스가 내
쉬는 숨결이 느껴졌다.

평온하다. 마치 떨고 있는 작은 고양이를 품안에 안은 기분이다. 조금만 힘을 주면
망가져버릴 것 같은 느낌. 싫진 않다. 전심전력으로 내게 기대어오는 그녀를 난 따뜻
하게 안아줬다.



'따뜻해......'

마스터의 품은 따뜻하다. 아마 마스터는 내가 허밍에 취해 잠들었다고 생각하겠지만
솔직히 그건 약간의 소음일 뿐이었다. 단조로운 멜로디와 그리 매끄럽지 않은 마스터
의 목소리에 허밍은 잘 어울리지 않는다. 하지만 난 그게 싫지 않다. 물론 단조롭고
듣기 껄끄럽긴 하지만 그건 날 위한, 나만을 위한 노래였다. 마스터가 가끔 혼자서 흥
얼거리는 대중가요 멜로디에 약간의 변화를 준 것 뿐이지만 그건 나만을 위한 허밍이
었기에 난 단 한소절도 놓치지 않고 기억했다.

마스터의 숨소리가 고르게 변했다. 잠들었나 보다. 날 재우겠다고 허밍을 하더니 먼
저 자버린다. 무책임한 사람. 언제나... 언제나 자신이 감당하기 어려운 말만 하는 사
람이다. 자기를 오빠라 부르라고 했을때도, 파리에서 텔러호크의 무리로 뛰어들 때
도... 이 사람은 말로는 아니라고 하지만 남을 위해서 자신을 아끼지 않고 몸을 던진
다. 언제나 웃으며 져주기 때문에 훼릴의 장난에 매일 골탕먹으면서도 웃기만 한다.
우린 세라프일 뿐인데, 그에게 종속된 영혼없는 인형일 뿐인데. 그는 우릴 가족으로
대한다. 그리고 자신을 믿지 못하는 사람이다. 가끔 우릴보며 안쓰러운 미소를 지으
며 우릴 따라잡기 위해 몸을 혹사하는 마스터를 보면 가슴이 아프다. 아무리봐도 무리
인 드레이크와의 대련을 끊임없이 하면서 쓰러지고 또 쓰러지는 그의 모습은 지금도
잊을 수가 없다.

손가락으로 마스터의 가슴을 살짝 더듬어 봤다. 단단한 근육도 없고 약간 물렁한 살
집만 잡힌다. 하지만 난 그 감촉이 좋아 계속 만졌다. 간지러운지 움찔움찔하는 마스
터의 반응도 재미있다.

난 마스터의 방으로 오기전, 집에 돌아왔을 때를 떠올렸다.

훼릴과 엘리가 거실에서 텔레비젼을 본다고 앉아있는 동안 난 자연스럽게 부엌으로
발걸음을 돌렸다. 도대체 뭐가 재미있다고 텔레비젼을 보는건지 지금도 이해가 가지
않는다. 하지만 그런 훼릴과 엘리를 책망 할 생각은 없다. 덕분에 마스터가 먹을 음식
을 나 혼자 준비할 수 있으니까.

마스터는 먹보다. 나와 훼릴, 그리고 엘리가 모두 먹어도 남을 양의 식사를 혼자서
다 먹는다. 게걸스럽게 먹진 않지만 가끔씩 그 식사량엔 질릴정도다. 한번은 마스터
가 이런 말을 한적이 있다. '먹을 수 있을 때 먹어두는게 나의 신조다.'라고. 생물학
적으로 전혀 인생에 도움이 되지 않을 말이지만 마스터는 그 신조를 바꿀 생각이 없
는 모양이다. 덕분에 난 마스터의 건강을 위해서 식품영양학이란 책까지 암기할 수 밖
에 없었다. 양이 많으면서 맛있고, 그리고 저칼로리의 음식, 부엌에 있을때의 내 신조
다.

"당신은 아시나요..."

우리의 영혼을 찾는다는 것이 어떤 의미인지를...

"당신은 아시나요..."

우리가 어떤 마음으로 당신을 종속자로 선택했는지...

"당신은......"

난 고개를 들고 마스터의 입술에 살짝 입을 맞췄다. 평소의 나답지 않은 행동에 얼굴
이 타들어갈만큼 부끄러웠지만 보는 사람도 없었기 때문에 난 살풋 웃을수 있었다.

"당신께 더 많은 도움이 되고 싶습니다."

훼릴이 당신께 말한 것보다 더욱더 많이.

"당신과 영혼을 함께 하길......"

다시 한번 맞추는 입술사이로 따듯한 물방울이 흘러내린다. 눈시울이 뜨겁다. 이것
은 무엇일까?

달빛, 그리고 당신.

그리고 내가 언제까지나 함께 할 수 있기를......

난 마스터의 품안으로 품안으로... 더욱 깊이 안기면 그의 굳게 닫힌 마음을 열 수
있기라도 한 듯 파고들었다. 그리고 난 또 한번 새롭게 느낄 수 있었다. 그의 품은 역
시 따뜻하다.




똑...똑...똑...

서늘한 공기, 몇번이나 덧대어졌을지 모르는 금간 회벽은 다 끝나가는 장마 때문에
검게 곰팡이가 피고 있었다. 또 어디서 무엇이 썪고 있는 짐작조차 못하게 하는 퀘퀘
한 냄새는 숨쉬는 것조차 힘들게 했다.

뚜벅 뚜벅 뚜벅

차가운 콘크리트 바닥에 울리는 딱딱한 구두 소리가 물방울 소리와 나직한 숨소리뿐
인 이곳의 정적을 깨트렸다.

땅, 따앙

뚜벅 뚜벅

걸어오고 있는 사람은 무언가를 일정한 간격으로 두들기면서 다가오고 있었다.

"빌어먹을... 어떻게 갑자기 순찰근무가 두배로 뻥튀기 될 수 있는거야? 이 놈의 나
라는 시급제로 일당계산하나 일을 두배로 시키면 봉급도 올라가야 되는거 아냐? 이런
썅... 더러워서 못해먹겠네."

꿍얼꿍얼 중얼거리는 폼이 시종 불만에 가득차 있었다.

"훼이~ 허이~ 그나저나 왠놈의 파리는 이렇게 많은건지. 이게 호박벌인지 파린지 구
분도 안가는구만. 쳐먹을 똥이 지천에 널려있으니까 그런가? 빌어먹을 놈들..."

희미한 저휘도의 형광등 아래 드러난 그의 모습은 더운 날씨 덕에 조금 후즐근해 보
이는 정복차림의 간수였다. 시간상 대낮인데도 희미한 전등아래 랜턴을 든 그의 모습
은 최근 쏟아져 나오는 비디오 게임의 한 장면을 연상하게 한다.

"니미럴... 아무리 최고형 범죄자만 모아놓은 건물이라지만 조금 밝게 만들어주면 안
되나? 올때마다 이따위로 으시시해서야..."

그는 더위 때문인지 아니면 등골을 타고 흐르는 은근한 한기때문인지 이마에 송글송
글 맺힌 식은땀을 빨간 손수건으로 닦았다. 아무래도 끊임없이 꿍얼거리며 정신 산만
하게 경찰봉으로 수감자들이 갇힌 독방의 철문을 치는것도 자기자신의 불안을 해소하
기 위해서 인가보다.

그때였다.

우우우우.... 으으으으....

마치 3류 공포영화에서 유령출현음으로나 쓸법한 음울한 신음소리가 들린건. 순간 간
수의 얼굴이 창백하게 변하는 듯 하더니 이내 벌겋게 달아올랐다.

"니미! 이런 개새끼들! 네 놈들이 지금 나혼자 다닌다고 겁주는거지? 좀있음 뒈질놈
들이!"

쾅쾅!

간수는 신경질적으로 독방의 철제문을 발로 차면서 뛰어다니기 시작했다. 하지만 신
음소리는 그쳐지지 않았다. 오히려 시간이 지날수록 더 깊고 커졌다.

"그래에~ 한번 해보자 이거지?! 어느 개새낀지 몰라도 걸리기만 해봐라. 그놈은 오
늘 하루종일 밥도 없을줄 알아! 아니 죽기직전까지 운동시간은커녕 목욕도 없다!"

최고형이든 아니든 죄수들에게 있어 가장 아쉬운 시간인 식사시간과 자유시간까지 들
먹였지만 반응은 여전했다. 복도는 여전히 적막하기만 했고 신음소리는 커져만 갔다.

"이거 설마 진짜 어디 아픈건가? 제길... 귀찮게스리. 어디야?"

간수는 자신의 협박에도 불구하고 신음소리가 계속나오자 더 이상 장난이라고는 생각
하지 못했다. 사실 이렇게 열악한 수용시설안이라면 병자가 나오지 않는게 이상하다.
더군다나 그나마 밖으로 나갈수 있는 시간이 하루에 두시간으로 제한된 최고형의 죄수
들은 두말할 나위도 없다. 사형수라곤 하지만 그들도 형을 집행받기 전까진 사람이
다. 즉 최소한의 인권이 보장된 사람이란 말이다. 혹시 가족이라도 있는 죄수가 심각
한 병에 걸린 채 형을 받기라도 한다면 그건 무척 귀찮은 일이 될 것이다. 그렇지 않
아도 메스컴에서 간수들이 죄수들을 학대하고 인권을 유린한다고해서 시끄러운 판에
말이다.

"413호인가?"

걸음이 빨라졌다. 413호. 그도 익히 알고 있는 독방이었다. 병원 방화로 수많은 인명
을 해친뒤에 잡힌 놈인데 최고형을 피하기 위해 정신병자 행세를 하다 들통나 종신형
에서 사형으로 형이 올라간 놈이었다.

"진짜 개새끼놈의 신음소리였군. 그냥 놔둬버려?"

간수도 413호의 죄수가 저지른 범죄는 잘 알고 있었다. 2년전의 사건지만 그 당시 수
백명의 사람이 죽고 다쳤기 때문에 상당히 사회적인 이슈가 됐던 사건이었다. 특히
그 사건으로 죽은 사람의 대부분이 몸을 잘 가눌수 없는 병자와 노약자들이었기 때문
에 담당변호사에게 익명으로 가장 많은 협박편지가 도착했던 사건이기도 했다. 덕분
에 이 사건을 맡지 않으려는 변호사가 없었기 때문에 네 번이나 변호사를 갈아치워야
했지만 말이다.

철컹!

"야! 44213번! 무슨 일이야?"

간수는 문에 적혀있던 죄수번호를 부르며 철문에 달린 작은 문으로 안을 살펴봤다.
하지만 안은 어두컴컴한게 아무것도 보이지 않았다. 독방이라도 작은 창문은 있기 마
련인데 이놈은 흉악한 놈답게 그 창문마져 입고 있던 죄수복으로 가리는 놈으로 유명
한 놈이었다.

"씨부럴새끼. 그렇게 어두운게 좋더냐?"

들고 있던 랜턴을 얼굴 옆으로 들어올려 안을 비췄다. 하지만 문에 달린 구멍이 워
낙 작아 독방안을 이리저리 비춰보는것도 쉽지 않았다.

"응? 뭐야... 없..."

철컹!

"우와아악!?"

간수는 갑자기 균형을 읽고 뒤로 넘어지고 말았다. 키가 작은 탓에 뒤꿈치를 들고 안
을 보는 바람에 갑작스레 누군가 발을 잡아당기자 균형을 잃어버렸던 것이다.

"뭐야?"

깜짝 놀란 간수가 자신의 발쪽을 살펴봤다. 그가 본건 음식을 넣어주는 배식구에서
튀어나온 날카로운 손톱에 마치 미장을 하지 않은 콘크리트가루가 덕지덕지 묻은 것
같은 거친 손이었다. 그리고 그것은 발목을 으스러뜨릴만큼 강한 힘으로 자신의 발목
을 잡아당기고 있었다. 원래 배식구의 구멍은 밖에서만 열 수 있게 되어있는데 이번
경우는 안쪽에서 강한 힘으로 뚫어버린 것 같았다.

"끄아아아! 으아아악!"

간수는 완전히 이성을 잃어버렸다. 그렇지 않아도 공포감을 조성하는 '사신의 복
도'라 불리는 이곳을 지나가는 것만으로도 등골이 오싹한데 지금은 정체불명의 생명체
가 자신의 발목을 잡아 끌고 있는 것이다. 손에 들린 경찰봉으로 괴물의 손을 내리쳤
다. 하지만 그것은 꿈쩍도 하지 않는다. 때렸을 때의 감촉이 마치 단단한 돌을 때린
것 같았다.

"사람살려! 사람살려어~! 으어어어!"

질질질

간수의 몸이 점점 문쪽으로 끌려가기 시작했다. 겨우 어린아이 머리하나가 왔다갔다
할 정도의 배식구로 그의 다리가 제일먼저 들어갔다. 그리고 들려오는 끔찍한 소리.

우드득!

"캬아아아악! 끄업!"

채 제대로된 비명도 지르지 못하는 간수였다. 끔찍한 고통이 다리끝에서 신경중추를
타고 뇌리를 강타한다. 턱에서부터 일어난 경련이 눈과 볼을타고 동공마저 흔들었다.
이미 이성을 마비시킨 공포가 그의 몸을 다스리고 있었다. 바지가 축축히 젖어들며 지
린내가 코를 찔렀지만 그의 코는 이미 쉴세없이 쏟아져 나오는 콧물과 눈물에 완전히
막혀있었다. 코로 숨을 쉬지 못하게 된 그는 크게 벌린 입으로 공기를 들이마셨지만
그마저도 과도한 긴장으로 목이 뒤로젖혀지자 힘들어졌다.

"꺽...꺽..."

으드득... 으득.

그가 발버둥을 치든 몸을 뒤틀든 그의 몸은 천천히 작은 배식구로 빨려들어갔다. 그
와 함께 들려오는 파육음과 뼈가 으스러지는 소리는 끊임없이 이어졌다. 그의 다리가
허벅지까지 들어갔다. 배식구의 구멍은 아무리커도 식판이 겨우 왔다갔다 할정도의 크
기다. 왜소하다고는 하지만 성인남자의 허리가 통과할 수 있는 크기가 아니다. 하지
만 안쪽에서 잡아당기는 '그것'은 그것을 아는지 모르는지 간수의 몸을 계속해서 잡아
당겼다.

콰득!

"캬아악! 으아아악! 크르르륵......"

그의 다리가 골반에서 빠지는 소리와 함께 허리부분이 반쯤 배식구로 들어갔다. 가랑
이 사이가 찢어져 피가 분수같이 솟기 시작했다.

후르릅...

"응큭.. 컵...커어..."

간수의 눈은 이미 흰자만 보이고 있었다. 허리와 골반의 뼈가 어긋나는 소리가 들리
더니 그의 몸이 절반이나 배식구 안으로 들어갔고 고기를 씹는 소리는 한층더 크게 들
렸다. 반대쪽 다리는 이미 덜렁거리며 기괴한 각도로 꺽여있었다.

우워어어어~

그와 동시에 사신의 복도는 괴성으로 가득차기 시작했다.

쿵! 쿵! 쿵!

십여개의 철문이 종잇장처럼 찌그러졌다.

쿠워어어어! 크르르르르...

진한 피내음이 '그들'의 굶주린 본능을 두들긴 것이다.

찌이이익

간수의 몸이 세로로 길게 찢어지며 목을 중심으로 갈라졌다. 그리고 조금씩 더 빠른
속도로 배식구 안으로 빨려들어갔다.

텅.

머리가 배식구에 걸렸다.

콰득

하지만 그것도 잠시뿐. 안에서 다시 튀어나온 '그것'의 손이 간수의 머리를 형체도
못 알아볼만큼 완전히 바수어버렸다. 분홍빛의 뇌수가 손가락 사이로 흘러내린다.

츄릅...

잠시후 그곳엔 코를 찌르는 피 비린내와 서서히 굳어가고 있는 피웅덩이만이 남아있
었다.





"정부는 민간인의 총기휴대를 허용할 것을 심각히 검토중이며 경찰력의 확대를 꾀하
고..."

난 요 며칠동안 매일 똑같은 내용만 보도하는 뉴스를 보다말고 텔레비젼을 꺼버렸
다. 옆에서 엘 리가 칭얼거려서 리모콘을 건네주긴 했지만 볼륨은 확 낮춘 채 보게 했
다.

'결국 이렇게 되는군... 네메시스의 충고가 제대로 먹혀들지 않았다는 뜻이겠지. 다
행히 우리나라는 대전교도소와 인천교도소를 제외하곤 조기 진압이 가능했지만... 의
외로 일반 시민들의 변태가 많았으니... 이건 언제까지 계속 되는걸까? 영원히 지속되
는 걸까?'

"훼릴."

"응? 왜에? 나 지금 드라마보고 있는데..."

입에 과자를 문 채 대답하는 훼릴이 보고 있는 드라마도 이번 '짐승의 강림' 때문에
많은 변화를 겪은 작품이다. 촬영도중 배우의 변태로 꽤 많은 사람이 죽어나갔다고 하
니까... 그 때문에 방영 20회가 넘어가는 마당에 대대적인 배우의 변화가 있었다. 지
금 화면에 나오는 남자주인공도 전의 배우와 조금 닮긴했지만 다른 배우였다.

"지금 일어나고 있는 인간이 괴물로 변하는 거말야... 언제까지 계속될까? 영원히 계
속되는 걸까?"

"글세... 아닐거야. 타락의 의지가 직접적으로 세상에 발현되는 건 신이 허락한 시
간 안에서만 가능하다고 알고 있어. 내 짐작이지만 일년쯤 지나면 갑작스럽게 일어나
는 변태는 거의 사라질거야. 사람에 따라 잠복되는 기간은 다르겠지만..."

일년이라... 단 며칠사이에 타라투스가 400년 동안 준비해온 괴물들 보다 더 많은 숫
자의 괴물이 나타났는데 일년이라... 끔찍하게 여겨졌다.

"그나저나 어떻게 된게 지금까지 알려진 괴물들의 모습이 저렇게 천차만별이지? 간혹
가다 똑같은 모양을한게 보이긴 하지만... 저런게 가능이나 한거야?"

"저건 그들의 성격이나 잠재의식 속에 있던 본성이 외부로 표출됐기 때문에 그런거
야. 인간의 개성과 외모가 다양한 만큼 잠재의식 속에 잠들어 있는 그들의 본성도 매
우 상이한 것은 당연하잖아? 그리고 똑같은 형태를 지닌것들은 같은 속성과 본성을 지
닌 동족이야. 즉 그들도 하나의 '종(宗)'으로써 번식을 할 수 있다는 말이지."

훼릴이 담담한 어조로 설명했다고 듣는 나 역시 담담하게 들을 수만은 없었다. 번식
을 한다? 아직 그 번식주기도 모르는 상황에서 가만히 방치해 뒀다간 멀지않아 인간
은 숫적인 우세도 점할기 도 어려울거란 생각이 들었다.

"그럴수가... 텔러호크는 번식을 못했잖아?"

"그건 인공적으로 만들어진 키메라였잖아. 여러 동물의 몸을 마법적으로 짜집기한 녀

석이 하나의 종으로 존재할 순 없잖아. 하지만 변태를 통해 괴물이 된 녀석들은 태고
에도 존재했던 한 종족이야. 그들은 낙원에 들지 못한 신의 외적(外的)존재라고 불렸
어. 지금은 비스트(beast)라고 불리는 것 같지만..."

비스트, 외적 존재라... 낙원에 들지 못한 자들이란 뜻인가.

한편 알베르트와의 지속적인 연락으로 난 네메시스가 비스트들에 대한 분석을 하고
있다는 사실을 알 수 있었다.

변태한 그들의 모습은 모두 제각각인 것 같았지만 몇몇 녀석들은 매우 유사한 동질성
을 가지고 있었다. 그리고 최근 올라온 보고는 몇몇 종류의 비슷한 모습의 괴물들은
무리를 지어 어울려 다니기도 한다는 것을 말해줬다. 네메시스에 협조하는 마법사의
세라프중 몇몇이 그들이 한 종족이란 것을 증명해 줌으로써 비스트에 대한 분석은 박
차를 가해갔다. 특히 무리를 지어 활동하는 비스트들은 이미 이름이 붙었는데 그 모티
브는 세계적으로 잘 알려진 '반지의 전쟁'에 나오는 괴물들과 전설과 신화속의 괴물이
름이었다. 그중에서도 가장 많이 발견된 괴물이 오크와 트롤 등이었고 간혹가다 웨어
울프(늑대인간)와  뱀파이어나 오우거같은 무시무시한 전설상의 괴물들이 발견됐다.
이런 비스트들은 등급별로 그 순위가 매겨졌는데 현재 발견된 괴물중에서 가장 위험
한 비스트는 오우거였고 상황에 따라선 웨어 울프와 뱀파이어도 같은 등급으로 취급당
했다. 즉 보름달이 뜬 밤은 오우거보다 웨어 울프와 뱀파이어가 훨씬 위험한 비스트
로 인식되는 것이다. 그리고 네메시스에서 가장 우선적으로 척살목표로 잡는 것도 웨
어울프와 뱀파이어같은 전염성이 강한 비스트였다. 그들은 성적인 교접없이도 흡혈이
나 피의 수혈만으로 동족을 만들 수 있기에 그 수가 기하 급수적으로 늘어날 위험이
있었던 것이다. 만약 뱀파이어나 늑대인간이 그들만의 세력권을 형성하게 된다면 그만
큼 골치아픈 일이 없다. 더군다나 그들은 민간신앙과는 달리 십자가나 마늘같은 고전
적인 수법은 통하지도 않는다. 오로지 은으로 된 무기와 마법, 그리고 강력한 신성력
만이 그들에게 피해를 줄 수 있었다.

그때 문득 뭔가 독특한 광고가 텔레비젼 브라운관에 떴다.

"악령퇴지! 비스트로부터 스스로를 지킨다! 은으로 된 수호부적이 30000원! 이번 기
회에 수호부적 10매를 구입하시면 영험하기로 소문난 벼락맞은 향나무로 제작된 염주
를 드립니다!"

아하하... 이젠 홈쇼핑에 부적까지 등장하는 건가? 귀에 익은 목소리의 성우가 활기
찬 목소리로 상품을 광고했지만 내귀엔 모조리 개 풀뜯어먹는 소리로만 들렸다. 분명
저 상품을 만든 관계자는 과거엔 상상할 수도 없는 사건들이 줄줄이 일어나는 현실에
서 손톱만큼의 안식을 원하는 자들에게서 돈을 벌려는 것일 것이다. 수호부적. 눈씻고
봐도 무슨 영험한 효험이 느껴질 정도의 물건이 아니었다. 오히려 하나의 악세사리랄
까? 펜던트형식부터 작은 카드형, 귀걸이, 열쇠걸이등 휴대하기 쉬운 물건들에 은색으
로 도금된 것이 다였다.

"저런걸 팔다니... 저런건 사는 녀석이나 파는 녀석이나 다 머리가 똑바로 박힌 녀석
이 아닐꺼야."

짜증이 일었다. 어딜가나 순진한 사람의 등을 쳐먹는 녀석은 있기 마련이지만 이번
경우는 조금 심했다. 뭘로보나 단순한 악세사리, 디자인으로 보자면 단순히 쓰레기 이
상이 될 수 없는 물건을 사람들의 심리를 이용해 팔아먹으려 하다니 용납할 수 없었
다. 하지만 평범한 소비자인 내가 어떻게 달리 조취를 취할 수도 없는 노릇이라 결국
긴한숨을 한번 내쉬고는 체념하고 말았다.

딩가딩가~ 딩딩딩~

"누구지?"


원래 연금술사의 집엔 전파가 통하지 않는 강력한 결계필드가 쳐져 있어서 핸드폰도
터지지 않았지만 최근 내가 손본 결과 겨우 안테나가 잡힐정도는 전파가 통했다. 한국
에 돌아와서 처음 며칠동안만 열불나게 벨을 울리던 핸드폰은 언제부턴가 외로워도 슬
퍼도 울지 않는 캔디폰이 되어 충전기에 꽂혀 있기만 했다. 이번에 전화온건 한 3일만
인가? 친구들이 집으로 찾아온다고 할까봐 연락을 끊고 살았더니...

"여보세요? 응? 종필이냐? 이시간에 왠일이야. 뭐라구? 내일? 으음... 조금 힘들지
도 모르는데..."

난 자연스럽게 목소리가 작아지며 아이들의 눈치를 힐끗하고 살폈다. 다행히 세리스
는 간식을 준비한다고 부엌에 가있었고 훼릴과 엘리는 사극 프로그램에 완전히 빠져
있었다.

"알았어. 어디서? 아아... '라플라다?'. 그래. 꼭 나갈꺼니까 걱정마라. 응? 세리
스? 걘 왜? 응...응... 안돼. 그런데 꼭 여자 동반만 가능한거냐? 그냥 혼자가면 안
돼? 아아~ 알았어 알았으니까 좀 작게 말해라. 기차 화통을 삶아먹었나 왜 소리를 지
르고 난리야. 그래. 내일 보자."

"후우......"

전화를 끊자마자 입에서 긴 한숨이 터져나왔다.

'남녀동반 생일축하 파티라... 뭐 그런게 다 있어? 그냥 혼자가면 안될까? 어차피 녀
석들은 나한테 여자친구 없다는것도 잘 알텐데... 굳이 여자를 데려오라고 한건 십중
팔구 세리스를 보고 싶어서 그런거겠지. 하지만 라플라스에 세리스를 데려갈순 없는
데... 무슨 생각을 하고 있는거야?'

종필이가 전화한 이유는 다름 아닌 친구인 '재원'이의 생일 때문이었다. 순진하게 생
겨서 사람좋은 녀석인 재원이를 위해서 한번 화려하게 생일축하를 해주자는 의도에서
나이트 클럽인 '라플라스'에서 하자고 한 것 같은데 그 의도가 자뭇 심상치 않다. 여
자친구 없는 재원이에게 부킹으로 여자한명을 얽히게 해주겠다는 의도인거 같은데 25
살 먹고 수능준비하는 놈에게 무슨 짓을 하겠다는건지... 그리고 아무리 많게 봐도 16
살 정도 밖에 안돼 보이는 세리스를 나이트 클럽으로 데려오라는건 무슨 심보야? 친
구 손목에 은팔지 차는걸 그렇게 보고 싶은건가?

그때 세리스가 간식을 가지고 거실로 들어섰다. 보아하니 쿠키를 구워온거 같은데 찍
어 먹을 수 있게 초코 시럽까지 준비해 왔다.

"마스터 어서 드세요."

세리스는 며칠전 같은 침대에서 잠든 이후로 조금 부드러워진 표정과 말투를 사용했
다. 하지만 귀염성 없는건 여전해서 날 대하는 행동은 하나하나가 딱딱하기만 하다.
오빠라고 부를때의 세리스를 데려가는 것도 마스터라고 부르는 세리스를 데려갔다
간... 으윽. 끔찍하기만 하다. 그럼 결국 훼릴을 데려가야 한다는건데... 이것 역시
걱정이 태산이다.(완벽한 미성년자인 엘리를 데리고 갈수는 없지 않은가? 더군다나 귀
가 밝은 엘리에게 고막이 터질듯한 소음투성이인 나이트클럽은 지옥이나 마찬가지 일
것이다.)

"후우... 응. 맛있게 먹을게."

세리스가 직접 구운 쿠키는 맛있었다.





다음날 저녁.

난 옷장에서 적당히 컨셉에 맞는 옷을 찾아 입었다. 청바지에 소라색의 니트를 입고
젤과 스프레이로 머리에 힘을 줬다. 아이들의 방에 걸린 전신거울에 슬쩍 비춰보니 최
근 군살이 빠져서 그런지 옷맵시가 전보다 나아진 것 같다.

"아... 이걸 빠트릴뻔 했군."

조금 양아치틱 하지만 그런대로 분위기에 어울릴 거라 생각되는 골드체인을 목에 걸
었다.

"이 정도면 어디 가서 문전박대는 안당하겠지? 그나저나 이제 아이들을 어떻게 설득
한다......"

아이들의 방문을 열고 나서자 언제부터 서 있었는지 세리스와 훼릴, 그리고 엘리가
나란히 서 있었다. 모두 뭔가 합당한 대답을 요구하는 듯 비장한 표정이었는데 특히
엘리같은 경우는 주인한테 버림받은 강아지 마냥 망글망글한 눈동자로 보는사람의 양
심을 무지막지하게 찌르고 있었다. 어디 죄짓고 사는 사람들에게 한번 보여주고 싶을
정도의 모습이다.

"왜 이렇게 서 있는거야?"

이유야 대충 눈치채고 있지만 난 태연하게 능청을 떨었다.

"지금 시간이 저녁 8시를 가리키는데 어딜 가길래 그렇게 멋을 내시는 건가요 오라버
니?"

도발적인 눈빛으로 허리에 손을 척 올린 훼릴이 다 알고 있다는 듯 눈웃음을 치며 물
었다.

"외출하는 거라면 동행하겠습니다."

세리스는 같이 가도 되냐고 묻는 청유문으로 묻지도 않았다. 당연히 같이 가야되는
것처럼 아주 확정적으로 단정하고 있었다. 안된다고 하면 아주 칼이라도 뽑을 기세
다.

"오빠 어디가?"

으윽... 그리고 동정심을 금치 못하게 하는 엘리의 울먹이는듯한 태도! 순간적으로
엘리를 안아든 채 밖으로 나갈뻔 했다.

"어, 친구만나러 잠깐 밖에 나갈꺼야. 늦게 올지도 모르니까 먼저 자."

"싫어! 오라버니~ 같이 가요!"

말이 끝나기가 무섭게 훼릴이 반항했다. 그리고 내가 안된다는 말을 하기에 앞서 얼
른 내 팔을 끌어서 가슴으로 끌어안아 버렸다.

"전 마스터가 가는 곳은 어디든지 함께 합니다. 특히 지금같이 혼란스러운 시국에 마
스터 혼자 외출하는 것은 용납할 수 없습니다."

세리스 역시 지지 않겠다는 듯 내 앞을 막아섰다. 엘리는 말할 것도 없이 칭얼거리면
서 내 니트자락을 잡아당기고 있다.

"에효... 오늘만 봐주면 안될까? 위험한 곳에 가는 것도 아니고 솔직히 그곳에 너희
들을 데리고 갈 수는 없어. 나도 솔직히 함께 가고 싶지만 그랬다간 내가 곤란해져.
더군다나 친구들을 만날건데 너희들을 어떻게 설명하라는 거야? 그렇지 어른들만 들어
갈 수 있는 곳이라 세리스와 엘리는 들어가는 것 자체가 불가능하구 훼릴은 친구들에
게 소개하는 것 자체가 너무 모험이야. 눈썰미 있는 녀석들은 눈치채버릴걸? 어쨌든
이번만은 안돼. 알았어?"

"그래도..."

나의 강경한 태도에 엘리와 훼릴은 어렵게나마 체념하는 듯 했지만 세리스만큼은 좀
처럼 물러서질 않았다.

후우

난 작게 한숨을 쉬고는 세리스의 귀에 입을 가져갔다.

"다녀오면 키스해 줄게."

"!!"

큭, 세리스의 얼굴이 완전히 벌겋게 달아올라버렸다. 물론 진짜로 할 생각은 없었
다.

"그럼 나 나갔다 올게. 집 잘보고 있어. 특별한 일 있으면 전화하구!"

난 세리스가 아직 정신을 못차리는 틈을 타서 얼른 자동차키를 가지고 아래층으로
내 달렸다.

"앗! 오라버니!"

"오빠아아아아~"

큭! 결국 포기를 못했는지 훼릴과 엘리가 내 뒤를 따라 계단을 내려오고 있었다.

"어쩔 수 없군. 이건 정말 하지 않으려고 했는데... 너는 속박자, 약속의 언어만이
너를 해방시킬지니! 락킹 더 게이트!"

주문을 완성하자마자 나는 까페의 현관에 구현된 마나를 밀어넣고는 시동어를 외쳤
다. 순간 문의 틈새에서 희미한 빛이 남과 동시에 완전히 잠겨버리고 말았다. 특별히
락킹 더 게이트라고 주문에 작명을 하긴 했지만 저건 사실 두종류의 상생관계의 마나
를 동시에 만들어내 마나간의 강한 인력을 이용한 문잠그는 마법으로 클래스로 치면 2
클래서 중반에나 배울 수 있는 주문이었다.

쿵쿵쿵!

유리 안쪽에서 훼릴과 엘리가 문을 두손으로 두들기며 뭐라고 소리쳤다. 하지만 완전
히 밀봉된 현관이니 들릴 리가 없었다. 이제 천천히 시동을 걸고 나가기만 하면 되는
건가? 큭큭큭.

"결계 해제."

시동을 건 다음 결계를 해제하고 차를 밖으로 몰아나갔다. 시장은 비스트가 쏟아져
나오는 세상인데도 불구하고 활기로 넘쳐나고 있었다. 시장바닥에서 일하는 사람치고
나쁜사람이 없었던 것일까? 여러사람과 함께 부대끼며 사는 사람치고 정을 잃어버린
사람은 없는 모양이다. 비스트화가 진행된 사람들의 평소 행적을 조사해본결과 대부분
의 사람이 타인과의 벽을 쌓고 살아왔던 사람이거나 철저한 위선의 가면을 썼던 사람
이란 결론이 나왔으니... 평소 인관관계가 원만한 사람은 주변의 인물이 갑자기 괴물
로 변하는 것을 두려워 하지 않아도 될 것이다.

"세상이 혼란스러워도 아직 기본적인 생활패턴마저 변한건 아니구나..."

도로는 여전히 넘쳐나는 차들로 북적였고 거리는 여전히 휘황찬란한 네온사인이 거리
를 밝히고 있었다. 거기다 나만해도 지금 가는곳이 유흥의 대명사중 하나인 나이트클
럽으로 가고 있지 않은가. 아니 실제적으로 비스트가 출현하기 시작하면서 유흥업소
는 예전보다 더 큰 호황을 누리고 있었다. 현실에서의 불안함을 술과 쾌락으로 잊으려
는 사람이 많아졌으니 말이다. 간혹가다 뉴스에서 폭력집단과 연계된 유흥업소에서 조
직원의 갑작스런 비스트로의 변태가 일어나 꽤 많은 인명이 죽기도 했다. 그러나 그런
사건이 몇번 일어나고 경찰의 단속도 심해지자 폭력조직에서도 비스트화의 원인을 잘
알고 있는지 최근엔 조용히 내실을 다져가는 분위기를 띄고 있었다. 조만간에 폭력조
직이 뿌리뽑힐지도 모를일이다. 이건 타락의 의지가 가져다 준 긍정적인 면이랄까? 정
말 빛이 있으면 그늘이 있듯이 그늘이 있으면 빛이 있구나.

"그나저나 오늘따라 길이 많이 막히네......"

주말이라 그런가? 시내에 도착했을때쯤엔 약속시간보다 10분이 늦은 시 9시 10분이었
다. 교통사고 때문에 길이 정체되는 바람에 버스타고 가도 20분이면 되는 거리를 한시
간이나 걸려서 도착한 것이다. 차를 길에 방치한 사고 당사자에게 짜증이 치솟았지만
그렇지 않아도 안 좋은일이 일어난 사람에게 짜증내는 것도 사람이 할 짓이 아니라는
생각에 가볍게 매직 미사일 두 개를 타이어에 박아주고 끝내버렸다. 나도 참 착하단
말야.

"어서 오십시오."

호텔 나이트 클럽인 라플라가에 도착하자 어디선가 잽싸게 벨보이 복장을 한 남자가
달려왔다. 원래 벤츠정도의 차를 모는 사람이라면 가볍게 자동차 열쇠를 던져주며 주
차하라고 하겠지만 난 분수를 아는 남자다. 벨보이가 주차하겠다는 걸 가볍게 거절하
고는 주차장으로 차를 밀어넣었다. 하지만 팁을 원하는 건지 끈덕지게 달라붙어 주차
장에서 가장 좋은 자리를 골라주는 그의 정성을 차마 끝까지 무시할 순 없었다.

"어서 오십시오. 무엇을 도와 드릴까요?"

"괜찮습니다. 다른 일이나 보세요."

물론 팁을 주진 않는다. 통장에 돈이 쌓여있어도 아낄건 아껴야 잘 사는거 아니겠는
가. 나이트 클럽 라플라가는 전에도 친구의 생일 파티를 명목으로 한 두번 와본 적이
있어서 어렵지 않게 찾아 들어갈 수 있었다. 원목과 블루톤의 금속으로 고급스러운 인
테리어를 한 입구에서 삐끼(정식 명칭이 뭔지...호객꾼이라 해야되나?)의 안내를 받
아 안으로 들어서자 시끄러운 비트소리가 고막을 때렸다. 들어오기 전에 몇번 테이블
에 있는지 알아뒀기 때문에 주저없이 그쪽으로 움직이자 친구들이 모두 모여있었다.

"여어~ 드디어 왔냐? 요즘 얼굴보기 너무 힘든거 아냐? 세달 동안 말도없이 외국에
나가더니 너무 비싸게 구는거 같애?"

날 보자마자 덥썩 끌어안으며 반기는 녀석은 다름 아닌 재원이었다.

"미안 미안, 내가 요즘 정신이 없어서. 어쨌든 생일축하한다. 생일선물은 당연히 안
줘도 되겠지? 남자끼리 무슨 생일 선물이냐?"

"야야~ 너무하잖아? 이 몸이 태어난지 어언 25년째 되는 날인데 아무런 선물도 없다
는 거야?"

"재수하는 놈이 이런곳에 처박혀 있는게 더 이상하지 않냐?"

"큭! 하하.. 하여튼 말로는 못이긴다니깐. 자~ 자리나 잡아라."

재원이 녀석은 내가 도착하기 전에 이미 술한잔 했는지 벌겋게 달아오른 얼굴로 내
자리를 만들어줬다. 자리에 앉아서 돌아보니 모두 평상시 멤버 그대로였다. 건이, 종
필이, 심온이, 호석이, 정현이... 으음 진짜 한 명도 빠지지 않았군. 그나저나 호텔
나이트에서 생일 잔치라... 돈이 그렇게 많은 집단이었나 우리가?

"야 그런데 돈은 어디서 조달한거냐? 라플라가에서 생일잔치 할 생각을 다하고? 전
에 여기서 했을땐 거의 50만원돈이 깨졌잖냐."

"큭큭큭, 말도마라. 재원이 녀석이 자기가 로또 당첨됐다고 쏜댄다."

"로또?"

설마 1등이라도 한건가? 아니지 만약 진짜 1등이라면 한국에 남아 있을 리가 없다.
지금까지의 로또 1등 당첨자들의 행보를 생각한다면 재원이가 이곳에 있다는 건 절대
1등이 아니다.

"야~ 축하한다. 그런데 몇등인거야?"

"2등. 그런데 당첨자가 너무 많아서 받은 돈은 겨우 100만원이 조금 넘어가더라. 이
럴수가 있는거냐? 쳇 하나님이 나한테만 돼지꿈을 내려준게 아닌가봐."

"아하하하하. 그거 안됐다고 해야하나? 어쨌든 공돈 생긴건 축하한다."

배당액이 당첨자의 수에 반비례하게 나뉘는 복권이다보니 2등을 했음에도 불구하고
재원이의 배당액이 생각보다 너무 적었다.

"도대체 몇 명이나 2등에 당첨된건데?"

"61명."

61명... 현실적으로 그렇게 많은 사람이 같은 숫자를 찍은게 더 놀랍군.

"그나저나 여자 동반만 가능하다더니 어째 아무도 옆구리에 끼고 있는 아낙네가 없
냐?"

"큭큭 그거야 세리스가 보고 싶어서 한 소리지. 우리한테 여자가 어딨냐? 설사 앤이
있다해도 아직 25년째 솔로인 재원이 염장지를일 있냐?"

"역시......."

키득거리며 대답하는 종필이가 내게 병맥주 하나를 건냈다. 차를 가져왔지만 여기서
발바닥 땀나게 춤을 춘다면 맥주 한병 분량의 알콜은 충분히 날려버릴 수 있기에 난
가볍게 하나 받아들었다. 내가 뚜껑을 따고 준비를 끝내자 종필이가 일어나서 손에든
병을 테이블 위로 모았다.

"사람도 다 모였으니 생일축하 건배라도 해줘야지? 자 재원이의 25세 생일을 축하하
며 건배~"

"건배~"

"그와 동시에 재원이의 솔로 인생 25년을 위해서도 건배~"

이건 언제나 사람 신경긁는데 한 소질하는 건이의 한마디.

"수능 6수...아니 장수생의 합격을위해서도 건배~"

이건 개념없는 황심온의 한마디. 덕분에 술잔을 치켜들던 재원이의 손이 멈칫한다.

"자 마지막으로 이번에 합격하는 대학교는 꼭 졸업하기를 바라며 건배~"

"건배~"

간발의 차로 마지막에 내가 분위기를 풀 수 있어서 다행이었다. 재원이는 계속 수능
준비만 했던게 아니라 대학을 다니다가 군대에 갔었는데 뒤늦게나마 자신의 적성을 찾
아서 수능을 다시 보겠다는 중대한 결심을 한 차였다. 그렇지 않아도 나이가 많아서
고민하는 녀석에게 장수생이란 소리를 하다니, 정말 생각없는 녀석이라니깐. 다행히
같은 뜻이긴 하지만 합격을 기정사실화 하는 내 말이 기분을 풀었기에 망정이지 그렇
지 않았다면 재원이 성격상 당장 집으로 가서 문제집을 펼칠지도 모를 일이다.



한편 혼자서 도망치듯 밖으로 나가버린 한바다에게 분노의 독전파를 보내던 훼릴은
자동차가 서 있던 자리에 멍하니 서 있다가 부리나케 방안으로 달려들어갔다. 갑작스
런 훼릴의 행동에 그때까지 징징거리고 있던 엘 리가 고개를 갸웃하며 그녀를 뒤따라
방으로 들어갔다. 방안엔 옷장의 옷을 마구잡이로 끄집어내고 있는 훼릴이 있었다.

"훼릴, 뭐하는 거야?"

"보면 몰라? 옷 찾고 있잖아."

"무슨 옷?"

옷은 지금도 입고 있었다. 물론 시간이 시간이니만큼 잠옷은 아니다. 단지 행동하기
편한 원피스계열의 수수한 옷일뿐이다.

"오라버니를 따라가려면 외출복을 입어야 되잖아."

"따라갈거야? 어디로 갔는지는 알고 있어?"

"당연하지! 내가 너니? 무턱대고 밖으로 나가게? 종속자와의 교감을 이용해도 어느정
도 대략적인 방향은 알수있을 뿐더라 내가 이런사태를 대비해서 오라버니 안경에 추적
마법을 달아놨었지. 눈에 띌지도 모르지만 플라이마법으로 쫒아가면 금방일거야."

설마 이런 상황을 대비해서 꼬리를 달아놓다니. 절대 방심할 수 없는 훼릴의 물밑 작
업이었다.

"나두, 나두 갈꺼야."

훼릴의 조리있는 설명에 바다를 좇아갈 수 있다는 희망을 본 엘리도 얼른 옷장에서
외출복을 찾기 시작했다.

"이게 무슨 일? 어딜 나갈 생각이지?"

3층 서재에서 책을 읽던 세리스는 갑자기 아래층에서 들려오는 야단법석에 책을 덥
고 아래로 내려왔다. 그리고 그녀가 가장 먼저 본 것은 방안을 온텅 어지르고 있는 두
명의 사고 뭉치였다.

"오라버니를 따라 갈거야."

"추적 마법을 달아놨구나."

"잘 아네? 일명 유비무환(有備無患)이라는 거지."

"마스터가 오지 말라고 했는데?"

종속자의 명령을 개 껌 씹듯 가볍게 어길려는 훼릴의 태도에 세리스가 우려를 표했
다. 하지만 훼릴은 신경도 쓰지 않는 듯 가볍게 손사래를 쳤다.

"오라버니는 단지 곤란하다고 했을뿐 꼭 오지 말라는 말은 하지 않았어. 그리고 설
사 했다고해도

난 듣지 못했는걸? 기억도 안나고 말야."

억지성이 다분한 훼릴의 대답이었지만 세리스는 굳이 뜯어말리지 않았다.

"응? 어째 잔소리가 적네?"

바다의 말이라면 신의 계시라도 되는 것처럼 그녀가 평소와 다르다는 것을 느꼈는지
훼릴이 약간 이채롭다는 눈빛을 던졌다. 하지만 세리스는 특유의 포커페이스를 유지한
체 앞으로 한걸음 내딛었다.

"나도 가겠어."

말이 끝나기가 무섭게 세리스도 옷장안에서 옷을 꺼냈다.

"어제 통화 내용을 기억하기론 시내쪽으로 들어간게 틀림없어. 라플라가던가? 무슨
나이트클럽이라고 하던데..."

"엿들은 거야? 오빠가 다른 사람의 대화를 엿듣는건 안 좋은 일이랬어."

순진한 얼굴로 훼릴을 나무라는 엘리였다.

"바보, 엿들은게 아니라 저절로 들린거야. 뭐, 오라버니는 내가 듣고 있을거라고 생
각못했겠지만... 내 귀가 워낙 좋아서 말이지."

새끼 손가락으로 가볍게 귓구멍을 파는 제스쳐를 취한 훼릴은 입을 옷을 정했는지 입
고 있던 옷을 훌훌 벗어던졌다. 눈이 부실 만큼 멋진 바디라인을 자랑하는 훼릴의 몸
이 적나라하게 드러났다.

"나이트 클럽이니까 이 정도는 되야겠지?"

그녀가 고른 옷은 가슴의 굴곡과 동그란 어깨선을 강조하는 끈으로된 나시 티와 가죽
재질의 붉은색 미니스커트였다. 거기다 왠만한 남자의 간장을 녹여버릴 듯한 약간 눈
이 큰 검은색 망사스타킹까지 신자 길거리의 매춘부보다도 더 퇴폐적이면서도 깔끔한
얼굴을 한 요부가 탄생했다. 물론 나이트 클럽에 가는 사람치고 꼭 이런 복장을 하란
법은 없지만 텔레비젼에 나오는 특정 캐릭터의 복장만을 기억하고 있는 훼릴에겐 이
복장이 가장 무난한게 여겨진 것이다.

"뭐야? 세리스, 너 이런걸 입고 갈 생각이야? 그렇지 않아도 어리게 보이는데 그런
걸 입었다간 안으로 들어가지도 못한다구."

훼릴은 세리스가 고른 옷을 손으로 탁하고 쳐서 떨어뜨렸다.

"나이트클럽에 가는데 무슨 티셔츠하나에 청바지뿐이야? 이리와 내가 골라줄테니까."

5분정도 그녀가 옷장을 뒤적거리다 고른건 탱크탑과 그 위에 겹쳐입을 짧은 남방, 그
리고 미끈한 다리가 훤히 드러나 보이는 핫팬츠였다. 팬티선을 겨우 넘어가는 바지였
기 때문에 세리스는 약간 질린 듯 했지만 훼릴의 강요 때문에 별 수 없이 입어야만 했
다.

"흠... 그런대로 볼만하군. 이젠 나이를 커버하기 위한 화장뿐인가?"

훼릴 자신은 별로 진한 화장을 하지 않고 가볍게 립크루즈만 발랐지만 아직 어려보이
는 세리스에겐 전체적으로 연한 색조화장을 해 줬다.

"이 정도면 좀 나이 어린 대학생으론 보이겠다. 그나저나... 세리스는 어떻게 되겠는
데 쟤는 어떻한다지? 에잇, 착한 어린이는 일찍자고 일찍 일어난다! 슬립!"

"응? 으으응...."

훼릴의 갑작스런 수면마법에 엘리가 천천히 쓰러지자 세리스가 얼른 엘리를 받아들면
서 소리쳤다.

"훼릴!"

"쉿! 기껏 방심하고 있을 때 재웠는데 다시 깨면 번거롭잖아. 그리고 엘리를 나이트
클럽에 대리고 갈 생각이야? 엘리라면 들어가자마자 울어버릴걸? 아니 들어갈 수라도
있겠어? 요즘 세상이 아무리 어수선 하다고 해도 초등학교 4~5학년 짜리 꼬마가 나이
트클럽에 들어가면 안된다는건 조폭들도 인정한다구."

"......."

훼릴의 논리정연한 말에 세리스는 더 이상의 군소리없이 엘리를 안아들고 침대에 뉘
였다. 그리고 꿈속에서나마 쓸쓸해 하지 않도록 엘리의 몸집만한 토끼인형을 그녀의
품에 안겨줬다. 엘리는 깊이 잠들었는지 색색하는 숨소리만 내며 토끼인형에 얼굴을
묻었다.

"자 그럼 가자. 중간에 어긋나기라도 한다면 낭패니까 말야."

"그래."

막 9시 반이 넘어가는 대구의 밤거리는 한달전과는 비교가 안될정도로 한산했다. 여
전히 자동차와 사람들은 걸어다니지만 어딘가 모르게 그들의 몸을 움츠리게 하고 있었
다. 비스트의 출현과 언제 등장할지 알 수 없다는 점이 사람들을 긴장시키기 때문이리
라.

"플라이."

"웃?"

주문을 끝낸 훼릴이 시동어를 외치자 둘의 몸이 허공에 둥실하고 떠 올랐다. 훼릴은
가끔 자기혼자서도 플라이를 써가며 놀았기 때문에 태연했지만 세리스는 마법으로 허
공에 몸을 띄운게 처음이라 적지않게 당황했다. 하지만 문나이트라는 호칭을 고스톱쳐
서 얻은건 아닌지 이내 몸의 균형을 잡아갔다.

"세리스, 플라이 상태에서 몸을 움직일땐 시선을 그쪽으로 움직이기만 하면 돼. 그리
고 속도를 붙일땐 내력이나 마나를 반대방향으로 뿜어낸다고 생각하면 되고. 알았지?"

세리스는 세심하게 설명해주는 훼릴에게 고개를 한번 끄덕여 주고는 잠깐 연습을 해
봤다. 눈 동자의 움직임에 신경을 써주는게 아직 어색하게 느껴지지만 몸을 움직이는
덴 충분했다.

"그럼 가자!"

세리스의 움직임이 어느정도 익숙해졌다고 느낀 훼릴이 한발 먼저 허공으로 치솟아
올랐다. 그리고 세리스 역시 내력을 돋궈 훼릴의 뒤를 좇았다.
쿵쿵쿵 쿵쿵 쿵쿵~

나이트클럽의 소음과 강렬한 비트를 어찌 '쿵'이란 한 글자로 표현할 수 있겠냐만은
지금 내 귀엔 그소리가 그소리로 들릴 뿐이었다. 고막을 덜어내버릴 것 같은 강한 파
열음은 넋놓고 있다간 사람을 미치게 만들정도로 혼란스러웠다. 거기다 사람들의 웃
고 떠드는 소리와 한쪽 구석에서 들리는 고성방가는 말할것도 없다. 허공에 맺힌 뽀
얀 담배연기만이 이 혼란한 공간에서 여유로운 움직임을 보여준다.

"야~ 바다야. 그런데 너 머리는 어떻게 하다가 그렇게 영감님이 되어 버렸냐?"

"아아... 약을 잘 못 먹어서 그만 이렇게 되버렸다. 너도 조심해라. 코쟁이 놈들하
고 말이 통해야 약도 제대로 얻어먹으니까."

"큭큭큭 알만하다. 얼마나 얼빵하게 굴었으면. 그럼 이제 검은 머리로는 안나는 거
냐? 흰머리가 싫으면 검게 염색이라도 하지."

"글쎄다, 그냥 개성이니하고 살지 뭐."

"얼어죽을 개성은..."

진실을 말할 수 없는 친구들의 질문을 적당히 넘긴 나는 수많은 사람이 혼잡하게 늘
어서서 몸을 흔들고 있는 스테이지를 바라봤다. 저마다 자신의 섹스어필을 날리기 위
한 옷을 입고 땀흘려 몸을 흔들고 있는 사람들이 눈에 들어왔다. 하지만 난 저곳에서
사람들이 말하는 즐거움을 보진 못했다.

'나도 여전하군. 저런거랑은 여전히 안 맞는다니깐...'

물론 나도 한때 내장까지 울리는 듯한 강렬한 비트와 망막을 현란하게 수놓아주는 사
이킥 조명에 몸을 맡기고 몸을 흔들어본적은 있다. 아무 생각없이 머리를 흔들고 아드
레날린이 뿜어져나오는 저 광란의 향연장에 영혼을 내 던졌었다. 하지만 저기서 마음
의 안도를 느끼고 무아(無我)의 경지에 들어가본 것은 단 한순간, 일분 일초의 순간
도 없었다. 그것은 단지 잊기 위한 망각의 스테이지 일뿐이었다.

스피커 진동판을 찢어버릴 것 같은 드럼소리와 음악소리가 차츰 조용한 음악으로 변
해갔다. 부르스타임이었다. 물론 부르스타임에 스테이지에 올라 춤을 추는 사람은 없
었다. 우리 세대의 인식이 그런건지 아님 나만의 착각뿐인건지는 모르겠지만 부르스타
임은 캬바레에서 제비들이나 추는 춤이라고 생각해서 인가보다.

"아아~ 허리가 다 뻑적지근하네. 간만에 몸좀 풀어본다."

좀 논다는 소리를 듣는,(그렇다고 놀기만 하는 녀석이란 소리는 아닌) 종필이와 호석
이, 그리고 정현이가 스테이지에서 돌아왔다. 에어컨을 풀로 돌리고 있어서 단 한번
도 스테이지 오르지 않은 난 추을지경인데 저 세녀석은 이마에 땀까지 흘리고 있었
다. 갑작스런 과도한 운동은 심장에 강한 무리를 주기 때문에 임산부와 노약자에겐 좋
지 않다는데 저녀석들은 해당사항이 없어서 그런지 아직 쌩쌩한 모습이다.

"야야~ 들어봐라. 심온이 이녀석이 조금전까지 뭔일을 하고 왔는지아냐?"

호석이가 재미있는걸 참을 수 없는지 팔을 활짝 펴가며 과장된 목소리로 말했다.

"뭔데?"

"큭큭큭, 글쎄 셋이서 한쪽구석에 자리잡고 춤을 추고 있는데 어느순간 정신을 차리
고 보니까 심온이 이 녀석이 춤추다 말고 갑자기 사라진거야."

"그래서?"

재원이가 재촉하듯 묻자 호석이는 입에 담배를 물고 잠깐 불을 붙인 뒤 다시 말을 이
었다.

"후읍 후우~ 물론 그래서 나하고 종필이는 이 놈이 어디갔나 싶어서 찾았지. 아무리
찾아도 안보인다 싶어서 막 자리로 돌아오려는데 문득 똘개이 심온이 녀석이 눈에 띄
는거야. 큭큭큭 뭐하고 있었는지 아냐?"

"여자라도 꼬시고 있었냐?"

"아하하하, 그래그래. 꼬시고 있었지. 딱 이 녀석 타입인 여자애 뒤에서 엉덩이를 들
이밀면서 열심히 문질러대고 있더라."

"변태 새끼. 그런데 그게 뭐? 평소 행동이잖아."

심온이 녀석은 여자관계가 헤픈 녀석은 아니지만 꽤나 여자를 밝히는 녀석이었기 때
문에 호석이가 호들갑을 떨며 말한 사실은 그리 놀라운게 아니었다.

"그거야 평소행동이지. 하지만 그 여자한테 남자가 있었다는게 문제라면 문제지."

"엥?"

저녀석이 임자가 있는 여자한테 작업을 넣었단 말야?"

"야! 난 남자가 있는 줄 몰랐다고!"

심온이 녀석이 뒤늦게 변명을 했지만 이미 때는 늦어있었다. 우린 심온이의 처절한
변명을 모두 무시하고 호석이에게 계속하라는 눈짖을 보냈다.

"그래서?"

"처음엔 상대 여자도 심온이가 일부러 그런건지 모르고 가만히 있더라? 그런데 시간
이 갈수록 달라붙는 정도가 심해지니까 자기 앞에 있는 남자한테 뭐라고 말하더라고.
사실 그때 심온이녀석을 데려 올 수 있었는데 구경하는게 잼 있을거 같아서 그냥 구경
하고 있었지."

"나쁜 자식. 그럼 알고도 보고만 있었다는 거냐?"

심온이가 당하기만 하는게 억울한지 호석이한테 역성을 냈지만 이미 대세를 탄 호석
이에게 씨알도 먹히지 않았다.

"내가 나쁘긴 뭐가 나쁘냐? 친구의 위기는 마음속 깊이 즐겨주는게 진정한 우정아니
냐?"

"그래서? 남자가 뭐라고 하디?"

"뭐라고 한건 없고 심온이가 잠깐 떨어진 틈을 타서 여자랑 살짝 자리를 바꾸더라."

"젠장, 어쩐지 엉덩이 높이가 갑자기 높아졌다 싶었다. 분명히 내 엉덩이 아래에 깔
려 있던 엉덩이가 허리에 걸쳐져 있었으니...쩝."

무슨 상황인지 대충 짐작이 가기 시작했다.

"그런데 심온이는 그것도 모르고 음악 바뀔 때까지 그 남자 엉덩이에 자기 엉덩이 비
비고 있더라. 니들이 하이라이트가 부르스 타임 끝나고 이 자식이 뭐라고 한 마디 할
려고 하는데 남잔거 보고 새파랗게 질리는거 봤어야 하는건데. 아하하하하."

"니미~ 난 그 자식이 내 엉덩이까지 쓰다듬길래 완전히 넘어왔었다고 생각했단 말
야!"

바보도 이정도면 아주 상바보다.

"그래, 남자가 엉덩이 만져주니까 기분 좋던? 이참에 커밍아웃하지 그래."

바보 된 것도 억울할텐데 성추행까지 당하다니 정말 가지가지 한다.

"야! 내가 저 여자를 어떻게 해보고 싶어서 그런건줄 아냐? 다 재원이 녀석을 위해
서 한몸 희행한거라고!"

"희이새앵?"

반문하는 재원이의 말꼬리가 길게 늘어진다.

"물론이지. 저 여자랑 잘되면 그쪽 테이블이랑 합쳐서 너한테 여자 한명 역어줄려고
했지."

말이나 못하면 밉지라도 않지, 심온이 녀석은 아주 자기 무덤을 파고 있었다.

"이런 씨댕이~ 100일 뒤에 수능 친다는 놈한테 여자 만들어줘서 뭐할려고? 아주 수
험 실패하라고 고사를 지내라 고사를!"

퍼퍼퍽, 순식간에 몇 개의 주먹이 심온이의 얼굴에 틀어박혔다.

"그나저나 요즘 뉴스봤냐?"

"왜?"

소란스럽던 분위기가 부르스음악으로 조금 가라앉자 건이녀석이 맥주잔을 마저 비우
며 말했다.

"그 비스튼가 뭔가 하는거 말야. 요즘 아주 난리던데?"

"아, 나도 그 얘기 들었다. 텔레비젼에 나오는거 보니까 장난 아니던데? 끔찍하더라
야. 진짜 그런 괴물이 세상에 나올줄이야. 첨엔 무슨 영화광고라도 하는 줄 알았다니
깐."

정현이가 건이의 말에 동의하며 고개를 주억거렸다.

"세상에 말세가 진짜 온건가? 그 네메시슨가 뭔가 하는 집단에서 전에 파리를 습격했
던 놈들의 저주 때문이라고 발표했는데 요즘엔 밤에 혼자다니기가 무섭더라."

"걱정마라. 괴물들도 커밍아웃한 녀석은 재수없다고 안 먹을테니까 맘놓고 다녀."

"오늘 맥주병이 똥꾸녕에 쳐박히는 신나는 경험을 하고 싶냐?"

심온이의 말에 호석이가 딴지를 걸자 녀석은 도끼눈을 뜨더니 슬며시 맥주병을 잡아
갔다.

"누가 변태 아니랄까봐 그런것만 생각하긴...큭큭"

"우오오오오~ 주거라~"

두 녀석의 장난에 우리 테이블은 금방 난장판이 되고 말았다. 아마 내가 말리지 않았
다면 진짜 둘 중에 한명의 엉덩이엔 맥주병이 꽂혔을 것이다.

"한적한 시골쪽은 난리도 아니던데? 어젠 우리 삼촌이 농자 짓다말고 대구로 올라오
시더라."

재원이 녀석은 자기 삼촌네가 걱정되서 그런지 목소리가 조금 우울한 톤이었다.

"아무래도 시골쪽이 경찰수도 적고 할테니까... 어쩔 수 없지."

난 속으로 씁쓸한 기분을 느끼며 재원이 어깨를 툭툭쳤다.

사실 비스트화가 시작되면서 가장 불안에 떠는 사람은 다름 아닌 시골에 사는 사람들
이었다. 특히 10가구나 20가구 정도가 몰려사는 작은 촌락이라면 특히 더 했다. 그런
촌락이라면 가까운 곳에 파출소도 없다. 최근 들어 뉴스 프로그램에서 여렵지 않게 듣
는 소식중에 하나가 바로 강원도 산간 마을의 몰살같은 끔찍한 사건이었다. 물론 우
리 나라만 그런게 아니라 다른 나라도 마찬가지였다. 비스트로의 변태가 일어나기 시
작한지 이제 3주 남짓... 세상은 더욱 혼란스러워 질 것이다. 정부와 네메시스에서 조
치를 취한다고 하지만 과연 그게 어디까지 통용될지...

"야야 분위기 쐐~하게 왠 시사문제냐? 음악 바뀌었다. 나가자."

"어? 응. 그러지 뭐."

심각한 분위기를 싫어하는 심온이가 자리에서 벌떡 일어나며 말하자 우린 기분전환
도 할겸 짐지킬 사람 한 명만 남겨두고 모두 스테이지로 올라갔다. 우리 테이블이 스
테이지에서 조금 떨어져 있어서 그런지 우리가 스테이지에 올라갈땐 이미 꽤 많은 사
람들이 먼저 올라가 있었다.

플래쉬처럼 찰나의 순간을 여러번 쪼개며 터지는 사이킥조명에 어정쩡하게 춤을 추
는 녀석들도 순간순간 끊기는 동작으로 보이는게 모두 멋있었다. 이게 사이킥 조명 효
과라는 건가? 아마 다른 사람들의 눈엔 나도 그렇게 보이겠지? 나이트를 자주 가지 않
는 나로써는 스테이지 위해서 할 줄아는게 적당히 팔다리를 움직여가며 몸만 살짝 살
짝 움직여주는게 다였다. 일명 대학생다운 춤이다. 능글맞게 하체를 들이밀면서 여자
에게 대쉬하는 춤은 내게 무리였다. 시대가 시대이니 만큼 예전에 추던 테크노댄스도
지금추면 쪽만 파는 짓거리다. 내가 사는 대구만 그런건지 몰라도 요즘은 프리스타일
이랄까? 춤추는 폼도 가지각색이다. 그리고 그때였다.




"뭐 뭐야?"

갑자기 사람들이 스테이지 중앙에 공간을 만들기 시작했다. 그와 동시에 음악도 지금
까지완 전혀 타입의 곡으로 바뀌었다. 사람들의 움직임에 맞춰 스테이지의 한쪽 구석
으로 물러난 나는 놀라운 광경을 볼 수 있었다.

에미넴의 without me.

씹어 삼키는 듯한 랩과 어깨가 저절로 들썩들썩하는 비트속에서 뜨거운 스포라이트
를 받는 여인이 있었다. 사이킥이 요란하게 돌아가고 어두컴컴한 공기속에서 그녀의
움직인 마치 빛과 같았다. 격렬하지만 과장되지 않은, 열정적이면서 결코 퇴폐적이지
않은 움직임은 보는 사람들을 열광하게 만들었다. 그녀는 스테이지 가운데에 선 스타
였다. 두팔을 귀뒤로 올려 섹시한 자신의 바디라인을 과시할땐 주변 남자들의 입에서
절로 신음소리가 터져나왔고 입술로 흘러내리는 땀방울을 살짝 혀로 핧을 땐 모두 허
리를 움찔했다.

"우와~ 정말 끝내준다."

"누구야? 여기 오면서 저런 여자는 첨봤어!"

"어디 기획사 소속 연예인 아냐?"

사방에서 난리였다. 사실 나도 텔레비젼에서 저렇게 매력적인 여자는 본적이 없었
다. 아무렇지도 않게 던지는 눈빛하나가, 춤인지 아니면 그냥 몸을 움직이는건지 구분
도 잘 가지 않는 미려한 동작 하나하나가 너무나 고혹적이었다.

쿵쿵 쿵쿵 쿠쿵 쿠쿵

음악이 또 바뀌었다. 좀더 강렬하고 정렬적인 음악. 그리고 그녀의 동작도 점점 열
을 더해가기 시작했다. 스테이지는 열광의 도가니로 변해갔다. 그때까지 그저 구경만
하고 있던 사람들도 흥분에 못이겨 땅을 발로 구르며 춤을 추기 시작했다.

"야! 이거 끝내준다!"

심온이가 입이 귀밑까지 찢어진채 크게 말했다. 강렬한 비트소리에 무슨 말인진 잘
모르겠지만 단 한가지, 녀석이 전에 없이 흥분해 있다는 사실은 알 수 있었다. 물론
나도 마찬가지고 말이다. 나와 친구들도 흥에겨워 다시 춤을 추기 시작했다. 스테이
지 중심에서 춤을 추고 있던 그녀는 마치 여왕처럼 남자들 사이에서 군림하며 음악에
몸을 맡기고 있었다. 나이트에서 잘 나간다는 삐끼나 호스트들이 모두 나와서 그녀의
곁에 서서 춤을 추고 있었다. 이곳 게스트라도 되는걸까? 꼭 영화의 한 장면처럼 수많
은 꽃미남들 속에서 자신의 끼를 한껏 발휘하는 그녀는 정녕 한 마리 나비였다.

'그런데 어째 눈에 좀 익단 말야...'

그녀의 손동작, 바디라인, 사람을 빨아들일 듯한 눈동자 하나하나가 눈에 익었다. 하
지만 워낙 대중없이 혼란한 스테이지이고 수백개의 플래쉬가 동시에 터지는 듯한 사이
킥 섬광에 그녀의 모습은 실루엣으로만 느껴질 뿐이었다.

'후우, 뭘 기대하는 거냐? 한바다. 어차피 저 애는 나랑 노는 물이 다른 존재인 것
을...'

나이트 클럽에서 저 정도로 화려하게 놀 정도의 여자라면 분명 나와는 별 인연이 없
는 여자일 것이다. 그리고 저렇게 색기를 줄줄 흘리고 다니는 매력덩어리에게 남자친
구 하나 없을 리가 없다. 설사 없다해도 만나는 남자가 과연 한둘일까. 센티멘탈한 사
랑을 원하는 나에겐 설사 기회가 온다고 해도 벅찬 상대였다. 본능이 그녀를 향했지
만 난 조금 힘들게 그것을 무시했다.

음악이 또 바뀌었다.

브리트니 스피어스의 'baby one more time'. 비트를 좀더 강하게 만들고 템포를 올
린 어레인지 곡이었다. 원곡을 부른 스피어스의 섹시한 목소리와 강한 날숨소리가 귓
가를 울렸다. 갑자기 내 주변에서 춤추던 사람들이 썰물 빠져나가듯 쫘아악 물러났
다.

"응? 뭐 뭐야?"

난 순간 당황해서 그 자리에 가만히 서버리고 말았다. 도움을 청할 생각으로 주위를
돌아봤지만 내 친구들은 이미 날 버려두고 잽싸게 스테이지 한쪽 구석으로 도망가 있
었다. 으윽, 사람들이 날 보는 눈빛이 '넌 무슨 용가리 통뼈라고 거기 버티고 있는거
냐?'라고 말하는 듯 하다.

"제, 젠장."

상황을 보니 좀전의 그 여자랑 언제 들러붙었는지 알 수 없는 호스트들이 무대 중앙
을 점령하려는 것 같았다. 얼른 이 자리를 피해야지 그렇지 않으면 무슨 망신을 당할
지 몰랐다. 난 조금 얼른 등을 돌리고 스테이지에서 벗어나려고 했다. 스테이지는 테
이블에 앉은 사람들도 볼 수 있게 전체적으로 탁트인 U자 대형을 갖추고 있었기 때문
에 내가 이곳에서 벗어날 방법은 곧장 스테이지를 내려가는 수밖에 없었다. 하지만
막 스테이지를 내려가려는 순간, 갑작스레 어깨를 잡아 당기는 손길 때문에 멈출 수
밖에 없었다.

"?"

깜짝 놀라서 뒤를 돌아보니 놀랍게도 바로 그 여자였다!

"후훗."

"어 어?"

뭐라고 대꾸할 틈도 없었다.

쿵쿵짝!

왼발로 무게 중심을 잡은후 오른쪽으로 턴~!

쿵짝!

어깨 위에 얹어진 손을 자연스럽게 허리뒤로 돌리며 가슴과 가슴의 밀착!

쨔라라라라라라란~

쇼프로그램의 코믹 댄스나, 섹시 댄스 타임에나 나올듯한 남자의 가슴을 쓸어내리는
대담한 섹스어필!

그리고 상대 남자의 얼굴을 불구덩이에 쳐넣어 버린 것같이 만들어버리는 향긋한 날
숨. 정신이 혼미해져 온다. 아아아아~

"뭐야? 저녀석은?"

"몰라. 어리버리해 보이니까 잠깐 데리고 노는 모양이지. 저 어리벙벙해 하는 표정봐
라. 완전히 촌닭이 따로 없네."

"큭큭큭, 하지만 왠지 모르게 잘 어울리는거 같은데?"

"그건 저 여자의 춤솜씨가 워낙 좋아서 그래. 그나저나 이대로 가면 오늘 라플라가
의 댄스 퀸은 저 여자가 따논 당상이겠다 야."

고막이 찢어질 듯한 소음투성이 스테이지였지만 내 귀는 놀라울정도로 예민해져 있어
서 한쪽 구석에서 속닥이는 남자들의 귓속말까지 다 듣고 있었다. 아니 어쩌면 너무
당황하고 놀란 나머지 환청을 듣고 있는걸지도 모른다. 하지만 이 여자의 손길에선 벗
어날 수 없었다. 마치 내 행동의 근본까지 속속들이 알고 있는 듯, 내가 발을 빼서 뒤
로 물러나려고 하면 나보다 한발 앞서 내게 다가와 보폭을 맞췄다.

"저 저기"

"쉿!"

뭐라 말하려 했지만 그녀는 얼른 검지손가락을 내 입술에 대고 눌렀다. 가슴과 가슴
을 밀착한 채 살포시 웃는 모습이 너무나 고혹적이라 난 결국 아무말도 못한 채 노래
가 끝날 때까지 끌려다녀야만 했다. 부끄럽기도하고 기쁘기도했던  10분이 흐른 뒤,
부르스타임이 시작됐을때에야 난 그녀의 손길에서 벗어날 수 있었다. 그녀는 다른 수
많은 남자들을 제쳐두고 나하고만 10분을 춤췄던 것이다.

"야~ 한바다!"

"짜식! 우릴 배신하고 저런 퀸카하고 철썩 달라붙어서 춤추니까 기분이 좋더냐?"

스테이지를 내려오자마자 친구들이 몽땅 달려들어서 날 쥐어패기 시작했다. 이 자식
들, 먼저 배신한건 자기네들이면서!

"좋긴, 그냥 잠깐 어울려서 춤춘거 뿐인데......"

"호오~ 이놈이 아주 배가 쳐불렀구나? 우린 그 잠.깐. 어울리는 것도 못했는데 말
야."

"이런 놈은 아주 배를 갈라놔야 돼. 아니 똥꼬에다 맥주병을 꼽아버려!"

"그걸로 되겠어? 오늘 이 몸이 맥주를 코로 뿜어내는 묘기를 친히 지도해주마!"

"우와아아악?"

녀석들은 내 말에 살기를 번뜩이더니 날 붙잡고 테이블쪽으로 질질 끌고 가기 시작했
다. 그러나 한 5미터쯤 끌려갔을까? 양쪽 어깨를 결박한 채 질질 끌고가던 친구들이
우뚝하고 멈춰섰다.

"응? 왜그래? 무슨 일이......야?"




난 멍하니 서 있는 건이와 종필이의 팔을 뿌리치고 앞을 바라봤다. 그리고 그대로 굳
어버렸다.

그녀였다. 내 가슴에 손을 올려놓고 염장을 지르던, 술냄새나 담배냄새 대신 꽃내음
풀풀 날리던 숨결을 뿜어대던, 난생처음으로 스테이지에서 여자한테 리드를 당해게 했
던, 바로 그녀였다. 그리고 그녀는...

"무 무슨 일이신지?"

심온이가 말까지 더듬으며 그녀에게 물었다. 하지만 그녀는 대답대신 행동으로 모든
걸 말했다.

"오라버니~"

덥썩. 마치 날 듯이 달려와 날 끌어안는 그녀.

정적이 흐른다.

순간 그 시끄럽던 나이트 음악도, 술잔을 깨져라 부딪치며 건배를 외치던 근처 테이
블의 사람들의 소음도 모두 그녀의 한마디에 정적속에 파묻혀버렸다.

"훼...릴? 어 어떻게?"

그녀는 다름 아닌 훼릴이었다.

세상에, 아무리 사이킥에서 뿜어져 나오는 빛이 강렬해서 그녀의 머리카락 색을 구분
하지 못했다지만 훼릴의 얼굴을 10분간이나 마주해놓고 몰라볼 수 가 있었던거지? 너
무 어이가 없어서 차마 입이 떨어지지 않았다.

"어떻게 오기인~ 오라버니를 뒤따라 왔지. 오라버니 어땠어? 나 춤잘추지?"

내 가슴에 볼을 부비작거리며 배시시 웃는 훼릴의 행동에 나는 물론이고 내 친구들
도 모두 뻣뻣하게 굳어버리고 말았다.

"추, 춤이 문제가 아니잖아? 어떻게 온거야?"

"당연히 오라버니한테 건 추적마법을 탐지하면서 날아왔지. 세리스도 같이 왔는걸?"

"세리스까지?"

완전히 설상가상이라더니 지금의 상황이 그랬다.

찌리리릿!

으웃? 내 친구를 비롯해서 주위에서 느껴지는 시건의 압박이 장난 아니다. 이대로 있
다간 지나가는 행인에게 칼을 맞아도 당연하게 느껴질 정도였다.

"우선 우리 자리로 가자. 세리스는?"

"오라버니 뒤에."

"히이익?"

훼릴이 턱끝으로 내 뒤를 가리키며 말했다. 식은땀이 등뒤로 흐른다. 살짝 뒤를 돌아
보니 세리스가 양손을 허리에 척하고 올린채 날 보고 있었다.

"세, 세리스도 온거야?"

"제가 못 올 곳을 왔습니까 마스터."

"아와와와와!?"

난 얼른 세리스의 입을 손으로 틀어막았다. 그리고 그녀의 귀에 작게 속삭였다.

"세리스, 제발 부탁이니까 이곳에서 만큼은 오빠라 불러줘. 이건 명령이야!"

내 말에 세리스는 작게 고개를 끄덕였다.

"후우......"

명령이란 말에 고분고분 말을 듣는 세리스의 반응에 작게 한숨을 쉰 나는 이내 친구
들이 날리는 무언의 압박에 그만 천장을 올려다보고 말았다. 으윽... 눈을 마주치는것
도 겁나는구나.

"바~다~야? 잠깐 자리로 가서 이바구나 할까?"

"저기 아가씨? 괜찮으시다면 우리 테이블로 함께 가시겠습니까?"

씨익 웃는 건이와 호석이의 안면이 잠깐이지만 살짝 떨린게 나만의 착각일까?

라플라가에 있던 거의 모든 사람들의 시선을 한몸에 받으며 테이블로 돌아온 나는 사
과궤짝 취급을 당하며 구석탱이로 던져졌다. 그리고 그와 동시에 훼릴과 세리스에겐
나와의 관계를 캐묻는  질문이 던져졌다.

"웅~ 오라버니랑 만나건 한 3달쯤? 영국에 있을 때 만났었어요."

"바다랑은 무슨 사이죠?"

친구들은 하나같이 훼릴을 정체를 파악하지 못하고 있었다. 물론 내가 훼릴의 언니
인 레시안이라고 말하긴 했지만 옛날과 전혀 변한게 없는 훼릴의 모습을 기억한다면
어느 정도 의심은 할텐데 이녀석들은 머리가 모두 장식품인지 전혀 그런 기미가 없
다. 이거 안심을 해야하는건지 친구들의 어리버리함에 슬퍼해야 하는건지...

"호홋, 글쎄요~ 서로 사랑하는 관계라고나 할까?"

"푸웁!?"

순간 일곱개의 주둥이가 맥주의 분수를 만들어냈다.

"쿨럭 쿨럭? 야! 무슨 소릴하는거야?"

"어허! 넌 입다물고 있어! 정현아."

"OK!"

"읍! 으읍!! 읍! 읍! 읍!"

건이가 정현이에게 한 마디 하자마자 정현이가 내 입을 두터운 손으로 틀어막았다.

"호오~ 정말 독특한 취향이시네요. 이 녀석 어디가 마음에 들었는데요?"

심온이의 질문에 훼릴은 생각할것도 없다는 듯이 곧바로 대답했다.

"내 이상형이에요. 머리에서 발.끝.까지. 음~ 키스 잘하는 것도 맘에 들고....쿡."

"푸읍!"

오늘 라플라가 술장사 잘 되겠네. 옆 테이블부터 시작해서 주위에서 훼릴의 말을 귀
담아 듣고 있던 모든 남정네의 입이 훼릴의 대답을 듣는 순간 분수로 변해버렸다.

"말도 안돼!"

"어떻게 저런 녀석이 이상형이 될수 있는거지?"

난 옆에서 친구가 뭐라고 하던 훼릴의 눈을 똑바로 쳐다봤다. 젠장, 눈꼬리가 살짝
올라간게 지금 이상황을 즐기고 있는게 분명했다.

상황이 조금 진정되자 이번엔 세리스에게 질문이 쏟아졌다. 내가 훼릴과 사귀고 있다
고,(지금은 레시안이라고 소개 되있지만) 여긴 녀석들의 타켓이 훼릴과 막상막하의 미
모를 지닌 세리스에게 옮겨간건 지극히 당연한 일이었다. 하지만 세리스는 그 어떤 질
문에도 대답하지 않았고 막판에 재원이가 '좋아하는 사람이 있냐?'라는 질문에 내옆으
로 다가와 내 팔을 꼭 끌어안았다. 아하하... 오늘 정말 죽을지도...

"이건 말도 안돼에에에!"

"신의 농간이야!"

"훗, 누가 세상은 공평하다고 했던가..."



같은 시간. 세리스와 훼릴을 사이에 둔 한 바다를 지긋이 쳐다보는 시선이 있었다.
나이트 클럽의 한쪽 구석에 자리를 잡고 앉아 술에 취한 듯 몽롱한 시선을 한 두명의
여인을 양쪽에 낀 음침한 분위기의 남자였다.

"향기롭군......"

진황색 액체가 3분의 1쯤 담긴 잔을 살랑살랑 흔드는 그의 손에서 퍼런 힘줄이 툭툭
솟아나기 시작했다.

챙.

결국 그의 손힘을 못이긴 크리스탈잔에 금이가고 말았다. 하지만 그의 품에 안긴 두
명의 여인은 아무런 감정의 표현없이 남자의 가슴에 얼굴을 묻을 뿐이었다. 그리고 그
런 그녀들의 목엔 작은 붉은 반점 두 개가 찍혀 있었다.

"만월의 힘이 느껴지는 계집과 향기만으로도 질릴 것 같은 진한 혈향의 계집이라
니...... 오늘은 정말 뜻밖의 수확이 있는 날이야."

그는 깨진 잔에 베어진 손가락에서 나는 피를 혀로 살짝 핥았다.

"흐음... 하지만 쉽진 않겠는걸. 미약하긴 하지만 마나의 공진이 느껴지다니."

마나의 공전은 워낙 미약한 파동이기에 쉽게 느낄 순 없지만 극도의 섬세한 마나운용
이 가능한 사람은 주변에서 마법을 쓰는 사람을 곧바로 알아볼 수 있게하는 기술이었
다. 그리고 이 자리에 있는 그 누구도 느낄 수 없었던 마나의 공진을 느꼈다는 것은
그의 능력이 결코 세리스나 훼릴에게 뒤쳐지지 않는 다는 뜻이었다.

"혼자서는 힘들겠군. 큭큭... 꼭두각시 인형이라도 써야겠군. 아가씨들 힘좀 써줘야
겠어."

놀랍게도 아무런 마나의 변화도, 내력의 움직임도 느껴지지 않았는데 그의 손톱이 갑
작스레 2센트정도 더 길게 튀어나왔다. 그의 손톱은 보통사람의 그것과는 달리 약간
검푸른 색을 띄고 있었다.

스륵...

그의 양손이 자신에게 기대고 있던 여인의 가슴속으로 파고 들어갔다. 브레지어를 하
지 않았는지 두여인의 봉긋한 유방이 그의 손에 아무런 제약 없이 가득 잡혔다. 검지
와 엄지로 여인의 유두를 만지작 거리며 훼릴과 세리스를 노려보던 그는 입가에 비릿
한 미소를 머금었다. 그리고 그의 손이 여인의 심장에 틀어박혔다. 날카롭게 선 손톱
때문인지 늑골과 여성특유의 피하지방이 녹아있는 살가죽은 잘 갈린 메스로 갈라진것
처럼 단 몇방울의 피도 흘리지 않았다.

"으음......."

"아학!"

놀랍게도 심장이 꿰뚤린 그녀들은 죽지 않았다. 오히려 진한 쾌감에라도 취한 듯 선
정적인 비음(鼻音)을 터뜨렸다.



"너희는 나의 꼭두각시. 가라. 피의 향연을 즐기자."

그의 눈이 누런색으로 변했다. 흰자위에 누런색의 동공은 보는 사람으로 하여금 징그
럽다는 느낌을 들게했다. 마치 뱀이나 파충류의 그것과 같은 눈동자는 사이한 빛을 뿜
어냈고 한 순간이지만 그런 그를 바라보는 두 여인의 눈도 똑같은 빛으로 물들었다.

"가라."

스르륵

명령이 떨어지자 두 명의 여인은 기척도 없이 마치 기계처럼 몸을 일으켰다. 그리고
다리가 풀린 사람마냥 비틀비틀거리며 천천히 스테이지로 걸어갔다.



"응?"

뭔가 이상했다. 마치 전류라도 통한 듯 온몸의 솜털이 거꾸로 치솟는 듯한 느낌이었
다. 그리고 그런 느낌은 나만 느낀게 아닌지 훼릴과 세리스도 긴장된 눈빛으로 주위
를 살피기 시작했다.

"왜? 무슨 일이냐?"

정현이가 우리의 행동에서 긴장감을 느꼈는지 맥주잔을 들다말고 물었다. 하지만 그
건 우리가 느끼는 미묘한 긴장감을 느꼈다기 보다는 훼릴과 세리스가 내게 좀더 달라
붙었기 때문에 물은 것이었다. 손으로 훼릴과 세리스를 옆으로 밀쳐서 떼어놓은 나는
자리에서 일어났다. 가만히 앉아 있다간 아무런 대처도 못할 것만 같아서 였다.

"훼릴."

"네."

주위를 살펴보라는 의미를 담은 눈빛으로 훼릴을 부르자 그녀는 짧게 대답한 다음 온
몸의 오라를 사방으로 퍼트리기 시작했다. 세리스도 내가 지시하진 않았지만 내력을
팔찌로 모으기 시작했다. 무슨 낌새만 느껴지면 당장 검을 뽑아들 기세였다. 난 그런
그녀들을 잠깐 쳐다보다가 친구들을 생각했다.

'으음... 여기서 내가 마법사라는 걸 밝힐순 없는데...'

내가 마법사라는걸 더 이상 비밀로 할 필요는 없었다. 이미 세상은 메스컴을 통해서
마법사와 기사란 존재를 알고 있었고 그들은 더 이상 '신비한 존재'라기 보다는 '보
기 힘든 드문 존재'였다. 하지만 난 왠지 친구들에게 내가 마법사라는 걸 알리기가 싫
었다. 언젠간 밝히게 되겠지만 지금은 아니었다.

"왜? 무슨 일이야?"

"아냐. 잠깐 화장실 좀 갔다 올게."

"짜식, 맥주도 얼마 마시지 않은주제에. 다녀와라. 아가씨들은 우리가 책임지고 즐겁
게 해 드릴테니."

어떻게 보면 저질 3 악당의 대사같이 느껴지는 말을 지껄이는 심온이었다. 난 피식
웃고는 테이블에서 떨어져 화장실쪽으로 걸어갔다. 화장실은 스테이지를 감싸고 있는
스피커 뒤로 난 길 끝쪽에 있었다.

'오라 전재... 빛은 어둠을 비춘다. 이블 디텍트!'

나 역시 오라를 전개했다. 그리고 아무래도 비스트일지도 모른다는 생각에 신중을 기
하기 위해 어둠의 기운을 느낄 수 있게 하는 이블 디텍트라는 마법도 사용했다. 그리
고 난 채 10초도 지나지 않아 강렬한 어둠의 파동을 느낄 수 있었다.

'뱀파이어?'

놀랍게도 이블 디텍트에 걸린 존재는 네메시스에서 가장 조심해야할 몬스터 중에 수
위를 차지하는 뱀파이어였다. 그리고 뱀파이어의 그것과는 비교할 수 없지만 역시 어
둠의 기운을 뿌리고 있는 두명의 여인도 발견할 수 있었다. 그리고 순간, 뱀파이어와
나의 시건이 엇갈렸다.

"!"

놈은 웃고 있었다. 마치 어떻할거냐고 묻는 듯 어깨를 으쓱하는 제스쳐를 취한 그는
자기 앞에 놓은 잔을 입가로 가져갔다. 그리고 입술에 잠깐 붙었다 떨어지는 그의 잔
은 산산히 조각나 테이블위로 흩어졌다.

'어떻하지? 지금 당장이라도 매직 애로우를 날릴까? 아니면 가까운 경찰서... 아니
네메시스 본부에 알릴까. 아냐...'

머릿속으로 여러 가지 생각이 스쳐지나갔지만 현실적으로 가능한 것은 아무것도 없었
다. 우선 내가 매직 애로우를 날린다고 해도 상대가 뱀파이어라면 어렵지 않게 피할
수 있었다. 더군다나 지금은 메모라이즈 해둔 공격마법도 별로 없었다. 만약의 사태
를 대비하는 마음으로 매직 애로우 몇 개와 파이어볼, 그리고 샷건정도가 전부였다.
설사 데스 플레임을 메모라이즈 해뒀다고 해도 이 자리에선 쓸 수 없었다. 뱀파이어
하나 잡겠다고 그걸 썼다간 벼룩잡겠다고 마굿간을 태우는 짓거리밖에 안된다.

난 훼릴을 얼른 바라봤다. 훼릴도 뱀파이어의 존재감을 느꼈는지 마나를 잔뜩 끌어모
으고 있었다. 승산은 있었다. 나와 세리스가 방어벽을 만들고 훼릴이 강렬한 화염마법
을 쓴다면 이길 수 있었다. 하지만 장소가 문제였다. 그리고 뱀파이어가 언제 이곳에
있는 사람을 인질로 쓸지 모를일이다. 그때 내게 두명의 여인이 다가왔다.

'뱀피스트... 벌써 당했군.'

단번에 알 수 있었다. 두 명의 여인은 뱀파이어에게 피를 빨리고 마법으로 조종당하
는 움직이는 시체였다. 난 갈등했다. 여기서 이 여자들의 머리를 매직 애로우로 날려
버릴까? 아니면 자리를 피할까.

'여기서 이 여자의 머리를 날렸다간 끔찍한 소동이 벌어지겠지? 그렇다고 도망갈 수
도 없는 일이고... 아! 그래. 붙잡아 두면 되겠군.'

난 최근 마법수식을 완성시킨 포박용 마법 '홀드'를 떠 올렸다. 그러나 난 주문영창
을 시작조차 할 수 없었다.

그녀들의 몸 속에서 강렬한 마나의 소용돌이 느껴졌던 것이다. 그리고 그 느낌은 언젠
가 한번 느껴본적이 있었다.

"모두 피해!"

난 목이 터져라 소리친 다음 스피커 뒤쪽으로 몸을 던졌다. 순간 내게 다가오던 두
여인의 몸이 풍선처럼 부풀어 올랐다. 내가 외친 소리에 이쪽을 바라보던 사람의 들
의 입에서 '어? 어?'하는 소리가 나왔다, 그리고 그것은 가죽 풍선이 터지는 듯한 두
번의 파열음과 함께 비명으로 바뀌었다.

콰앙!

촤아악, 폭음과 함께 핏물이 사방으로 비산했다. 뼛조각과 함께 날아간 살점은 무시
무시한 기세로 주위에 앉아있던 사람들의 몸속에 틀어박혔다.

"아...아? 꺄아아아악!"

순간 뭐라 말을 못있던 사람들이 비명을 지르며 밖으로 뛰쳐나가기 시작했다. 스피
커 뒤로 숨는 바람에 별다른 피해를 입지 않은 난 얼른 몸을 일으켜 뱀파이어를 찾았
다.

"!"

놈은 처음 그 자리에 그대로 앉아있었다. 그리고 여전히 비릿한 웃음을 입가에 매단
체 날 향해 건배하고 있었다. 이런 우라질!

"너는 나의 창! 손끝에서 시작된 파괴의 권능! 나 너의 이름을 부르노니 나의 적을
쳐라!"

"매직 스피어!"

손끝에서 만들어진 세 개의 섬광이 사이킥의 섬광을 가르며 뱀파이어를 향해 날아갔
다. 갑작스런 폭음에 사람들이 혼란에 빠져 출구쪽으로 몰린 탓에 걸리적거리는 것도
없었다. 제 아무리 뱀파이어라고 하지만 저렇게 무방비한 상태라면 절대 나의 창을 피
할 수 없을 것이다.

파파팍!

나의 창은 놈의 머리와 심장, 그리고 복부를 앉아있던 소파와 함께 정확히 관통시켰
다. 순간 맘 속에서 이렇게 쉽게 끝낼 수 있었던 걸 왜 망설였을까하는 자책감이 들었
다.

"아!?"

하지만 그런 자책감은 놈이 매직 스피어에 꽂힌 채 서서히 일어나는 바람에 깨끗이
날아가 버렸다. 놈은 순간 안개처럼 몸을 변화시키더니 벽에 박혀 있던 매직 스피어
를 무시해 버렸다. 마치 허깨비가 움직인 것 같았다. 그리고 놈의 시선이 아직 무슨
상황인지 모르고 어리둥절해 하고 있는 내 친구들에게 향했다.

"훼릴!"

놈이 몸을 날렸다.


한편 한바다의 친구들은 정신이 없었다. 아니 그건 이 장소에 있는 모든 사람이 마찬
가지였다. 갑자기 폭음이 들리더니 온 사방이 핏물이 튀어있었다. 그뿐인가 스테이지
에서 가까운 곳에 자리를 잡았던 사람들이 온몸에 피를 쳐바른채 출구를 향해 뛰어나
가고 있었다. 아비규환(阿鼻叫喚). 이 상황을 표현할 말은 그것밖에 없었다.

"우리도 어서 나가야 되는거 아냐?"

"안돼! 지금 바다가 화장실에 가 있잖아! 같이 나가야지! 그리고 지금 저길 통과해
나갈 수 있다고 봐?"

상황파악도 못한 채 위기감을 느낀 호석이가 다급하게 말하자 건이가 바다를 기다려
야 한다는 말과 함께 좁은 입구로 빠져나갈려고 서로 밟고 밟히는 출구를 가리켰다.
저 상태에서 넘어지기라도 한다면 사람 발에 밟혀 죽는건 당연한 일일 것이다.

"그나저나 레시안씨랑 세리스만이라도 내보내야 되는데..."

종필이의 말에 친구들은 모두 고개를 끄덕였다. 기사도라고 할 것까진 없지만 이런
상황에 혼자만 살겠다고 설치는 녀석은 없었다.

"안되겠다. 우선 이 둘이라도 빠져나갈 수 있게...... 아?"

순간 세리스와 훼릴을 돌아보며 말하던 건이의 입이 크게 벌어졌다. 그의 망막엔 천
정을 스칠 듯 날아오는 검은 존재가 비쳐지고 있었다. 호텔의 지하에 만들어진 라플라
가의 천정 높이는 적어도 5미터. 그 정도의 높이를 스칠 듯 날아오는 존재는 결코 인
간일 수 없었다. 장대 높이뛰기를 하는 것도 아니고 두 팔을 활짝 펼친대 훼릴에게 다
이렉트로 날아올 수 있는 존재는 건이의 뇌리속에 단 하나의 단어를 떠올리게 했다.

"비스트다!"

"우와아악!?"

훼릴이 노려지고 있다는 사실을 뻔히 알면서도 건이를 비롯한 바다의 친구들은 그 자
리에서 꼼짝도 할 수 없었다. 난생 느껴보는 극도의 긴장감과 공포심에 다리를 움직이
는 것 자체가 불가능했다. 비스트라고 불리는 존재, 놈이 허공에서 두 팔을 옆구리쪽
으로 붙이더니 가속도를 더하며 훼릴에게 쏘아져왔다. 중력가속도의 법칙따위는 완전
히 무시한 움직임이었다.

"피, 피해!"

종필이가 겨우겨우 목을 누리고 있던 공포심을 이기고 한마디 했지만 훼릴과 세리스
는 그 자리에서 꼼짝도 하지 않고 있었다. 훼릴이 손을 살짝 들어 뭐라고 중얼거렸다.

"포스 필드."

샤아아악!

터엉!

주변의 공기가 한곳으로 빨려나가는 듯 하더니 훼릴을 향해 날아오던 비스트가 보이
지 않는 벽에라도 부딪힌 듯 다시 뒤로 튕겨나갔다. 놈은 허공에서 두발을 다시 활짝
펼치더니 천장에 발을 대고 그대로 매달렸다. 마치 박쥐라도 되는양 팔짱을 낀 채 아
래를 내려다 보는게 여유 그자체였다.

"제법이군."

"?!"

굵직하면서도 진득한 목소리가 나이트클럽 라플라가의 공기를 울렸다.

"저놈인가?"

상황파악이 빠른 건이가 천장을 올려다 봤다. 그리고 여자를 지켜야겠다는 사명감 강
한 사냥견마냥 주위에서 뭔가 무기로 쓸만한걸 찾기 시작했다. 하지만 그것도 잠시.
훼릴의 냉담한 말에 바다의 친구들은 깨진 술병을 주워들다말고 그대로 굳어 버렸다.

"재수없게 퍼스트 뱀파이어군. 당신들은 어서 도망이나 가. 저 녀석이 노리는건 나
와 세리스니까."

"뭐?"

친구들은 이해할 수 없었다. 얼굴이 미스코리아, 아니 미스 유니버스 뺨치게 예쁜
것 말고는, 아니 남성상이 조금 독특한거 말고는 보통 여자애와 별 다른게 없는 훼릴
과 세리스가 저런 괴물의 표적이 됐다는 사실이 믿기지 않았다. 순간 머릿속으로 요
즘 괴물들은 예쁜것만 골라서 먹는건가 하는 망상까지 들 정도였다.

"우리 몸은 우리가 지킬 수 있으니까 당신들이나 피해! 이런! 파이어볼!"

화아악!

"우왁?"

시동어만으로 만들어낸 파이어볼이 하얗고 작은 훼릴의 손에 불쑥 나타나자 바로 옆
에 있던 종필이는 깜짝 놀라서 엉덩방아를 찧고 말았다. 놀라운건 훼릴만이 아니었
다. 세리스는 어디서 들고 왔는지도 모를 두 개의 장검을 손에 꼬나쥐고 뱀파이어를
노려보고 있었다. 보통 여자애가 장검을 들고 있으면 어색하기 그지 없었을텐데 세리
스는 너무나 잘 어울려 보였다.

"큭큭, 불꽃놀이라도 하고 싶은건가 레이디? 그런걸로는 내 머리칼도 테울수 없다
네."

"두고보면 알겠지. 하아압!"

퍼엉!

훼릴이 던진 파이어볼은 대포알처럼 날아가 뱀파이어가 매달려 있던 자리에서 터졌
다.

"세리스! 왼쪽!"

"하압!"

사방으로 퍼져가는 불꽃의 섬광속에서 뱀파이어의 움직임을 읽은 훼릴이 외치기도 전
에 세리스는 본능적으로 검을 휘둘렀다.

"으츠츠츠~ 호오~ 꽤나 사나운 고양이들이군. 사냥하는 즐거움이 2배인걸?"

어느새 한자가량 자라난 손톱으로 세리스의 검을 옆으로 흘린 뱀파이어의 입술 사이
로 날카로운 송곳니가 번쩍였다.



키리릭.

쏴아아아아

아마 훼릴이 쏘아낸 걸로 예상되는 파이어볼 때문에 천장에 매달려 있던 스프링쿨러
가 작동하기 시작했다. 몸을 일으켜 놈이 날아간 방향으로 달려갔지만 바닥을 더럽히
고 있는 살점과 핏물 때문에 난 두 번이나 바닥을 뒹굴어야 했다. 더군다나 설상가상
으로 발을 헛디디는 바람에 발목까지 접질러 버렸다. 하지만 멈출수는 없었다. 놈이
간곳엔 훼릴과 세리스만 있는게 아니라 내 친구들도 있었다. 마법과 검을 쓸 줄 아는
아이들과는 달리 내 친구들은 지금까지 공부나 해온 평범한 녀석들이었다. 뱀파이어같
은 상급 비스트의 손짓 한번에도 죽을 수 있는 보통 사람인 것이다.

"나의 적을 쳐라! 매직 애로우!"

난 놈이 비릿한 미소를 지으며 세리스의 검을 흘려내는걸 보자마자 매직 애로우를 날
렸다. 하지만 놈에게 상처를 입힐거란 기대는 하지 않았다. 놈은 매직 애로우를 상회
하는 위력을 지닌 매직 스피어로도 상처입히지 못했던 괴물이었다. 그럼에도 놈에게
마법을 날린건 놈의 주의를 분산하기 위해서였다. 찰나의 틈만 있어도 세리스는 놈을
두동강 낼 수 있으리라.

"가소로운."

과연 놈은 피할 생각도 하지 않고 길쭉한 손톱으로 여섯 개의 매직 애로우를 모두 쳐
냈다. 그리고 세리스의 검이 놈의 먹을 베어갔다. 마치 섬광과도 같이 세리스의 양손
에 들린 검이 놈의 목과 미간을 십자로 쪼개버렸다. 그러나 그것조차 놈에겐 통하지
않았다. 놈은 순간적으로 잔상을 만들어 피한 것이다.

"제법이군. 허를 노리다니."

놈은 또 다시 몸을 안개같이 만들더니 몸을 허공으로 띄웠다. 하지만 난 놈의 상태보
다 아직도 멍청하게 상황파악을 하지 못하고 있는 친구들이 더 걱정됐다.

"뭐하는거야? 어서 도망가!"

"바다 너?"

날 보는 친구들의 눈빛이 경악으로 가득차 있었다. 도저히 믿을 수 없다는 반응. 난
입안이 씁쓸하게 변하는걸 느꼈다. 이래서 친구들에게만은 숨기고 싶었다. 지금까지
날보던 그들의 인식이 어떤식으로 바뀔지 상상도 하기 싫었다. 하지만 지금은 그런 생
각을 할 때가 아니었다. 내가 걱정하는 상황도 친구들이 살아야 일어나지 않겠는가.
친구들의 인식이 달라지는 건 싫었지만 친구들이 죽는거 보다는 나았다.

"젠장! 어서 밖으로 나가란 말야! 상황설명은 나중에 해줄께."

퍼억!

난 있는 힘껏 건이와 종필이를 발로 찼다. 출구쪽을 보니 이미 우릴 제외한 모든 사
람들이 빠져나가 입구가 활짝 열려있었다.

"제발, 진짜 날 생각해 준다면 여기서 나가라. 우린 걱정하지 말고."

놈이 언제 우릴 공격할지 모른다는 생각에 시선을 뱀파이어에게 고정시킨 나는 나직
하게 말했다. 스프링 쿨러 돌아가는 소리와 바닥에 떨어지는 물소리 때문에 잘 들렸는
지도 모르겠다.

"알았다. 어서 나가자."

건이의 말에 친구들은 모두 출구쪽으로 뛰어가기 시작했다. 난 놈이 조금이라도 허튼
짓을 하면 내가 가진 최대급의 마법을 쏟아붓겠다는 생각으로 노려봤지만 뱀파이어는
꼼짝도 하지 않았다. 오히려 재밌다는 듯 나직하게 키득거리며 웃었다.

"큭큭큭, 인간들의 우정이란... 가련하게 보이는군. 걱정하지 마라. 난 저런 저급한
놈들의 피를 갈구할만큼 싸구려가 아니니까."

놈은 스프링쿨러에서 쏟아지는 물방울에 완전히 젖어버린 자신의 머리카락을 손톱으
로 쓸어올린 다음 재수없는 황급색 눈동자로 날 노려봤다.

"물론 싸구려는 아니겠지. 설마 이런 곳에서 퍼스트를 보게 될줄이야.."

"퍼스트?"

난 친구들이 모두 밖으로 나간걸 확인 한 후 훼릴의 옆에 섰다. 그런데 퍼스트라니?
무슨 소리지?

"퍼스트. 즉 한 종족에 있어서 가장 최초가 되는 존재를 말하는 거에요. 말하자면 인
간의 아담과 같은 존재랄까?"

"그게 그렇게 대단한 건가? 뱀파이어는 저녀석 말고도 많이 있잖아. 그런 최근에 나
타난 뱀파이어는 모두 퍼스라는 거야?"

이렇게 한가하게 문답할때가 아니었지만 궁금한건 참을 수 없었기에 난 묻고 말았
다.

"오라버니, 퍼스트는 많지 않아. 많아야 겨우 둘 셋정도? 그리고 퍼스트 뱀파이어는
여타 다른 뱀파이어와 확연히 다른 능력을 가지고 있어. 물론 저자도 타락의 의지를
받아들여 변태를 한 인간이었겠지만 그는 정말 드물게 타락의 의지에 선택된 자야. 아
마도 남들과 다른 영혼을 지녔거나 변태과정을 거쳤을거야."

"후후. 잘 아는군. 그럼 너희 셋으로는 결코 날 이길 수 없다는 것도 잘 알겠군."

"뭐!?"

난 놈의 말에 놀라 훼릴을 돌아봤다. 놀랍게도 훼릴은 작게 고개를 끄덕이며 긍정을
표하고 있었다.



"어째서!"

"그건 바로 내가 퍼스트이기 때문이지. 신의 강력한 권능를 쓸 수 있는 사제나 팔라
딘이 아닌 이상 내게 타격을 입힐 수 있는 존재는 없다."

놈은 득의양양한 모습으로 자신있게 말했다. 하지만 난 그 순간 절망보다는 뭔가 희
망이 떠올랐다. 그리고 그것은 앞서 있었던 두 번의 경험을 회상하면서 점점 구체화되
기 시작했다.



"만월의 기운을 품은 소녀와 퍼스트인 나보다 더 진한 혈향을 풍기는 여인이라... 오
늘은 특별한 만찬을 즐기겠군."

타락의 의지에게 특별한 선택을 받은 퍼스트 뱀파이어. 그는 자신이 데리고 있던 시
종 뱀피스트의 심장에 마력을 심어 넣어 터뜨릴때부터 지금까지 시종일관 여유로운 미
소를 입에 물고 있었다. 밤과 달빛이 있는 한 그는 무적이었다. 비록 신의 권능을 쓸
수 있는 가증스런 신의 종들의 힘은 두렵지만 지금 이 자리에서 자신을 위협할 수 있
는 요소는 전무했다. 비록 진현 혈향을 뿜는, 저 인간남자가 '훼릴'이라고 말한 여자
의 능력이 경인지경(驚人地境)이었지만 자신에게 위협을 가할 수 없었다.

2주일 전. 갑작스런 발열에 침대에 누워있던 그는, 이틀 밤이 지난 다음에야 눈을
뜰 수 있었다. 그리고 눈을 뜬 그가 가장 먼저 본 것은 온 사방에 흩뿌려져 있던 피,
그리고 미이라처럼 온몸의 체액이 말라버린 약혼녀와 부모님이었다. 하지만 이상하게
도 그런 광경을 보고도 전혀 괴롭지 않았다. 오히려 머리속 깊은 곳에 에어컨이라도
틀어놓은 것처럼 모든게 말끔하게 느껴졌다. 평소 자신을 하나의 도구로만 취급하던
부모님의 죽음은 오히려 시원하게 느껴졌고 정략적인 사유로 약혼하게된 약혼녀의 비
참한 죽음은 묘한 쾌감으로 다가왔다. 그리고 그런 그의 뇌리속에 파고드는 작은 속삭
임들.



너는 어둠의 씨앗.

피와 달빛의 지배를 받는 일족의 처음.

피를 갈구하라 어둠의 아담이여.

처녀의 목을 물어라.

솟아오르는 선혈을 들이켜라.

너는 피와 달빛의 지배를 받는 일족.

뱀파이어니라.



그리고 그 작은 속삼임이 더 이상 들리지 않게 됐을 때, 그는 배운 것도 아닌데 자신
의 능력을 능수능란하게 쓰기 시작했다. 자신이 가진 모든 능력이 일목요연하게 자신
의 뇌리속에 박혀있었다. 몸을 안개처럼 만드는 기술, 손톱을 길게 만드는 기술, 인간
을 매혹하는 눈동자, 그 누구에게 배운 것이 아니었다. 아버지가 경영하던 병원의 간
호사 두 명을 꼬드기는 일도 아니었다. 매혹의 힘이 있는 황금색의 눈동자로 여자를
으슥한 곳으로 끌고가 피를 빠는건 더할나위 없는 쾌락이었다. 그가 선택을 받은지 2
주일이 채되지 않는 시간동안 그는 수십명이 넘는 여인의 목을 물었었다. 아직 여인
의 성징이 채 발달되지 않은 소녀부터 성숙한 여인의 내음을 물씬풍기는 유부녀까지
가리지 않고 닥치는 대로 목덜미에 송곳니를 꽂았었다. 오늘도 이곳에 온 이유가 바
로 그의 취향에 맞는 여자를 찾아 갈증을 해소하기 위해서였다.

"아름답구나."

그의 눈앞에 서 있는 두명의 여인은 그가 보아온 그 누구보다 아름다웠다. 살가죽의
아름다움만을 말하는 것이 아니었다. 그가 단지 외모만으로 '먹이'를 선택했다면 연예
기획사는 그의 텃밭이 되었을 것이다. 하지만 그는 인간의 본질을 꿰뚫어보는 눈을 가
지고 있었다. 그것은 타락의 의지가 심어준 능력이 아니다. 그가 인간일 때도 가지고
있던 능력이었다.

"내게 오너라. 나와 피를 나누자. 널 위대한 뱀파이어로 만들어 주겠다."

그는 사뭇 자아도취적인 어투로 말했다. 하지만 그건 그의 진심이었다. 피를 나눈다
는 것은 뱀파이어에게 있어 일종의 청혼과도 같았다. 지금까지 수없이 많은 아름다운
여인을 유혹했고 뱀피스트로 만들었지만 그가 직접 피를 나누길 원한건 이번이 처음이
었다. 그러나 그런 그의 호의는 당사자도 아닌 어느 시건방진 인간으로 인해 아주 무
참하게 깨지고 말았다.

"좇까! 누가 누굴 뱀파이어로 만들겠다는거야!? 엿이나 쳐먹어!"

그는 매우 건방진 인간이었다. 감히 자신에게 가운데 손가락을 빳빳히 세우다니! 보
통 인간은 자신의 황금빛 안광을 보기만해도 주눅이 드는데 저 인간은 놀랍게도 욕설
과 말대꾸를 꼬박꼬박 해대며 자신을 도발했다. 더군다나 저런 별 볼일 없는 인간의
말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕이는 여자들이라니!

"건방진 놈."

지금껏 여유를 간직하고 있던 그의 얼굴이 서서히 일그러지기 시작했다.  2주일에 걸
친 뱀파이어 생활에 이런 모욕은 처음이었다. 누구나 자신의 정체를 안 사람은 공포
에 떨었다. 또 매혹의 눈동자 앞에선 그 어떤 여인도 말 한마디에 입고 있던 속옷도
벗어줄 정도로 자신에게 푹 빠졌었다. 그런데 이놈들은 어떤가!



'됐다!'

난 속으로 쾌재를 불렀다. 놈의 인상이 찌그러지기 시작한 것이 평정심을 잃고 있다
는 증거였다. 조금씩 희망이 보이기 시작했다. 훼릴의 말로는 놈을 이길 가능성이 거
의 없다지만 난 그렇게 생각하지 않는다. 놈은 너무 자신의 능력을 과신하고 있었다.
난 훼릴의 등에 손가락으로 작은 글자를 썼다.

'인페르노'

훼릴의 고개가 작게 끄덕여졌다. 오랜시간 함께 했기에 신호를 맞추는 건 일도 아니
었다.

'소리없이 조용히 타오르는 고요한 불길의 안개여......'

속으로 신중히 데스 플레임을 영창하기 시작했다. 입으로 영창하는 것과 맘속으로만
하는 것은 엄청난 차이가 있었지만 그런 것을 가릴때가 아니었다. 오라를 움직여 마나
를 압축하는 것이 너무 힘겹게 느껴졌다. 하지만 이게 아니면 저놈을 쓰러뜨릴 마땅
한 방도가 생각나지 않았다. 난 손에 좀전에 주워든 작은 유리조각으로 손바닥을 찢었
다.

'크읍... 니미...'

조금만 상처낼려고 했는데 꽤 많이 찢어진 모양이다. 피가 콸콸 쏟아지는 듯한 느낌
이 들었다. 원래 인간은 자신의 상처를 눈으로 확인하지 않으면 출혈에 대한 공포심
을 갖게되는데 지금의 내가 바로 그 경우였다. 하지만 태어나서 처음으로 자해까지 했
는데 금쪽같은 내피를 이대로 바닥에 버릴 순 없었다.

'그들의 심연으로 들어가 게헤나의 화염이 되어 적의 숨결마저 태워라.'

난 데스 플레임의 수식을 약간 고쳐 화염속성을 갖게된 마나를 안개처럼 퍼뜨리지 않
고 놈의 주위를 완전히 둘러쌌다.

"하찮은 인간놈이... 세상에서 가장 처참한 방법으로 죽여주마. 너의 피를 모두 뽑아
내고 네놈의 살덩이에서 구더기가 헤엄치게 해주겠다!"

놈이 눈에 살기를 흘리며 서서히 몸을 허공에 띄우기 시작했다. 4클래스급의 플라이
마법을 시동어도 없이 의지만으로 사용하다니... 아니 놈이 가진 본연의 능력인지는
모르겠지만 놈이 취하는 간단한 행동하나하나에도 우릴 능가하는 압도적인 힘이 느껴
졌다.

"훼릴!"

"인페르노!"

화아아악!

훼릴이 뻗은 손에서 화염방사기의 그것처럼 불길이 화아악 뻗어나갔다.

"흥! 네놈들이 무슨 수작을 부리고 있다는건 이미 눈치채고 있었다!"

놈은 또다시 몸을 안개처럼 만들더니 훼릴의 불길을 무용지물로 만들었다. 하지만 바
로 그것이 내가 원하는 상태였다.

"데스 플레임! 뒈져버려!"

퍼어어엉!

"크아아악!?"

모든 공격을 몸의 안개화로 무용지물화 시켜버리는 놈의 버릇을 이용한게 적중했다.
안개로 변한 놈의 몸 주위가 하얗게 백열화 되더니 강렬한 불길과 함께 폭발했다. 비
록 급조하는 바람에 제대로된 위력을 뿜어내진 못했지만 내 계산대로라면 놈에게 확실
한 타격을 입혔을 것이다. 몸을 안개화 하는 기술은 아마도 모든 물리적인 공격을 무
효화 시킬 수 있었을 것이다. 눈으로 식별하기 어려울정도의 속도로 몸을 안개로 변화
시키고 마치 마법에 관통된 것처럼 보이게 하는 기술은 순간적으로 상대를 방심하게
만들 것이다. 또 설사 약간의 상처를 입는다해도 뱀파이어 특유의 치유력이라면 충분
히 무시할수 있을 것이다. 그러나 난 그 몸을 안개화하는 기술을 역이용했다.

우선 데스 플레임으로 만들어진 화염속성을 가진 마나를 놈의 몸 주위에 약간의 거리
를 두고 완벽하게 둘러쌌다. 그리고 완전히 구를 이룬 포위망에 단 하나의 구멍만을
만들었다. 정확히 어떤 이름으로 그 효과가 설명되는지는 나도 잘 모른다.(작가도 모
른다. ㅡㅡa) 하지만 어렴풋이 어릴적 과학잡지에서 본 기억에 의하면 그 위력은 놈에
게 타격을 주기에 가장 적합할지도 모른다는 생각이 들었다. 내 신호에 훼릴이 인페르
노를 시전하자 주위의 마나가 크게 요동쳤다. 화염속성의 마나는 당장에라도 불꽃을
뿜어낼 듯 들끓어 올랐다. 하지만 난 필사의 각오고 그걸 저지했고 이윽고 놈이 인페
르노의 커다란 불길에 몸 전체를 안개화 시키자 한번에 모든 힘을 개방했다.

마치 풍선같이 구를 이루고 있는 폭발물에 하나의 구멍을 만들어 준다면 그 구멍은
일종의 가속기 역할을 하게 된다. 즉 화염속성의 마나가 점화 됐을 때 구안에 있는 산
소는 급격히 타들어가게 되고 일종의 진공상태에 가까워진다. 그렇게 되면 자연스레
주위의 공기는 단 하나뿐인 구멍으로 흡입되게 되고 한꺼번에 들어온 공기는 또다시
마나의 불길에 산소를 소비하게 되고 다시 진공상태로 변하게된다. 즉 마나의 구 안
에 놈을 완벽하게 집어넣을 수만 있다면 놈은 물리력을 떠나 안개상태로 있는채로 큰
타격을 입게 되는 것이다. 아무리 안개화 됐다고 하지만 그 안개를 모조리 태워버리
면 놈도 별 수 없이 죽을 것이다.

츠츠츠...

하지만 꼭 그런것만도 아닌 것 같았다. 놀랍게도 계속해서 수축과 팽창을 반복하던
불길에 쌓여있던 놈의 몸이 점점 실체화되기 시작했다.

"크아아아아악!"

분노에 찬 포효소리! 온몸의 털이 거꾸로 치솟는 느낌이었다.

심상치 않다!

25년 동안 큰 사고없이 살아가게 해준 직감이 머릿속에서 경종을 울렸다. 단 1분 1초
라도 이곳에 있다간 정말 큰일이 날 것 같았다.

"오라버니 이때야! 어서 피해!"

"아!?"

훼릴이 내 손을 잡아 끌었다.

'도심에서 강력한 비스트 출현! 셀수 없을 정도의 사상사 발생!'

'지하철 화재이후 최악의 참사!'

'동성로, 피로 물들다!'

내일 조간 신문에 뜰 헤드라인 기사다 머릿속을 스쳐지나갔다.

"안돼! 여기서 도망갈 순 없어! 지금 놈을 쓰러뜨려야 돼!"

"마스터!!"

"오라버니!"

세리스와 훼릴이 말도 안된다는 듯 날 불렀다. 하지만 나혼자 살아남겠다고 타인의
죽음을 방관할 순 없었다.



"뭐하는 거야? 녀석이 아직 불길에 휩싸여 있을 때 마법을 쏟아부으란 말야!"

파이어 애로우, 샷건, 난 내가 메모라이즈 해뒀던 모든 마법을 놈에게 쏟아 부었다.
하지만 그냥 썼다간 별다른 타격을 못 입힐거만 같아 구현된 마법이 놈의 몸근처에 다
가가기가 무섭게 폭발시켰다.

"이런 마법으론 견재밖에 안돼! 훼릴, 세리스 결정적인거 없어?"

"아바돈의 불꽃이여, 심판의 날에 쏟아질 불의 대접이여 여기 임하소서!"

내가 소리치자 훼릴이 두 손을 앞으로 쭉 뻗더니 처음 듣는 주문을 영창하기 시작했
다.

"쿠워어어어어!"

"으아아아악! 놈이 벗어났다!"

불을 일으키던 마나가 모두 소멸되자 놈은 괴성을 지르며 자신의 몸을 실체화 시켰
다. 연기와 스프링클러의 물방울 때문에 잘 보이지 않지만 전신이 화상과 그을음으로
시커멓게 보였다. 그리고 그런 놈의 몸에 훼릴의 결정타가 떨어졌다.

"세븐스 저지먼트!"

"크아아아아악!"

순간 놈의 몸 주위에 작은 실드가 쳐지더니 푸른색 불꽃이 놈을 휘감기 시작했다. 하
지만 그것도 잠시뿐 놈은 팔을 휘둘러 실드를 깨부수고 밖으로 뛰쳐나왔다. 실드의 틈
새로 푸른색 불꽃이 뱀의 혀처럼 치솟았다.

시이익...

불길이 닿는 곳의 모든 것이 순식간에 불에 다더니 완전한 재로 변해버렸다. 저 정도
의 화력을 만들어 낼려면 적어도 섭씨 7000도 이상의 불꽃이란 소린데 저걸 맞고도 움
직일 수 있다니... 하지만 타격이 어지간히 컸는지 놈은 거동을 제대로 하지 못했다.
완전히 다 타버려서 민대머리가 되버린 놈의 머리가 화상으로 흉칭하게 이그러져 있었
다.

'도망갈걸 그랬나?'

맘속으로 후회가 되기 시작했다. 하지만 이왕 남아서 영웅행세를 하기로 한이상 어설
프게 끝낼 생각은 없었다.

"내게 신성력만 있었어도..."

지금와서 하나님을 찾을 생각은 없었다. 그리고 신의 노여움을 사 제물된 자를 셋이
나 거느린 나의 기도를 신이 들어줄리도 없었다. 물론 머릿속을 십자가나 마늘, 혹은
주기도문같은게 효과가 있지 않을까하는 생각도 했다. 하지만 곧 고개를 흔들고 말았
다. 네메시스에서 발표했던 각 몬스터별 대처법에 보면 뱀파이어는 무조건 은으로된
무기를 사용해야 된다는 말뿐이었다. 신성력이 누구나 쓸 수 있는게 아닌이상 순결한
금속이라는 은도금 처리된 무기만이 뱀파이어에게 타격을 줄 수 있으니 말이다. 아이
러니 하게도 은이란 금속은 뱀파이어에게 불사의 힘을 주는 달을 상징하는 금속임에
도 불구하고 뱀파이어를 상처입힐 수 있는 유일한 금속이었다.

"젠장... 은만 있었어도...아?!"

"오라버니?"

사실 난 놈이 뱀파이어라는 것을 안 순간부터 은으로된 무기를 물색하고 있었다. 하
지만 그 어디에도 은은 찾아 볼수가 없었다. 포크같은것도 전부 스텐레스지 은이 아니
었다. 젠장, 고급레스토랑이라면 은 수저나 은접시정도는 있을텐데 이런 나이트클럽에
선 정식 요리를 먹을 인간이 없을테네 그런게 구비되 있을 리가 없었다. 하지만 난 문
득 생각나는 바가 있어 세리스를 바라봤다.

'만월의 기운을 품은 소녀.'

뱀파이어가 말했던 그 소녀는 세리스임이 확실했다. 그녀가 공격한다면 뭔가 달라지
지 않을까? 놈은 세리스의 공격도 안개화로 피할수 있었을텐데 굳이 손톱을 들어 막았
었다. 그렇다는 건?

"세리스! 놈을 공격해!"

우리가 마법으로 놈을 공격하는 사이 곁에서 검을 뽑아든 채 놈의 갑작스런 반격에
대비하던 세리스는 내가 외치자 마자 검을 뽑아들고 연기를 뿜으며 자가치유를 하고
있던 놈을 향해 몸을 날렸다. 세리스의 검엔 내력을 최대로 끌어올렸는지 우유빛 검기
가 맺혀 있었다.

서걱!

"이런 젠장! 세리스!"

난 몸을 앞 뒤 생각할 것 없이 앞으로 몸을 날렸다, 훼릴 역시 망설이지 않고 내 뒤
를 따랐다.



툭.

마치 시체의 그것을 자른 것 마냥 어깨에서 분리되 바닥으로 떨어진 놈의 팔은 아무
런 생기도 없었다. 세리스는 자신의 마스터가 말한대로 놈의 목을 노렸다. 그리고 그
녀의 검은 단 한치의 오차도 없이 놈의 목을 베었다. 하지만 바닥으로 떨어진건 놈의
목이 아니라 어깨부터 절단된 왼쪽 팔이었다. 순간 세리스는 자신이 함정에 걸렸다는
사실을 깨달았다.

"팔 하나의 대가는 비싸다. 소녀여!"

아직도 그런 괴력이 남아있었는지 놈은 세리스가 반항할 틈도 없이 남은 한팔로 세리
스의 목을 움켜쥐었다.

"컥!?"

"크르르륵... 카아아악!"

놈의 입이 귀밑까지 찢어지는 듯 하더니 세리스의 뒷목으로 뾰족히 솟은 송곳니를 가
져갔다. 공포를 느꼈음인가? 꼭 감은 세리스의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다. 뒷목으로 느
껴지는 진한 비린내에 코가 썩어버릴것만 같았다. 하지만 세리스는 곧 눈을 떴다. 눈
을 감고 흡혈의 때를 기다린지 한참 지난 것 같은데 어째 목덜미에서 고통이 느껴지
지 않았다.

"?! 마스터!"

놀랍게도 뱀파이어의 입엔 한바다의 왼팔이 틀어박혀 있었다.

"더러운... 주둥아리는 저리 치워!!"

한바다의 몸으로 주위의 마나가 급격하게 빨려들어갔다. 그리고 바다는 허리를 틀면
서 팔을 빼는 동시에 어깨와 머리로 동시에 뱀파이어의 가슴을 가격했다. 연환보의 기
술중 '쇄파(碎波)'라는 기술이었다.

"큭? 더러운 인간놈이!"

뱀파이어는 세리스를 들고 있었기 때문에 바다의 공격을 피하지 못하고 그대로 받아
야만 했다. 하지만 그는 퍼스트의 호칭을 단 존재였다.

"그렇게 죽는게 소원이라면 네놈부터 죽여주마!"

"커억?"

뱀파이어는 세리스의 목을 놓고 바다의 멱살을 잡고 들어올렸다. 바다는 다리를 버둥
거렸지만 뱀파이어가 가진 악력은 인간의 범주에서 한참벗어나 있었다.

"마스터를 놔!"

세리스가 손에 들고 있던 쌍검을 십자로 교차시키며 뱀파이어의 심장을 갈라갔다. 하
지만 뱀파이어는 세리스의 공격을 바다의 몸을 방패로 이용해 가볍게 막았다. 훼릴도
뒤에서 마법을 준비하고 있었지만 바다의 안위 때문에 쉽게 공격할 수 없었다. 자칫
잘못 했다간 바다의 몸에 큰 상처를 입힐 수도 있었다.

"크크크 이것이 너희의 한계인가 보군. 인간의 연약함이란... 남자의 피는 내키지 않
지만 오늘은 특별히 어둠의 축복을 내려주겠다."

뱀파이어의 송곳니가 타액을 흘리며 바다의 목을 물어갔다. 훼릴과 세리스는 아무런
조치도 취하지 못한 채 입술만 질끈 깨물 수밖에 없었다. 그리고 그 순간 한 바다의
눈에서 독기가 흘러나왔다.



"응? 이놈이?!"

놈의 어이없어 하는 목소리가 들린다.

난 내 목을 틀어잡고 있는 뱀파이어의 팔을 양손으로 잡아 있는 힘껏 비틀었다. 하지
만 그리 굵지도 않는 놈의 팔뚝은 무쇠라도 되는지 꿈쩍도 하지 않았다.

"나도... 네놈에게 키스마크를 받을 생각따윈 없어!"

필사의 각오였다. 난 이 자리에서 절대로 죽을 수 없었다. 내가 죽으면 아이들은? 세
리스와 훼릴, 그리고 엘리는 어떻게 되지? 그리고 친구들에게 말한 무사히 돌아가겠다
는 약속은! 난 놈의 머리를 향해 두 손을 뻗었다. 하지만 놈은 내 목을 잡고 이리저
리 흔들어 나의 시도를 무위로 만들었다. 난 목이 떨어져 나갈 것 같은 고통속에서 무
의식적으로 놈의 손가락을 찾아 있는 힘껏 깨물었다.

콰득

피부를 찢고 놈의 검지 손가락 두마디를 그대로 이빨로 끊어내 버렸다.

"크아악?! 이 버러지 같은 놈이!"

녀석은

"크윽?"

왼팔이 시큰거리는게 아무런 감각도 느껴지지 않았다. 들어올릴수도 없었다. 잠깐 머
리를 감싸고 비틀거린 놈이 붉은 안광을 뿜으며 날 쳐다봤다. 순간 죽음이란 단어가
머릿속을 스쳐지나갔다.

"앱실론 플레어!"

"응?!"

지이이잉!

때마침 뒤에서 훼릴의 목소리가 들리더니 놈의 이마에 눈에 익숙한 마법진이 나타났
다. 난 얼른 몸을 뒤로 던졌다.

파아아아!

"크아악!"

놈의 몸이 또다시 불길에 휩싸였다. 하지만 놈도 이번엔 제대로 피했는지 몸이 반쯤
안개로 변한체 다시 실체화 되고 있었다.

"퉷, 젠장."

입안에 물고 있던 놈의 손가락을 뱉었다. 손가락에 남아있던 놈의 피를 조금 마시는
바람에 기분이 더할나위 없이 더러워졌다.

"네놈! 네놈만은 꼭 죽일테다!"

최후의 발악은 아니었다. 놈은 몸을 피하기전 최소한 나라는 존재만은 이세상에서 지
워버리겠다는 듯 몸에 불을 뒤집어쓴 채 달려들었다.

"큭?"

난 얼른 몸을 일으켜 피하려고 했다. 하지만 놈에게 물린 왼팔이 시큰거렸고 잠시 잊
고 있던 발목의 염좌까지 한번에 통증을 유발하자 그만 제자리에 주저않고 말았다.

"죽어라아앗!"

놈은 붉게 충혈된 눈에서 안광을 뿜으며 내게 달려왔다. 아니 몸을 날렸다. 하나밖
에 없는 왼팔의 손톱을 길게 세운 뒤 단번에 나의 목젖을 뚫어왔다.

서걱, 서걱.

"!?"

달리 피할수도 없어 눈을 질끈 감았는데 뭔가 섬뜩한 소리가 들렸다. 얼굴을 가리고
있던 팔을 내려서 앞을 보니 놈이 내게 달려오던 자세 그대로 멈춰있었다.

"네 년....."

놀랍게도 결코 쓰러지지 않으리라 여겨지던 놈이 세로로 갈라지더니 이내 목까지 베
어져 네조각이 나고 말았다.

"세리스!"

핏물을 분수처럼 뿌리며 쓰러지는 뱀파이어의 뒤로 세리스가 두 개의 검을 들고 서
있었다.


그리고 나는 정신을 잃었다.


"으응... 여긴?"

눈을 떠보니 전혀 낮선 분위기의 천장이 눈에 들어왔다. 뭐지? 난 뭘하고 있는거지?

"으윽..."

침대에서 몸을 일으키는데 다리와 왼팔에서 극심한 통증이 느껴져 다시 드러눕고 말
았다. 누가 있나 싶어 주위를 둘러봤지만 아무도 없었다. 훼릴은 물론이고 세리스, 엘
리도 없었다. 모두 어딜간걸까? 혹시 지금까지 내가 경험하고 느꼈던 모든 것이 꿈이
아닐까하는 불안감이 엄습했다. 하지만 곧 내 팔의 상처를 떠올리고는 '그 놈'과의 싸
움이 절대 꿈이 아님을 다시 상기 할 수 있었다.

"모두 어딜간거지?"

고개를 돌려 창밖을 보니 이제 막 미명이 밝아오는 새벽녘이었다. 시계가... 이리저
리 둘러본 결과 내 머리맡쪽에 둥근 모양의 벽시계가 걸려 있는걸 발견할 수 있었다.
젠장 저런곳에 시계를 달아두면 어떻하자는 거야? 목에 깁스한 환자는 시계도 보지 말
라는 건가?

"후우... 새벽 6시 10분이라. 아무래도 여긴 병원인거 같군."

새하얀 벽에 고요한 정적이 흐르는 곳. 그리고 희미하게 느껴지는 소독약냄새. 병원
이 확실했다. 아마 내가 정신을 잃은후 곧장 병원으로 실려온 것 같았다. 엘리가 있었
으면 치유마법으로 고칠 수 있었겠지만 그렇게 하지 못하는 바람에 병원에 온 모양이
다.

'핸드폰이... 아참. 여긴 병원이지. 핸드폰 사용은 금물이겠군.'

병원에선 작은 전자파도 민감한 병원기기는 오작동을 일이키기 때문에 핸드폰 전원
을 꺼두는건 기본 매너였다. 물론 그걸 지키는 인간이 별로 없다는게 현실이지만.

"그나저나 애들이 없으니까 허전한걸?"

처음 느끼는 허전함이다,

언제나 눈을 뜰 때쯤엔 훼릴이나 세리스가 번갈아가며 날 흔들어 깨우던가 모닝 키스
로 깨웠고 방을 나서면 맛있는 냄새를 풍기는 아침상이 준비 되고 있었다. 샤워를 할
땐 언제나 엘리가 함께 들어가 내 등을 밀어줬고 내 모든 일거수 일투족은 아이들과
의 커뮤니케이션의 연속이었다. 그런데 지금은 아무도 내곁에 없었다.

"하아... 어떻게 보면 이게 평상시 나의 일상일지도..."

난 그나마 자유롭게 움직일 수 있는 오른팔로 침대 시트를 걷어냈다.

'나도 꽤 중상이었나 보군.'

시트에 덥혀 있던 몸을 눈으로 확인하니 내가 어제 얼마나 많이 다쳤었는지 확실히
알 수 있었다. 삐었다고 생각한 오른쪽 발목은 반깁스가 되있었고 왼팔은 손목에서 팔
꿈치까지 붕대로 둘둘 말려있었다. 그뿐인가 내 심장부근엔 심전도 체크라도 하는지
이상한 전극이 연결되 있었고 옆구리쪽도 붕대가 감겨 있었다.

"아햐햐~ 턱도 성하진 않나 보군."

몰랐는데 턱에도 거즈가 덮혀있었다. 아마 그 녀석이 내 목을 움켜잡았을 때 생긴 상
처인가보다. 얼굴에 흉터지면 곤란한데...

"화장실에 가고 싶은데 움직일 수 있으려나?"

불행중 다행인지 팔에 링겔 바늘이 꽂혀 있진 않았기 때문에 난 조심조심 침대에서
몸을 일으켜 목발을 찾았다. 하지만 아직 내가 움직일거라고 예상하진 못했는지 목발
은커녕 지팡이로 삼을 만한것도 없었다.

"별 수 없군. 레비테이션!"

3클래스의 마법중 몸을 지면에서 일정한 높이까지 띄우는 레비테이션을 걸자 내 몸
이 침대에 걸터 앉은채로 허공에 약 30센터정도 떠올랐다.

"사람들이 보면 기겁을 하겠지만... 아직 새벽이니까 괜찮겠지. 걸려도 마법사라고
하면 그만이고..."

친구들에게조차 마법사란걸 들킨이상 다른 사람에게 들키는건 신경쓰이지도 않았다.
으음 그러고 보니 친구들에게 어떻게 설명하지? 역시 마법사가 된 경위부터 설명해 줘
야 하나? 아니면 갑작스레 생긴 능력이라고 해야하나...

"그래, 외국에 나간사이 훼릴에게 배운 능력이라고 해야겠다. 그때 녀석들이 본 마법
은 매직 애로우뿐이었으니까 둘러대는건 어렵지 않겠지."

물론 친구들이 훼릴에게 자신에게도 마법을 가르쳐 달라고 할 수 있겠지만 그건 내
가 적당히 거절하게 만들면 되는 일이고 솔직히 마나를 느끼는 재능이 있다면 가르쳐
줘도 무방할거란 생각이 들었다. 그리고 세리스는 이번에 외국에서 기사 자격증(?)이
라도 땄다고 말하면 될거고... 좀 허술하지만 대충 둘러댈 핑계거리가 늘어가기 시작
했다.

'원래 거짓말이란 70%의 진실속에 30%의 거짓이 섞여있어야 완벽하게 속일 수 있는
법. 간간히 진실도 섞어서 말해줘야 겠다.'

찰칵

막 화장실에 갈 생각으로 방문을 여는데 누군가 밖에서 먼저 문을 열고 들어왔다.

"응? 누구?"

"아? 아? 아?"

누가 들어온건가 싶어 가만히 보니 밝은 분홍색의 복장을 한 간호사였다.

"꺄아아아아아악!?"

"우와아아악?"

간호사는 갑자기 아? 아?만 연발하기 시작하더니 자지러지게 비명을 질러댔다. 왜?
왜 그러는거지?

"아?!"

이런 바보. 가만히 생각해 보니 지금 내 몸은 허공에 둥실떠 있는 상태였다. 보통 사
람이 보면 유령이나 괴물로 착각하기 딱 좋은 상태인 것이다.

"저기요! 잠깐만! 에잇! 병원에선 정숙! 사일런스!"

되는데로 주문을 영창한 뒤 시동어를 외쳤지만 2클래스의 기초적인 마법이었기에 그
녀의 비명소린 금방 멎었다. 물론 그녀 자신은 지금도 있는 힘껏 비명을 지르고 있겠
지만 그녀 입주위의 공기를 고정시켰기 때문에 소리가 세어나갈 일은 없었다.

"가만히 안 있으면 잡아먹어 버린다!"

"!!"

그녀는 내 말을 알아들었는지 얼른 두 손으로 입을 막고 그 자리에 주저앉아버렸다.
원래 이렇게 윽박지를 생각은 없었지만 상황이 상황인지라 어쩔 수 없었다. 좀 있다
이 여자가 진정되 뒤에 말투를 바꾸면 되겠지.

"레비테이션! 으윽..."

허기진대다 어제 출혈을 좀 많이 해서 그런지 3클래스급 마법을 연속으로 썼더니 머
리가 띵해졌다.

"?!!?!?"

간호사는 자신의 몸이 허공으로 둥실하고 떠오르자 입을 막고있던 손을 풀고 소릴 질
렀지만 아무런 소리가 나지 않자 곧 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작했다.

'이런 반응이라니... 죄 지은것도 없는데 괜히 죄책감 느껴지게끔...'

난 그녀를 내 침대에 위로 살짝 올려놨다. 간호사는 자신이 누운곳이 침대라는 걸 알
아채자 얼굴이 홍당무처럼 완전히 빨개져서는 자신의 옷고름을 꼭 움켜쥐었다.

"뭐야? 내가 덥칠거라고 생각하는건가? 야야, 정신차려."

딱

"?"

내가 아무짓도 하지 않고 이마를 손가락으로 톡 치자 그녀는 영문을 알 수 없다는
듯 눈물을 줄줄 흘리며 날 바라봤다. 그 모습이 제법 귀여운게 놀리는 재미가 쏠쏠하
다.

"비명을 안지를거라고 약속하면 아무짓도 하지 않고 말도 할 수 있게 해줄게. 약속
할 수 있어?"

끄덕끄덕.

"좋아. 착한 어린이는 일찍자고 일찍 일어나기도 하지만 약속도 꼭 지키는거야."

난 그녀의 입 주위에 뭉쳐있는 마나를 흩어버린다는 기분으로 손을 살짝 떨쳤다.

"아? 말이...?"

"조용. 지금부터 내가 하는 말 잘들어. 또 다시 비명을 지르면 그땐 니가 상상하는
모든 짓거리를 실행해줄테니까!"

"!! 읍!"

간호사는 내가 눈알을 부라리며 말하자 얼른 자기 입을 손으로 막아버렸다. 큭큭 꽤
귀엽게 구는군. 슬슬 말을 높일까하고 생각 중이었는데 조금 뒤로 미뤄야 겠다. 가만
히 얼굴을 찬찬히 뜯어보니 꽤 귀여운 얼굴이었다. 늘씬한 몸매는 아니지만 아담한 체
구에 적당히 볼륨있는 몸매는 남성의 보호본능을 일으킬만 했고 얼굴도 오밀조밀한게
꽤 귀여웠다. 특히 뽀얀 피부와 커다란 눈망울은 그녀의 순진한 면을 강조하는 듯 했
다.

"잘 들어. 난 마법사야. 요즘 쏟아져 나오는 비스트란 괴물이 아니라 알았어? 마법사
가 뭔진 알지?"

그녀는 내 물음에 고개를 작게 끄덕였다. 다행히 텔레비젼에서 마법사란 존재는 들어
본 모양이다.

"그럼 내가 인간이고 또 나쁜 의도가 없는 걸 알았을테니까 괜히 시끄럽게 하지마."

"네."

"네는 무슨... 그냥 일반 환자처럼 대해도 돼. 목발이 없길래 마법을 써서 날아간건
데 무슨 괴물보듯 비명이나 질러대고 말야."

"아아..."

이제서야 그녀는 자신이 얼마나 큰 오해를 하고 있었는지 깨달은 모양이다.

"그럼 난 화장실에 다녀올테니까 볼일이나 보셔."

"저 저기요."

"응?"

"저..저기..."

으윽 답답해진다. 간호사는 뭐라고 말은 하지 못하고 우물쭈물 기어들어가는 목소리
로 꿍얼꿍얼 거리기만 했다.

"말을 해! 안그래도 지금 화장실 급해 죽겠는데."

"제가 같이 가 드릴께요!"

"엥?"

이게 무슨 소리야? 화장실을 같이 가겠다니? 이 여자 그렇게 안봤는데 변태아냐?

"아직 이른 아침이긴 하지만 그렇게 마, 마법으로 둥둥 떠다니면 저같이 오해하는 사
람이 많을거에요. 그러니까 제가 휠체어로 데려가 드릴께요."

"아아..."

그런 의미였군.

"그럼 부탁할까요? 전 여기 앉아서 기다리고 있을테니."

"네? 네."

그녀는 갑작스런 나의 존대에 흠칫 놀라더니 이내 언제 울었냐는 듯 금방 얼굴에 미
소를 띄고는 침대에서 일어나 밖으로 나갔다.

"귀엽군."




십분쯤 지났을까 숨을 헐떡거리는 그녀가 휠체어를 끌고 왔다. 아마 병원에서 환자들
을 위해서 공용으로 쓰는 물건인거 같았다.

"여기 앉으세요."

"아아..."

난 레비테이션으로 둥실둥실 날아가서 휠체어에 엉덩이를 걸쳤다. 하지만 레비테이션
을 풀지는 않았다. 어디까지나 휠체어는 마법을 은폐하기 위한 도구일뿐 괜히 아픈 팔
을 혹사 시킬필요는 없는 것이다. 하지만 그런 나의 걱정도 기우(杞憂)에 불과했다.
내가 앉자마자 휠체어가 스스륵 움직였기 때문이다.

"팔 다치셨잖아요? 제가 끌어드릴께요."

그녀는 휠체어의 손잡이를 잡고 천천히 밖으로 나갔다. 마법을 풀까 싶었지만 얼핏봐
도 그렇게 튼튼해 보이지 않는 그녀의 팔을 보자 안쓰러운 마음에 그냥 그대로 유지했
다.

"무척 가벼우시네요? 마치 빈 휠체어를 끌고가는 느낌이에요."

"마법으로 가볍게 했어요. 괜히 힘쓸필요는 없잖아요."

"아아, 후후 마법이란거 정말 편리하군요."

그녀는 작게 웃었다. 아아, 그러고보니 이렇게 정상적인(?) 여자와 대화해본게 얼마
만인지 기억이 가물가물할 지경이다.

세리스는 언제나 포커페이스인데다 말끝마다 '마스터'를 붙였고 훼릴은 각성까지 한
주제에 '오라버니~ 오라버니~'하며 장난만치는데다 사고뭉치니... 엘리는 아직 어리
기 때문에 여인을 상대하는 기분보다는 애라는 느낌이 강했기 때문에 여기서는 논외
다. 그뿐인가? 영국에선 중성의 닭날개 아가씨(?) 알테어뿐이었고 프랑스에선 묵묵히
자기일만 하는 메이드가 전부였다. 가끔 만나는 세나도 절대 평범한 성격은 아니다.
아니 괄괄하고 그 급한 성격으로만 치면 훼릴보다 더 한편이다. 쳇, 이렇게 하나하나
따지며 상기해보니 스칼렛누나가 그리워 미칠지경이다. 그 노련미와 완숙함으로 훼릴
과 엘리를 완벽하게 콘트롤 해 냈었는데...

"바다씨, 무슨 생각하세요? 인상이 3초 단위로 변하던데..."

"네? 아아, 잠깐 생각할게 있어서요. 그런데 어떻게 내 이름을... 아아 간호사였지.
그럼 그쪽의 이름은 뭐죠? 아저씨한테 불리는 것처럼 김양~ 이양~ 이렇게 불리기 싫으
면 가르쳐줘요. 마냥 간호사씨라고 부를수도 없는 일이니까."

"네? 아하하, 최애리에요. 자 화장실 다왔으니까 여기선 혼자 갈 수 있죠?"

"물론이죠."

솔직히 따라와줬으면...하는 망측한 상상은 절대 하지 않았다...고 말할 순 없지
만...

쉬이이이... 부르르(죄송...)

으음, 어째 이 소설연재하고 처음으로 화장실에 온듯한 느낌이 드는군. 에레? 이건
또 무슨 헛소리냐. 시원하다. 어제 스프링쿨러로 물을 너무 많이 뒤집어 써서 그런건
지 아니면 맥주를 많이 마셔서 그런건지 몰라도 양(?)이 좀 많군. 거기다 허공에 둥
둥 뜬채로 한손으로 볼일을 본다라... 기문이 매우매우 묘하다.

"다 끝내셨어요?"

"아, 네."

최애리라는 간호사는 내가 볼일을 마칠 때까지 밖에서 기다리고 있었다. 어색해 하
는 나에게 생긋 웃는 미소가 무척 귀엽게 느껴졌다. 세리스와 훼릴 때문에 왠만한 여
인네들의 매력엔 눈하나 깜짝하지 않았는데 이런 나의 반응이 조금 이상하게만 느껴진
다. 이런 여자가 내 취향이었던가? 간호사 코스츔이? 아니겠지...

"오~ 최간호사. 어젯밤에 일직이었나?"

"아 네. 허선생님도 간밤에 잘 보내셨나요?"

"잘 보내긴... 마누라 등살에 허리 부러지는 줄 알았구만."

"후후 늦장가 가셨으니 그정도는 감수하셔야죠."

벌써 여섯 번째다. 30미터도 안되는 화장실에서 내 병실까지 오는데 애리가 지나가
는 사람과 인사한 횟수였다. 의사와 동료간호사라면 매일 보는 얼굴일테니 당연한 거
겠지만 70줄이 넘어보이는 나이 지긋한 할머니나 6살정도 되보이는 꼬마, 20대 후반
의 임산부까지 그녀는 지나가는 모든 사람과 밝게 웃으며 인사를 건냈다. 덕분에 이
병원에서 애리가 차지하는 인맥의 두터움을 절감할 수 있었다.

"어때요? 휠체어로 다녀오길 잘했죠?"

"그렇군요."

아마 레비테이션으로 화장실을 갔다왔다면 몇 명의 입을 사일런스로 막아야 했을
지... 끔찍했다. 새삼 그녀의 배려가 고맙게 느껴졌다. 뭐 조금만 신경을 쓰면 애리처
럼 비명지를 일을 안 만들 수도 있었겠지만 말이다.

"그럼 다시 침대에 누워주시겠어요?"

그녀의 요구에 난 여전히 걸려있는 레비테이션 마법으로 침대에 올랐다. 그리고 막
침대시트를 당겨 덮으려는데 그녀가 손을 저어 제지했다.

"잠깐만요."

"왜요?"

"제 볼일은 이제부터거든요."

"볼일?"

"네, 잠시만요."

그녀는 처음 이 방에 들어올 때 들고왔던 노란색 챠트를 팔에 받쳐들더니 가슴께에
달린 포켓에서 만년필을 뭔가를 열심히 쓰기 시작했다.

"뭘 쓰는거죠?"

"아아, 간단한 환자의 상태를 체크하는 거에요."

애리는 작게 콧노래를 흥얼거리며 뭔가를 열심히 적었다. 처음의 그 겁먹었던 모습
은 온데간데 없이 완전히 나에게 적응한 것 같았다.

"자 그럼 돌아누워 주세요."

난 착한 어린이란 이런것이다!라고 몸소 실천해 보이는 것처럼 얼른 뒤로 돌아누웠
다.

스윽

"어억? 뭐하는?"

난 갑작스레 엉덩이 부근이 허전해지는 느낌에 기겁했다. 애리가 말도없이 내 엉덩이
를 까버린 것이다.

"주사입니다."

허억? 언제 빼들었는지 애리는 오른손에 새끼손가락 굵기만한 주사기에 정체불명의
액체를 담고는 공기를 빼고 있었다.

"무 무슨?"

"항생제에요. 골절상과 타박상, 그리고 날카로운것에 베인듯한 상처 때문에 이건 꼭
맞아야 해요."

"자 잠깐!? 이렇게 갑작스럽게? 아욱?"

으흐흐, 갑자기 엉덩이에 느껴지는 따금한 통증과 뭔가가 몸속으로 들어오는 기분이
라니! 꼭 엉덩이 근처에 작은 알맹이가 뭉쳐진 느낌이었다. 그리고 곧이어 느껴지는
애리의 손길. 25세 건장한 남자의 아침을 힘겹게 하는 손길이었다.

"자아, 수고하셨습니다."

"으으......"

애리는 아무렇지도 않은 기색으로 까발려진 내 엉덩이를 손으로 툭치고는 바지를 원
상태도 돌렸다. 아무리 병원생활을 오래하며 수많은 남자의 엉덩이를 만져보고(?) 찔
러봤다지만 너무 태연한거 아냐? 나이트에서 나이 지긋하신 아주머니께 성희롱 당한
기분이 이럴까.

"조금 있다 아침 식사 가져다 드릴께요. 병실을 나서는건 좋지만 마법은 안돼요. 다
른 환자분들이 놀라니까요."

"자 잠깐만!"

난 막 밖으로 나가는 애리를 불러세웠다.

"혹시 날 이곳으로 데려온 사람은 없었습니까?"

"응? 잠깐만요. 으응... 여기있다. 보호자가... 어디보자 훼...릴 한? 훼릴이란 분
이 입원수속을 밟았네요."

역시나였다.

"어디로 갔는지는 모르나요? 생긴건 빨간머리에..."

"알고 있어요. 그 빨간머리에 모델같이 생기신분 말이죠? 동생분이랑 잠깐 집에 간다
고 입원수속을 마친후에 곧바로 집으로 갔어요."

모델? 하긴 그정도 미모라면 연예인이라고 해도 믿을정도니 애리가 착각하는 것도 무
리는 아니다. 그나저나 집이라... 아마 엘리를 데리러 간것이리라. 병원에서 한달동
안 치료받을것도 엘리의 치유마법 한 두 번이면 깜쪽같이 나을 수 있으니 말이다.

"알았어요. 그럼 수고하세요."

"네. 일이 생기면 호출벨 누르시구요 자 여기, 심심할텐데 조간 신문이라도 읽으세
요."

애리는 병실 한구석에 놓여있던 신문을 건네주고는 밖으로 나갔다. 세세한것까지 신
경써주는게 무척 마음에 들었다.

"신문이라... 역시, 어제 일이 신문에 실렸군."




신문엔 어제 있었던 라플라가에서의 사건을 대서 특필하고 있었다. 사건&사고 란의
절반에 해당하는 부분을 사진과 함께 서술하고 있었다.

"에엥? 뭐야 이거. 정체를 알 수 없는 마법사의 헌신적인 희생으로 수많은 인명의 피
해를 막아? 네메시스에서는 CC카메라에 잡힌 신원불명인 두 명의 마법사와 한명의 검
사를 수소문하고 있다?"

아마 나이트클럽 내부에 설치된 CC카메라에 나와 아이들이 모습이 싸우는 모습이 잡
힌 모양이었다. 신문엔 CC카메라에서 캡쳐해 온 사진이 실려있었는데 스프링쿨러의 물
방울 때문에 나나 아이들의 모습이 제대로 잡혀 있지 않았다. 이정도의 화질로는 인물
의 판독이 거의 불가능 할 것이다.

"네메시스에서 발표한 자료에 따르면 출현한 비스트는 A급 비스트인 뱀파이어였으
며... 인명피해는 신원불명의 사망자 2명에 김XX군과 이YY양, 중경상자 11명... 이
런, 뱀파이어에게 당했다기 보다는 밖으로 나가다가 사람들에게 떠밀려 깔린게 부상
의 주된 이유로군. 하긴 그정도의 아비규환이었으니..."

저절로 혀가 차졌다. 서로 먼저 살겠다고 뛰쳐나가더니 결국 좋은 꼴은 못 본 것이
다. 반면 나와 함께 싸우려고 했던 친구들의 모습이 떠올랐다. 깨진 술명을 집어들던
녀석들의 모습이 회상되자 나도 모르게 웃음이 나왔다.

'큭큭큭, 퍼스트 뱀파이어에게 깨진 맥주병들고 맞짱 뜨자고하다니, 내 친구들이지
만 역시 굉장한 놈들이라니깐.'

하지만 그런 무모한 모습이 내겐 너무 소중한 추억으로 남을 것 같았다. 인생에 있어
서 가장 소중한 재산중 하나가 바로 '목숨을 함께 할 수 있을 정도의 친구 한명'이라
는데 난 무려 여섯이나 가지고 있었다.

'충분히 수지맞는 장사를 한건가?'

죽을 고비를 넘긴 놈과의 일전이었지만 결코 손해만 본 건 아니었나보다.

"식사하세요."

지루함을 못이겨 평소엔 눈길한번 안 주던  신문의 정치경제부분을 읽으려는데 애리
가 양손에 음식이 가득 담긴 식판을 두장을 들고 들어왔다. 양손을 못쓸텐데 용케 들
어왔다는 생각이 들었다.

"어라? 왜 두 개나 되죠?"

물론 전혀 눈치를 못챈건 아니다. 단지 이것은 확인 작업일뿐.

"같이 먹을려구요. 왜요? 안돼나요?"

"그럴리가요. 아하하."

순간 남자의 직감이 번쩍했다.

'나한테 관심이 있는건가?'

입원경험은 없지만 아는 사람이 입원한 경우가 몇번있어 병간호 한 경험이 몇 번 있
는 나는 애리의 이러한 행동이 결코 흔한 경우가 아니란걸 즉시 알 수 있었다. 간호사
는 병원에서 식사를 하긴 하지만 결코 환자와 함께 식사하진 않는다. 환자의 위생 문
제도 있고 무엇보다 간호사 자신이 환자와 식사하는걸 즐기지 않기 때문이다. 세상에
어느 누가 툭하면 가래침을 뱉아내고(전신마취후의 환자는 가래가 많이 끓는다.) 신응
소리가 끊이지 않는 장소에서 식사를 하려 하겠는가? 설사 자신의 가족이 병실에 있다
하더라도 함께 식사하는건 꺼려지기 마련인데 말이다.

"반찬이 다양하네요."

"최근에 바뀐 조리사의 실력이 좋거든요."

병원식이란게 다 거기서 거기고 양도 정해져 있는거였지만 애리가 내 밥엔 신경을 썼
는지 양도 좀 많고 반찬가지수도 좀 더 많았다. 단순히 나만의 억측일 수도 있지만 말
이다. 일반 배식판에 반찬 담는 홈이 3개인데 난 그 3개의 반찬 담는 홈에 6개의 반찬
이 담겨 있었다. 골라먹는 재미가 있겠는걸.

"그런데..."

역시 같이 식사하는 것만이 목적은 아닌지 그녀는 밥을 한 술 뜨더니 천천히 말문을
열기 시작했다.

"실례될지도 모르지만..."

어차피 실례될걸 알고 있다면 굳이 말할 필요도 없는 서두를 이렇게 질질 끌다니...
지금 느낀건데 애리는 쓸때없는 배려심이 너무 많은 것 같다.

"말씀하세요."

"아 네, 어떻게 마법사가 되신거에요?"

어떻게 마법사가 됐냐라... 하하 만약 얼떨결에 됐다고 하면 믿어줄까? 이게 가장 진
실에 가까운 대답인데 말이다.

"글쎄요. 운명이랄까요?"

운명. 암 운명이었지. 문학적으로 약간 양념을 치고 좀 고고한 어투로 말한다면 운명
이고 말고.

"제게 마법사의 재능이 있었고 그걸 알아본 스승님...이 절 가르쳐주셨죠."

마법사의 재능이 잠재된 오라의 양이 남보다 조금 더 많은 것과 세라프의 선택을 받
을 수 있다는 것만으로 모두 설명될 수 있다면 말이다.

"그렇군요. 마법사가 되는데 힘들진 않았나요?"

흠, 솔직히 마법사가 되는 과정 자체와 마법을 배우는 과정은 그리 힘들지 않았다.
마나 공식을 익히기 위한 수학공부와 한글과는 전혀 매치가 안되는 룬어를 배우는게
너무 까다롭긴 했지만 수험생때의 공부에 비하면 그리 어려운 것도 아니었다. 물론 그
걸 써먹으면서 실전적으로 익히는게 죽도록 힘들긴 했지만...

"조금요. 뭐 힘들고 힘들지 않고는 각자 나름대로의 기준이 있는거니까 제대로된 대
답이 힘드네요."

"그래요?"

애리는 이 질문말고도 여러 가지를 질문했다. 마법은 어떻게 구현되는거며 힘은 들
지 않냐는 등의 질문부터 해서 결국엔,

"저도 마법사가 될 수 있을까요?"

라는 질문까지 나왔다.

마법사가 될 수 있냐라... 내 대답은 'No'였다. 의욕만으로 마법사가 될 수 있다면
세상에서 마법이 400여년간 자취를 감췄을 리도 없었을 것이다.

"마법사가 되려면 여러 가지 자질이 필요해요. 그중에서 '오라'라는 잠재능력이 다
른 사람보다 맣아야 하는데... 애리씨는 그렇지가 않군요."

"그런가요... 아쉽네요."

애리는 적지 않게 실망한 표정이었다.

"마법으로 둥실둥실 하늘을 날아 다니는 모습이 부러워서 배울 수 있다면 배우고 싶
었는데..."

레비테이션을 말하는 건가? 하긴 인류가 고대부터 염원해 왔던 능력중에 하나가 비행
의 능력이 아니었던가. 이카루스가 그러했고 라이트 형재가 그러했듯이 말이다.

"그렇게 아쉽다면 나중에 제가 한번 하늘을 날게 해 드릴께요."

"정말요?"

"뭐 어려운 것도 아니니..."

"와아아~ 고마워요."

쪽.

애리는 감격했다는 듯 요란스럽게 수선을 떨더니 내 볼에 자기 입술을 맞췄다. 아하
하... 이거 꽤 개방적인 아가씨네. 얼굴본지 몇 분이나 지났다고 이렇게 적극적인 스
킨쉽인거야? 뭐 내가 부처님 가운데 토막도 아니고 귀여운 여인의 입맞춤이 싫을 리
가 없다. 난 그녀의 행동에 조금 당황했지만 곧 피식 웃고는 얼른 식판에 담긴 밥과
반찬을 하나도 남김없이 비웠다.

"잘 먹었습니다."

"잘 먹었습니다."

애리와의 식사를 막 끝냈을때였다.

"아아~ 엘리 너때문이야!"

"후에엥~ 내가 뭐~"

"니가 조금만 조금만 하면서 늦잠자는 바람에 이렇게 됐잖아!"

"......훼릴도 잤었다."

"윽! 세리스 그건 엘리 옆에 누워있다보면 어쩔 수 없는 반응이라구!"

"내가 뭐~ 내가 뭐어~"

요란뻑적지근했다. 끊임없이 투덜거리는 훼릴과 그녀의 말 한마디 한마디에 통통튀
는 반응을 보이는 엘리(그녀는 자신의 그런 반응이 더욱 더 자신을 괴롭게 한다는 사
실을 언제 알게 될는지...), 그리고 중간중간에 중재자처럼 끼어드는 세리스의 등장
은 온 병원을 들썩이게 만들었다.

"갑자기 병원 안이 소란스러워졌네요."

"아아... 죄송합니다."

"네? 왜 죄송하다는건지......"

당연히 저 소란스러움의 발단이 나 때문이다.

'왔군.'

덜컹!

"오라버니이~"

"오빠아아아~"

"......마스터. 늦어서 죄송합니다."

문을 부셔버릴 것 처럼 당차게 들어온 훼릴과 엘리는 내 몸에 감겨있는 붕대와 깁스
는 보이지도 않는지 맹렬한 속도로 달려와 내 품에 안겼다.

"아우우욱?"

"앗? 오빠 미안. 괜찮아?"

너같으면 괜찮겠냐? 아무리 내 품안이 좋다지만 거의 다이빙 하듯이 가슴에 머리를
들이박다니... 엘리의 체중에 넘어가지 않기 위해 다리에 힘을 줬더니 오른발의 상처
가 악화된것만 같다.

"자자, 꼬마야. 바다씨는 환자기 때문에 조심해야 되거든? 어서 떨어지렴."

"시러. 오빠 이 아줌마는 누구야?"

"아... 아줌마?"

순간 엘리와 애리 사이에 무슨 번개라도 친 것 같은 착시현상이 벌어졌다. 엘리는 애
리의 권고에도 불구하고 더욱 내 품안으로 파고들어왔고 훼릴도지지 않을세라 얼른 식
판을 치워놓고는 내 허벅지위에 엉덩이를 걸치고 앉았다.

"흐응~ 오라버니 나 없는 동안 괜찮았어?"

"으흑? 무 무슨?"

으윽, 난데없이 뜨거운 입김을 귓가로 불어넣다니! 거긴 성감대라고!

"환자의 쾌차를 바라신다면 바다씨를 불편하지 않게 해 드리는게 도리라고 생각합니
다만."

"훗. 하아아~ 오라버니. 이 아줌마 언제 나가?"

훼릴은 애리의 말을 '훗'이라는 고도의 기만전술로 무시하고는 더욱 끈적한 태도로
내게 달라붙었다. 챠트를 들고 있던 애리의 손이 부들부들 떨리기 시작한다. 이거 자
칫 잘못하다간 대형사고라도 터질겠는걸?



"오호호, 아줌마라뇨. 아직 꽃다운 23살의 나이입니다만? 바다씨? 동생분들의 예절
교육이 별로 좋지 않네요. 동생들 때문에 많이 곤란하셨겠어요? 이렇게 버릇없이 어른
한테 굴면 남자친구 만들기도 힘들텐데~"

"큭"

역시 나이 스물 세 살이 헛으로 먹은건 아닌지 꽤 날카롭게 받아치는 애리였다.

"어머머, 그렇게 이빨을 갈면 나중에 나이들어서 잇몸이 헐거워져서 호호할머니 되는
데 지금부터 조심해야죠. 그리고 바다씨같은 환자한테 그렇게 매달려있는건 폐.만.될
뿐이라구요. 그럼 바다씨, 전 다음 환자분의 상태를 보러가야되니까 그만 갈께요. 버.
르.장.머.리.없는 동생분들이 병원에서 소란피우지 않게 잘 봐주세요."

애리는 꽤나 날카로운 독설을 내뱉고는 얼른 밖으로 나갔다. 상대가 반격을 하지 못
하게 얼른 자리를 피하는 저 솜씨라니, 언변에 있어서 타고난 아웃복서타입이다.

"아우욱, 오라버니 저 아줌마 뭐야? 나중에 파이어볼이라도 날려버릴가보다."

훼릴은 자신이 언변에서 졌다는 사실에 분을 참지 못하는 것 같았다. 세리스나 엘리
는 생각이 없는건지 아님 나한테만 신경 쓰느라 애리한텐 관심이 없어서 그런지 몰라
도 아무렇지도 않았다.

"그런짓 하면 안돼. 그런데 왜 이렇게 늦었어? 그리고 어째서 내가 병원에 와 있지?"

"아, 그게 어쩔 수 없었어. 뱀파이어, 그 녀석의 몸이 십자로 갈라지는 걸 확인하고
오라버니가 정신을 잃었잖아? 놈이 완전히 소멸한걸 확인하고 세리스와 난 오라버니
를 집으로 데려가려고 했어. 그런데 의외로 오라버니의 상처가 무척 심하잖아. 안색
도 창백해졌고. 그래서 엘리를 데리고 가는 것 보다 인간들의 병원을 먼저 생각한거
야. 최소한 지혈과 수혈은 할 수 있잖아."

"그랬나?"

"오빠. 상처좀 보여줘."

"여기."

엘리가 걱정스런 얼굴로 내게 말하자 난 얼른 왼팔을 엘리에게 내밀었다.

"붕대가 되있네. 이러면 치유마법을 쓰기가 곤란한데..."

서걱

"허억?"

엘리의 말이 끝나기가 무섭게 내 왼팔을 스쳐가는 두 번의 은빛 광채가 있었다. 그리
고 붕대는 정확히 가로로 갈라져 조각조각 침대위로 떨어졌다.

"세리스! 깜짝 놀랬잖아."

세리스가 어느세 팔찌를 검으로 변환시켜 자른거였다.

"......죄송합니다."

"아냐, 됐어. 좋은게 좋은거지. 자 엘리. 이 정도면 돼겠어?"

"응."

무표정한 얼굴로 죄송하다고 말하는 세리스에게 나직한 한숨을 쉰 나는 엘리에게 다
시 팔을 내밀었다. 뱀파이어에게 물려서 거뭇하게 변해있던 내 왼팔은 마치 맹수에게
물린것처럼 8개의 날카로운 이빨자국이 나 있었다. 뱀파이어라고 해서 송곳니 자국만
나 있을거라 생각했는데 자국을 보니 다른 이빨들도 모두 송곳니였던 것 같았다. 그자
식 혹시 뱀파이어가 아니라 상어아냐? 무슨 이빨자국이 이따위람.

"은유의 축복이여 내 손에 머물르소서. 갈라진 대지를 적시는 이슬의 여왕의 자애.
실버핸드."

엘리가 팔의 상처를 가만히 보듬어 안더니 주문을 외웠다. 시동어를 외치자 엘리의
손에서 희미한 빛이 일렁인다 싶더니 이내 내 팔에서 촉촉하면서도 따뜻한 느낌의 마
나가 느껴졌다. 팔의 상처가 천천히 아물어가기 시작했다. 살점이 떨어져나간 부분과
이빨자국이 있던 곳이 살살 간지럽더니 이내 새살이 돋고 푸르딩딩하게 부풀어 있던
곳이 핑크빛 살점으로 돌아가며 가라앉았다. 내가 못해서 그런지 몰라도 불을 만들고
번개를 만들어 내는 원소계 마법보다 이런 치료계 마법은 볼때마다 경이감을 느끼게
만들었다. 죽이는 것보다는 살리는게 더 가치있게 느껴진다고나 할까.

"하아... 하아... 이제 됐어. 뱀파이어에게 물렸다지만 그 녀석은 이미 소멸했으니
까 감염의 위험은 없어졌으니까 휴우증은 걱정하지 않아도 될거 같아."

숨을 몰아쉬는 엘리. 힐이나 큐어같은 단순히 상처를 치료하는 마법이 아니라 5클래
스에 속한 상처에 스며든 사악한 기운까지 흐트리는 '정화'의 마법 때문에 벌서부터
지친 것 같았다.

"고마워."

난 엘리에게 고맙다는 의미로 이마에 살짝 키스를 해줬다. 그리고 다리의 상처는 단
순히 염좌에 불과했기 때문에 붕대도 풀지 않고 곧장 마법을 사용했다. 3분정도 지나
자 다리의 통증도 거의 사라졌다.

"세리스 이것도 처리해줘."

휙, 휙.

물이 끝나기가 무섭게 세리스의 검이 내 다리에 감긴 깁스에 작열했다. 팔에 묶여있
던 붕대와 마찬가지로 다리의 깁스도 완전히 반토막이 나서 바닥으로 떨어졌다.

"흠, 몸이 훨씬 가뿐하군."

족쇄랄까? 몸이 아프다는 이유로 달고 있던 깁스와 붕대가 몸에서 떨어져 나가자 한
결 몸이 가뿐해진 것 같았다.

"그런데... 이대로 나가긴 뭐하겠지? 죽을 정도는 아니지만 꽤나 큰 부상이었는
데..."

"...차라리 붕대를 다시 감고 퇴원수속만 밟는게 나을 것 같습니다만."

"후우... 그럼 다시 붕대를 감아야 하잖아. 아! 그럴필요 없겠다. 어차피 친구들이
랑 애리씨한테도 뽀록난거 그냥 마법으로 고쳤다고 하지 뭐. 그냥 나가자."

"애리씨?"

"응?"

훼릴의 눈매가 셀쭉해졌다. 왜 그러지?

"애리씨라~ 하룻밤 못 본 사이에 꽤 친해졌나봐 오라버니? 그리고 친구한테도 숨기고
있던 마법을 알려주고 말야."

훼릴뿐만 아니라 세리스와 엘리도 의문이 가득한 얼굴이다. 으윽, 도대체 뭘 어떻게
생각하는거야?

"알려준게 아냐. 우연히 마법을 쓰는 모습을 들킨거 뿐이지."

"흐응~ 우연히라, 우연히~"

"쳇, 못 믿겠으면 말구."

내가 그렇게 못 미더운가? 훼릴은 끝까지 뒤에서 궁시렁거리며 바람둥이네  어쩌네
하면서 신경을 긁었다. 난 준비성 좋게 세리스가 챙겨온 옷을 입고 신발을 신은 다음
천천히 간호사가 대기하고 있는 접수구로 향했다. 접수구엔 환자체크가 끝났는지 의자
에 앉아서 뭔가를 열심히 쓰고 있는 애리가 있었다.

"어라? 바다씨?"

애리는 날 보자마자 반색했지만 내 팔을 각기 하나씩 차지하고 있는 훼릴과 엘리를
보더니 이내 새침해졌다. 그리고 뭔가 이상하다는 듯 내몸의 아래위를 쓰윽 훝어보더
니 말했다.

"어떻게 된거에요?"

"아아, 마법으로 치료한거에요."

"마법으로 사람도 치료할 수 있나요?"

또또 애리의 질문병이 도졌다. 뭔 말을 하기가 무섭게 질문을 던지다니 이 여자 성격
도 알만하다. 분명 다혈질에 A형 타입일 것이다.

"사람마다 재능이 다르듯 마법사도 각자 재능이 다른거죠."

애리는 내 말을 이해했는지 작게 고개를 끄덕였다.

"지금 퇴원하시게요?"

"네. 할 일도 있고 조금 바쁘거든요."

"잠시만 기다리세요. 담당 의사분의 동의를 구해야 되거든요."

애리는 인터폰으로 어딘가에 전화하더니 얼굴 한번 본적 없는 내 담당 의사에게 내
가 퇴원하려 한다는 사실을 전했다. 그리고 5분이 채 지나지 않아서 30대 중반의 의사
가 헐레벌떡 뛰어왔다.

"한 바다씨? 이게 어떻게 된겁니까?"

어렴풋이 박선생님이라고 불린 의사는 내가 목발도 없이 멀쩡하게 서 있는걸 보더니
다짜고짜 상새부터 물었다.

"아아... 설명을 하긴 좀 그렇군요. 이유는 묻지 마시고 그냥 퇴원수속이나 밟아줘
요."

아무리 내가 막나가기로 했다지만 내가 마법사라고 마냥 떠벌리고 다닐 생각은 없었
다.

"이럴수가... 적어도 전치 6주급의 상세였는데... 이렇게 깜쪽같이 나아버리다니..."

내 상처가 전치 6주나 되는 상처였었나? 박선생이라 불린  의사는 내 다리와 팔을 이
리저리 만져보더니 고개를 갸웃갸웃 했다. 하지만 내가 재촉하기 시작하자 애리를 시
켜서 제시간에 퇴원수속을 마칠 수 있었다.

"하룻밤 동안이지만 수고 많으셨습니다."

"저 저기 바다씨? 전화번호나 주소만이라도..."

박선생은 내 몸에 대한 호기심 때문에 끝까지 날 잡아 두려고 했다. 하지만 내가 총
맞은 것도 아닌데! 멀쩡한 몸으로 타인의 인체실험 연구대상이 되고 싶진 않아!

"애리씨도 수고많았어요."

"바다씨 이거 받아가세요."

"응?"

"생각나면 전화 꼭 주셔야 되요."

그녀가 건네준건 작고 빳빳한 메모지였다. 그리고 그곳엔 그녀의 핸드폰번호와 집주
소가 깨알같은 글씨로 적혀 있었다. 이게 뭐냐고 물어보려는데 애리는 호출이 왔다며
얼른 자리에서 일어나 복도 저편으로 사라져 버렸다.

"오라버니 좋겠어~ 핸드폰 번호에 주소까지 받고."

또~ 비꼬기 시작한다.

"아무런 관계가 아니라니까 진짜..."

완전히 마음이 없는건 아니지만 말이다. 으훗~ 땡잡았다! 내 인생에 여자가 먼저 대
시해 온 경우가 몇번이나 되겠냐! 난 오는 사람 안막는다 이거야!

"집으로 가자."

"응"

병원 정문을 나서자 멀지 않은 곳에 높다란 시내의 건물이 눈에 들어왔다.

"차는?"

"라플라가... 맞나? 거기에 그대로 있어."

"가지러 가자."


택시를 타고 라플라가로 돌아간 우리는 거리를 가득 메운 페트롤카와 경찰 때문에 발
걸음을 멈출 수 밖에 없었다. 다행히 내가 타고온 차는 호텔 주차장에 주차 되 있었
기 때문에 경찰들을 피해서 아이들과 함께 안쪽으로 들어갈 수 있었다. 그러나 막 자
동차에 키를 꽂고 문을 열려고 하는 순간 우릴 부르는 사람이 있었다.

"실례합니다."

다 타들어가는 담배꽁초, 상아색의 폴로티에 날카로운 눈매를 가진 사람이었다.

'형사군.'

텔레비전에서 많이 본 타입이라 그런걸까? 난 직감적으로 그가 형사라는걸 알 수 있
었다. 그는 나와 아이들을 불러세운 다음 한동안 아무 말 없이 담배연기만 뿜어댔다.
그리고 조금 기분나쁜, 훝어보는 듯한 시선으로 나와 아이들을 바라봤다. 변태나 음흉
한 눈빛은 아니다. 그랬다면 훼릴의 가슴이나 엉덩이 같은 곳에 시선이 많이 갔을테니
까. 그의 눈은 나와 아이들의 눈을 가장 많이 주시했다.

"한 바다씨죠?"

그가 한참만에 입을 열고 한 말은 내 이름이었다. 어떻게 내 이름을 알게 된거지?

"네. 그런데 어떻게..."

"제 소개가 늦었군요. SAT(특수급습부대)소속 이의중이라고 합니다. 다른게 아니라
어느 분이 한바다씨에게 전해주라고 하는게 있어서요."

"네? 누가 뭘?"

SAT, 들어본적은 있었다. 대테러진압부대로 범인의 포획보다는 사살을 중심으로하는
경찰의 특수부대. 최근엔 그 목적이 달라져 대비스트진압부대로 활약한다는 그 부대였
다. 이의중이란 사람은 주머니안에서 작은 봉투를 꺼냈다. 크기는 전화카드 두 개를
합친 것 만했는데 묘하게 마나의 균형이 흔들리고 있었다.

"그럼 이만 가보도록 하겠습니다."

"저기요! 누가 주고 간 건지는 말해줘야..."

"내용물을 보면 알게 될겁니다."

이의중은 이 말을 끝으로 내게 살짝 목례를 취하고는 경찰들이 밀집된 곳으로 총총
히 걸어갔다. 난 아이들을 차에 태운 다음 운전석에 앉아 봉투를 뜯었다.

"뭐야? 이건....."

그건 카드였다. 눈에 많이 익은 카드. 예전에 이안을 처음봤을때 내게 보여줬던 세라
프의 카드와 같은 종류의 그것이었다.

"No... Ⅱ? The Sun이라... 누가 이런걸? 으응? 아!"

카드와 겹쳐져 있던 종이 하나가 밑으로 떨어졌다. 난 뭔가 싶어서 담담하게 집어들
었고 내용을 확인하는 순간 너무나 큰 충격에 할 말을 잊고 말았다.

"오빠 왜그래?"

"오라버니?"

뒤에 앉아있던 훼릴과 엘리가 나의 반응에 깜짝놀랐다. 바닥에 떨어진 종이를 옆좌석
에 앉아있던 세리스가 집어 들었다. 그리고 그녀 역시 사진을 보더니 조금 놀라는 눈
치였다.

동봉되어 있던 종이엔 짧막한 글과 눈에 익은 글씨체로 서명이 되어 있었다.

'나의 선택이 틀리지 않았길... 네게 주는 작은 흔적이야. 더 이상 존재하지 않는 세
라프의 흔적일 뿐이지만 네가 가지고 있길. by -류지영-'

"류지영? 류지영이라면 우릴 깜쪽같이 속이고 있던 타라투스의 그 여자 간부!?"

훼릴이 깜짝 놀라며 말했다.

"어째서..."

깜쪽같이 속이고 있었다라... 인정하긴 싫지만 사실이었다. 난 한동안 더 썬의 카드
를 보다가 차에서 내렸다. 아이들도 내릴려고 하는걸 말린 뒤 곧장 경찰들이 몰려있
는 곳으로 달려갔다. 몇몇 경찰들이 내 앞을 저지했지만 난 지갑에서 네메시스에서 발
급해준 카드를 제시하고 통과했다. 네메시스는 요 몇 달 사이 세계적으로 인정받는 대
비스트전문기구로 이름을 떨치고 있었기에 내가 사건의 조사를 위해서 파견나온거라
생각한 모양이다. 라플라가 입구쪽에 커피를 홀짝이고 있는 이의중이 눈에 띄였다.

"이의중씨?"

"응? 누구신지?"

뭔가 반응이 이상하다. 마치 처음보는 듯한 표정이다.

"한바다입니다. 좀전에 제게 이걸 주고 가셨잖아요."

"응? 무슨 소릴 하는거야? 김형사, 어째서 민간인이 여기에 들어와 있는거지. 어서
쫒아내."

"자 잠깐!"

난 얼른 지갑에서 네메시스 ID카드를 제시했다.

"네메시스! 가디언이셨군요. 실례했습니다. 사건을 조사하러 오셨습니까?"

"후우..."

난 금방 태도를 달리하는 이의중과 김형사에게 한숨을 내쉬고 말았다.

"기억 안 나십니까? 제게 누군가에게 전해달라는 부탁을 받고 이 카드를 제게 건내
주셨는데요."

"글쎄요... 전혀 기억에 없는데..."

어떻게 된 일이지? 이의중의 눈엔 한올의 거짓말도 느껴지지 않았다. 보통 거짓말을
하면 자율의식으로 통제할 수 없는 작은 흔들림이 동공에 잡히기 마련이다. 난 오라
를 펼쳐 이의중의 몸을 더듬었다. 그의 오라에서 느껴지는 기운도 전혀 흔들림이 없었
다. 감정의 변화에 민감한 반응을 보이는 오라의 반응도 정상이라는 것은...

"설마... 잠시 실례하겠습니다."

"무 무슨?"

난 이의중의 대답을 듣지도 않고 그의 머리를 손으로 감쌌다. 그리고 오라를 최대한
으로 움직여 그의 머릿속을 탐색해 봤다.

'잔류 마나... 역시 있었어.'

마인드 콘트롤, 6클래스의 정신계열 마법으로 특정 대상의 행동을 조종할 수있게 하
는 마법이다. 난 이의중이 마인드 콘트롤 당한게 아닐까 싶었다. 그리고 조금 거친 방
법이긴 하지만 오라에 미세하게 남은 마나의 흔적을 찾을 수 있었다.

"실례했습니다. 잠깐 조사할게 있어서... 혹시 최근에 단발머리에 한 20대 중반정도
되는 여자를 만난적 없습니까?"

"으음..."

이의중은 내 질문에 고개를 갸웃하더니 이내 고개를 흔들었다.

"없습니다."

"하아... 아, SAT(특수급습부대)소속이시죠?"

"아니? 그걸 어떻게?"

이의중은 깜짝 놀라는 수준이 아니라 거의 경악하는 수준이었다. 자기가 5분전에 스
스로 한 말이었는게 전혀 기억을 하지 못하는걸 보면 굉장히 정교한 마인드 콘트롤에
당했다는 증거가 된다. 그리고 그의 태도로 봐선 전혀 현실과의 괴리감을 느끼지 못하
고 있는 것 같았다.

'괴리감이 없다라... 이걸 봐선 마법의 지속시간이 5분에서 10분을 넘기지 않았다는
소린데...'

그녀가 가까이 있다!

"실례하겠습니다."

"자 잠깐만!"

뒤에서 이의중이 불렀지만 난 최대한 빠른 속도로 아이들에게 돌아왔다.

"훼릴! 훼릴!"

"오라버니?"

헐레벌떡 내가 뛰어오자마자 자신을 찾자 훼릴이 어리둥절해 했다. 난 얼른 차문을
열고 훼릴을 밖으로 끌어냈다.

"어서 오라필드를 최대한으로 펼쳐서 주위에 마법의 흔적이 있나 찾아봐."

"네?"

난 훼릴이 반문을 하든말든 말 없이 오라를 최대한으로 펼쳤다.

"뷰 마나포스!"

'이걸 이럴 때 써먹는군.'

난 이안이 남긴 책에서 최근에 익힌 마법을 썼다. 오라필드처럼 마법의 흔적을 찾는
덴 부적절했지만 보통사람보다 많은 마나를 내제하고 있는 마법사를 찾는덴 이게 더
나았다.

"없어... 훼릴 어때 성과가 있어?"

"전혀요. 아주 없는건 아니지만 자연적으로도 발생할 수 있는 수준의 것이 대부분이
라..."

"그래? 하아..."

결국 찾지 못하는 건가.

긴 한숨과 함께 다시 차에 오른 나는 집을 향해 운전하면서 깊은 의문에 빠져야만 했
다.

어째서 지영선배는 내게 이런 카드를 보낸걸까?

언제부터 타라투스에서 활동을 한걸까?

그리고 당시엔 너무 들뜬 기분에 그냥 넘어갔었지만 이안은 어떻게 지영선배를 알고
있었던걸까?

또 타라투스에서 그녀의 정체를 알아채기 전까지 한국에선 뭘 하고 있었던 걸
까......

도저히 감을 잡을 수 없었다. 그리고 집에 도착할 때 쯤 되자 난 또 한번의 한숨과
함께 머릿속을 정리했다.

'깊게 생각하지 말자. 시간이 지나고 이게 무슨 운명이라면 알기 싫어도 알게 되겠
지. 지금은 내 주변의 일만 생각하자.'

딸랑딸랑.

아련한 그림움을 안겨주는 현관의 풍경소리와 함께 아이들은 아무도 없음에도 불구하
고 밝은 목소리로 인사했다.

"다녀왔어~"

"다녀왔어요오~"

"......다녀왔습니다."

내가 일부러 시킨게 아니다. 아이들은 아직도 스칼렛과 이안을 잊지 못하고 있는거
다. 언제나 문을 열고 들어서면 밝은 미소로 반겨주던 그들을.

"다녀왔습니다."

그리고 나 역시 조용히 받아주는 이 없는 인사를 하고 안으로 들어섰다. 2층의 내 방
에 들어와 침대에 몸을 눕혔다. 훼릴과 엘리는 집에 들어서자마자 텔레비젼을 켰고 세
리스는 차라도 준비하겠다며 에이프런을 몸에 두르고 부엌으로 들어갔다.

띠리리리.

"응? 누구지?"

복잡한 머릿속을 정리하려고 애쓰던 나는 불빛을 깜빡이며 요란한 멜로디를 울려대
는 핸드폰을 집어 들었다.

발신자 번호는 건이였다. 그러고 보니 라플라가에서 잘 빠져나갔는지 모르겠다.

"건이냐?"


녀석은 약간 기운이 없는 목소리였지만 하는 말은 대체로 모두 잘 있다는 말이었다.
그리고 그날밤 같이 나가지 못했던 나와 세리스, 그리고 레시안으로 알고 있는 훼릴
의 안부도 물었다. 물론 난 다 괜찮았다고 말해줬다. 하지만 사건의 경위는 약간 왜곡
시켰다. 내가 그 뱀파이어를 쓰러뜨린게 아니라 네메시스의 비밀요원이 와서 쓰러뜨린
걸로 말이다. 물론 그런 비밀요원이 있는지는 나도 모른다. 있을수도 있고 없을 수도
있으니까. 하지만 나도 모르는 일을 친구들이 알리없다는 생각에 들킬일을 걱정하진
않았다. 하지만 다른 그 무엇보다 친구들에게 내가 마법사가 된 경위를 설명하는게 제
일 곤란했다.

"그래. 거기서 보자."

건이는 오늘 저녁 집에서 가까운 두류공원에서 친구들을 만나기로 했다고 전하고는
전화를 끊었다.

"집에오자마자 외출준비군."

거실에 나가자 훼릴과 엘리, 그리고 세리스가 나란히 앉아서 텔레비젼으로 드라마를
보고 있었다. 나도 그 옆에 앉아서 텔레비젼에 시선을 줬는데 다른 내용은 눈에 들어
오지 않고 화면 아래쪽으로 지나가는 자막의 내용만 머릿속으로 들어왔다.

'기사 양성 아카데미 건립. 올해 9월부터 신입생 모집. 네메시스 공식 수험요강발
표...라.'

혈십자 기사단이 추진하던 기사 아카데미가 한국에 건립됐다는 소식이었다. 발표한
지 두달이 채 되지 않았는데 매우 빠른 진척이었다. 아마 국가에서도 기사 아카데미
의 필요성을 절실히 느낀 모양이다. 타락의 의지 때문에 기존의 병기로는 전혀 상대
할 수 없는 괴물들도 날뛰는 시대가 되어버렸으니... 단순히 타라투스의 텔러호크처
럼 물리적 타격으로 쓰러뜨릴 수 있는 괴물만 있다면 일반 군대로도 승부가 가능했겠
지만 비홀더나 언데드계열의 괴물들은 마나를 사용할 줄 아는 기사의 검이 아니면 상
대할 수가 없었다. 물론 마법사의 공격도 마찬가지겠지만...

"한국 기사 아카데미의 학장으로는 누가 오는걸까? 교사로 파견오는 기사가 아는 사
람이면 좋겠는데..."

알베르트나 드레이크가 오면 좋겠다는 생각이 들었다. 하지만 그 둘은 네메시스에서
얼굴마담겸 간부이자 대표적인 기사로써 활동하고 있으니 그럴일은 없을터였다.

친구들과 만나는건 저녁시간으로 잡혀 있었기 때문에 우린 집에서 간단히 점심을 해
결하고는 각자 자유시간을 가졌다. 난 아이들에게 너무 텔레비젼에 빠져있지 말라고
충고하고는 3층의 서재로 들어가 지영선배가 준 카드를 꺼내 들었다.

'No.2 The Sun이라... 그는 어떤 인물이었을까? 그리고 그의 종속자는 누구였을까.
영혼을 찾은 다음 곧바로 죽음을 맞이 했다는데 어떻게 죽은거지? 그리고 과연 어떤
방법으로 영혼을 찾은건지... 하아...'

궁금한게 너무 많았지만 내게 속시원히 알려줄 사람이 없었다. 만약 이안이나 스칼렛
이 살아 있다면 모든 의문이 풀렸을텐데 그는 행방불명상태였다. 후지산에 있던 타라
투스의 기지가 붕괴하면서 그 안에 매장됐기 때문에 스칼렛의 봉인구를 회수하는것도
불가능했다. 물론 지금도 네메시스에서 열심히 발굴하고 있다지만 봉인구를 찾아내는
덴 적어도 5년의 시간이 걸린다고 한다. 그리고 봉인구를 찾았다고해도 과연 언제쯤
스칼렛의 새로운 종속자가 나타날까? 알테어의 말에 의하면 짧게는 1년 길면 수백년이
라고 하던데... 하아, 한숨만 나온다.

"혹시 모르는데 오라라도 불어넣어 볼까? 으음..."

난 정신을 집중하고 손에 들고 있던 카드에 정신을 집중하기 시작했다. 손끝을타고
카드를 더듬듯 타고 올라가는 오라의 움직임이 느껴졌다.

그리고 10분이 흘렀다.

'역시 안돼는건가?'

카드는 나의 시도를 비웃기라도 하듯 아무런 반응도 보이지 않았다. 단지 원래 그런
종류의 재질로 만들어졌기 때문인지는 몰라도 카드 자체가 나의 오라를 조금씩 흡수하
는 동시에 거부하고 있었다. 스펀지에 물이 스며들어가듯 오라가 빨려들어갔다가 그
안에 기름을 들이부은 듯 다시 튕겨나왔다. 오라를 받아들였다가도 다시 튕겨내는 카
드라... 신기해 해야하는걸까?

"쳇... 설사 내 오라에 반응했다고 해도 봉인구가 있어야 세라프를 만들던가하지 쓸
때없이 힘만 썼군."

찰칵.

난 담배를 입에 물고 조용히 불을 붙였다. 뽀얀 연기가 서재안을 뿌옇게 채우기 시작
했다.

그날 저녁, 난 아이들은 집에 두고 혼자서 친구들을 만나러갔다. 괜히 아이들을 데리
고 가봤자 시선만 끌뿐이고 어차피 거짓말을 섞어서 말해줄거라면 혼자하는게 나을거
라 생각했기 때문이었다. 아이들도 이런 내 마음을 아는지 굳이 따라오려고 하진 않았
다. 또 라플라가에 몰래 쫒아 온적이 있는 훼릴과 세리스에게 경고를 단단히 줬기 때
문에 미행(?)당할 위험도 없었다.

두류공원 안쪽에 있는 만남의 광장까지 걸어가자 친구들은 이미 테이블을 잡아놓고
맥주를 마시고 있었다. 녀석들은 날 아주 반갑게 맞아주었고 내가 마법사였다는 사실
에 뒤늦게나마 놀라워했다.

"그런데 왜 비밀로 하라는거냐?"

종필이가 안주로 가져온 쥐포를 뜯으며 물었다.

"글세 원래 마법사란 존재가 그리 흔한게 아니고, 알려져서 좋을게 없어. 그리고 내
가 그리 대단한 경지에 속한 사람도 아냐. 외국에 있을 때 어떻게 인연이 되서 조금
배웠을 뿐이거든. 어제도 그 괴물한테서 도망치느라 바빴는데..."

"하긴... 그래서 그 괴물은 네메시스의 파견나온 사람들이 헤치운거야? 뉴스엔 그렇
게 안나오던데?"

"비밀 요원이니까. 네메시스가 최근들어 공식출범을 했다곤 하지만 인간들틈에 섞인
비스트들의 위협이 있으니까 활동할 땐 그렇게 드러내 놓고 하진 않아."

비밀 요원이란 말은 명백한 거짓말이지만 뒤에 한 말은 진실이었다. 대표적인 예로
첩보 활동을 하는 정부의 비밀요원이나 특수부대의 인적사항이 기밀로 취는 것처럼 말
이다.

"그런데 마법사는 아무나 될 수 있는거냐?"

건이의 말이었다. 왜 이녀석들이 이걸 안 묻나했다. 아마 날 불러낸 가장 큰 이유중에 하나가 이 질문때문이 아니었을까 싶을 정도로 녀석들의 눈이 반짝이고 있었다.

"아니. 마법을 배울려면 '오라'라고 불리는게 다른 사람보다 많아야돼. 나도 그렇게
많은건 아닌데 여러 가지로 도움을 받아서 겨우 한두개의 마법을 쓸 수 있을뿐이야."

"혹시 우리한테 가르쳐 줄순 있냐?"

"아니. 그건 안돼."

난 정현이의 물음에 단호하게 안된다고 말했다. 마법을 배울 수 있냐는 말을 듣는 순
간 이미 친구들의 오라를 체크해 봤는데 이 중에 마법을 배울만한 녀석은 전무했다.
오라수치가 전부 일반인 정도의 수준이거나 오히려 낮았다.

"왜?"

"너흰 오라의 양이 보통이거나 오히려 적어. 그 상태에서 마법을 배웠다간 오히려 몸
을 망칠뿐이야."

"그렇군. 하긴 그렇게 생각하면 네녀석이 마법사가 된 것도 충분히 이해가 간다. 가
끔 여자한테 차이거나 한 날엔 암울한 기운이 줄줄 뻗어나오는 녀석이었으니까 일
명 '어둠의 오라'라도 많았겠지. 크크크"

말하는거 하고는. 네놈들이 내 친구란 말이냐!

"언제 암울했다고 그래?"

"왜 예전에 지영이 누나한테 차였었던적 있었잖아. 그때 니가 얼마나 암울했는지 아
냐? 거의 좀비 수준이었지."

지영선배라...하긴 그때 차이고 난 다음에 한달정도 암울하게 보내긴 했었다. 그런
데 그걸 이 상황에 써먹다니!

"쳇, 니가 친구냐? 그나저나 혹시 지영이 누나 본적 있냐?"

같이 교회에서 지영선배를 많이 봐왔던 녀석들이었기에 혹시 최근에 지영선배를 본적
이 없냐고 물었다. 하지만 녀석들의 반응은 하나같이 고개를 절래절래 흔드는 것 뿐이
었다.

"최근에 외국으로 유학갔다고 하는걸 들은거 같은데? 한 반년정도 안 보였잖아."

"유학?"


"응. 아닌가? 모르겠다. 내가 너도 아니고 지영선배의 일거수 일투족을 어떻게 알겠
냐?"

반년이면 내가 영국으로 떠날때쯤 그녀도 없어졌다는 소리다. 그럼 최소한 그 이전부
터 타라투스와 연관이 있었다는 소리이기도 했다.

잠깐동안 친구들과 마법과 기사에 대해 이야기한 우리는 얼마 지나지 않아 평소처럼
잡담이나 다른 녀석의 연애담으로 화제가 전환됐다. 아마 자신들이 마법을 배우긴 힘
들다고 생각했기 때문이리라. 친구들과의 술자리는 각자의 앞에 맥주캔이 세 개씩 쌓
였을 때 끝이 났다.

"잘가라. 시간나는대로 종종 연락하고."

"그래. 너희도 조심해라. 요즘 세상이 많이 험해졌잖아."

"옹야, 너두 잘가라."

처음부터 술을 마실 생각을 하고 모였던 건지 친구들중에 차를 가지고 온 녀석은 없
었다. 그래서 택시에 모두를 태운 나는 자리도 좁고 해서 걸어가기로 했다. 마지막까

지 함께 있던 종필와 건이를 택시에 태워보낸 나는 두류공원 내에 있는 커다란 못이
보고 싶다는 생각에 천천히 발걸음을 옮겨 연못 가운데 있는 정자쪽으로 뻗어있는 구
름다리쪽으로 갔다. 달리 목적도 없이 구름다리쪽으로 가던 나는 머리도 식힐겸 술도
깰겸 하늘을 쳐다봤다.
'보름달이네...'

곧 태풍이 몰려온다는데 하늘엔 한점 구름도 없이 휘영찬란한 보름달이 빛나고 있었

다. 마치 커다란 보름달 모양의 전병을 허공에 달아놓은 듯했다.

두근.

"응?"

그때였다. 순간 심장부근에서 강렬한 두근거림을 느낄 수 있었다. 마치 고압의 심페
소생기로 전기 충격이라도 맞는 기분이었다.

뭐지?


"어 어?"

난 당황한 나머지 두 손으로 심장어림을 주무르기 시작했다. 꼭 가슴속에서 뭔가가
요동치는것만 같은데 직접 만져지는거라곤 근육이라곤 하나도 없는 살집뿐이었다.

쿵... 쿵...

심장이 터질것만 같다. 처음의 두근거림은 그저 신호였을뿐인가? 눈앞이 핑~ 돌았
다.

터억.

난 몸의 중심을 제대로 잡지 못하고 근처에 있던 나무에 손을 짚고 섰다. 몸이 뜨거
워져온다. 그리고 목안쪽에서부터 묘한 간지러움이 솟구쳐올랐다.

"으윽... 악."

긁어서 될 일이 아니란걸 알고 있지만 난 손톱을 세워 목을 긁었다. 처음은 살살긁
던 것이 손톱을 세워 긁게 됐고 이내 내 목은 벌겋게 부어 오르기 시작했다. 시간이
지나자 목에서 느껴지던 간지러움은 온몸으로 퍼지기 시작했고 난 결국 땅바닥에 뒹굴
며 온몸을 긁기 시작했다. 그건 더 이상 참기어려운 간지러움이 아니라 고통이었다.

"아아악! 크아아아!"

비명을 질렀다. 난데없는 내 몸의 이상이 내게 공포감을 심어 주었다.

'혹시 나도 비스트화가 되는건가?'

상상하기도 싫은 고통이 몸을 엄습하자 가장 먼저 비스트화가 머릿속에 떠올랐다. 인
간이 비스트로 변태하는데 걸리는 시간은 짧게는 5분 길게는 하루정도가 걸린다고 한
다. 그리고 변태가 완성된는 순간부터 이전에 가지고 있던 이성은 모두 사라지고 오로
지 인간에 대한 살육의 본능과 변태한 종족의 본능만이 남게 된다.

'차라리 죽는게...'

일생동안 단 한번도 생각해 본적이 없는 자살이란 행위까지 염두에 떠올랐다. 그러
나 그렇게 할 순 없었다. 자살은 나 스스로에게도 문제지만 훼릴과 세리스, 그리고 엘
리를 생각한다면 절대 있을 수 없는 일이었다. 본의 아닌 동반자살이랄까?

"꺄아아악!"

주위에서 비명 소리가 들렸다. 힘겹게 눈을 떠서 살펴보니 다름 아닌 날 보고 지른
비명이었다. 하긴 멀쩡한 사람이 땅바닥을 뒹굴거리며 고통스러워하고 있으니 놀랄만
도 하다. 하지만 날 보고 비명을 지른 여자의 입에서 나온 소리는 날 충격의 도가니
로 밀어넣기에 충분했다.

"비... 비스트?"

세상에 어떻게 이런 일이! 난 황당함과 경악에 가득찬 눈빛으로 비명을 질러대는 여
인의 얼굴을 쏘아봤다. 여전히 온몸이 미칠 듯이 간지럽고 심장이 터질 듯 두근거리
고 있었기에 몸을 가누기조차 힘들었지만 엉금엉금 기어서 가까이 있던 나무 밑둥에
몸을 기댔다.

"크르륵..."

병원에라도 데려가 달라고 말하고 싶었는데 목에선 가래끓는 소리만 날뿐 말이 나오
지 않았다.

"으아아아악!"

난 얼굴을 두손으로 감싸쥐고 있는 힘껏 비명을 질렀다. 단순히 목을 풀기 위해서였
지만 날 목격한 여자의 입장에선 그게 아니었던 모양이다.

"꺄아아아악?"

그녀는 내 고함소리에 비명을 지르더니 뒤로 돌아서 달아나기 시작했다. 하지만 몇걸
음 가지도 못하고 하이힐의 뒷굽이 바닥의 돌부리에 걸려 꺾여 나가는 바람에 그만 넘
어지고 말았다. 그리고 넘어지자 마자 비명을 지르더니 엉덩이를 바닥에 대고 뒤로 엉
금엉금 기어서 조금이라도 나에게서 더 멀리 떨어지려고 노력하고 있었다.

"응?"

그때, 난 어이없게도 그녀의 치마밑을 보고 있었다. 몸이 터져나갈 것 같은 상황인
데! 온몸이 가렵고 아픈데도 내 눈은 그녀의 벌려진 다리 사이로 내려꽂혔다. 실밥이
터져 군데군데 타원형으로 터져나간 흰색의 스타킹, 그리고 오렌지빛 네온등 아래로
보이는 그녀의 흰색 거들과 속옷. 내가 이렇게 성욕에 굶주린 놈이었던가? 혹시 나 스
스로 자각은 못하고 있지만 죽기전에 '그짓'이라도 한번 하고 죽어보자는 심보라도 부
리고 있다는 걸까? 아아, 나 자신이 싫어진다.

두근.

"큭..."

심장이 다시 요동치기 시작했다. 그리고 시야가 서서히 좁혀지면서 세상에서 나 혼자
만 격리된 것 같은 고독감을 느꼈다. 이건 어떤 경우일까...



찌지직.


무언가가 찢어지는 소리.

"읍...읍!"

재갈이라도 물린 듯한 답답한 신음소리.

"하아...하아..."

그리고 발정난 개처럼 거친 숨을 내쉬고 있는 나의 숨소리.

응? 나의 숨소리?

"헉?"

난 화들짝 놀랐다. 그리고 본능적으로 사방을 살폈다.

주위는 어둠이 짙게 깔린 숲이었다. 하지만 주위에 자란 나무의 높이는 고작 2~3미터
정도였다. 산의 조경을 새로한지 얼마되지 않은듯했다. 몸을 일으켜 뒤를 돌아봤다.
처음 보는 구도의 풍경이었지만 분명 내겐 익숙한 지형이었다.

"두류공원..."

내가 있는 곳은 두류공원을 옆에 끼고 있는 작은 언덕이었다. 가장 높은곳이 겨우 50
미터 정도 되는 산이라고 하기에도 언덕이라고 하기에도 뭐한 그런 곳이었다. 그리고
난 도저히 믿기지 않았지만 옷이 갈기갈기 찢어진채 전라의 몸으로 흐트러져 있는 여
인을 바라봤다. 그녀의 팔은 브레지어라고 생각되는 천조각으로 결박당해 있었고 입
은 천조각 같은걸로 재갈이 물려있었다.

"읍...읍..."

그녀는 울고 있었다. 얼굴에 특별한 상처는 보이지 않았지만 옷은 갈기갈기 찢어져
있었고 넝마가 되버린 셔츠 아래로 드러난 희디흰 가슴엔 붉고 푸른 멍이 잔뜩 맺혀있
었다. 그뿐인가 치마는 허리위까지 올라가 있었고 거들과 팬츠는 저만치 떨어져 있었
다. 시선을 아래로 돌리자 그녀의 비부가 적나라하게 들어왔다.

"이, 이런...!"

난 얼른 내 하체를 살폈다. 다행히 지퍼가 내려가 있다거나 벨트가 풀려있거나 하진
않았다.??

'불행중... 다행인건가?'

상황의 유추는 어렵지 않았다. 아직 머리가 아프고 약간의 편두통이 느껴지지만 바보
가 된건 아니다. 분명 난 갑자기 치솟은 열기 때문에 정신을 잃었고 짧은 시간이었지
만 내가 아닌 다른 무언가가 몸을 움직인걸 확실히 인지하고 있었다. 은근히 오라를
풀어 주변을 살폈지만 나와 이 여자 말고는 그 어떤 생명체도 이곳엔 없었다. 그렇다
면 답은 하나였다. 내가 정신을 잃은 사이 난 내가 아닌 다른 무언가가 지배하고 있었
고 그 무언가가 지배하는 나의 육체는 이 여자를 이곳에 대려와 추행하려고 했을 터였
다. 그것도 내가 가장 증오하는 형태로 말이다.

"읍읍!"

내가 잠깐 딴생각을 하는 사이 자리를 지키고 있던 여인이 결박당한 팔을 이용해 포
복자세로 도망가고 있었다.

"이 이봐요!"

난 얼른 그녀의 등뒤를 덮쳐 그녀를 꼼짝 못하게 잡았다.

"으읍! 읍읍읍!"

그녀는 격렬하게 반항했다. 고개를 미친 듯이 흔들고 들풀과 나무가지에 다리에 생체
기가 나던 말던 다리를 움직였다. 하지만 두팔을 결박당한 여인이 성인 남자의 무게
와 힘을 당할 순 없었다. 난 군대에서 배운 포로 포박법을 기억해 내고는 얼른 오른
쪽 무릅으로 그녀의 척추를 누름과 동시에 왼팔을 뻗어 그녀의 목뒤를 눌렀다. 그리
고 얼른 오른손을 그녀의 입으로 가져가 입안을 가득채우고 있는 천을 꺼냈다.

"꺄아아압?..."

"쉿!"

타액으로 흥건히 젖은 천을 끄집어 내자 그녀는 비명을 지르려고 했고 난 얼른 그녀
의 입을 막았다. 그녀가 이빨로 내 손가락을 깨물었지만 난 꾹참고 그녀의 귀에 대고
작게 속삭였다.

"조용히 하면 결박도 풀어주고 아무런 짓도 하지 않을께요. 맹세해요. 지금, 내가
왜 갑자기 돌변해서 이런짓을 하는건지 이상하게 생각하겠죠? 믿진 않겠지만 지금까
지 했던 일은 내 의지가 아니었어요. 맹세코! 그러니 날 믿어줘요."

그녀는 얼른 고개를 끄덕였다. 하지만 난 그녀가 내 말을 곧이 곧대로 믿을거란 생각
은 하지 않았다. 틀림없이, 아니 확신하고 그녀는 날 의심하고 있을 것이고 기회만 된
다면 날 경찰에 넘기려 할 것이다. 나에 대한 의식의 변화가 있다면 그건 착한사람으
로써의 변화가 아니라 보기 드문타입의 변태 성욕자, 혹은 충동적인 성폭행을 후회하
고 있는 초범으로 일 것이다. 하지만 진실이 그렇다 하더라도 이 여자를 이대로 방치
할 수는 없었다. 난 그녀가 고개를 끄덕이자 천천히 입에서 손을 땠다. 그녀는 비명
을 지르지 않았고 별다른 반항도 하지 않았다. 결국 난 그녀의 팔에 감긴 브레지어를
풀었고 얼른 웃옷을 벗어 그녀에게 건냈다.

"이거라도 걸쳐요."

"......"

그녀는 말없이 옷을 받아 들었다. 그리고 넝마가 되버린 자신의 옷을 툭툭 털어버리
듯 벗고는 내 옷을 입었다. 난 그녀가 도망갈지도 모르지만 시선을 돌려 그녀가 옷입
는걸 보지 않았다.

"......흑......."

"아?!"

등뒤에서 작게 흐느끼는 소리가 들렸다. 자신의 처지가 비참하게 느껴진 걸까? 작은
나뭇가지를 밟는 소리와 그녀가 여타 다른 옷을 입는게 느껴졌다. 아마 팬티를 입고
치마를 정돈하는 거겠지.

"다 됐어요?"

"......."

난 침묵이 곧 긍정이라고 생각하고 뒤로 돌아섰다. 그녀는 대충 의복을 정리하고는
떨리는 시선으로 날 바라보고 있었다. 난 뭐라고 말이라도 해서 그녀의 마음을 진정시
키고 싶었지만 그녀의 눈을 보니 도저히 그럴 자신이 없어졌다. 아무리 내 의지가 아
니었다고 하지만 그녀의 입장에서 보면 무시무시한 폭행범이 아닌가!

"어쨌든 여길 벗어나죠?


----------------------------------------------------------------------------


후에에...
연재가 한 며칠동안 늦었습니다. 다름이 아니라 신경성 위염때문에 조금 고생을
했거든요. ㅡㅡa 피서도 못가고 뭐하는 건지...

책이 나왔습니다. 인쇄부수가 적어서 과연 어디까지 나아갈진 모르지만...쩝.
보아하니 대여소용으로만 나온거 같더군요. 대구 시내 서점에 가봤지만 없었습니다.

작가인 저도 책을 보는건 가까운 책 대여점이었습니다. ㅡㅡa
또 표지 작업때 별로 신경을 쓰지 못했더니... 제 생각과는 많이 다른 표지가
나왔더군요. 제목과 매치가 안된다고 해야하나... '모험 열심히 하는 마법사'로
제목을 바꾸는게 나았을지도...
몇몇 독자분들이 말씀하신것처럼... 정말 어울리지 않다고 해야하나요? 아하하...

내용이 조금 야시꾸리하다고 생각할지 모르나... 적정선은 지켰다고 생각되니
이해해 주세요. ^^
그리고 챕터명 바꿨습니다. 피서에서 어둠이 내리는 밤으로... 이유는 조금 지나면
아시게 될듯..,

그럼 에브리바디 츗츄~


 "어쨌든 여길 벗어나죠?

그녀는 내 말에 별 반응없이 묵묵히 따랐다. 난 사람들의 눈을 피하기 위해서 어쩔
수 없이 마법을 사용해야만 했다. 그런데 한가지 독특한 것은 그녀가 마법에 대해 크
게 놀라워하지 않았다는 것이다. 플라이(비행) 마법으로 그녀의 몸이 허공을 날아다니
는데도 그녀는 누구처럼 꺅꺅거리거나 공포에 물들지도 않았다. 단지 내가 쥐고 있던
손에 약간의 힘을 더하는 정도에서 완벽할 정도로 안정된 심리상태를 보여줬다.

'이상하군.'

현장검증(?)까지 거친 성폭행범에 어쩌면 살인을 했을지도 모르고, 또 마법까지 사용
하는 내가 자신을 끌고가는데 아무렇지도 않다? 놀라움을 넘어서서 이상할 지경이다.
그러나 깊게 생각할 여유는 없었다. 두류공원에서 연금술사의 집까지 오는데 걸린 시
간은 5분도 걸리지 않았으니까.

"로지컬컬파트 결계해제. 다녀왔어."

난 지붕에 쳐져 있던 결계의 일부분만 해제했다고 다시 원상복구하고는 그녀와 함께
다락방 창문을 통해 2층으로 내려왔다. 아이들은 내가 결계를 열 때 도착했다는걸 느
꼈는지 잠옷바람으로 날 맞아주었다.

"오라버니~ 기다리고 있었어~ 엥? 몰골이 그게 뭐야?"

"몰골이라니? 후우... 글쎄다. 나도 무슨 일인지 모르겠어."

훼릴이 계단을 내려오는 내게 달려오다 말고 주춤했다.

"으웅~ 흑마법의 기운이 오빠한테서 느껴지는걸?"

"흑마법?"

"응. 지금은 거의 사라졌지만..."

"무슨 마법인지 알아낼 수 있겠어?"

엘리의 나직한 말에 난 하나의 실마리를 잡았다고 생각했지만 엘리는 고개를 절래절
래 흔들었다.

"몰라. 너무 약한 반응이라 희미하기만 한걸?"

"그래? 그거 아쉽군."

흑마법이라면 누군가가 나의 의지완 상관없이 날 조종했다는 말이 될 수도 있었다.
그런데 과연 누가 내게 그런 짓을 했을까? 몇몇의 S랭크급 비스트가 아니고는 마법을
사용할 수 있는 존재가 있다는 정보는 없었다. 그렇다면 길드소속 마법사 중에 누군가
가 그렇게 했다는 말인가?

'아냐. 길드원중에 내게 그런짓을 할 만한 사람은... 거의 전무한데.'

작년 크리스마스 파티때를 제외하고 나와 연락을 가끔이나마 하는 마법사는 필립과
프랭클린, 그리고 현재성 길드장이 전부였다. 타라투스 소속의 흑마법사일거란 예상
은 애초에 배제했다. 만약 내게 원한을 가진 타라투스의 흑마법사라면 굳이 여자를 강
간하게 하는 방법보다는 이성을 잃고 있는 상태에 목을 따버렸을테니까.

"아아앗? 오라버니! 이 여잔?"

"억?"

갑작스런 훼릴의 외침에 고개를 들어보니 훼릴이 경악에 가득찬 표정으로 내 뒤를 손
가락질 하고 있었다. 내 뒤엔 내게 당할뻔했던 그녀가 한층 흐트러진 옷차림으로 멍하
니 서 있었다. 벗어준 니트는 흘러내려 동그란 어깨를 드러내게 만들고 있었고 여기저
기 구멍투성이가 된 스타킹은 그녀를 꽤 선정적으로 보이게 만들고 있었다.

'이 이럴수가?'

그리고 난 그녀의 얼굴을 확인하는 순간 그대로 뻣뻣하게 굳어버리고 말았다. 지금
껏 어두운곳에서만 그녀를 마주했기에 인상착의도 모르고 있었는데 집안의 형광등 불
빛에 이제야 확인했기 때문이었다.

"최... 최애리씨?"

그녀는 병원에서 날 간호해(?)줬던 최애리였다. 간호사복장이 아니라 지금까지 전혀
눈치를 못채고 있었다. 난 그녀가 최애리라는걸 확인하자마자 아이들에게 소리쳤다.

"세리스! 어서 샤워를 준비시키고 훼릴은 방안에서 니가 입던 옷하고 속옷좀 준비해
줘. 엘리? 넌 이 누나 몸에 있는 상처를 좀 봐주겠니?"

말이 끝나기가 무섭게 세리스는 욕실로 달려갔고 훼릴은 자기옷을 왜 줘야 하냐며 투
덜거리며 방안으로 들어갔다.

"어디 다친거야?"

"여기저기 생채기 난거랑... 흠흠. 나머진 저 누나한테 물어보고 얼른 치료해줘."

"알았어."

엘리의 대답이 끝난직후 사락사락 거리는 옷벗는 소리가 들렸다. 난 자리를 뜨지 않
고 시선을 돌린채 그녀의 치료가 끝나길 기다렸다. 1층으로 내려갈 수도 있었지만 귀
찮기도하고 엘리를 혼자 남겨두는 것도 불안했기에 난 2층에 있는 소파에 몸을 파묻었
다.

'헉? 유리창에 다 비치잖아? 나이스!"

"나이스?"

"헉? 아 아냐! 어서 치료나 해."

이런 빌어먹을. 너무 기분이 좋았던 나머지 마지막말이 내 입의 통제를 벗어나 밖으
로 새어나간 모양이다.

"이상해~"

엘리는 내게 눈을 한번 흘기고는 애리의 멍든자국을 천천히 손으로 만져줬다. 물론
난 작게 뜬 실눈으로 창문에 비치는 애리의 반라를 즐거운 마음으로 구경했다. 이런
걸 두고 돈주고도 못 보는 광경이라고 하는 거겠지?

"이상하네. 어째서 나뭇가지에 걸려서 생긴 생체기 말고는 전부 빨간색 멍만 있는거
지? 그것도 가슴에만... 오라버니 이 누나 전염병이라도 걸려 있었어?"

"아냐. 다 사정이 있는 이야기니까 그냥 치료나 해."

"알았어."

빨간색 멍이라... 그게 무슨 멍인지 엘리가 모르는게 천만다행이다. 아마 내 손가락
과 입술이 만들어낸 결과물이겠지. 달리 명칭을 대자면 키스마크정도? 어둠속에서 잠
깐 봤기 때문에 확실하진 않지만 가슴과 온 몸이 울긋불긋하던데 도대체 얼마의 시간
이 흐른거야? 난 벽에 걸린 시계로 눈을 돌렸다. 11시 20분. 내가 정신을 잃었다가 다
시 정신을 차리는데에 한 30분정도의 공백이 있었다. 30분 만에 내가 그 짓을 한건 아
닐텐니 다행이라고 생각해야하나?

"오라버니 다 치료했어. 그런데 빨간색 멍은 잘 안 지워지는데? 이건 어떻게 해?"

"그냥 놔둬. 저절로 없어질거야."

젠장, 입에서 육두문자가 절로 나올려고 한다. 이러다 여자몸에 흠집(?) 냈다고 책임
지라고 하는거 아냐?

"목욕 준비 됐습니다."

"아아... 저기 최애리씨?"

어색한 미소를 억지로 입가에 걸치고 뒤로 돌아선 나는 여전히 멍한 표정으로 샤워타
월을 걸친채 서 있는 최애리를 볼 수 있었다. 마치 영혼이 빠져나간 인형을 보고 있
는 기분이 들었다. 난 그녀의 그런 모습에 엄청난 죄악감을 느꼈다. 얼마나 무서웠을
까? 아마 그녀는 나의 광기어린 모습에 죽음을 몇번이나 연상했을 것이다. 또 여자가
당할 수 있는 가장 비참한 죽음의 형태를 상상했을 것이다. 그녀의 손을 잡고 목욕탕
에 데려갈 생각으로 손을 뻗었다.

"아......"

내 행동에 그녀는 어깨를 흠칫하더니 뒤로 주춤하고 물러섰다. 덕분에 그녀의 어깨
에 걸쳐져 있던 샤워타월이 흘러내렸다.

"큿"

그녀의 봉긋한 가슴과 분홍색의 유두가 눈에 들어오는 순간 난 고개를 돌렸다.

"이런이런, 다 큰 여자가 남자앞에 가슴을 함부로 보이면 안되는 거라고 했어요. 어
서 이거라도 걸쳐요."

언제 왔는지 훼릴이 커다란 셔츠하나를 꺼내 들고와 애리에게 입혔다.

"세리스. 이 아가씨 목욕 좀 시켜줘. 흙바닥이라도 뒹굴었는지 엉망진창이야."

"......"

세리스는 훼릴의 지시에 고개를 살짝 끄덕이고는 애리의 손목을 잡아끌고 갔다. 엘리
도 같이 하겠다며 쪼르르 달려가자 거실엔 훼릴과 나만 남게 됐다.

털썩.

"하아..."

훼릴은 나직하게 한숨을 쉬더니 소파에 몸을 파묻었다.

"오라버니, 잠깐동안이라도 상황설명 좀 해 줄 수 있어? 저여잔 분명히 아침에 병원
에서 봤던 그 간호사같은데... 맞지?"

"응."

훼릴의 기억은 정확했다. 책 한권쯤은 한두번 읽고 외워버리는 천재앞에 어설픈 잔재
주는 통하지 않는 것이다. 난 솔직하게 말하기로 했다. 사실 내가 그렇게 하고 싶어
서 한것도 아니고 원인도 모르고 있다. 즉 의도하지 않는 범죄이기에 내 몸의 이상만
증명할 수 있다면 무죄나 마찬가지인 것이다. 물론 그 이상이란걸 증명하기가 어렵기
때문에 곤란한 거지만.

"후우... 어떻게 설명해야 될지... 처음엔 아무런 이상도 없었어. 길을 걷다가 무심
결에 보름달을 쳐다보고 있었는데 갑자기 심장이 미친 듯이 뛰기 시작하는거야. 그리
고 온몸이 간지러우면서 따끔따금 거리고 갈증도 심하게 났어."

조리있는 설명은 아니지만 최대한 내가 기억하고 있는 걸 다 토해냈다. 훼릴은 내 말
을 가만히 들으면서 고개를 끄덕이거나 턱을 매만지면서 생각에 빠져들었고 중간중간
에 질문도 한번씩 했다.

"보름달을 본 직후라고?"

"응. 아마 맞을거야. 그때 보름달의 색깔이 순간적으로 붉게 느껴졌을 정도니까...
확실해."

"역시..."

훼릴은 내 말이 끝나기가 무섭게 자리에서 일어나 내게 다가왔다. 그리고 뜬금없이
내 목이나 팔뚝을 요모조모 살폈다. 심지어는 내 웃옷까지 벗겨가며 살폈다.

"오라버니 전에 나이트 클럽에서 뱀파이어랑 싸웠던거 기억하지?"

"당연하지."

바로 어제 일이다. 기억하지 못하는게 이상한 거다.

"그때 뱀파이어한테 물렸었어?"

"응."

난 아직도 희미하게 이빨자국이 남은 왼팔을 슬쩍 들어보였다.

"그 녀석은 소멸했기 때문에 물린것만으로는 전이(轉移)가 되지 않을텐데... 정말 이
거 물린거 맞아?"

"세리스의 목대신 내 팔을 쳐넣었으니까. 뭐 나도 그녀석 손가락을 물어뜯어 줬기 때
문에 쌤쌤인가? 아니지 내가 조금 손해일지도..."

"에? 오라버니. 방금 뭐라고 햇어?"

깜짝이야. 훼릴의 눈이 화등잔 만해지더니 내 눈앞에 얼굴을 바짝 들이밀었다.

"세리스 대신 내가 물렸다고..."

"그거 말구요! 누구 손가락을 물어뜯었다구?"

"뱀파이어. 그럼 세리스나 엘리의 손가락을 물어뜯어 줄까?"

"그때 뱀파이어의 피를 마셨어?"

"으음... 그녀석 피맛이 의외로 쌉싸름하더라. 괴물놈의 피란 생각에 뱉아내긴 했지
만 손가락을 뜯어내는 바람에 조금은 마셨었어."

"하아... 역시...."

훼릴이 허탈해진 표정으로 다시 소파에 주저앉았다.

"왜? 큰일인거야?"

난 그녀의 심각한 표정에 조금 불안해졌다.

"큰일이라면 큰일이고 아니라면 아니고..."

"무슨 일인데! 당장 말해봐!"

뜸들이는 훼릴의 태도에 내가 소리를 버럭 지르자 그녀는 내 눈을 가만히 응시하고
있다고 어깨를 으쓱하고는 내게 잠깐 기다리라고 하고는 내방으로 들어갔다. 뭘하려
는 거지? 5분쯤 지났을까? 훼릴은 손에 책한권을 들고 나왔다.

"그건?"

"잘 봐!."

화악!

"허헉?!"

난 훼릴이 펼쳐든 책을 보자마자 격렬한 심장 박동을 느낄 수 있었다.

'이 이건?'

폭발할 듯 두방망이질을 하고 있는 심장의 박동은 내가 정신을 잃기 직전의 상황과
매우 흡사했다. 비록 몸의 간지럽거나 갈증이 생기진 않았지만 명치어림이 아플 정도
의 두근거림은 똑같았다.

"후우... 겨우 플레이보이의 사진 한 장에 이런 반응이라니..."

훼릴이 내게 제시한건 내 침대 밑에 고이 모셔두었던 포르노잡지 '플레이보이'였다.
그것도 하필이면 잡지의 화보중에서 가장 확실한(?)장면을 갑작스럽게 보여주다니!

"너 그, 그걸 어떻게?"

"방청소는 오라버니 혼자서 하는게 아니잖아? 오라버니 방안에 뭐가 있는진 다 꿰뚫
고 있다구. 책상 서랍밑에 깔아놓은 잡지 두권이랑 속옷사이에 짱박아둔 비디오 테이
프, 옷장 위에 올려놓은 야한 만화책 세권...."

"자 잠깐! 그만. 그만해."

무 무서운 것. 나도 짱박아 놓은 뒤로 잘 기억하지 못하는걸 전부 기억하고 있다니.
그나저나 옷장 위에 만화책이 세권있다고? 나중에 확인해 봐야지.

"이게 오늘 있었던 일이랑 무슨 상관이 있는건데? 원래 건강한 남자가 그런 야한 사
진같은걸 보면 심장이 두근두근하는건 당연한거라구."

"하지만 이성을 잃고 여자를 덥칠정도는 아니라고 생각하는데? 강.간.미.수. 오라버
니."

"쿨럭!"

강간미수라니! 넌 오라버니를 범죄자로 만들어 놓으니까 기분이 좋냐? 그건 내 의지
가 아니었다고!

"인상쓰긴...쯧. 잘 들어둬 오라버니. 오라버닌 지금 몸안에 하나의 폭탄을 안고 있
다구. 퍼스트 뱀파이어의 피를 마셨다는거. 그게 어떤 의민줄 알기나 하는거야?"

어떤 의민데? 강간미수범이 된다는 의미냐? 아님 단란가정파괴범으로의 입문과정이라
도 된다는거야 뭐야?

"생식능력이 없는 뱀파이어는 자기네들의 동족을 늘려나가는 방법으로 자신의 마력
이 담긴 피를 먹임으로 번식해 나가. 뱀파이어의 마력이 강하면 강할수록 먹여야할 피
의 양과 뱀파이어로의 '전이'시간도 줄어들지."

"그...그럼? 내가 뱀파이어가 된다는거야!?"

"그건 아냐. 우선 오라버니가 마신 피의 주인인 그녀석은 확실히 소멸했으니까 오라
버니에게 마력을 대줄 매개체가 죽었으니 뱀파이어로의 전이는 더 이상 일어나지 않
아. 다만..."

"다만?"

나의 독촉에 훼릴은 조금 침중안 안색으로 천천히 입을 열었다.

"오라버니가 마신 피의 주인이 한 종의 수장급인 퍼스트 뱀파이어인데다 피를 마시
고 나서 약간이나마 시간이 흐른뒤에 치료를 했다는게 문제가 됐어. 즉 오라버닌 뱀파
이어가 되다만 인간이 된거야."

"뱀파이어가 되다만 인간?"

"응."

내가 좀더 설명해 달라고하자 훼릴은 무릅위에 팔꿈치를 올려놓고 깍지를 낀채 턱의
괴었다.

"확실하진 않지만 어설프게 뱀파이어의 특성을 조금씩 받을거야. 예를 들어 햇빛아
래 오래 있으면 화상을 입는다던가, 흡혈의 욕구가 생긴다던가, 보름달이 뜨는 밤이
면 이번처럼 강렬한 성욕을 못이겨 미수범이 아닌 현행범이 될지도 모르지."

아주 악담을해라 해. 한마디로 정상적인 인간의 삶이 힘들어지고 있다는 말이 아닌
가!

"하지만 꼭 그런것만도 아냐. 아까 그 여자의 몸을 살펴봤는데 몸에 이빨자국이 없
는 걸로 봐선 흡혈의 욕구는 없는거 같고... 햇빛에 대한 거부감은 내일이 돼봐야 할
거야. 성적충동은 이번일로 증명됐으니 따로 조사할 필요는 없겠지?"

"이럴수가..."

훼릴은 내게 보름달이 뜨는 밤은 조심하라고 충고를 아끼지 않았다.

"그런데... 한가지 이상한게 있어."

"또 뭐가?"

훼릴의 의문은 다른게 아니었다.

"보통 그렇게 눈이 홱~ 돌아간 상태에서 여자를 덥쳤으면 보통 끝까지(?)가는게 정상
아냐? 아까 최애리란 여자의 몸을 보니까 온몸에 키스마크에 멍투성이던데 그걸 하지
않았다는 건... 뭔가 다른 문제가 있는게 틀림없어."

"다른 문제?"

"예를 들어오라버니가 불능...이거나...."

"카아아아악!"


----------------------------------------------------------------------------

ㅡㅡa
본의아니게 조금 늦었습니다. 최근 일신상에 문제가 많이 생기는 바람에...
몸이 많이 지쳤습니다. 하루 쉬고 글을 올리는건데 거의 탈진상태군요.
힘내고 낼 부턴 다시 정상연재 들어갑니다.
에브리바디 츗츄~

그리고 표지에 대한 말이 많은데...쩝.
말을 들어보니 진짜 해리포터 많이 닮았더군요. 바꿀수만 있다면 저도 바꾸고
싶다는... ㅠ.ㅠ

근데 혹시 대구에 인라인 타시는 분은 없나요?
이제 갖 초보딱지 땠는데 같이 탈만한 분이 없네요. ^^
노라줘요~ ㅋㄷ



시간이 조금 흐르자 세리스와 엘리, 그리고 애리가 욕실에서 나왔다. 난 애리의 상태
가 어떤지에만 관심들 뒀다. 애리는 훼릴이 준비해준 셔츠에 가끔 파자마 대용으로 입
는 반바지를 입고 있었다. 속옷은 체형으로 따졌을 때 세리스의 그것을 착용한 것 같
았다.

"괜찮으세요?"

"......네."

휴우... 작지만 어느정도 안정된 듯한 애리의 목소리에 안도의 한숨이 절로 나왔다.
아마 그녀가 대답을 하지 않았다면 난 그 자리에서 혀빼물고 죽는 시늉이라도 해야 했
을 것이다. 난 애리를 소파에 앉히고 그 맞은편에 앉았다. 훼릴은 애리의 옆에 앉았
고 세리스는 차를 내온다며 부엌으로 향했다. 엘리는 촉촉히 젖은 에메랄드빛 머리카
락을 찰랑이며 내 품에 자리를 잡았다. 분위기에 어울리지 않는 엘리의 태도에 잠깐
당황했지만 난 겉으로 내색하지 않고 엘리의 머리를 쓰다듬었다.

"뭐라고 해야 할지... 죄송하다는 말외엔 달리 할 말이 없군요."

"......"

애리는 내가 사과의 말을 연거푸해도 묵묵부답이었다. 솔직히 훼릴이 날 도와주길 바
랬었다. 그건 나의 본의가 아니었다고, 그리고 평소의 행실이라도 들먹이며 변호해주
길 바랬는데... 그녀는 애리의 침묵에 전염당했는지 단 한마디의 말도 하지 않았다.
넌 조금씩 화가 나기 시작했다. 물론 방귀뀐놈이 화낸다는 경우라는 건 잘 알고 있
다. 하지만 사과를 받아주지도, 그렇다고 어떻게 해 달라고 요구도 하지 않고 오로지
일관되게 침묵으로 무시만 하는 애리에게 화가 치미는건 어쩔 수 없었다.

"어떻게 하면 화가 풀리겠습니까? 경찰서에 가서 자수라도 할까요?"

어투가 삐딱해지기 시작했다. 하지만 결코 겉으로 화를 내지 않았다. 여기서 내가 화
를 내면 그야말로 코메디로 변해버릴테니까.

"아아... 빌어먹을!"

결국 난 화를 내고 말았다. 내 앞에 놓인 테이블을 거세게 내려친 나는 자리에서 일
어나 3층의 서재로 올라갔다. 애리의 상태가 걱정되긴 하지만 지금의 내 심리상태도
그녀와 별반 다를게 없었다. 날벼락이라도 맞은 것 마냥 성폭행을 당한 쪽과 자신의
의지와는 전혀 상관없이 성폭행을 하는 남자의 심리적 차이... 다르면 명백히 다르겠
지만 지금 내겐 전혀 다르지 않았다. 보름달만 뜨면 여자를 찾아 껄떡거릴 나 자신을
상상하는 것만으로도 미칠것만 같았다. 이러다간 비스트에게 죽기 전에 경찰의 총에
맞아 죽거나 자살할 확률이 더 높을 것이다.

끼익 끼익

안락의자에서 나는 작은 금속음만이 서재에 존재하고 있을 때 누군가 천천히 문을 열
고 안으로 들어왔다.

"지금은 누군가랑 이야기하고 싶은 상태가 아냐. 나가 있어줘."

난 상대가 누군지 확인 하지 않았다. 어차피 이 집에서 서재를 맘대로 출입할 수 있
는건 아이들 아니면 나뿐이니까. 하지만 들려오는 목소리는 그게 아니었다.

"저기..."

"!?"

나직하지만 조금 허스키한 목소리. 애리였다.

"어떻게?"

"훼릴...씨가 안으로 들어가보라고 해서요."

".......하아. 이리 와서 앉아요."

난 쓸떼없는 참견을 하는 훼릴 속으로 곱씹고 애리에게 의자를 권했다. 애리는 조금
어정쩡한 자세로 내 앞에 놓인 의자에 앉았다. 우리 둘은 거의 5분가까이 아무말없이
서로를 바라보기만 했다. 지루한 침묵, 그리고 전혀 진행되지 않는 상황에 난 점점 한
계에 부디쳤다.

"어떻게 하실 건가요?"

나 스스로도 내키지 않지만 따지는 듯한 목소리. 내가 이렇게 재수없는 녀석이었던
가.

"......"

"자수라도 할까요?"

"아뇨."

애리는 몇번의 물음 끝에 겨우 대답다운 대답을 했다.

"본의가 아니었다는 걸 잘 알고 있어요."

"훼릴이 말했습니까?"

"네. 하지만... 처음 바다씨가 절 데리고 산으로 올라갈때부터 어느정도 눈치는 채
고 있었어요. 그때 당신의 눈은... 정상적인 사람의 눈이 아니었으니까요."

하긴 그 격렬한 고통에 이성을 잃고 있었는데 '저와 함께 산책이라도 하실까요?'같
은 느끼한 대사를 했을리도 없잖은가.

"그럼 어떻게 하면..."

텔레비젼 드라마나 영화에서처럼 돈이라도 쥐어주며 '잊어라'라고 말할까? 그랬다간
따귀맞겠지?

"괜찮아요. 별로 무언가를 어떻게 해 주실필요도, 무슨 물질적인 보상을 바라지도 않
아요."

애리는 고개를 푹 숙인채 기어들어가는 목소리로 말했다. 병원에서의 활발한 모습은
찾기 힘들었다. 난 그런 그녀가 무척 안쓰럽게 느껴졌다. 하지만 그것도 잠시뿐. 난
황당한 꼴을 당하고 말았다.

"대신!"

"대신?"

무언가 위험한 기운이 느껴진다. 나의 육감이 무조건 거절하라는 신호를 울렸다.

"절... 절 지켜주세요."

"엥?"

지켜달라니? 난 조금 어처구니 없는 소리에 살짝 넋이 나가버렸다.

"무, 무슨 소린지?"

"아이참. 한국말 못 알아들어요? 지켜달라구요. 그러니까 나한테 사과하고 싶으면
제 보디가드가 되줘요. 요즘 비스트다 뭐다 난리잖아요. 그런것으로부터 날 지켜줘
요."

이 여자 무슨 소릴 하는거야? 뜬금없이 지켜달라니? 지금 그게 나한테 할 법한 소리
인가!

난 현행...비록 미수이긴 하지만 강간범이 될뻔한 녀석이다. 그것도 자기자신을 상대
로 말이다. 그뿐인가? 제정신이 아닌상태였으니까 강간만으로 끝나는게 아니라 더한
상황으로 몰릴 수도 있었다. 그런 내게 보디가드를 해 달라고? 과거 자신을 죽이려한
사람에게 목숨을 맡긴 장수의 이야기도 없지 않아 있지만 나의 어딜보고 그런 결심을
하게 된건지... 정신상태가 어떻게 되먹은 여자야?

"지금 그게 말이 되는 요구라고 생각해요?"

"왜요?"

순박하다 못해 멍청하게까지 보이는 표정이다.

"우선 난 방금전까지만해도 당신을 가...강간하려고 했던 사람이에요. 그리고 우린
만난지 이제 겨우 하루밖에 안됐다구요."

"그건 아무런 문제가 아니라고 생각하는데..."

"무슨 근거로!"

"음... 아래층에 있는 훼릴이란 아가씨와 세리스, 그리고 엘리라는 아이만 봐도 당신
이 결코 나쁜사람이 아니란걸 잘 알 수 있어요. 당신이 정말 나쁜 사람이라면 당신의
실수를 변호같은건 해주지 않았겠죠. 그리고 합당한 이유가가 될지 모르겠지만 전 어
렸을 때부터 사람보는 눈이 있다고 듣고 자랐어요. 더군다나 마법사를 보디가드로 무.
보.수.로 쓸 수 있다니 얼마나 멋져요? 후후후"

무, 무서운 여자다. 말도 안되는 근거를 늘어놓으면서 그게 당연하다는 듯 철썩같이
믿고 있는 사고구조부터 시작해서 '무보수'란 단어를 강조까지 해가며 금전적이 이득
까지 노리다니. 난 그녀의 눈을 똑바로 쳐다봤다. 굳은 의지와 자기자신에 대한 신뢰
로 똘똘뭉쳐진 것 같은 똘망똘망한 눈동자가 왠지 재미있게 느껴졌다.

"그럼 만약 제가 당신을 덮쳐도 제 잘못이 아니란 말이 되는건가요?"

조금은 짓궂은 물음이다. 아마 보통 여자라면 이런 질문에 당황하겠지? 그러나 애리
는 역시 평범한 여자가 아니었다.

"그럼요. 다음 번에 덮칠땐 미리 양해를 구한 다음 덮치도록 해요."

야 양해에? 이 여자 정말 어떻게 된거 아냐?

"제 조건은 이거 하나뿐인데 어떻하실래요? 안들어 주셔도 상관없어요. 하마터면 여
자의 일생에 가장 소중한 걸 잃을뻔한 사고긴 하지만 특별히 피해를 입은것도 아니니
까요. 눈에 보이지 않는 정.신.적. 피해말고는요. 아마 한동안 악몽을 꾸거나 생각날
때마다 괴.롭.긴. 하겠지만 어쩌겠어요. 바다씨가 의도적으로 한 일도 아니고... 뭐
시간이 흐르면 언.젠.가. 잊혀지겠죠."

이 여자...가!

"알았어요. 지켜드리죠. 하지만 현실적으로 조금 어려운 부탁인건 알고 있을거라 생
각합니다만. 제가 집에서 놀고 먹는 백수가 아닌 이상 최애리씨 주변에서 24시간 대기
할 수도 없는 노릇이니까요. 게다가 전 며칠후면 직장으로 떠나야 할 몸입니다."

그렇다. 며칠만 지나면 현재성 길드장이 부탁한 무릉IS(인터내셔널 스쿨)로 가야한
다. 아마 그날까지만 보디가드 해주면 되겠지.

"괜찮아요. 그런건 제가 알아서 할테니까요. 다만 바다씨가 절 떠나기 전까지만 제곁
에서 보디가드 해 주시면 돼요."

"물론이죠. 그 정도야 어려울게 있겠습니까!"

일이 비교적 짧은 시간안에 끝날 수 있다는 생각에 난 흔쾌히 수락했다. 그게 얼마
나 큰 족쇄로 내게 다가올지도 모른 채 말이다. 그런데... 이 여자 원래 이런 성격이었나?

------------------------------------------------------------------------------

최애리란 인물...
난데없이 등장한게 아니냐는 의문이 들지도 모릅니다만... 후후후...
시간이 지나면 알게 돼겠지요. 냐하하하하~

아아~ 그리고 허접...뭐였더라? 대구에서 인라인 동호회 운영하신다고 하셨던분.
^^
어디서 타시나요? 멜 보내기가 좀 뭐해서 안보냈는데...
두류공원에서 타시는 거라면 좋을텐데~ ㅋㄷㅋㄷ

그럼 에브리바디 츗츄~

아~
그리고 대구에서 2003 유니버시아드 대회 있는거 아시죠?
관심 많이 가져주세요. 제가 사는 고장에서 치뤄지는 대회라 홍보라도 한번
하고 싶더군요.
며칠전에 개막식 연습하는걸 구경했었는데... 멋지더군요. 텔레비젼으로 보는거랑
실제로 보는게 얼마나 다른지 알았다고나 할까.
월드컵만큼은 아니더라도 우리나라 경기가 있는날엔 모두 맘속으로나마 응원해
주시길! 근데... 개막식 입장료가 7만원대... 누가 표한장 안주나...쩝.


애리는 들어올때완 달리 다소 활기찬 모습으로 나갔다.

"후우... 이상한 여자야 정말..."

그녀가 나간 뒤의 서재엔 나직한 한숨, 그리고 뽀얀 담배연기만이 남아 있었다.

서재에서 생각을 정리한 나는 훼릴이 부르는 소리에 거실로 내려갔다. 애리를 집까
지 바래다 주라는 말을 하기 위해서 였다. 하지만 애리는 차로 데려다 준다는 내 말에
도 불구하고 끝끝내 거절했다. 조금 있으면 아는 사람이 데리러 온데나? 나야 귀찮은
일이 줄어든 것이기에 그냥 집앞까지 배웅하는 걸로 끝낼 수 있어서 좋았다.

"그럼 안녕히 가세요."

"네. 그럼 내일보도록 해요."

"내일요?"

"보디가드 해 주셔야죠."

"하아... 그건 힘들 것 같군요. 자, 이거나 가져가세요."

당연한걸 왜 묻느냐는 듯한 애리의 표정에 난 피식하고 웃어주고는 주머니에서 작은
펜던트 하나를 꺼내줬다. 작은 금사슬에 자수정으로 된 둥근 구슬을 돌고래가 휘감고
있는 모양이었다.

"뭐죠?"

"방어마법과 리플렉트마법이 내제된 펜던트에요. 위급해지면 펜던트를 꼭쥐고 비명이
라도 질러요."

내가 그녀에게 준건 이안의 창고 있는 물건이었다. 일명 호신부라는 것으로 1회용이
지만 지속시간이 길고 매개체가 되는 보석의 성질에 따라 꽤 높은 마법까지 저장이 가
능하다는 점에서 무척 효용성이 높은 물건이었다. 내가 애리에게 준 것은 그 호신부중
에서도 방어용 상급에 해당하는 것으로 왠만한 마법과 물리 타격을 무효화시키는 뛰어
난 물건이다. 더군다나 매개체로 평범한 수정이나 보석을 사용한게 아니라 자수정을
사용했기에 두 개의 마법을 저장할 수 있었다. 이런 물건을 직접 사거나 만들려고 한
다면 적어도 수천만원 정도는 들게 틀림없었다. 강렬한 염원이 전제되야 한다는 조건
이 있지만 염원만 한다면 확실히 여벌의 목숨을 가지고 다니는 거나 마찬가지니까 말
이다.

"에게~ 겨우 이거 하나주는 거야?"

"겨우 이거 하나라니, 후우... 물건의 가치를 모르니 어쩔 수 없죠. 잘 들어둬요. 절
대 남한테 주면 안되고 목욕할때도, 잘때도 꼭 목에 걸고 다녀요. 알았죠!"

"알았어요. 흐흥~ 바다씨가 처음으로 준 선물인데 꼭 간직하고 다니죠. 후훗."

여우다. 확실히 여우야. 그녀의 능글능글한 모습에 세리스와 엘리도 질렸는지 내 팔
을 꼭 붙잡았다.

"그럼 잘 있어요. 귀엽고 예쁜 아가씨."

마지막으로 엘리의 이마를 손가락으로 톡치고 가는 그녀의 모습은 좀전에 위험한 일
을 당할뻔한 그 여자 맞나 싶을 정도로 여유가 넘쳤다. 그런 애리의 태도에 엘리의 기
분이 상했는지 버둥버둥 거렸지만 애리는 어느새 어두운 밤거리로 사라진 뒤였다.
응? 어두운 밤거리? 이런!

"애리씨!"

난 얼른 결계밖으로 달려나갔다. 시계를 보니 새벽 2시다. 이런 시간에 여자 혼자 밖
으로 보내다니 나도 정신이 없는 놈이다. 그녀가 겸양하긴 했지만 최소한 그 데리러
온다는 사람이 올때까지 만이라도 같이 있어줘야 하는것이었다.

"어?"

결계밖으로 나와 골목을 벗어난 나는 애리를 찾았지만 그녀의 모습은 어디에도 보이
지 않았다.

시간이 흘렀다.

애리는 그 날 이후 연금술사의 집을 뻔질나게 들락날락거렸다. 첫 만남과는 달리 꽤
호의적인 모습을 보이던 훼릴도 그녀가 너무 자주 드나들자 눈치를 줬지만 막무가내였
다. 세리스와 엘리 역시 그리 반기는 분위기는 아니었다. 하지만 사람의 천성이란게
있는 모양인지 결코 그녀앞에서 싫은 소리는 못하는 아이들이었다. 웃는 얼굴에 침
못 뱉는다고 했다. 언제나 방실방실 웃으며 찾아오는 그녀에게 안면 몰수하고 화낼만
한 천성을 가진 사람은 연금술사의 집안엔 없는 것이다.

"우리 피서 가지 않을래요?"

"피서?"

"응! 피서!"

어디서 무슨 말을 듣고 왔는지 몰라도 애리가 대뜸 꺼낸 말은 피서이야기였다.

"요즘같이 어수선한 세상에 피서는 무슨... 집에서 보내."

"그런게 어딨어? 화창한 하늘~ 하얀파도가 넘실거리는 바닷가~ 그리고 새하얀 백사장
을 거느리는 매력적인 선남선녀~ 멋지지 않아?"

순간적으로 와이키키해변을 모티브로 한 자기만의 세계를 연출해낸 훼릴은 내 눈을
똑바로 쳐다보며 말했다. 그리고 그녀의 옆에선 바다에 가고 싶다고 강렬하게 어필하
는 눈빛을 던지는 엘리와 무언의 긍정을 표하는 세리스가 있었다.

"에휴... 집떠나면 고생인데 피서는 무슨."

"그러지 말고 가요. 동해안 쪽에 제 소유의 별장이 있거든요. 경치도 좋고 사람도 그
렇게 많이 몰리지 않으니까 편하게 놀다 올 수 있을거에요."

별장? 그것도 자기소유의? 요즘 간호사의 벌이가 그렇게 좋았던가. 전에 집안이 잘
산다는 말은 얼핏 들은거 같은데 왜 간호사같은 힘든 직업을 가진건지... 여러모로 상
당히 특이한 여자였다. 애교도 많고 귀엽고 예쁘긴 하지만 뭐랄까... 한겹의 커튼이
드리워진 존재랄까... 우리의 모습은 속속들이 알고 있으면서 결코 자신의 모습은 드
러내지 않는 그런 느낌이 들었다. 그리고 난 그런 그녀의 모습을 알게 된 순간부터 그
녀의 존재가 거북해지기 시작했다. 하지만 막상 내게 피해를 주는게 없는 이상 그녀
를 내칠 수도 없었다. 어쨌거나 약속은 약속이기에.

"그리고 제가 가면 보디가드는 당연히 따라와야 되는거 아닌가요?"

"큭..."

난 이 여자의 이런 면이 정말 싫어질거 같아.



푸르른 숲, 그리고 하얀 구름이 파랑색 하늘을 수놓고 있는 이곳은 동해안의 어느 이
름모를 해안가이다. 처음 가보는 길이기에 애리를 옆자리에 태우고 갔는데 내 뒤로
한 대의 차가 더 따라붙고 있었다.

"왼쪽으로 가세요."

뚱한 목소리의 애리. 큭큭큭, 그럴만도 한 것이 뒤에 따라오는 차엔 모두 내 친구들
이 타고 있기 때문이다. 막무가내로 피서를 가자는 애리의 요구와 아이들의 합세에 결
국 항복한 나는 작은 조건을 내걸었다. 어차피 보디가드를 하겠다는 약속도 쌍방간에
피해를 주지 않는다는 조건하에서 성립된 것이기에 한 두가지 조건은 그녀도 수락하겠
다는 의지를 보였었고 난 조금 생각하다가 친구들도 함께 가야한다는 조건을 걸었다.
애리는 내 조건을 들어보더니 한참을 고민하다 결국 허락하겠다고 했고 난 그 자리에
서 문자를 날려 애들을 모았다. 애들은 금방 모였다. 아는 사람 별장인데다 세리스와
훼릴과 1박2일간 머물수 있다는 말에 선뜻 간다고 한 녀석만 세명이었다. 거기다 어디
서 들었는지 세나도 가겠다고 통보를 해왔고 아주머니에게 딸내미 잘부탁한다는 전화
까지 받았다.

뚱~

크크크 곁눈질로 힐끗힐끗 봤는데 애리의 얼굴은 호빵맨처럼 퉁퉁부어서 삐졌다는 기
색이 완연했다. 도대체 나와 아이들만 데리고가서 뭘 하려고 한걸까? 순간 머릿속으
로 미성년자 관람불가급의 상상이 펼쳐졌지만 이내 잡고 있던 핸들에 집중했다.

"와아아아~ 끝내준다."

"휘유~ 이거 대단한걸?"

차에서 내린 친구들과 아이들의 감탄이 끝이질 않는다. 하긴 그럴만도 한 것이 대구
에서 3시간을 달려서 도착한 이곳은 정말 자연의 아름다움이 뭔지 여실히 보여주는 그
런 곳이었다. 별장은 길이가 백미터가 조금 안되는 백사장 뒤에 위치해 있었는데 그
뒤론 작은 바위절벽이 위치해 있었고 좌우로는 자작나무 숲이 우거져 있어서 마치 동
화속의 한 장면을 보는 듯 했다. 또 별장자체도 무척 고아한 흰색의 목조가옥이어서
주변의 경관과 너무 잘 어울렸다.

"생각보다 갑부였네."

"우리집이 조금 잘 살긴 해요."

나의 속세에 찌든 짧은 감상에 어느새 애리가 옆에 서서 말했다.

"뭐하는 집안인데?"

"그거 비이밀~"

검지 손가락을 입술에 가져가며 말하는 애리의 모습, 전혀 귀엽지 않다. 쯧. 나이를
알게 된건 얼마전이었지만 22살의 여자애가 저런 모습이라니...

"병원에선 이렇게 막 빠져도 아무소리 안해?"

"휴가계 냈는걸요. 그리고 난 괜찮아요."

"어째서?"

"그것도 비이밀~ 키득키득."

그래~ 넌 신비의 여인인척 해라. 난 신경끌테니.

"야~ 한바다. 이렇게 멋진 곳도 알고다니고 팔자 좋아졌다? 아무리 빌려타는 차라지
만 저런 고급 승용차도 몰고 말야."

한참 경치 구경에 빠져있던 건이가 어깨를 툭툭치며 말했다. 출발할 때 내 차를 보더
니 계속 내 차만 가지고 뭐라하고 있다. 하긴 내차가 좀 좋긴하지. 차마 예전의 내 재
정상태를 생각해서 내꺼라고는 말하지 못하고 빌려타는거라고 하긴 했지만 좋은건 좋
은거다.

"네 차도 좋은거잖아."

"저게 내꺼냐? 울 아버지 차지."

"그래도 맘대로 몰고 다닐 수 있잖아."

"그대신 세차도 내 몫이라고."

"야야~ 잡담 그만하고 짐이나 옮겨라. 짐정리부터 하고 놀자구."

저쪽에서 정현이가 자동차 트렁크를 열며 외쳤다. 뭔 준비를 그렇게 많이 해왔는진
몰라도 정현이의 양손엔 커다란 수박 두통과 작은 아이스박스까지 들려있었다.

"알았어. 가자."

"응. 아... 애리씨라고 했죠? 이런 멋진곳을 빌려주셔서 감사합니다."

"별말씀을요."

여행에 동행한 친구는 정확히 세명이었다. 건이랑 정현이, 그리고 서울에서 초등학
교 선생님을 하고 있는 호진이란 녀석이었는데 다른 녀석들도 많이 가고 싶어했지만
일하는 녀석이랑 휴가를 이미 써버린 녀석들은 오지 못하고 학교에 다니거나 어떻게
휴가가 맞춰진 녀석만 따라왔더니 숫자가 많이 줄었다.

딸칵.

끼이이익.

"우와... 밖에서 보는거랑 안에서 보는건 또 천지차이네."

애리가 문을 열자마자 건이가 감탄에 감탄을 거듭했다. 짜식 서민의 티를 저렇게 팍
팍내다니, 남자가 대범한 맛도 있어야지 말야. 하긴 이런 생각하는 나도 사실 조금 놀
라고 있었다. 별장의 내부는 그야말로 '멋지다'란 말로만 표현할 수 있을 정도였다. 2
층건물인데 어떻게 채광창을 냈는지 거실의 천장엔 색색이 반짝이는 스테인드 글라스
로 장식되어있어서 햇볕이 그대로 들어오고 있었고 작은 테라스가 딸린 창문엔 작은
꽃화분이 놓여있어서 아담하면서도 아늑한 분위기를 창출해내고 있었다. 그뿐인가 전
체적으로 원룸형식으로 된 내부는 깔끔하면서도 목조 건물 특유의 담백하면서도 포근
한 이미지였고 인테리어도 시각적으로 넓게 느껴지도록 만들어져 있었다. 오밀조밀하
면서도 폭 쌓인 듯한 연금술사의 집과는 또 다른 풍취가 느껴진달까?

"언니 언니~ 방은 어디야?"

"2층으로 가봐. 저기 계단으로 올라가면 방이 두 개 있을거야."

"방은 먼저 찜하는 사람이 임자~"

훼릴은 애리의 대답이 떨어지기가 무섭게 2층으로 달려올라갔다.

"그런게 어딨어~ 나두 갈테야!"

엘리도 질세라 길지도 않은 다리로 도도도도하며 달려가더니 이내 2층으로 올라가버
렸다.

"짐 정리부터 하자."

가져온 짐은 생각보다 많았다. 그중에서 가장 많은 부피를 차지한게 바로 술이었는
데 이녀석들이 모두 오늘 술독에 빠질려고 작정을 했는지 소주에 양주에 맥주까지 자
동차 트렁크에 한가득 실어왔다.

"야... 이거 다 먹자고 가져온거냐?"

"그럼 몸에 바르자고 가져왔겠냐?"

"니가 미쳤구나! 여기서 술 마실 사람이 몇 명이나 된다고!"

정확히 건이녀석이 꺼내는 술의 양은 거의 살인적이었다. 소주는 1.5리터 짜리 펫트
병으로 두병이었고 산수유, 매실, 오가피에 별의 별 술이 한 두어병씩 들어있었고 그
외에 집에서 담근 술도 서너병이 있었다. 그뿐인가, 내가 알기론 건이 녀석 아버지가
애지중지 하는 위스키도 있었고 보졸레누보같은 와인도 있었다. 하지만 그건 지금 건
이 꺼내는 물건에 비하면 아무것도 아니었다.

쿵.

"모냐 이거?"

"보면 몰라? 맥주잖아."

"야~ 이 짜샤! 아무리 술이 좋다지만 그렇다고 업소용 압축맥주를 들고 오냐?"

그렇다. 건이가 꺼낸건 바로 생맥주집에서 사용하는 업소용 압축맥주였다. 흐미...
저거 하나면 적어도 오천씨씨 맥주 서너개는 나올텐데... 과연 여기 쌓여 있는 술을 8
명, 아니지 세리스랑 엘리를 빼면 6명이네. 잘하면 술먹다 죽은 놈으로 신문에 날지
도 모르겠군.

"오늘은 먹고 죽는거야. 크크크, 걱정마라. 오늘은 술뿐만 아니라 다채로운 이벤트
가 준비되어 있으니. 잊지 못할 여름밤을 만들어 주마."

음흉하게 웃는 녀석의 얼굴, 이 순간 만큼은 악마와 계약을 맺은 악질적인 흑마법사
도 저 녀석만큼은 안될거란 확신이 들었다.

------------------------------------------------------------------------------

음... 본의 아니게 늦었군요.
원래 어제 올라갔어야 하는 분량이었는데..조아라가 갑자기 미치는 바람에...
쯧...

힘되는되로 새벽에 뒤편도 올리도록 노력하겠습니다.

그럼 에브리바디 츗츄~



짐정리는 생각외로 시간이 많이 걸렸다. 개인이 가져온 짐은 2층에 있는 두 개의 방
을 남녀 전용 탈의실로 구성해서 그곳에 옮겨 놓았다 그리고 술과 음식, 그리고 잡다
한 물건들은 1층의 거실구석에 쌓아 놓았을 뿐인데도 워낙 짐이 많아 남자 네명이 달
려들었음에도 불구하고 30분이 걸렸다.

"뭐가 이렇게 많아?"

"음... 폭죽하고 물놀이용 보트, 바비큐 케이스, 여행용 탁자, 그리고 몇가지 서바이
벌 용품정도?"

건이녀석이 하나하나 집어가며 설명했는데 듣고 있는 나는 어이가 없어질 뿐이었다.

"서바이벌 용품? 이정도 물건이면 무인도에 가서도 살아남겠다."

"내가 원래 좀 치밀하게 살잖냐. 캬캬캬캬"

"오빠들~ 식사 준비할테니까 나가서 장작이나 준비해줘요."

"오케이!"

이곳에서 우리에게 오빠들~이라고 부를 만한 사람은 애리밖에 없다. 세리스나 훼릴
은 나 외의 사람에겐 모두 이름을 불렀고 엘리는 왠만해선 다른 사람과 어울리지 않았
다. 건이 녀석과 나, 그리고 정현이와 호진이는 애리의 말을 듣고 뒤뜰에 모였다. 먼
저 와 있던 정현이가 어디선가 장작패는데 쓸만한 도끼 두자루를 들고 왔다.

"헤~ 잘 어울리는걸?"

"그렇냐? 내가 원래 힘좀 쓰잖아."

"그래. 완전히 돌쇠급이네. 거기다 웃통만 벗고 '마님~'하면 왕년의 변강쇠가 따로
없겠다."

"뭐야!?"

내 말에 인상을 팍 구겨버린 정현이가 어디서 그런 힘이 솟는지 두자루의 도끼를 마
구 휘둘렀다.

"장난 그만하고 장작이나 패자."

"근데 장작은 왜 패는거냐? 밥할 때 쓸것도 아니면서?"

"다 쓸때가 있겠지."

단순한 녀석들. 보통 무슨 일을 시키면 그 일에 대한 이유를 알고 싶어하는게 정상인
데 내 친구들은 허무개그라도 하는거 마냥 질문도 없이 시키는데로 잘도 움직였다.

휘익!

퍽!

"케엑~ 이거 왜 이렇게 안 쪼개 지는거야?"

그나마 힘좀 쓴다는 정현이가 나무토막에다가 도끼질을 하다 말고 소리를 질러댔다.
가만히 보니 도끼날이 나무의 가운데쯤에 박혀서 꼼짝도 안하고 있었다.

"퉷, 비켜봐. 이몸의 실력을 보여줄테니."

호진이가 한심스럽다는 듯 손에 침을 탁 뱉더니 나무에 박혀 있던 도끼를 뽑아 들고
자세를 잡았다.

휘익!

팩!

"쿨럭. 요즘 폐가 안좋아졌나? 수 숨이..."

아주 염병 꼴깝을 떨고 있다. 나무를 쪼개랬더니 왜 땅바닥에 삽질을 하고있냐 호진
아.

"안돼겠다. 이러다 시간이 너무 오래걸리겠어. 우리가 놀러왔지 장작패러 왔냐? 비켜
봐. 자 건이랑 정현이 넌 도끼들고 있어.

"왜?"

"잔말말고 들고나 있어."

난 멍청하게 도끼를 집어드는 녀석들에게 면박을 한번 주고는 천천히 오라를 일으켰
다.

"그대 가르지 못할 것이 없을지니 가르는 자여 너의 송곳니를 세워라. 샤프 블레이
드!"

오라에 의해 모인 마나가 내 몸을 타고 손바닥을 통해 나와 두 개의 도끼를 감쌌다.
그리고 마나는 점차로 얇은 면도날처럼 펴져서 도끼날에 은은히 감돌았다.

"뭐 뭐야? 이거?"

"조용히해. 마법으로 날카롭게 만든거니까 이제 쉽게 쉽게 잘릴거야. 참고로 지금 도
끼날은 면도날보다 더 날카로우니까 절대 만지거나 하지 말고. 알았지? 그리고 난 캐
랙팅 마법 써 줬으니까 구경만 할꺼야."

건이는 내 말에 반신반의 하더니 도끼를 들고 가볍게 나무를 찍었다.

탁!

"허억?"

놀랍게도... 아니 나에겐 전혀 놀랍지 않지만 건이를 비롯해서 다른 두녀석에겐 경악
스러운 장면이 연출됐다. 그렇게 힘차게 휘둘러도 조그마한 도끼자국만 남기던 나무
가 정확하게 두조각이 나버린 것이다. 마치 딱딱한 나무가 아니라 두부를 두조각 낸
것만 같았다.

"이거 도끼맞냐? 무슨 스타워즈에 나오는 광선도끼 이런거 아냐?"

"헛소리하지 말고 장작이나 패."

"아, 알았어."

도끼의 위력에 놀랐는지 녀석들은 무슨 정밀작업이라도 하는거마냥 조심조심 도끼질
을 했다. 정현이랑 건이가 도끼를 들었고 호진이가 조각난 나무조각을 치우는 역할을
했는데 셋다 그저 경이롭다는 표정을 짓고 있을 뿐이었다. 날카로움을 높이는 샤프 블
레이드를 썼더니 작업의 진행속도가 달라졌다. 예상으로는 한 시간정도 걸릴 작업이
10분만에 끝난 것이다. 단 10분만에 우린 산더미 만한 장작더미를 만들 수 있었고 남
는 시간동안 천천히 주머니에서 담배를 꺼내 물었다.

"후우~ 담배 맛 죽인다. 마법이란거 쓰니까 편하긴 편하네."

정현이가 웃통을 반쯤 풀어해친 채 담배연기를 뿜으며 말했다. 좀전엔 변강쇠 같다
고 놀렸지만 셔츠 안으로 언 듯 보이는 가슴근육이 최근에 운동하고 있다는 소문을 뒷
받침해주고 있었다. 그런 면에선 건이 녀석도 만만치 않았는데 배만 조금 들어가면
꽤 멋진 가슴근육을 가지고 있었다. 쳇... 조금 부럽군. 반면 호진이 녀석은 서울에
올라가서 초등학교 선생님을 한다더니 살만 뒤룩뒤룩 쪄있었다. 텔레토비같은 체형하
며 저 살인적인 허벅지라니...

"마법이 다 만능은 아냐."

"그래도 없는거 보다는 낮잖아. 일도 쉽게 할 수 있고."

"아냐. 마법을 쓰는 것 자체도 꽤나 많은 체력을 소모하게 한다고. 내가 괜히 옆에
서 구경한 건줄 아냐?"

"그런가?"

긴가민가한 얼굴로 고개를


정현이는 긴가민가하는 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 그리고 다른 녀석들도 내 말에 짐
짓 고개를 끄덕이며 내 말에 동조했다.

'순진한 녀석들...'

조금 미안한 마음이 들긴하지만 난 내 말을 철썩같이 믿는 녀석들의 믿음을 배신하
고 있었다. 물론 마법을 쓰면 정신적인 피로와 함께 육체적인 피로도 함께 쌓이는건
사실이다. 오라로 마나를 모아 육체를 통로로 쓰는것이니까 말이다. 하지만 현제 4클
래스 5서클의 마법사인 내가 2클래스 1서클급의 마법을 한번썼다고 피로를 느낄 정도
는 아니다. 아니 그 정도의 마법은 약간의 숨만 차게 만들 정도일 뿐이다. 만약 마법
의 효능만큼 육체적인 피로가 쌓인다면 과연 그 누가 마법사를 하려고 하겠는가. 최소
한의 힘으로 최대한의 효과를 누리는 것, 그것이 바로 마법이다.

"에고, 배고프다. 안에 들어가서 밥이나 먹자. 지금쯤이면 뭐가 만들어져 있어도 만
들어져 있겠지."

"밥은 누가 만드는데?"

"음... 아마 세리스나 애리가 아닐까?"

"정말?"

호진이랑 건이, 그리고 정현이 녀석이 눈빛을 번쩍였다.

"재색겸비에 요리까지~ 금상첨화로고!"

"오옹~ 베이비~ 지금 이 몸이 달려가신다. 기다려라!"

여자친구가 있는 호진이 녀석은 담담한 기색이었지만 건이와 정현이는 눈에 불을켜
고 현관으로 달려갔다.

"맛은 있냐?"

호진이가 조금 못 미더운 듯 정현이랑 건이가 사라지자마자 툭 던지듯 물었다. 짜
식, 지 애인이랑 비교되는거 같아서 그런건가?

"꽤. 세리스랑 애리 둘다 꽤 요리실력이 좋아."

세리스의 요리실력은 프랑스를 다녀온 뒤로 더욱 늘었다. 프랑스의 그 뭐냐...그래
프랑소와! 그에게 무슨 책한권을 받아왔는데 그걸로 요리 연습을 하더니 지금은 웬만
한 레스토랑 주방장을 능가하는 실력을 자랑했다. 아마 그 책이 프랑소와 개인의 비법
서(秘法書)쯤 되는 모양이었다. 그리고 애리의 요리실력은 최근 연금술사의 집을 뻔질
나게 드나들게 되면서 몇 번인가 맛있는걸 해주겠다며 부엌을 빌려쓰게 해서 알게됐는
데 의외로 굉장히 실력이 좋았다. 세리스가 만드는 요리가 화려하고 보기좋고 먹기좋
은 요리라면 애리의 요리는 뭐랄까 깊이가 있었다. 애리는 주로 한식을 만들어 줬는
데 마치 어머니가 만들어주는 밥상을 보는 기분이 들정도였다. 시집가서 시부모한테
잔소리들을 걱정은 안해도 될정도로 말이다.

"끄아악"

"퀘엑?"

그때 집안에서 뭔가 이상한 괴성이 들렸다.

"뭐야? 왠 돼지 트위스트 당하는 소리냐?"

"건이랑... 정현이 같은데?"

나와 호진이는 발걸음을 빨리해서 별장안으로 들어갔다. 문을 열자마자 본 것은 입
고 있던 옷이 넝마가 변한 채 땅바닥에 큰대자로 뻗어있는 정현이와 건이의 모습이었
다. 그리고 그 앞에서 서서 씩씩거리며 서 있는 것은 식칼을 든 세리스였다. 뭐냐 이
상황은? 더군다나 뻗어있는 녀석들의 손가락은 왜 아직도 꼼지락 꼼지락 거려?

"무슨 일이야?"

"그러니까 그게... 그게..."

애리도 당황했는지 뭐라 말을 잊지 못하고 있었다. 그런 그녀의 모습에 잠깐 한숨을
쉰 나는 세리스에게 시선을 돌렸다.

"마스터에게 줄 음식을 허락도 없이 손으로 집어 먹었습니다. 그리고..."

"하아... 세리스."

어떤 시츄에이션이 벌어진건지 눈에 선하다. 보나마나 배고픔에 눈이 살짝 돌아간 정
현이랑 건이는 저기 식탁위에 놓여진 음식에 손을 가져갔을거고 그런 그들의 행동은
세리스에게 간단히 포착됐겠지. 그리고 녀석들의 옷이 갈라진 모양을 봐선 들고 있던
식칼을 순식간에 휘둘러 옷을 넝마로 만들었을 것이다.

"식, 식칼이 춤을 춘다아~"

"나 난 칼의 눈을 봤어~ 에헤헤~ 냐하하하~"

이녀석들... 살짝 맛이 갔군. 하긴 세리스가 식칼로 한번에 153번을 찔러오면 진정
한 공포가 뭔지 알게 되지.

"슬립!"

"아앙~ 춤을 춰어어어....음냐리..."

"냐하하...하...음냐..."

난 녀석들에게 지속시간이 짧은 수면마법을 써서 거실의 소파에 던져놨다. 마나를 최
대한으로 줄여서 펼쳤으니 30분이면 깨어날 거다.

"왜 재웠어?"

"약간의 정신착란 증세엔 잠깐 잠자고 일어나는것도 좋은 처방이야."

순전히 나의 경험에서 우러난 처방이다. 영국에서 마물을 상대로 싸웠을 때 내가 정
신착란 증세를 일으키면 이안이 내게 정신 안정대신 슬립을 걸었으니 말이다. 호진이
의 물음에 가볍게 대답한 나는 세리스의 어깨를 붙잡고 눈을 맞췄다.

"세리스. 아는 사람끼리 그정도는 괜찮은거야. 담부턴 그러지마."

"제 엉덩이를 만졌는데도 말입니까?"

"왜 그때 안 죽였니?"

??......

다행히 20분쯤 뒤에 일어난 녀석들을 추궁해 본결과 손으로 만진게 아니라 세리스의
칼질에 놀란 나머지 넘어지다가 슬쩍 잡은게 다라는 변명에 극형에 처하진 않았지만
가볍게 '고무보트에 바람넣기'란 형벌에 처해졌다. 참고로 펌프식 공기 주입기를 가져
오지 않은 바람에 전부 입으로 불어넣어야 한다. 30분쯤 바람을 줄기차게 넣다보면 볼
이 얼얼할거다. 크크크.

식사는 맛있었다. 별장의 비치된 식탁은 4인용이었기에 우린 음식을 잔디가 깔린 마
당으로 들고 나와서 먹었는데 돋자리를 깔고 먹는 식사는 또 다른 운치가 있었다. 햇
살이 아래서 먹는 점심은 마당에서 밥을 먹는 것에 불과했는데 꼭 피크닉이라도 나온
것처럼 느끼게 했다.

"놀러나와서 먹는거라 별 기대 안했는데 이렇게 멋진 식사라니... 굉징한걸?"

"바다씨랑 친구분들이 먹는건데 솜씨 좀 부려봤죠."

대답하는 애리의 뉘앙스가 조금 미묘했지만 난 신경쓰지 않았다. 아니 마파람에 게
눈 감추듯 사라지는 요리들 때문에 신경쓸 틈이 없었다. 양상치와 각종 과일과 튀긴
닭고기로 맛을낸 샐러드를 비롯해서 엘리의 작품으로 보이는 특대형 과일 안주세트,
프랑소와가 전수해준 비전의 소스로 맛을낸 세리스의 치즈 스파게티, 그리고 애리가
만든 버섯전골요리는 먹는 사람의 손기를 부산하게 만들었다.

"야야~ 정현아 거기 송이버섯은 내가 찜한거라고!"

"헤헹~ 먹는 사람이 임자지!"

"에잇! 퉷퉷퉷! 크크크 이래도 먹을 수 있냐?"

"아앗? 치사하다 건! 하지만 그런 더러운 수법에 결코 굴하지 않는다. 냠~"

"으윽, 초잡스러운 새끼. 그걸 먹다니."

음식하나가지고 아주 꼴갑을 떨어라. 나이 먹고 조용히 밥이나 먹을것이지 나이어린
애들 앞에서 무슨 추잡스러운 짓인지... 저녀석들이 내 10년지기 친구라니, 어린날의
내 안목이 낮았음을 탓할수 밖에...

'응?'

건이와 정현이가 전골안에 몇 개 안돼는 송이버섯을 가지고 티격태격 하고 있을 때
문득 세나의 모습이 눈에 들어왔다. 이렇게 맛있는 음식을 눈앞에 누고 먹는둥 마는
둥 깨작거리며 젓가락을 놀리는 모습이 영 안쓰럽다. 무슨 큰 일이라도 있었던 걸까?
갑작스레 여행에 참가하겠다고 한 것도 그렇고 수험을 앞두고 있는 딸내미의 여행을
허락한 아주머니의 의도도 알 수가 없었다.

'수험 스트레스나 풀으라고 허락한걸까? 에이... 머리복잡하게 생각하지말고 편하게
생각하자.'

"세나야 수험공부하는데 많이 힘들지? 많이 먹고 힘내라."

"어머? 세나양이 수험생이었어요?"

"아뇨. 그리 힘들지는..."

내가 세나의 밥그릇에 버섯 한조각과 고기 한점을 올려주며 말하자 애리가 이제서야
알았다는 듯 탄성을 질렀다. 그런 애리의 반응에 세나는 수험생인데도 불구하고 이런
곳에 놀러온 자신이 부끄러운 듯 고개를 숙였고 애리는 그런 세나의 모습이 자뭇 재밌
다는 듯 쿡~하고 웃었다.

"가끔 하루 이틀 정도는 푹 쉬는 날이 있어야 공부도 잘되는 법이에요. 여기 있는 동
안은 시험같은건 전부 잊고 재미있게 놀아요. 알았죠?"

"아... 네."

세나는 애리의 말에 얼굴을 조금 붉혔지만 그녀의 말이 진심이란 걸 눈빛으로 알고
는 힘차게 고개를 끄덕였다. 하지만 입맛은 여전히 없는지 깨작깨작 거릴 뿐이었다.

'먹을걸 마다하지 않는 세나가 음식을 앞에 두고 깨작거리고 있다니... 놀랄일이군.
진짜 고민이라도 있는건가? 시험때문은 아닌거 같고... 혹시 이성문젠가? 오오라~ 평
생 남자하곤 담쌓고 지낼 것 같더니 뒤늦은 사춘기의 시작인건가?'

나름대로 세나의 상태를 정의한 나는 식사 내내 세나에게 먹을걸 주면서 억지로 먹게
했고 세나는 세리스와 훼릴의 뜨거운 눈빛속에 가까스로 식사를 마칠 수 있었다. 물
론 가끔씩 아이들의 밥그릇에도 고기한점씩 올려주는건 잊지 않았다. 훗날의 보복이
두렵기에.

싸아아...쏴아아....

철썩.


----------------------------------------------------------------------------

전편에서 어이없게 잘린 부분이 있더군요. ㅡㅡa 저도 이거 올리기 전에 알았다는...

수정하는것도 귀찮고 해서 그냥 이어서 올렸습니다.

그럼 에브리바디 츗츄~



"우와아아아아~ 바다다~ 바다! 바다야 바다오니까 좋지? 바다가 너무 푸르댕댕한게
멋지지 않냐? 바다야. 동해의 바다랑, 남해의 바다가 이렇게 다를 줄은 몰랐다. 대구
의 바다도 있는데 비교가 안되는구만."

훗... 원래 정신연령이 낮은 녀석이 사람 이름가지고 놀리는 법이다.

어린날, 같은 반에 있던 '임신중'이란 녀석이나 '현상범'같은 이름을 가지고 있던 녀
석과는 비교가 되지 않지만 나도 일종의 고유명사를 이름으로 쓰고 있는 녀석이기에
꽤 많은 놀림을 받았었다. 툭하면 친구들에게 '빠다', '버터', '짠물'같은 걸로 불렸
었고 '짠내난다~', '바다가 생선을 다 먹네?'같은 말은 일상적인 거였다. 덕분에 그
당시의 트라우마로 지금도 생선요리는 기피하는 경향이 있다.

"말 다했냐?"

"응? 왜 그래? 바다오니까 좋지 않냐 바.다.야?"

"훗..."

죽음을 자초하는구나 류.정.현!

"정현아?"

"응? 왜 바.다.야?"

"사람은 하늘을 날 수 없지?"

"당연한 말을 왜 하냐?"

"이렇게 할려구."

난 오라로 마나의 실을 만들어 정현이를 꽁꽁 묶은 후 허공으로 들어올렸다.

"아와와? 뭐 뭐야?"

"흠... 좀더 쫙 펴주는게 좋겠지?"

마나의 실에 좀더 힘을 가해서 정신을 집중하자 마나의 실이 팽팽해 지면서 정현이
의 몸을 활짝 펼쳤다. 완연한 큰 대(大)자가 된 정현이는 마나의 실에 묶여서 점점 하
늘높이 올라갔다. 옆에서 구경하고 있던 애리가 말렸지만 이미 빡돌아버린 난 그런건
신경쓰지 않았다.

"야! 한바다! 내려줘! 내가 잘못했어!"

"안그래도 내려줄 생각이야. 걱정마라."

"뭐? 야야! 안돼!"

"안 돼긴 뭐가 안돼? 자~ 그래도 옛정이 있어서 10미터 정도에서 봐주마."

"사람 살려~!"

은행강도한테 인질로 붙잡힌 계집애 마냥??발버둥치는 정현이의 담력에 한숨이 절로
나왔다. 하지만 이미 시작한거 흐지부지하게 끝내면 오히려 역효과만 있을뿐이다. 남
은 것은 강행군!

"예전에 유럽의 어떤 서커스단에 60미터 높이에서 작은 풀장만한 물웅덩이에 뛰어내
리는 스카이다이빙쇼를 한 사람이 있다더라."

"?"

나의 뜬금없는 말에 모두들 날 멍하니 쳐다보기 시작했다. 심지어 허공에 매달려 있
는 정현이도 예외는 아니었다.

"그 사람은 다른 보호장구나 옷도 없이 타이즈한장만 걸치고 수심 1미터 정도의 물웅
덩이에 뛰어내렸는데 상처하나 없다고 하더군. 과연 그가 사람일까?"

"그... 글쎄?"

내가 번뜩이는 안광을 연출해가며 건이에게 묻자 녀석은 어정쩡하게 대답했다.

"혹시 날다람쥐가 아니었을까?"

"그럴지도...모르지."

호진이 역시 마찬가지다.

"어쩌면 외계인 일지도 몰라. 그.래.서!"

"......"

이번엔 아무런 대답도 없었다. 단지 모두 나의 마지막 말에 긴장하고 있었다.

"난 여기서 그 실험을 해 보려고 하는데 어떻게 생각해?"

"서 설마? 안돼에!"

"정현이가 안된다는데? 그럼 누가 대신 할래? 다른거 없어. 그저 공기의 저항과 물과
의 접점을 최대한으로 늘여서 부딪히면 수심 1미터의 물웅덩이에서도 살아 남을 수 있
어. 마침 이 해수욕장의 수심이 그정도 된다니까 딱 좋은 조건이네. 건아 넌 어때?"

"에이, 무슨 그런 섭한소릴~ 정현이가 이미 올라가 있는데 내가 하면 맘상할꺼야. 친
구사이에 양보하는 미덕도 있어야지."

"그렇냐? 호진이 넌?"

"자기 무덤을 그렇게 열심히 팠는데 관이라도 만들어 넣어주지는 못할망정 말리고 싶
진 않다."

무표정한 얼굴로 말하는 호진이 녀석이었다. 초등학교 선생이란 녀석이 저런 반응을
보여도 되는건가? 이 나라의 새싹들의 싹수가 노랗게 물들어가는 거 아닌지 모르겠네.

"정현아 별 수 없네. 이런 실험을 여자한테 시키긴 뭐하잖냐. 니가 희생해라."

"야~ 이 의리도 없는 것들아아아아아아~"

내가 생각해도 조금 불쌍할 정도로 철저한 배신을 맛본??정현이는 허공에서 발광을
했다.

"정현아 떨어질땐 최대한 몸을 펴는게 좋을거야. 그래야 살 확률이 높아져."

"바...바다야 정말 떨어뜨릴 거냐?"

애처로운 눈빛으로 동정심을 유발하는 정현.

"당연하지. 마나 캔슬."

딱!

더 이상의 말은 에너지 낭비일뿐이다. 손가락을 탁 튕기는 퍼포먼스와 함께 주위에
펼쳐놓았던 오라를 한순간에 거둬버리자 정현이를 허공에 매달고 있던 마나가 순식간
에 사라졌다. 그리고 정현이의 의미없는 발버둥. 미국 고전 에니메이션의 한 장면을
재현한것만 같았다.

"우와아아아아아아악!"

처어얼썩!

"휘유~♪"

마치 파리채로 대리석 바닥에 붙은 파리를 짓뭉겔 때의 그것과 같은 소리가 나의 귀
를 울렸다. 으으으윽~ 이런 짜릿한 소리라니~ 왠지 이순간을 위해서 마법을 배워온것
만 같은 착각이 들었다.

10미터 상공에서 온몸으로 바다와 포옹을한 정현이가 물위로 둥실 떠오르는덴 5초도
걸리지 않았다. 몸을 틀어서 충격을 줄일틈도 없이 안면을 비롯한 온몸으로 다이빙을
했으니 그 충격이 장난이 아닐 것이다. 잘못하면 장파열이나 갈비뼈가 나갔을지도 모
를정도로 말이다. 하지만 난 전혀 걱정하지 않았다. 정현이 녀석을 떨어뜨릴 때 순간
적으로 녀석을 살짝 잡아줬기에 기껏해야 1미터 정도에서 뛰어내린 고통이 다일테니
까. 설사 잘못됐다고 해도 엘리의 치유 마법이 있으니 걱정할 필요가 없었다.

정현이를 가볍게 응징한후 녀석이 정신을 차리자 우린 언제 무슨 일이 있었냐는 듯
재미있게 놀았다. 가끔씩 정현이의 이빨가는 소리가 들렸지만 나를 비롯한 모두는 가
볍게 씹어 주었다. 정현이 녀석도 자신이 생각보다 멀쩡하다는 사실에 별다른 내색을
하지 않았기에 물놀이는 재미있게 보낼 수 있었다.

새하얀 피부와 대조되는 밋밋한 하늘색 원피스 수영복을 입은 세리스와 검은색의 투
피스 비키니를 입은 훼릴의 모습은 나를 비롯해 모든 남자들의 가슴에 불을 질렀고 엘
리의 깜직한 연분홍색 투피스 수영복은 보는 이로 하여금 위험한 상상을 하게 만들정
도로 귀여웠다. 특히 에메랄드 빛 머리카락을 바닷물로 촉촉히 적신채 생긋 웃는 모습
은 깨물어주지 못하는게 한스러울 정도다. 그뿐인가, 세나는 누가 사준건진 모르겠지
만 흰색 바탕에 열대꽃이 그려진 원피스 수영복을 입고 있어서 전체적으로 청초한 아
름다움을 보여주고 있었다. 그리고 학교에서 얼굴하나만 가지고 퀸카로 불릴정도니 만
약 이곳에 세리스나 훼릴만 없었으면 단연 눈에 띄였을 외모였다. 애리는 최근에 유행
하는 쓰리피스 수영복을 입고 있었는데 짙은 붉은 색과 흰색 그리고 노란색이 잘 어우
러진 수영복이었는데 그녀의 아담한 체구와 하얀 피부에 잘 어울렸다. 그러고 보니
내 주위엔 정말 입이 딱 벌어질듯한 미인만 있는거 같다.

"우와~ 레시안 죽인다..."

정현이랑 건이는 훼릴의 몸매에 완전히 넋이 나가있다. 척 보기에도 33-24-34정도의
몸매를 자랑하는 글래머인 훼릴은 남자의 시선을 단 한번에 앗아가 버릴정도로 매력적
이다. 녀석들은 내가 뒤에서 가만히 내려다 보고 있다는 사실도 모른 채 지들끼리 열
심히 지껄이고 있었다.

"저런 미인이 바다랑 사귄단 말이지? 믿을 수 없어."

"분명히 바다 저녀석이 마법으로 무슨 수를 쓴걸꺼야."

"최면술이 아닐까? 아냐 매혹의 마법이런걸 썼을 수도 있어."

"야야~ 아무리 바다가 여자한테 굶주려 있다고 해도 그런 파렴치한 짓을...할 놈이
긴 하지. 헤헤헤"

"그런데 제가 훼릴의 언니란 말이지? 그럼 나중에 훼릴도 크면 저렇게 된다는 말일
까?"

"장래가 촉망되는 애구만. 내가 한번 키워봐? 헤헤헤헤"

"헤헤헤헤~"

똑같은 놈들이다. 그냥 파이어볼로 노릇하게 구운 다음 매직 애로우로 칠백서른다섯
개의 구멍을 뚫고 토막을 쳐서 이 근처 모래사장에다 암매장이라도하고 가버릴까?

'아냐...그래도 친군데 이정도는 참아야지. 참아야지 참아야지... 죽음의 고통을 안
겨줄 존재의 이름 포이즌...헉? 내가 지금 뭘 외우는 거지? 안돼 안돼... 참아야
돼...참아야... 나의 적을 꿰뚫어라 너의 이름은...헉? 안돼~!!!'

지금 자신들의 목숨이 내 말한마디에 간당간당하고 있다는 사실을 알고나 있는지 건
이와 정현이는 파라솔 밑에 앉아서 쑥덕쑥덕 거리고 있었다. 에효, 여기에 계속 있다
간 정말 친구 잡는 일이 생길지도 모르겠다.

"어머, 바다씨? 어디가세요?"

끓어오르는 살기를 겨우 죽이며 막 뒤로 돌아서는데 막 물에서 나온 애리가 날 불렀
다. 포니테일로 묶어 올린 머리카락이 촉촉히 젖어 볼과 어깨에 붙어 있는 모습은 그
녀의 순수한 모습에 화려한 보석을 수놓는 것 같았다.

"뭐... 잠깐 산책이나 할까하고..."

"그래요? 할 일이 없으신가 보네? 수영 못하세요?"

난 어렸을적에 해파리에게 물려서 사고를 당한 경험이 있었다. 그게 일종의 바닷물
에 대한 공포심으로 남아 있어서 왠만하면 바다에서 수영하는건 싫어했다. 하지만 이
런 이야기를 애리에게 굳이 말할 필요는 없다.

"아뇨. 운전을 했더니 조금 피곤해서 쉬고 싶을뿐이야."

"그럼 저한테 썬 오일이나 발라줘요."

"뭐?"

깜짝 놀라는 나에게 애리는 언제 준비했는지 작은 오일통을 눈앞에 흔들었다. 준비
가 철저하시군.

"미안하지만 그건 안될거 같은데요? 애리 언니."

누군가가 애리의 손에 들린 오일통을 나꿔챘다. 붉은 머리카락에 검은색 수영복, 훼
릴이었다.

"훼릴?"

"오라버니는 제.것. 이거든요. 언니는 저쪽에 있는 건이씨나 정현씨한테 부탁하세
요. 좋아할껄요?"

애리에게 톡쏘듯 말한 훼릴은 내 팔을 끌어안고는 쉬고 있던 파라솔로 끌고 갔다. 팔
꿈치에 닿는 말랑한 느낌에 아랫도리에 혈기가 치솟았다. 이런곳에서 흥분하면 죽을때
까지 망신살이 뻗친다. 죽여야 돼. 난 속으로 마법수식을 끊임없이 되세기면서 흥분
을 가라앉혔다.

"오라버니, 애리언니가 맘에 들어?"

"뭐?"

파라솔 아래에 깔린 돗자리에 몸을 눕힌 애리가 나직하게 말했다.

"애리언니가 맘에 들면 사귀어도 좋아."

"무슨 소리야!?"

"어차피 우린 세라프니까... 인간이 아닌걸. 그렇다고 오라버니가 다른 사람이랑 결
혼한다고 해서 저희가 사라지거나 하진 않아. 한국은 일부다처제가 아니라 결혼은 못
하겠지만 언제까지나 오라버니라고 부르며 곁에 있으면 되니까... 그리고 이건 세리스
도... 아직 이해하진 못하겠지만 엘리도..."

"......."

난 아무말도 할 수 없었다. 훼릴은 이런 마음으로 날 지켜보고 있었던 걸까? 난 아이
들에게 어떤 존재로 있었던 걸까? 한때 지영선배를 좋아한 적이 있었다. 하지만 그건
예전부터, 훼릴과 세리스, 그리고 엘리를 만나기 훨씬 전부터의 일이었다. 사람을 좋
아하는 마음이 생긴다면 그것은 쉽게 바뀌지 않았기에 난 마음이 원하는 것과 육체의
욕망 둘중에 하나를 놓고 갈등해야만 했다. 마음이 원하는 것은 누나처럼 편한 마음으
로, 그리고 언제나 기대고 싶고 사랑받고 싶은 욕구를 느끼게 해주는 지영선배였다.
육체의 욕망은 내가 손만 뻗으면 언제든지 취할 수 있는-비록 그 당시엔 너무 어렸기
에 그런 생각조차 들지 않았지만...- 훼릴과 세리스이고 말이다. 하지만 지금 내겐 지
영선배는 더 이상 내 가슴 한켠을 자리잡고 있는 여인이 아니었다. 지금 내가 가장 많
이 생각하고 떠 올리는 존재는...

"그런 말 하지 마."

"오라버니?"

난 훼릴을 일으켜 세웠다. 그리고 그너의 볼을 잡고 가볍게 입을 맞췄다. 나의 돌발
적인 행동때문이었을까, 언제나 빙글빙글 웃고만 있던 그녀의 얼굴이 짙은 홍조가 꼈
다.

"언젠가 너희가 말했었지. 너희가 날 선택한 거라고. 그리고 선택한 대가로 내게 모
든 것을 준거라고. 그럼 나도 이 자리에서 말할 수 있어. 너희가 날 선택했다면 나 역
시 너희들을 선택한거라고. 내가 너희앞에 설 수 있었던 것이 누가 정했는지도 모르
는 운명의 이끌림에서 였는지도 몰라. 하지만 연금술사의 집에서 '위시'란 메뉴를 주
문한 건 나의 의지였고 이안이 너희들을 맡길 때 거부하지 않은 것도 나의 의지였어.
그러니까 난 나의 모든걸 너희에게 줄꺼야. 이것역시 선택한 자의 대가가 아닐까?"

"마스터..."

훼릴이 날 오라버니가 아닌 마스터라 불렀다. 그녀 역시 호칭에 대한 의미를 두고 있
었던 걸까. 난 훼릴을 품에 안고 그녀의 귀에 속삭였다.

"사랑해."

"!......"

"하지만 너만이 아닌 세리스... 그리고 엘리도 모두. 내 욕심이 많은 걸까?"

"아뇨. 그것이 우리가 선택한 운명인걸요."

"그래...... 자 누워봐. 내가 오일 발라줄게. 저기 훔쳐보고 있는 건이 녀석이랑 정
현이 녀석이 배아파 하겠지만 뭐 어때. 우린 이미 사귀는 사이라고 공언했잖아?"

"쿡, 그럼 조금만 더 불을 질러 볼까요?"

쪽.

입술에 와닿는 촉촉한 숨결, 그리고 가슴에 와닿는 마쉬멜로우의 그것보다 부드러운
젖가슴에서 느껴지는 작은 생명의 고동소리. 코가 닿을 듯 얼굴을 바짝 들이댄 훼릴
이 턱끝으로 한쪽을 슬쩍 가리키며 살짝 윙크를 했다. 곁눈질로 보니 건이와 정현이
가 모래사장을 뒹굴면서 괴성을 지르고 있었다. 언듯언듯 '커플따윈 죽어라~!' '커플
은 죄악이야!'같은 소리가 들린다. 어지간히 억울 한가 보다.

"큭큭큭"

"아하하하하"

우린 오랜만에 가슴이 활짝 열린듯한 웃음을 터뜨릴 수 있었다. 세리스와 엘리가 우
리 웃음소릴 듣고 찾아올때까지. 정말 3개월만에 터뜨리는 상괘한 웃음이었다.

------------------------------------------------------------------------------

조아라가 미쳐가는군요. ㅡㅡa 접속이 됐다가 안됐다가... 쯧.
최근 일도 많고 글에 대한 감각이 어색해져서 연재가 뜸뜸했습니다.
어서어서 분발해야 하는데...

여러 인물들간의 감정이 어떻게, 어떤 식으로 풀리느냐가 중요한데... 어렵군요.
원래 이번챕터는 그리 긴게 아니었는데...휴우...

조만간에 큰 일이 일어 날겁니다. ^^
21일 유니버시아드대회 개막식 기념! 입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 아하하하하하하하하~

그럼 에브리바디 츗츄~


"오빠야~ 뭐가 그렇게 재미있어? 나도 같이 놀자."

"별거 아냐. 엘리야 바다에 오니까 좋아?"

"응. 바다속에 있는 물고기도 예쁘고 물이 남실남실~ 간지럽히는것도 좋구 세리스랑
물장구 치는것도 재밌어. 하지만 난 오빠랑 이렇게 같이 있는게 더 좋아."

에구 이 귀여운 것! 어떻게 이 오빠를 감동의 도가니로 몰아넣는 말만 골라서 하는
지, 이뻐 죽겠다니깐. 난 꺄아꺄아 거리며 발버둥 치는 엘리를 끌어안고서 약간 까끌
까끌하게 자란 턱수염을 부벼댔다. 온몸에 가득 담겨오는 작은 몸을 안고 촉촉하게 젖
은 엘리의 어깨에 얼굴을 가져가 매끄러운 피부의 촉감을 한껏 누리자 왜 사람들이 아
이를 키워보고 싶어하는지 알것같았다. 이렇게 사랑스러운 존재인데 그 누가 아이들
을 싫어할 수 있을까?

"세리스는 어때?"

"......좋습니다."

간단명료해서 좋군. 하지만 언제나 딱딱한 얼굴로 말하는 그녀였기에 발갛게 상기된
얼굴은 그녀의 기분이 매우 좋다는 걸 말해주고 있었다.

"그런데 왜 오빠는 물에 안들어가?"

"글세. 별로 내키지가 않아서 말야."

"힝~ 난 오빠랑 같이 놀고 싶은데에~"

남사스럽게 바다에 대한 공포심이 있다고는 말 못하겠다.

"난 그냥 여기서 잘꺼야. 훼릴, 가서 엘리랑 같이 놀아줄래? 운전을 계속 했더니 피
곤해서 그래."

"그러지 뭐. 대신 갔다 오면 썬 오일 발라주는 거 잊지 마."

썬 오일이라... 보통 서비스컷이 많은 소년만화에 보면 자주 등장하는 주인공을 위
한 이벤트가 아니던가. 굳이 거절할 필요는 없겠지.

"알았어."

내가 별로 대수롭지 않다는 듯 대답하자 훼릴은 엘리의 손을 잡고 바다로 뛰어갔다.

"세리스는 안가?"

"전 여기에 있겠습니다. 마스터의 곁을 지키는 것이 저의 사명이기에..."

사명이라... 꼭 그렇게 말할 필요까지 있을까 싶다. 아니 그런 사명을 꼭 지켜야 하
나? 놀러왔으면 노는데만 신경을 써도 모자랄 판인데. 하지만 이런 생각을 한다고 세
리스를 억지로 물가로 보낼 생각은 없었다. 나로썬 세리스가 곁에 있어주는게 더 좋으
니까.

"그럼 그렇게 해."

난 베개대신 팔을 깍지낀 채 머리뒤를 받치고 눈을 감았다. 눈을 감으니 조용히 파도
소리와 아련히 들리는 기러기 소리가 귓가를 맴돈다. 그리고 훼릴을 부르는 건이와 정
현이의 목소리와 물에 엘리를 데리고 노는 호진이의 목소리도 기분 좋은 리듬으로 들
렸다. 하지만 진작 내가 원한 잠은 오지 않았다. 머리를 받치는 베개가 변변찮아서 그
런가? 난 여러번 몸을 뒤척였다. 그러나 좀처럼 편한 자세가 나오질 않는다.

"어디가 불편하십니까?"

"아아... 영 머리 둘곳이 마땅치 않아서 말야. 책가져 온것도 없나? 으응?"

생각없이 세리스에게 대답한 나는 계속 팔베개 모양을 바꾸면서 뒤척이고 있는데 문
득 머리를 감싸쥐어오는 손길을 느꼈다. 작고 섬세한 손가락이었다.

"세리스?"

눈을 떠보니 세리스가 내 머리맡으로 다가와 두손으로 내 머리를 받쳐들고 있었다.

"가만히..."

가만히 있으라는 뜻으로 눈을 길게 한번 감았다 뜬 세리스는 다리를 쭉펴서 내 머릴
자신의 허벅지 위에 내 머릴 올려놨다. 무릅베개...가 아니라 허벅지 베겐가?

"다리 저릴텐데..."

"괜찮습니다."

왠지 단호하게까지 들리는 세리스의 목소리에 난 군말없이 최고급 물베게같은 세리스
의 허벅지에 머리를 맡겼다. 고개를 약간 옆으로 돌리자 허벅지의 살갗에 맡다운 내
귓속으로 그녀의 맥박소리가 들렸다.

두근...두근...

그것은 미뉴엣처럼 느리게, 그리고 감미롭게 내 머릿속을 조율해 나갔다.

"세리스..."

"......네 마스터."

그녀는 나의 부름에 조용히 대답했다.

"세리스."

'네. 마스터."

두 번째 부름. 이번에도 세리스는 똑같이 작고 영롱한 목소리로 대답한다.

"세리스..."

세 번, 네 번... 난 몇번인지도 잊어버릴만큼 그녀의 이름을 불렀다. 그리고 그녀는
수십번이 지났어도 그것이 처음인것처럼 조용히 대답했다.

"난... 너희들의 영혼을 찾아주고 싶다."

"......"

지금까지 단 한번도 말하지 않았던 내 마음속만의 다짐. 파도소리에 세이렌의 마력이
라도 섞여있는건지 난 아무런 스스럼없이 내 마음속에 담아두고 있던 다짐을 입밖으
로 꺼낼 수 있었다.

"지금까지의 내가 그저 운명에, 시대의 흐름에 이끌려 가기만 했다면 이젠 내 힘으
로 그 흐름을 헤쳐나가고 싶다. 그리고 그 목적지에 너와 훼릴, 그리고 엘리의 영혼
을 찾는 무언가가 있었으면 해. 그리고 영혼을 찾은 후, 자유로운 존재가 된 너희들
을 사랑하겠어."

"......마스터."

"난 네게 마스터란 말로 불리기 싫다. 한때 오빠란 말로 너희들에게 향한 감정을 억
누르려고 한 적도 있었어. 하지만 태양 아래서 손으로 눈을 가린다고 해서 태양이 사
라지는건 아니듯 그런 허울뿐인 호칭으로 내 감정을 완전히 억누를순 없었다. 더 이
상 숨기지 않겠어. 좀전에 훼릴에게 말했었다. 너희가 날 선택했듯 나 역시 너희를 선
택했다고. 그러니까 나 역시 나의 모든걸 너희에게 줄거라고."

세리스는 아무런 말도 없었다.

사실 이 말을 이런 자리에서, 아무런 무드나 분위기도 없이 하고 싶진 않았다. 아니
애초에 이곳에서 나의 본심을 이야기 할 순간이 오리라곤 생각지도 않았었다. 말을 끝
낸 지금도 내가 왜 이런 말을 했는지 이해가 가질 않는다. 그러나 어렴풋이 느끼는 것
은 있었다.

사르륵

세리스가 눈가를 덥고 있던 내 머리카락을 살짝 걷어냈다. 그리고 입술에 느껴지는
페퍼민트 향같은 입맞춤.

"나의 영혼이...당신과 함께 하길..."

내 볼에 느껴지는 작은 물방울은 아직 젖어 있는 그녀의 머리카락에서 떨어진 바닷물
일 것이다. 입술에 타고 들어온 그것은 꽤나 짭쪼롬했으니까.



한편 세리스와 바다가 잊지 못할 입맞춤을 하는 사이 훼릴은 세나와 함께 놀고 있는
엘리와 바다의 세친구들에게 물을 뿌리다가 문득 애리가 없어졌다는걸 알았다.

"정현씨? 혹시 애리 언니가 어디로 갔는지 아세요?"

"애리씨? 좀전까지 저쪽 파라솔 밑에 있었던거 같은데... 그리고 바다한테 오빠라고
부르면 나한테도 오빠라고 해도 돼. 난 그게 더 좋거든."

"호호 그건 안되겠는걸요? 저한테 오빠는 오라버니 한분으로 족하거든요."

"쳇, 하여튼 바다녀석 복이 터졌다니깐."

훼릴은 가볍게 웃으며 정현의 투정을 바닷물 세레로 날려버렸다. 하지만 왠지 모르
게 애리의 행방이 궁금해지는 훼릴이었다.

'분명히 별다른 마나나 오라는 느껴지지 않았어. 마인드 콘트롤 당했다는 흔적도 없
고. 하지만... 왠지 불안하기만 한 이 기분은...'

꼭 지금의 평화가, 행복함이 폭풍전의 고요함같이 느껴졌다. 언제 꺼질지 모르는 폭
풍속의 촛불처럼.



"후우......"

가쁜 숨을 고르는 작은 한숨소리. 그리고

딸깍

언제 잡아봤는지도 까마득하게 여겨지는 낡은 문고리 하나.

끼이익

문을 여닫은지 오래됐는지 살며시 여는 손길에도 먼지가 뽀얗게 앉은 나무문은 나직
한 비명을 질렀다. 문의 틈새로 비쳐들어오는 밝은 햇살은 문을 연 자를 반겨주는 듯
하얀 손길위에 따스하게 비췄다.

푸드득

담쟁이 덩굴로 수놓아진 창문밖으로 이름 모를 새가 하늘로 날아올랐다. 손길의 주인
은 그런 작은 소리에도 놀란 듯 얼른 주위를 살폈다. 그리고 주위에 아무도 없다는 것
을 확인한 후 안도의 한숨과 함께 문안으로 한발 들어섰다.

타악.

작은 체구의 몸을 안으로 들이밀 듯 들이밀 듯 들어온 손길의 주인은 등으로 문을 닫
아버린 후 이마에 흐르는 땀을 훔쳤다. 귓가에 시끄러운 매미소리가 지금껏 그녀가 만
들어낸 모든 소음을 지워버리는 것 같았다.

끼익 끼익

맨발로 나무바닥을 디딜때마다 바닥은 환영인사라도 하듯 소리를 냈다. 그리고 손길
의 주인이 창문으로 들어오는 햇살의 가운데 섰을 때 그는 천으로 덮힌 나무이젤(그림
을 그리는데 쓰이는 받침대) 앞에 서 있었다. 비스듬히 기울어져 내려쬐는 햇빛이 만
들어낸 그림자가 손길의 주인이 여인이란걸 말해주고 있었다. 봉긋한 가슴선, 잘록한
허리, 그리고 갸냘픈 목선, 그 모든 것이 여인이란 증거가 되고도 남았다.

"오랜 만이야."

방안엔 아무도 없었다. 오랜 세월의 고독을 이야기 해주는 뽀얀 먼지와 천으로 덮혀
있는 나무이젤, 그리고 창문을 타고 들어오는 햇살만이 전부였다. 하지만 손길의 주인
은 다른 누군가가 있다는 듯 전혀 개의치 않고 다시 입을 열었다.

"오년... 만이지? 아니, 3년 만인가?"

그녀는 이젤 위로 덮힌 천을 손끝으로 만지작 거렸다.

"하지만 3년 전엔 얼굴도 못보고 갔었으니까 5년 만인게 맞겠네?"

미미하게 떨리는 목소리가 억지로 밝게 말하고 있다는걸 말해주고 있었다. 어깨가 떨
린다. 그녀의 목소리도 함께 떨리기 시작한다. 그리고 그녀의 볼을 타고 한 방울 눈물
이 흘러 먼지투성이 바닥을 적신다.

"이거 알어? 나 많이 힘들었다?"

이젤을 덮고 있는 천은 서서히 그녀의 손길에 의해 벗겨지기 시작했다. 운명의 여신
울드의 베일을 벗기듯 그녀는 결코 서두르지 않았다.

"5년이란 시간동안 내가 뭘 했을까? 알아 맞춰볼 수 있겠어? 아마 힘들거야."

그녀는 스스로 한 말에 혼자서 키득거리며 웃는다.

"많은 일을 했어. 내 손에 피를 묻히고 죽음을 차가운 눈빛으로 바라보고, 고통과 절
망에 쌓인 이들을 다시 일으켜 편안한 안식조차 주지 않았어."

볼을 타고 흐른 눈물은 그치지 않는다.

"오직... 널 다시 한번 만나겠다는 일념으로..."

툭

이젤의 천이 그녀의 손에 이끌려 바닥을 쓸었다.

"다시 한번 인사할까?"

그리고 그녀의 앞엔 아직 미완성의, 아름다운 금발과 보는 사람으로 하여금 함께 미
소를 짓게 만드는 남자가 캔버스 속에 있었다.

"오랜만이야. 카일..."

그리고 그제서야 그녀는 미소를 지었다.



"아, 죽는 줄 알았다."

"그러게 왜 씨가리 반만한 보트를 타고 바위섬까지 가겠다고 오기를 부리는 거야? 덕
분에 나만 죽어나갔잖아!"

"뭐... 나도 바다가 이렇게 무서운건줄 알았나."

에고 삭신이 다 아프다. 빌어먹을, 애초에 건이랑 정현이가 집에서 가져온 이인용 고
무보트를 타고 해변에서 50미터쯤 떨어진 바위섬으로 가겠다고 할 때 말렸어야 하는건
데, 그러지 못한 나 자신이 너무 한스럽다.

"오라버니 괜찮아?"

"아니 죽을거 같애."

4클래스 마법을 한 열 개쯤 연속으로 날려도 이 정도로 피곤하지 않겠다. 거의 70미
터 떨어진 곳에 있는 고무보트체로 두사람을 염동력만으로 움직인다는건 상상을 초월
할 정도로 힘든 일이었다. 다행히 훼릴과 엘리가 옆에서 보조마법으로 서포트 해준 덕
분에 바보녀셕들을 무사히 구출해 낼 수 있었다. 하지만 덕분에 훼릴과 엘리도 거의
녹초가 되어버렸다. 물론 염동력이 아닌 물체 부유마법이나 레비테이션을 쓰면 훨씬
적은 힘으로 구출에 성공할 수 있었겠지만 지금의 내 실력으론 무리였다. 또 그런 보
조계열 마법은 거리상 시전자와 피시전자의 거리가 가까워야 완벽하게 쓸 수 있었다.
당연한 말이겠지만 내가 녀석들이 있는 곳까지 수영해 가는건 불가능하다. 바다물에
대한 공포는 둘째치고 수영실력이 안된다. 그뿐인가 훼릴이나 엘리가 내게 플라이마법
을 써서 그곳까지 날아간다쳐도 플라이 마법과 레비테이션, 혹은 부유마법같은 허공
에 무언가를 띄우는 마법들은 모두 마나의 배열식이 비슷하기 때문에 N극과 N극이 만
나면 서로 반발하듯이 자칫 잘못했다간 반작용에 의해서 튕겨나가버릴 수도 있는 것이
다.

"두분... 오늘은 저녁식사 없습니다."

"에엑! 세리스으~ 안돼. 한번만 봐줘. 다신 안그럴게."

"우우~ 치사하다. 먹을걸로 사람을 협박하다니~"

녀석들의 간절한 애원을 콧바람으로 날려버리는 세리스. 좀전부터 내 고생은 생각도
안하고 키득거리던 정현이랑 건이를 보는 눈빛의 의미가 이거였던 거냐? 장하구나. 무
뚝뚝하니 아무 생각없이 사는 줄 알았더니 애들을 갈굴줄도 알고.

"객기의 대가입니다."

"개...객기! 그러건 모험심이라고 하는 거야! 난 단어 선택의 실수를 정정하길 원한
다!"

"능력없이 무모하게 일을 벌린다면 그것은 객기입니다."

"우우우우우~"

평소 나하고 단 둘이 있을때만 한두번씩 던지던 농담을 저렇게 자연스럽게 주고 받다
니, 물놀이를 같이하면서 많이 친해진 모양이다. 괜시리 질투나는걸? 뭐랄까... 나만
의 마돈나가 모두의 마돈나가 된 기분이랄까.

"아~ 배고파. 어서 가서 뭐라도 먹고싶다. 지금 이 기분이라면 모래라도 씹어먹을
수 있을거 같애."

"그럼 먹어라. 지천에 깔린게 모랜데 못할건 뭐냐? 이 참에 인류 식량난의 새로운 개
척로를 열어보지 그래?"

건이녀석이 배고프다고 궁시렁 거리자 호진이가 말꼬리를 잡고 늘어졌다.

"흐응~ 난 그전에 호진이 너부터 먹고(?) 싶은데? 바닷물에 적당히 절였을테니까 짭
짤한게 맛있겠다. 츄르릅~"

혀를 낼름 거리며 호진이에게 달려드는 건이, 평소 버터와 콩기름, 그리고 마가린을
안약으로 쓴게 아닐까 싶을정도로 느끼한 눈빛이다.

"으힉?! 저리꺼져! 난 임자가 있는 몸이라구!"

"훗~ 일을 치르고 나면(?) 주인이 바뀌는 법이지!"

"우갸아아아아악!"

난 슬며시 품에 안고가던 엘리의 귀를 막았다. 저놈들, 19세 미만인 금단의 영역에
순진무구한 엘리를 오염시키려하다니. 피곤하지만 않았어도 상공 100미터에서 스카이
다이빙 시켰다.

"세나야 오늘 저녁은 뭐야?"

"고기 파티."

"메뉴하나 추가해라."

"뭐?"

난 호진이 등뒤에 붙어서 목덜미에 뜨거운 입김과 함께 혀를 낼름거리는 건이를 보면
서 나직하게 말했다.

"말복인데 개 한 마리 잡자."

그리고 이왕 잡을 개라면 흠씬 두들겨패서 육질을 높여주는게 좋지 않을까하고 고민
하고 있는데 어느새 별장의 현관이 눈에 들어오기 시작했다. 건이와 호진이, 그리고
언제 가담했는지 건이랑 같이 호진이의 옆구리를 간지럽히던 정현이가 투닥거리는 사
이 별장까지 와 버린 것이다.

이제 저녁 7시가 조금 넘어가는 때라 별장의 지붕위로 보이는 하늘은 붉으스름한 노
을이 적금빛으로 물들고 있었다.

"아? 애리씨다. 먼저 와 있었네?"

세나가 손가락으로 언덕위를 가리켰다. 그곳엔 언제 옷을 갈아입었는지 흰색의 원피
스를 입고 있는 애리가 서 있었다. 엘리가 내 품에 안겨 손을 흔들자 애리도 마주 흔
들어줬다. 해변의 싱그러운 바람이 불어왔다.


------------------------------------------------------------------------------


후우... 200회 입니다. 기념이랄것까진 없지만... 왠지 뿌듯하군요.

그럼 에브리바디 츗츄~


별장으로 돌아온 우리는 샤워를 마친 뒤 뜰에서 고기 파티를 열었다. 중간에 엘리가
나와 함께 씻겠다고 떼를 쓰는 바람에 조금 곤란하긴 했지만 다행히 나와 엘리의 관계
를 특별히 보는 녀석은 없었기에 별 문제는 없었다. 단지 훼릴이 나랑 샤워를 하겠다
는 폭탄선언이 조금... 아니 상당산 문제였을 뿐이다. 덕분에 친구들에겐 세상에 둘
도 없는 부러운 놈이자 나쁜놈이라고 말하는 듯한 시선을 받아야 했고 애리와 세나에
겐 짐승 취급을 당했다.

고기파티는 낮에 패놓은 장작을 쌓아 불을 붙이고 그 주위에 꼬치고기를 꽂아 익혀
먹는 거였는데 우린 둥글게 앉아 자기가 먹을 분량만큼 고기를 쇠꼬쟁이에 꽂아서 자
기 앞에 꽂아 뒀다.

"이걸 위해서 장작을 팬거였나? 장작불에 구워먹는 고기도 맛있네? 정말 맛있어. 운
치도 있고."

건이 녀석이 이채롭다는 듯 감탄에 감탄을 거듭했다. 미식가는 아니지만 왠만해선 음
식에 칭찬을 하지 않는 건이 녀석이 이렇게 극찬을 하다니, 난 음식맛보다 건이의 탄
사가 더 놀라웠다. 하지만 나도 고기 한조각을 입에 넣고 씹어보니 왜 녀석이 이렇게
까지 감탄을 하는지 충분히 공감할 수 있었다.

"대단한걸?"

캠프파이어처럼 뜰 가운데 돌을 모아 장작을 쌓고 그 주위에 꼬챙이에 양념을 한 고
기를 구워먹는 그 맛은 둘이 먹다 애를 낳아도 모를만큼 대단했다. 숯불에 구운 것처
럼 느긋한 불에 속부터 익은 베이컨과 등심은 기름기가 쫙 빠져있었고 고기를 다질
때 공들여서 두들겨줬는지 살코기도 녹아내리는 것마냥 부드러웠다. 또 꼬챙이에 꽂힌
걸 옥수수처럼 돌려가며 뜯어 먹었기에 먹는 재미도 확실했다.

"애리, 이런 걸 어디서 배웠어?"

"예전에 친구한테서 배웠어요. 괜찮죠?"

우리가 맛있게 먹자 요리를 준비한 사람의 입장에선 무척 뿌듯한 듯 애리가 미소를
듬뿍 머금은 채 말했다. 난 애리의 질문에 말대신 엄지손가락을 치켜들어줬고 열심히
고기를 뜯었다. 먹느라 말할 시간조차 아까웠다.

"후~하~ 후우~ 후우~"

"입 안데게 조심해서 먹어."

옆에 앉은 훼릴이 입김을 후후 불면서 열심히 고기를 뜯었다. 그 옆엔 세리스가 앉아
서 조심스럽게 고기를 먹고 있다.

"그나저나 엘리는 뭘 먹고 있는거지?"

"엘리는 고기를 못 먹는다고 해서 제가 고구마랑 감자를 준비해줬어요."

애리의 말에 불가에 꽂힌 대나무 꼬쟁이를 보니 몇 몇개에 고기가 아닌 큼직큼직하
게 썰어놓은 감자와 고구마가 꽂혀 있었다. 그 중에 한 개를 엘리가 손에 들고 호호~
불어가며 먹고 있는데 구운 감자와 고구마가 무척 맘에 드는지 입안 가득 베어 물고
있었다. 저러다 목막히지...

"읍?! 무, 물~"

혹시나가 역시나로 변하는 순간이군. 어떻게 엘리 넌 내 예상에서 단 한번도 빗나가
보질 못하니?

"자."

"읍, 읍 꿀꺽 꿀꺽 꿀꺽."

엘리는 목이 막혀 물을 급하게 찾는 와중에도 구운 감자에 대한 집착은 버리지 못했
는지 커다란 머그컵을 양손으로 물컵을 잡고 있으면서도 꼬챙이를 버리지 않았다. 쪼
그만게 먹을거 하나는 엄청 밝힌다니깐.

"으응..."

바닷 바람이 쌀쌀한지 세리스가 내 옆으로 자리를 바짝 당겨 앉았다. 내 주변에 앉
아 있던 건이와 정현이의 눈빛이 날카롭게 변했지만 난 싹~ 무시했다. 솔직히 세리스
가 추우면 나한테 기대지 너희들한테 기대겠냐? 이건 당연한 일이라구. 그때 건이가
내 옆으로 당겨 앉는 세리스를 보더니 뭔가 생각나는게 있는지 부리나케 건물안으로
뛰어들어갔다. 5분 뒤에 나온 그녀석의 손엔 두 병의 와인과 위스키 병 하나가 들려있
었다.

"자자~ 캠프파이어에 술이 빠질 수 없죠? 여기 고기에 잘 어울리는 적포도주와 22년
산 위스키 대령입니다. 마실분은 손을 번쩍 들어주세요!"

"저요!"

"저요! 저요!"

건이의 말이 떨어지기가 무섭게 애리와 훼릴, 그리고 정현이가 손을 번쩍 들었다.
난 훼릴이 손을 들자마자 얼른 그녀의 귀를 잡아당겨서 귓속말을 했다.

"훼릴, 저 술이 어떤건 줄 알고 마실려는 거야? 엄청 독한 술이라구!"

"괜찮아 괜찮아. 저 정도는 아무것도 아니랍니다~ 오라버니."

나의 경고에도 불구하고 훼릴은 자신만만한 표정이다. 뭔가 믿고 있는게 있는 건가?

"자, 우리 예쁜이 레시안양에게도 한잔~"

"오호호~ 감사~"

가르치지도 않았는데 훼릴은 제법 주도(酒道)를 아는지 양손으로 잔을 받았다. 잔은
양주잔이 없어서 종이컵을 대용했다.

"야야, 너무 많은거 아냐?"

"짜식, 괜찮아. 지 애인이라고 챙기는 꼴하고는... 지금 솔로 염장지르냐? 자, 너두
한잔 받아."

"어어어? 야야야! 너무 많잖아. 스톱, 스톱!"

"남자라면 그 정도쯤이야 가볍게 원샷으로 마셔야지!"

넌 종이컵으로 만땅인 양주를 가볍게 마실 수 있냐? 가만히 보니 녀석의 술을 받은
사람중에 내가 가장 많은 술을 잔에 담고 있었다. 뭔가 이상했다. 평소 녀석이라면 이
렇게 폭음하는 분위기가 아닌 조용히 적은 양으로 기분만 좋게하고 끝나는 선을 지킬
려고 했는데 오늘은 뭔가 이상했다.

"자자~ 가지고 있는 술은 쭈욱~ 들이키시고~ 더 먹고 싶은 분은 말씀하세요. 술은 넘
쳐나도록 많으니까! 그리고 술이 없는 사람은 음료수잔으로 대신하기! 자! 건배."

"야야, 뭔가를 위해서 건배를 해야 할거 아냐."

목적도 없이 건배를 하려는 건이녀석에게 정현이가 한 마디했다.

"그럼 오늘 이 아름다운 밤을 위해서 건배. 그리고 이런 멋진 장소를 제공해 준 애리
씨를 위해서 건배!"

"건배!"

통, 통.

역시 유리잔이 아니다보니 잔을 부딪쳐도 싱거운 소리만 난다. 난 내 주위에 앉아있
던 아이들과 돌아가며 잔을 부딪쳤고 마지막으로 원샷을 하라는 건이 녀석의 압박에
못이겨 '우정주-잔을 든 팔을 두명이서 엇갈리게 해서 마시는 것.'를 마셔야만 했고
그 많은 양주를 결국 한 방울도 흘리지 않고 몽땅 들이켰다.

"쿨럭, 켁. 으으윽... 뱃속에 불타는거 같애."

도수 49도의 양주가 식도를 타고 뱃속으로 들어가는 그 느낌이란, 마치 뜨거운 쇳물
을 들이킨것만 같았다. 끄억, 이거 한잔에 벌써부터 술기운이 올라오는거 같다.

"오빠. 이거 마셔."

내가 괴로워하자 엘리가 얼른 자기 손에 들고 있던 잔을 내밀었다. 맛을 보니 사이다
였다.

"고마워. 후우..."

양주 한잔을 원샷하다니, 내가 미치지 않고서야 이렇게 마실 리가 없는데 오늘은 분
위기 때문에 휩쓸려 버린 것 같다.

"크으..."

왼쪽에선 훼릴이 독한 위스키의 향기를 못이기고 진한 신음소리를 내고 있었고 오른
쪽은 세리스가 어느새 포도주를 받았는지 붉으스름한 액체가 가득 든 잔을 들고 홀짝
홀짝 마시고 있었다. 건이 저자식, 세리스한텐 언제 술을 준거야?

"세리스 그거 술인데 괜찮아?"

"이 정도는 괜찮을거 같습니다."

내 질문에 간단하게 대답한 세리스는 아무렇지도 않다는 듯 들고 있던 잔을 싹~ 비워
버렸다. 으윽, 괜찮은거랑 원샷하는거랑 무슨 상관이 있는건데!

"자자! 지금부터 노래자랑이 있겠습니다. 우선 사회를 맡은 제가 먼저 한곡을 뽑은
다음 애리양부터 순서대로 돌아가겠습니다. 그럼 제가 부를 곡은 '그대의 향기'가 되
겠습니다."

술기운이 알딸딸하게 돌기시작하자 건이가 노래시간을 짜기 시작했다. 맨 먼저 말을
꺼낸 사람으로써의 책임을 진다며 그 녀석 시작한 노래는 좌중을 조용하게 만들었다.
잘부르지도 그렇다고 못 부르는 것도 아닌 건이의 노래는 듣는 사람을 편안하게 만들
었다. 꼭 잘부르고 아름다운 목소리를 가진 사람만이 듣기 좋은 노래를 부르는건 아니
었다.

"다음은 애리양. 부탁해요! 자 마이크!"

어이어이~ 마이크라고 해봤자 와인병에 숫가락 꼽아준게 다잖아. 하지만 그런 조잡
한 마이크임에도 불구하고 애리는 흔쾌히 건이에게서 건네 받았다.

"음~ 잘 아는 노래는 없지만... Fly me to the moon으로 부를께요."

"아.아."

여러 사람 앞에서 노래 부르는 것인 만큼 애리는 작은 헛기침으로 목을 가다듬었다.



Poets often use many words...

(시인은 흔히 많은 단어를 사용하죠)



투명한 목소리... 가늘지만 희미하지 않게, 작지만 너무나 선명한 그녀의 목소리는
타닥거리며 타는 모닥불이 만들어 내는 작은 불꽃을 휘감아 하늘로 오르고 있었다.



To say a simple thing

(간단한 것을 말하기 위해서...)

It takes through and time and rhyme To make a poem thing

(그것은 시간과 운율을 따지죠. 시라는 것을 만들기 위해.)



모닥불 때문일까? 애리의 볼이 붉게 물들어 있다. 주위를 살펴보자 모두들 애리의 목
소리에 취해 눈을 감고 있었다. 훼릴과 엘리도 마성같은 그녀의 목소리에 빠져있었다.



With music and words I've been playing

(난 음악과 단어를 가지고 연주해요)

For you I have written a song

(당신을 위해 쓴 노래가 있어요)

To be sure that you'll know what I'm saying

(내가 말하는 것을 당신은 알게 될거에요.)



난 애리의 모습을 모닥불 너머로 가만히 바라봤다. 한쪽 어깨로 느껴지는 세리스의
체온이 날 따스하게 감싸는 듯 했고 영원을 바라는 듯 하늘로 오르기 위해 춤을 추는
모닥불은 그의 생명으로 애리를 황금빛으로 비췄다.

그때였다. 계속 눈을 감고 노래를 부르던 애리가 날 바라본건.



I'll translate as I go along

(난 내가 원하는 걸 바꿔갈꺼에요.)

??

애리는 뒤꿈치를 엉덩이쪽으로 들어올리더니 왼손으로 신고 있던 샌들의 후크를 풀어
버렸다.

툭, 툭. 그녀는 맨발이 되었다.

"아하하하"

뜰에 자란 잔디가 발바닥을 간지럽히자 그녀는 노래를 부르다말고 웃음을 터뜨렸다.
하지만 찌르르 울고 있는 방울벌래 소리와 귀뚜라미소리, 그리고 베짱이의 바이올린
솜씨가 어우러진 그녀의 노래 중간에 나온 웃음소리는 여전히 한 흐름속의 노래였다.



Fly me to the moon

(나를 달로 인도해 줘요)



사박 사박, 잔디 밟는 소리와 함께 그녀는 가벼운 발걸음으로 내게 천천히 걸어왔
다. 바람결에 날리는 머리카락을 어깨뒤로 쓸어넘기는 그녀의 모습은 잡아둘수 없는
이 한순간이 너무나 아쉽게 느껴질 정도였다.



And let me play among the stars

(그리고 나를 별들 사이에서 놀 수 있도록 해줘요.)

Won't you let me see what spring is like on Jupiter and Mars.

(내가 목성과 화성의 봄이 어떤지 볼 수 있게 해 줄 수 있나요?)



그녀가 내게 손을 내밀었다. 당황한 난 줏대없이 훼릴과 세리스를 쳐다봤고 둘은 어
쩔줄 몰라하는 날 보더니 피식 웃으며 날 떠밀었다.



In other words: Hold my hand!

(달리 말하면 나의 손을 꼭 잡아달란 말.)



난 그녀의 손을 잡았다. 작고 부드러운 손이다. 그리고 뭔가 아련하게 그리운 손
길...



In other words Darling kiss me!

(바꾸어 말하면 내사랑 내게 키스해 줘요)



애리가 내 손을 잡아 끌었다. 살짝 눈웃음치며 모닥불 주위를 빙글빙글 도는 그녀,
치기 어린 모습이지만 결코 싫지 않았다. 나와 애리의 춤 아닌 춤이 재미있게 보였던
걸까? 엘리가 쪼르르 뛰어나와 내 손을 잡았다. 그리고 이 것이 신호가 됐는지 모두
들 자리에서 일어났다. 건이와 정현이는 이때가 기회라고 생각했는지 세리스와 세나에
게 다가가 손을 내밀었다. 훼릴에겐 호진이가 붙었다. 애인있는 녀석은 애인있는 사람
이 상대해야 한다는 건가? 나도 모르게 피식하고 웃음이 나온다.

모두가 일어나 주위가 소란 스러워졌지만 노래소리는 작아지지 않았다. 오히려 더욱
커졌다. 언제 배웠는지 훼릴과 엘리가 화음을 맞춰서 애리의 박자에 맞춰 노래를 시작
한 것이다.



Fill my heart with song.

(노래와 함께 나의 마음을 느껴봐요)

And let me sing forever more

(그리고 영원보다 더 내게 노래 해 줘요.(개역이랄까... 이쪽이 더 좋은거 같아서
리...))

cause You are all I long for all I worship and adore

(당신 내가 바라고 또 바라는 모두이기에...(역시 개역...))



마치 몇 년을 함께하며 이 한곡만을 연습한 것처럼 완벽한 화음이었다. 가곡이나 합
창곡같은 화음은 아니었지만 애리의 가늘고 선명한 목소리와 훼릴의 명랑하고 발랄한
목소리, 그리고 엘리의 앙증맞으면서 톡톡 튀는 목소리는 서로의 단점을 보완하고 장
점을 더욱 살리고 있었다. 셋은 눈빛과 고개짓으로 박자를 맞추더니 엘리와 애리가 약
속이나 한 듯 입을 다물었다.



In other words: Please be true!

(바꾸어 말하면: 진실하길...)



훼릴이 내 어깨에 손을 얹으며 귓가에 대고 노래했다.



In other words: I love you!

(달리 말하면 사랑해요)



이번엔 엘리의 앙증맞은 목소리였다. 내 옷자락을 잡아당기며 자신을 봐달라고 투정
부리는 그녀를 난 품안에 안고 들어올렸다.

??

Wow uh uh

In other words: Please be true!

(바꾸어 말하면: 진실하길)

In other words: I love you!

(달리 말하자면 난 당신을 사랑해요.)
                               (**-우타다 히카루의 Fly me to the moon에서 발췌)

----------------------------------------------------------------------------

개강이다 수정작업이다 해서 조금 바빴습니다. 죄송...

저번 챕터와 이번챕터는 사실 같은 겁니다. 중간에 어떻게 잘라야 할지 몰라서
그냥 생각나는데로 챕터 명을 바꿨는데...쩝.

이해해 주시길.
그리고 Fly me to the moon 말인데요. 가장 많이 들어본건 에반게리온의 엔딩송으로 나온 ...그 버젼의 곡입니다만 개인적로 루이 암스트롱의 Fly me to the moon 도 매우 멋지고 우타다 히카루의 Fly me to the moon도 무척 감미롭다고 생각합니다. 그 중에서 하나하나 들어봤는데... 루이 암스트롱이 젤 낮더군요. 하지만 애리는 여자이기에 패스~ 최종 낙찰된건 우타다 히카루였습니다. 촉촉히 젖어드는 목소리가 뿅~가게 만들더군요. ^^ 시간나면 한번 들어보시길...
그리고 가사가 맞지 않아서 선곡에서 떨어진게 있는데 건담시드의 4기 엔딩송인가? find the way도 무척 좋더군요. 한번 듣고 반해서 온 인터넷과 소리바다를 뒤져서 찾아내 듣고 있는 중입니다. 여러분도 한번 들어보심이... ^^

그럼 에브리바디 츗츄~

아, 그리고 빼먹을뻔했는데 개강입니다. 2학기땐 독자 여러분 모두 공부 열심히해서
장학금을 꼭 받으세요. 그래서 가난한 이 작가한테 술이라도 사주세요. ^^



마지막은 모두가 함께였다.

"부라보~ 와우! 최고야! 앵콜~"

"앵콜! 완전히 아~티스트다 아티스트!"

누가 내 친구 아니라고 할까봐 온갖 오버액션과 되지도 않는 성대묘사까지하며 환호했다.

파티는 계속됐다.

술이 떨어질 때까지, 노래가 끝날 때까지, 그리고 웃을 힘도 없어질 때까지.



"후우, 징한 놈들, 결국 그걸 다 마셨어."

지금 난 뒤치닥거리 중이다. 설마 설마 했는데 녀석들은 결국 밤 12시가 되기전에 가지고 온 술
을 몽땅 거덜내고 말았다. 물론 나와 친구들만 마신건 아니다. 그랬다면 술이 떨어지기 전에 배가
불러 터졌거나 술독에 익사했을테니 말이다. 처음엔 나와 친구들, 그리고 훼릴과 애리만 마셨다.
하지만 술 기운이 거하게 오르기 시작하자 미성년자에게 술을 권하면 안되다는 이성적인 판단까지
흐려진 친구들은 세리스와 세나에게도 술을 권하기 시작했다. 그런데 얌전한 고양이가 부뚜막에 먼
저 올라간다고 했던가? 세나와 세리스는 첫잔을 강압에 못 이겨 힘겹게 마셨다. 하지만 한번 술잔
을 허락하면 그 뒤가 일사천리로 변하는건 시간문제다. 첫잔이 둘째잔이 되고 둘째잔이 셋째잔으
로 변하더니 나중엔 지네들이 알아서 술잔을 기울이기 시작하는 경지에 이르렀다. 그뿐인가? 어찌
된게 보통 술에 취하면 잠에 취하거나 쓰러지기 마련인데 세나와 세리스는 어찌나 깡따구가 좋은
지 만취상태에서도 체력만은 남아돌아서 적당히 마시고 빠질려던 호진이와 내 친구들에게 술잔을
건넸고 결국 제일 마지막까지 남아서 최후로 남아있던 샴페인 한병까지 작살을 낸 다음에야 쓰러졌
다.

"오라버니~ 음냐..."

난 잠꼬대로 내 이름을 부르는 훼릴을 한심스러워 하는 눈빛으로 물끄러미 쳐다봤다. 세상에 다
큰처자가 팬티를 훤히 내놓은 상태로 아무데서나 퍼질러 자다니, 장래가 심히 걱정되는 바다.

"릴리즈"

난 술기운 때문에 마나의 콘트롤이 조금 힘들어져 주문영창을 두번이나 실패한 다음에야 훼릴과
애리를 허공에 띄울 수 있었다. 평소같으면 엘리와 세리스까지 띄울 수 있었겠지만 지금은 불가능
에 가까웠다.

"나도 어지간히 마셔댔군."

이마를 짚고 머리를 몇번 흔들자 정신이 좀 드는 것 같았다. 난 엘리를 품에 안고 훼릴과 애리를
허공에 띄운채 천천히 2층으로 올라갔다. 술병이 바닥을 굴러 다녀서 한번 넘어질뻔한 나는 발바닥
을 지면을 긁듯이 바짝 갖다 대면서 걸음을 옮겼다.

"읏차... 방이 조금 작긴하지만 여자애들이 모두 들어가 자기엔 문제 없겠군,"

여자애들이 잘 방으로 들어온 나는 애리를 바닥에 내려놓고 이불을 꺼내 바닥에 깔았다. 다행히
겨울용 이불과 여름용 이불이 잔뜩 있어서 잠자리를 만드는건 어렵지 않았다. 난 문쪽에서부터 애
리, 훼릴, 엘리 순으로 눕혔다. 다른 이유가 있어서라기 보다는 혹시나 누군가 문을 열고 들어올
때 엘리가 밟히기라도 하면 큰일이라고 생각했기 때문이었다.

"릴리즈"

세리스와 건이 녀석의 몸이 떠 올랐다. 난 이 둘과 나머지 두명도 릴리즈로 몸을 띄워 방안으로
옮긴 다음 다시 정원으로 나왔다. 정원은 파티 도중 폭격이라도 맞은 것처럼 난장판의 극치를 달리
고 있었다. 수십개의 술병이 온 사방에 흐트러져 있었고 일회용 컵과 접시들도 바람에 날려 이리저
리 뒹굴거렸다. 만약 내게 마법이 없었다면 정리하는데 한시간은 걸릴 정도였다.

"쉽게 쉽게 살자구 한바다. 으음..."

난 오라를 개방해 주위의 마나를 천천히 끌어모았다. 그리고 마나의 실을 만들어 술병을 한곳에
차곡차곡 쌓았다. 날아 다니는 스티로폴 접시와 종이컵도 간단하게 마나의 실로 캐치했다.

"파이어!"

화륵.

타는 쓰레기를 한곳에 모아 마법으로 불을 붙였다. 불법 쓰레기 소각이 되겠지만 단속하는 사람
도 없는데 알게 뭐냐. 쓰레기를 태워 남은 재는 디그(dig)로 땅에 파묻었다. 10분정도 부지런하게
움직였더니 정원은 다시 예전의 소담스런 아름다움을 되찾았다.

"후우... 이건 조금 뒤에 끝내야 겠는걸?"

마지막으로 아직 불씨가 남아있는 모닥불에 모래를 끼얹으려던 나는 약간의 어지러움을 느끼고 서
있던 자리에 주저앉았다. 메모라이즈도 하지 않은 마법을 10여분에 걸쳐 남발했더니 생긴 후유증이
었다.

사아아... 사아아...

산에서 불어오는 바람이 자작나무 숲을 지나가며 잠들어 있는 나무들을 흔들어 깨웠다. 얼굴을 스
치고 지나가며 흘러내린 땀방울을 홈쳐간 바람은 장난이라도 치듯 내 머리를 마구 헝클어뜨렸다.
시원하다. 갑자기 몸이 나른해진 난 모닥불의 온기를 느끼며 몸을 뒤로 눕혔다. 하늘엔 하현달이
걸려있었다. 몸 안의 피가 살짝 들끓었지만 난 애써 무시했다. 뱀파이어의 피가 주는 충동에 일일
이 신경쓸 순 없었다. 흡혈의 욕구는 없지만 달이 밝은 밤이면 이성(理性)에 대한 성적 충동과 약
간의 파괴본능은 꽤나 강렬했기에 괜히 신경썼다간 자제심을 잃어버릴 것 같아서 였다.

'정월 대보름 달구경은 끝장났군...'

애들이랑 달구경갔다간 무슨 사고가 일어날지 모르니...쩝. 조금...아니라 꽤 많이 아쉽다.

"젠장... 오늘 잠자긴 다 틀렸군."

달을 봐서 그런지 조금전부터 가슴이 두근두근 거리는게 잠을 싹 날려버렸다. 빌어먹을 뱀파이어
같으니라구. 자칫 잘못하다간 본의 아니게 희대의 강간마로 변할지도 모를 일이다. 난 자리에서 일
어났다. 해변이라도 거닐면서 흥분을 가라앉힐 생각이었다. 바로 그때였다.

"응?"

몸을 돌리려는데 숲쪽에서 뭔가 반짝였다. 워낙 순간적인 일이라 착각일 수도 있었지만 나의 육감
이 뭔가 있다고 이야기하고 있었다. 그것은 작은 종소리같이 느껴졌다. 조금씩 다가갈수록 크게 들
려오는 종소리...

짤랑...

천천히 발걸음을 자작나무 숲으로 옮겼다. 혹시 있을지도 모를 만약의 사태에 대비해서 매직 미사
일과 윈드커터같은 무속성이거나 바람의 속성을 지닌 마법을 몇 개 메모라이즈했다.

사박, 사박

숲은 너무나 고요해서 나의 작은 발걸음 소리가 정적을 깨트릴 정도였다. 오라를 개방하고 걸었
기 때문에 갑작스레 뭔가가 튀어나와도 절대 놀라지 않았다. 키가 작은 자작나무의 상태로 보아하
니 숲이 만들어진지 이제 10년 정도의 세월이 흐른 것 같은데 과연 위험한 동물같은게 있을까? 아
마 제일 위험한 동물이 들개 정도일 것이다. 물론 비스트는 예외로 치고 말이다.

짤랑...

머릿속의 종소리... 아니 내 가슴속 심장의 고동소리가 조금씩 커지기 시작했다. 그것은 공포도,
희열도 아니었다. 그저 나뭇잎에 맺힌 이슬이 떨어져 고요한 샘물에 물결을 일으키듯 그저 약간의
두근거림일 뿐이었다. 숲으로 10여분 정도 걸어들어온 내 앞엔 전에 보지 못한 흰색의 둥근 원통같
은 건물이 서 있었다. 왜 지금까지 이런 건물을 보지 못했는지는 금방 알 수 있었다. 지붕이 없는
이 건물의 높이는 고작해야 2미터 정도에 불과했다. 아마도 자작나무 숲에 가려서 안 보였으리라.

"이건?"

난 손을 뻗어 허공을 날아 다니는 작은 불빛을 잡아갔다. 푸르스름한 불빛을 꽁지에 달고 내손가
락 사이로 빠져나간 존재는 반디였다. 처음엔 한 마리였다. 하지만 한 마리의 반디가 자기의 친구
를 부르고 또 그 친구는 친구를 불렀는지 내 주위는 온통 반디들이 내는 초록색 불빛으로 둘러싸였
다.??

"멋진걸?"

수풀사이로 불어오는 바람과 나무가지를 흔드는 바람의 손길에 이리저리 움직이는 반딧불은 흐희
미한 잔상을 수없이 남기며 잊지 못할 아름다운 광경을 연출했다. 문득 이 광경을 다른 아이들과
함께 봤으면 좋겠다는 생각이 들었다. 분명 아이들은 손뼉을 치며 즐거워 했을텐데... 난 엘리에
게 주려고 그 중 한 마리를 잡으려다가 그만뒀다. 자유로운 존재를 붙잡아 준다고 즐거워할 엘리
도 아니었고 나 역시 이 아름다운 보여주는 고마운 존재들의 친구를 납치할 마음은 안 생겼다. 나
중에 아이들과 함께 와봐야겠다는 다짐만 했다.

"그런데... 이건 어디에쓰는 건물이지? 창문에도 전부 커튼이 쳐져있고..."

주변의 풀들은 모두 잘 정리되어 있었다. 아마 별장을 관리하는 사람이 이곳도 따로 관리하는 모
양이었다. 난 아무 생각없이 정면에 보이는 나무문을 슬쩍 밀었다. 의외로 잠겨 있진 않아서 문은
쉬게 안으로 밀렸다.

끼이익

오랬동안 사용하지 않았는지 문은 긴 여운을 남기며 열렸다.

"아!"

안으로 들어선 나는 안의 풍경에 탄성을 질렀다.

건물 안은 빛의 공간이었다. 유리로 된 천장은 달빛을 여과없이 받아들이고 있었고 달빛은 뽀얗
게 내려앉은 먼지에 반사되어 보는 사람을 시리게 만들었다.

"이...젤?"

건물의 안은 텅비어 있는거나 마찬가지였다. 나무이젤과 흰천으로 덥혀있는 캔버스 하나가 전부였
다.

사박

발 걸음을 옮길때마다 바닥의 먼지가 밟히며 희미한 소리를 냈다. 묘한 기분이다. 난 이젤에 덥
힌 천을 천천히 걷어냈다.


-------------------------------------------------------------------------------------

복학생이 되고 3권 출판수정때문에 조금 바빴습니다.
그럼 오늘도 에브리바디 츗츄~
새벽녘에 한편더 올리도록 하죠


사박

발 걸음을 옮길때마다 바닥의 먼지가 밟히며 희미한 소리를 냈다. 묘한 기분이다. 난 이젤에 덥
흰 천을 천천히 걷어냈다.

그곳엔 한 남자의 미소가 있었다. 울지않는, 웃지않는... 그런 미소가 있었다.

금발에 검은 눈동자의 소유자인 그는 미완성의 풍경속에서 미소를 짓고 있었다. 하지만 난 그의
표정이 웃고 있는 것처럼 느껴지지 않는다. 오히려 울지 못해 처연히 미소짓는 것처럼 보였다. 울
어선 안되는 이유라도 있는 것처럼...

난 마법의 불꽃을 들고 그림을 자세히 살폈다. 이런 외딴곳에 떨어진 아틀리에에 한 장의 그림만
이 놓여져 있다면 분명 뭔가 이유가 있을거란 생각이 들어서 였다. 하지만 그림엔 특별히 이상한
점이 없었다. 왠지 눈에 익은 배경이란 느낌은 들었지만 미완성이었기에 꼭 '어디다!'라는 확신을
세울수도 없었다. 손가락으로 캔버스 뒤쪽을 살짝 만져봤다. 종이가루가 떨어질정도로 말라있었
다. 적어도 최근에 만들어진 초상화는 아니란 확신은 들었다. 최근에 그려진 그림이라면 캔버스 뒤
쪽의 종이가 이렇게 딱딱하게 말라있진 않을테니까 말이다.

"당신은 누구지?"

왠지 편안한 기분이 든 나는 그림 속의 금발미남에게 말을 걸었다. 물론 대답이 들려올 일은 없
다.

"어이어이, 그렇게 서글픈 미소를 지으면서 얼버무릴 생각은 말라구. 아아... 내 소개가 늦었군.
난 한바다라고 해. 마법사지. 어때 멋있지 않아?"

점점 바보가 되어간다. 난 캔버스의 그가 날 반기는지도 모르는데 그의 앞에서 온갖 마법을 펼치
면서 난리법석을 떨었다. 하지만 전혀 어색하지 않았다. 오히려 과묵한 친구 옆에서 마음놓고 장난
치는 것처럼 캔버스 좌우를 왔다갔다하며 그에게 다각도(多角度)적인 대화의 창을 열어갔다. 그리
고,

"하하... 벌써 시간이 이렇게 됐나? 난 이만 가봐야 겠어. 그래야 내일도 열심히 놀 수 있잖아.
시간나면 다시 한번 찾아올게. 그때까지 몸 건강히 있으라구. 아차차~ 이불 덥어주는걸 깜빡했군."

어느덧 시침이 새벽 2시를 가리키고 있자 내일 있을 일을 생각해서 난 그에게 작별인사를 했다.
그리고 천장의 채광창으로 들어온 직사광선이 닿지 않게 흰 천을 덥어줬다.

"다음에 또 봐."

난 웃으며 창고라고 생각했던 흰색의 아틀리에에서 빠져나왔다.



다음날 아침은 조금 피곤하게 시작했다. 숙취로 엘리를 제외한 모든 여자들이 쓰러졌기에 식사준
비는 온전히 나만의 몫이었다. 건이나 정현이에게 맡기면 밥먹기를 포기한다는 뜻이나 마찬가지였
기에 어쩔 수가 없었다. 그렇다고 샐러드와 쿠키밖에 못만드는 엘리에게 식사준비를 시킬수도 없
고... 난 토끼가 아니란 말이다! 아침 식사는 대충 김치찌개에 밥을 만들었다. 여행지에서 먹는 답
답게 식탁에서 먹기보다는 마루에 신문지를 펴놓고 그냥 숫가락으로 떠 먹었다.

"으으... 좀 짠거 아냐?"

"그럼 먹지마."

음식을 싱겁게 먹는 편인 호진이가 인상을 썼다. 하지만 내 입엔 이게 딱인걸 어쩌겠냐 호진아.
꼬우면 니가 밥을 하지 그랬어.

"근데 반찬이 왜 이거뿐이냐? 김치찌개에 밥? 그리고 나머진?"

밥알을 튀겨가며 묻는 정현이가 갑자기 한심하게 보인다.

"니가 어제 술안주로 다 썼잖냐."

"그걸 다? 통조림만 10개가 넘은걸로 아는데?"

"참치 통조림은 그냥 먹은게 일곱 개에 불에 구워먹겠다고 모닥불에 던져넣은게 세 개, 3분카레부
터 짜장까지는 모두 소스로 쓴다고 고기에 다 찍어발라 먹었지, 라면은 몽땅 부셔먹었잖아. 저기
뿌셔뿌셔있는데 그거라도 끓여줄까? 메론맛이랑 떡뽂기맛 섞어서?"

"아냐. 됐다."

정현이랑 건이는 좀더 불만을 토하려고 했지만 퀭한 얼굴로 노려보는 내 모습에 살기를 느끼고는
얼른 고개를 숙였다.

식사시간은 조용히 끝났다. 정현이랑 건이가 짜다고 두 번정도 반항의 조짐을 보였으나 애초에 아
침 식사를 하기로 했던 세리스와 훼릴의 적극적인 저지로 미수에 그치고 말았다. 젓가락에 검기를
담아 사기밥그릇의 한 귀퉁이를 날려버린다면 누구라도 쫄것이 틀림없다. 하물며 살인미소와 함께
파이어볼까지 구현화 시키는데...

"후우..."

설거지와 집안정리는 세리스와 훼릴, 그리고 친구들이 전담하겠다고 해서 난 밖으로 나가 담배를
한 대 입에 물었다. 잠을 한 네시간 밖에 못 잤더니 담배 한 모금에도 정신 빙~하고 도는 것 같
다.

"담배 한 개피에서 나오는 타르와 니코틴이 2시간의 수명을 줄인다는거 알고 있나요?"

"우리 외할아버진 하루에 한갑씩 피고도 81살까지 정정하게 살았는데?"

그럼 적어도 우리 할아버지의 원래수명이 120살은 넘는단 소리다. 뭐 지금 내가 하는 말이 흡연자
들이 하는 가장 많은 변명중에 하나라는 건 알고 있다. 다른 사람은 이만큼 피고도 괜찮은데 설마
내가 일찍 죽겠느냐라는 변명말이다. 사실 나도 담배를 줄일까 하는 생각은 하고 있었다. 다른 애
들은 몰라도 엘리는 담배연기를 상당히 싫어했으니까. 하지만 금연이 쉽게 된다면 우리나라 담배인
삼공사는 옛날에 망했을터였다.

"폐암에 걸릴지도 몰라요."

"신경꺼. 폐암에 걸리면 짧고 굵게 사는거지."

피곤해서 그런걸까? 날 걱정해주는 애리의 참견에 괜스래 퉁명스레 대답하는 나였다. 난 뜰 구석
에 있는 통나무로 만들어진 벤치로 걸어가 앉았다. 애리는 말없이 뒤따라와 옆자리에 자리를 잡는
다.

"아침에 도와드리지 못해 죄송해요."

"별로... 신경쓰지 않아도 돼. 어려운 일도 아니었으니까. 아참... 그런데 하나 묻고 싶은게 있
어."

"뭔데요?"

난 어제 밤에 봤던 아틀리에가 있던 숲을 쓱하고 둘러봤다. 자작나무에 가려서 보이진 않았지만
어디쯤에 있는진 충분히 알 수 있었다.

"저쪽, 자작나무 숲에 있는 아틀리에... 알아? 둥근 원기둥 모양의 건물인데 천장엔 채광창이 나
있는..."

"아... 네."

애리는 흠칫 놀라더니 내 얼굴을 똑바로 쳐다봤다. 뭔가를 기대하는 눈빛이었다.

"그곳도 애리네 집안에서 관리하는 곳이야?"

"네. 가보셨어요?"

"응. 어제... 잠이 안와서 잠깐 돌아다녔는데 눈에 보이더라고. 문이 열려 있길래 잠깐 들어가서
구경좀 했는데 괜찮지?"

"구... 구경이요?"

애리의 얼굴이 눈에 띄게 창백해졌다. 내가 무슨 큰 실수라도 한건가? 하지만 그것도 순간, 그녀
는 곧 평온한 안색으로 돌아왔다.

"왜? 들어가면 안되는 곳이야? 문도 열려있었고 있는 거라곤 그림 한 장이 다여서 큰 문제는 없
을 거라고 생각했는데..."

난 소위 예술가들이 얼마나 까탈스런 성격을 잘 알고 있었다. 그들은 자신의 그림이나 작품, 혹
은 연주에 있어서 대단한 자부심이 있었고 타인에게 가장 완벽한 것을 보이려고 한다. 그런데 난
그만 미완성의 그림을 주인의 허락도 없이 본 것이다.

"아뇨. 괜찮아요. 가끔 제가 쓰는 곳인데 문이 열려 있다고 해서 놀란거에요. 그럼, 그 안에 있
는 그림도 봤겠네요?"

개인 아틀리에라... 갑자기 애리의 집안 배경이 궁금해 지기 시작한다.

"아아... 궁금해서 잠깐 봤는데 잘 그렸더라. 배경이 조금 미완성같이 느껴져서 아쉽긴 했지만 그
것만으로도 잘 그려진 초상화던걸?"

"다른 느낌은 없었어요?"

날 바라보는 애리의 눈동자가 무척 부담스럽다. 마치 채근하듯 물어보는 그녀의 행동은 전시회에
서 자신의 작품을 본 사람들의 입에서 어떤 평가가 나올까하고 기다리는 화가의 그것과 같았다.

"왜? 니가 그린거야?"

"아뇨. 아는 언니가 그린거에요."

"음... 좀 친근하게 느껴진다고나 할까... 초상화의 인물을 잘 아는 것도 아닌데 꼭 내 친구 초상
화를 보는 기분이 들더라. 이런걸 두고 따뜻한 느낌의 그림이라고 해야하는건가? 그림 그린 이의
얼마나 정성을 들였는지 잘 드러난 작품이었어."

누구나 할 수 있는 통속적인 평가였지만 애리에겐 그렇지 않은 모양이었다. 그녀의 얼굴에 희색
이 만발하는가 싶더니 곧 안색이 침울하게 변했고 또 고개를 잘래잘래 흔들더니 다시 아무렇지도
않다는 듯한 얼굴로 돌아왔다. 단 수초의 시간동안 얼굴표정이 저렇게 다채롭게 변하다니 꽤 재미
있었다.

"음...??그런데 그 그림에 나오는 사람말야 누구야? 왠지 눈에 익은 듯한 느낌은 드는데... 내 주
위에 금발머리는 알베르트 밖에 없는데... 그녀석은 아니고..."

"카일이라는 사람이에요. 들어봤어요?"

"카일?"

들어본적이 없는 이름이다.

"카일이라... 전혀~. 그 사람 연예인이야? 아니면 모델이거나."

"전혀~"

애리는 내 흉내를 내며 아니라는 제스쳐를 취했다. 그리고 자리에서 일어나 두팔을 활짝 펴고 기
지개를 켠다. 배꼽을 살짝 덮는 짧은 티셔츠를 입고 있어서 그녀의 매끈한 허리와 옴폭파인 척추
의 굴곡이 들어났다. 난 시선을 옆으로 돌렸다. 남자의 본능은 계속 보라고 재촉했지만 최근의 나
란 존재는 위험천만하기 때문에 본능대로 살 순 없었다.

"산책이나 할래요? 이곳 자작나무 숲은 밤과 낮이 아주 다르다구요."

난 대답대신 자리에서 일어났다. 담배의 불똥을 옆으로 튕긴 나는 남은 불씨를 발로 비벼끄고 담
배 꽁초를 주머니에 넣었다.

자작나무 숲은 아름다웠다. 바람에 사박사박이는 작은 푸른잎과 흰색의 몸뚱아리에 검은 흑점이
툭툭터지듯 난 자작나무는 이곳이 한국이 아닌 사진으로나 보던 노르웨이의 숲을 거니는 착각을 일
으키게 했다. 나무 사이로 난 작은 오솔길은 붉은 색 흙과 짧게 돋아난 잔디풀로 마치 카펫이 깔
린 듯 했다. 밤과 낮의 오솔길이 다르다는 의미가 이런 것이었던가. 밤의 숲이 달빛과 함께 어우러
진 몽환의 숲이라면 낮의 이곳은 푸르름과 원색의 강렬함이 숨쉬는 생동의 숲이었다.

따닥, 따닥

애리가 밟은 작은 나뭇가지가 부러지며 소리를 냈다. 우린 아무런 말도 하지 않았다. 난 그녀에
게 할 말이 없었고 그녀도 지금은 그저 숲의 신록을 즐길뿐인지 내게 아무런 말도 하지 않았다. 5
분쯤 걸었을까, 아틀리에가 서서히 그 하얀 몸을 드러냈다. 마치 거대한 통조림깡통을 보는 듯한
느낌에 나도 모르게 웃음이 나왔지만 애리가 아끼는 곳이라는 생각이 들자 힘들게 참아야만 했다.

"상당히 낡았군..."

밤에 왔을땐 몰랐는데 아틀리에는 무척 오래된 건물이었다. 흰색으로 회칠은 되어있지만 군데군데
페인트가 벗겨졌고 벽면엔 온통 담쟁이 덩굴로 덮혀 있었다.

"오래된 건물이에요. 언제 지어졌는진 저도 잘 모르겠지만..."

애리가 아틀리에의 벽을 쓰다듬으며 말했다. 그녀의 가벼운 손길에도 아틀리에에 칠해진 흰색의
페인트는 하얀가루가 되어 바닥으로 떨어졌다.

"이만한 별장을 가지고 있을 정도면 이런 아틀리에는 부수고 다시 지어도 되지않아?"

"부수라고?"

애리가 내 말에 눈을 똥그랗게 뜬채 날 노려봤다. 순간 난 뭔가 실수했다는 것을 알 수 있었다.
저렇게 정색을하다니... 분명히 이 건물에 뭔가 특별한 추억이라도 있는 모양이었다.

"아... 미안. 말을 함부로 한건가?"

"아니요. 제가 너무 민감했어요."

애리는 이내 고개를 숙이며 아틀리에의 문을 열었다.

"아..."

문안에 들어선 그녀가 작게 탄성을 질렀다. 무슨 일인가 싶어서 그녀의 어깨 넘어로 나도 고개를
쭉 빼서 안을 들여다 봤다.

"에엑?"

난 저절로 얼굴이 화끈하게 달아오르는 걸 느꼈다. 아틀리에의 바닥엔 수많은 발자국들이 어지럽
게 찍혀 있었다. 마치 춤이라도 춘듯한 발자국 모양은 순간 내가 어젯밤에 한 일을 떠올리게 만들
었다.

"어제 이곳에서 춤이라도 추셨나요?"

"아... 하하하... 무슨 먼지가 이렇게 많냐? 청소 좀 해라."

어설프게 웃음으로 넘긴 나는 애리의 등을 떠밀어서 그림 앞으로 걸어갔다. 애리는 그림에 걸린
흰천을 조금 머뭇거리는 손길로 벗겨냈다. 갈색의 나무 이젤 위엔 '카일'이란 불린 친구가 여전히
부드러운 미소와 함께 서 있었다. 나와 애리는 한참을 가만히 서서 그의 얼굴을 바라봤다. 아는 사
람도 아닌데 이렇게 친근한 느낌과 그리운 느낌을 주다니... 문득 이해할 수가 없었다.

"바다씨..."

"......"

애리가 나직한 목소리로 날 불렀다. 난 대답하지 않았다. 하지만 그녀는 게의치 않고 말을 이었
다.

"영원한 사랑이란 있을까요?"

뜬금없는 질문이다.

"사랑하는 사람을 위해 죽는다는게 과연 옳은 일일까요?"

"무슨?"

가만히 캔버스의 모퉁이를 쓰다듬던 애리가 뒤로 돌아서서 날 똑바로 쳐다봤다.

"하아...... 아녜요. 괜한 질문이네요. 갑자기 생각나서 물어봤어요."

그리고 그녀는 어깨를 스치며 밖으로 뛰쳐나갔다. 난 아무런 말도, 행동도 하지 못한 채 가만히
서 있었다. 눈물이 그렁그렁한 채 웃고 있는 그녀의 얼굴이 망막에서 씻겨지질 않았다. 내뺨에 흐
르는 눈물에도 불구하고.

-------------------------------------------------------------------------------------

미치겠군요. 어째 새벽에 접속할때마다 조아라가 잘 되지 않는건지...ㅡㅡ+
두번이나 실패하고 올립니다. 아~ 짜증!!!!!!!
조만간에 청어람 홈페이지에도 연재를 할까하고 생각중입니다.
만들어 준다는데 해야겠죠? ㅡㅡa

아바타 꾸며봤습니다.
아아~ 뒷배경까지 하고 싶은데~ 돈이 없어서~ 이벤트 할때 할려면 네개까지 할것이지!~!!!!!
아깝다...ㅡㅡ


아아... 글이나 열심히 써야하는데... 이런데에 신경쓰는 나 자신이 싫다. ㅠ.ㅠ

에브리바디 츗츄~


1박2일간의 여행은 조금 허무하게 끝을 맺었다.

애리가 아틀리에를 뛰쳐나가고 내가 별장으로 돌아왔을땐 돌아갈 준비가 모두 끝난 상태였다. 건
이랑 정현이는 집에가기 전에 바다에서 조금 더 놀다가자고 했지만 훼릴과 세리스가 숙취를 이기
지 못해 컨디션이 엉망이어서 곧바로 집으로 돌아왔다. 돌아오는 길 내내 애리는 아무런 말도 없었
다. 가끔 긴 한숨을 내쉬며 창밖으로 내다보기만 할뿐, 엘리가 손에 들고 있던 과자를 내밀어서 힘
없이 웃으며 사양할 뿐이었다. 예전같았으면 귀엽다고 난리를 치면서 끌어안았을텐데...

한편 훼릴은 뭔가 눈치를 챈건지 계속해서 내게 의미심장한 눈빛을 던졌다. 물론 난 아무런 일도
없다는 뜻으로 어깨를 한번 으쓱 해줬다. 남대구IC를 지나 친구들과 난 각자의 길로 헤어졌고 난
애리를 집까지 바래다 주기위해 조금 힘겹게 그녀에게 말을 걸었다.

"애리, 집이 어디지? 바래다 줄게."

"아뇨. 됐어요. 여기서 내릴께요."

"뭐?"

난 애리의 말에 깜짝 놀라 고개를 뒤로 돌렸다. 당연한 말이겠지만 운전중에 고개를 뒤로 돌리면
좋은 일이 일어나지 않는다.

끼기기긱!

빵빵!!

"야! 이 새꺄! 운전 똑바로 못해!"

"죽고 싶어!?"

우리나라 운전자들의 공격본능을 여실히 알려주는 적나라한 욕설에 난 얼굴을 붉히고 비상 깜빡이
를 킨채 길가로 차를 붙였다.

"무슨 소리야? 여기서 내리다니. 내가 집까지 바래다 줄게."

"아뇨. 더 이상 폐를 끼치고 싶지 않아요."

탁! 애리는 순간 내가 황망해 질정도로 매몰차게 말하더니 차에서 내려버렸다. 훼릴과 세리스 역
시 영문을 모르겠다는 듯 눈을 껌뻑껌뻑 할뿐 어떤 반응을 보여야 할지 갈피를 못 잡고 있다.

"자, 잠깐만!"

앞으로 뚜벅뚜벅 걸어가는 애리의 팔을 잡아 돌렸다.

"뭐 기분나쁜 일이라도 있었어? 갑자기 왜 그래? 잘 못한게 있으면 사과할게."

"사과할 일 없어요. 단지... 단지 제 자신이 바보같이 느껴져서 그런거 뿐이니까 신경쓰지 않아
도 돼요."

애리는 한사코 내 팔을 뿌리치며 벗어 나려고 했다. 평소같았으면 별로 친한 사이도 아닌데 뭔가
기분 나쁜 일이 있었구나하고 가만히 내버려뒀을 테지만 지금은 그럴 수 없었다.

"...... 어쩔 수 없군요."

그녀는 폭~하는 한숨소리와 함께 자신의 팔을 잡고 있던 내 손을 살짝 어루만졌다. 난 내 몸의 오
라가 저절로 그녀의 손에 반응을 하며 작은 막을 형성하는걸 느꼈다.

"응?"

파팟!

"아앗?"

자동적으로 생성된 오라필드의 원인을 찾으려던 나는 애리의 손에서 뻗어나온 파란 스파크에 기겁
을 했다. '챠지드 볼트'라고 1클래스 급의 전격주문이었다. 적중했을 경우 죽진 않지만 충분히 사
람을 무기력하게 만들 수 있을 정도로 감전시키거나 약간의 화상을 입힐 수 있는 주문이었다. 그
증거로 내 손등엔 두 줄기의 전류가 흘렀는지 붉게 멍든 줄무늬 두 개와 팔꿈치까지 얼얼한 통증
이 있었다.

"어 어떻게?"

난 도저히 지금의 이 상황이 믿기지 않았다. 마법이었다. 아무리 보통사람도 죽도록 연습하면 익
힐 가능성이 있다는 1클래스의 마법이었지만 그건 다름 아닌 애리의 손에서 펼쳐졌다. 난 이 어이
없는 상황에 어떤 말을 해야할지 갈피를 잡을 수 없었다. 마나의 유동과 함께 나의 신음소리를 들
었는지 훼릴을 선두로 아이들이 차에서 뛰어 내렸다.

"무슨 짓이야!"

훼릴이 앙칼지게 소리치더니 양 팔을 벌려 내 앞을 막았다. 그리고 그 뒤에서 엘리가 룬실드를 펴
쳐 불의의 기습에 대비했다. 세리스는 어느세 한 개의 검을 만들어 하단세를 취하고 있었다. 살기
까지 흘리고 있는 모습이 아무리 좀전까지 웃고 지내던 애리라고 하더라도 조금만 허튼 수작을 한
다면 단칼에 베어버릴 듯한 태세였다. 난 그런 아이들의 모습에 당황했지만 아이들은 전혀 그렇지
않았다. 마치 왜 이제야 본색을 드러냈다는 듯 침착하기만 했다.

"숙녀의 손목은 함부로 잡는게 아니죠."

애리는 가볍게 미간을 찡그리며 손목을 풀었다. 난 천역덕스럽게 말하는 애리의 말에 믿을 수 없
다는 눈빛으로 그녀를 쳐다봤다.

달랐다. 언제나 명랑하게 웃으며 편안한 미소를 짓던, 좀전까지 눈물을 쏟을 것 같은 눈망울을
한 그녀가 아니었다. 오만한 페르시아 고양이처럼 눈을 살짝 내려깐 그녀의 모습은 마치 절대자의
그것처럼 함부로 범접할 수 없는 위압감을 주고 있었다.

"어... 어떻게 된거야? 어떻게 마법을 쓸 수 있는거지?"

"당연히 오라버니를 속였기 때문이죠. 7클래스의 마법사라면 여기 있는 그 누구도 알아 챌 수 없
게 마나를 숨길 수 있었을테니까."

"7클래스?"

말도 안되는 소리다. 7클래스가 어떤 경지인가! 단순히 힘과 위력만으로 따진다면 혼자서 일개 연
대규모의 군대와 맞설 수 있는 힘이 있는 경지다. 그리고 일대일의 싸움에선 그 누구와도 필승을
자신할 수 있는 경지의 존재가 7클래스 마스터인데 아직 30대도 되지 않은 애리가 그런 경지라니
믿을 수 없었다.

"말도 안돼! 애리는 겨우 23살이란 말이야!"

"...... 하지만 믿어야 됩니다."

훼릴의 눈빛은 조금의 흔들림도 없이 애리의 모든 동작 하나하나를 체크하며 말했다. 이마를 타
고 흐르는 땀방울에 그녀가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었다.

"조금 짧게 느껴지는 2주였습니다. 아니 기다린것에 비하면 너무나 짧은 순간이었네요."

알 수 없는 소리. 애리는 손을 살짝 흔들며 눈을 내리깔았다. 그리고 그 순간 세리스가 지면을 박
차고 앞으로 뛰어들었다.

"세리스!!"

파앙!

"윽!?"

용수철처럼 앞으로 튀어나간 세리스는 달려나간 속도만큼이나 빠르게 뒤로 튕겨져 나왔다. 마치
허공에서 배영을 하듯 튕긴 세리스는 이내 바닥에 한손을 집고 공중제비를 돌더니 다시 원위치로
돌아왔다. 애리가 내민 손앞에 푸르스름한 막이 강한 진동음과 함께 사라져갔다.

"난 당신들을 해하지 않아요."

자신을 못잡아 먹어 안달인 것같은 눈빛을 한 아이들이 눈빛을 본 애리가 나직하게 말했지만 그말
에 동조하는 사람은 아무도 없었다. 그 순진한 엘리도 경계의 눈빛을 띄며 자신의 등을 내 다리에
기대고는 쭉뻗은 두 팔에 마나를 더욱 실어 보냈다.

"그걸 어떻게 믿지?"

훼릴이 앙칼진 목소리로 외쳤다. 그리고 어느새 주문을 영창했는지 바닥으로 향한 한 손엔 불꽃
이 넘실거리고 있었다.

"제가 당신들을 어찌할려고 했다면 엘리가 펼친 실드따윈 종잇장이나 마찬가지니까요."

"그전에 네가 먼저 뜨거운 맛을 볼텐데?"

훼릴은 손바닥에 넘실거리는 불꽃을 살짝 흔들어 보였다.

"풋."

애리는 어이없다는 듯 가볍게 웃었다.

"각성했다곤 하지만 그 정도 실력으론 내게 상처내는 것조차 불가능하다. 적.법.사."

갑자기 애리의 말투가 변했다. 난 마나가 요동치는 걸 느낄 수 있었다. 마치 예전의 마나역전현상
이 일어났을때가 연상될 정도로 강렬한 마나의 소용돌이였다.

"합!"

쿵!

"윽?!"

"이, 이럴수가!?"

애리가 살짝 발을 구르며 기합성을 토하자 소용돌이치던 무형의 마나는 바람이 되어 사방으로 퍼
져나갔다. 훼릴의 손바닥에서 피어오르던 불꽃은 폭풍속의 촛불처럼 순식간에 꺼져버렸다.

"오라필드......"

어이없다는 듯 중얼거리는 훼릴의 두 눈은 경악으로 커질대로 커져있었고 세리스의 안색도 창백해
졌다. 엘리는 실드가 깨지면서 꽤 큰 충격을 받았는지 내 다리에 등을 스르륵 미끄러 뜨리며 제자
리에 주저앉고 말았다.

"이 정도로 광범위한 오라필드를 펼치다니... 믿을 수 없어."

애리를 중심으로 반경 5미터는 완벽한 마나의 진공 상태로 변해 있었다. 훼릴의 말에 나 역시 매
직 애로우를 만들려고 마나를 끌어 모았지만 단 한줌의 마나도 움직이지 않았다. 그녀가 공격할 거
란 생각은 들지 않지만 불안했다. 이렇게 우릴 손쉽게 무력화 시킨 존재는 처음이었기에 내 등엔
식은땀마저 흘러내렸다.

주변의 마나를 끌어 모을 수 없게 한다는 것. '안티 매직 쉘'이란 마법을 쓴다면 나도 사방 10미
터 정도의 범위안에서 가능했다. 단 10초를 넘기지 못할 정도로 짧은 시간이지만 말이다. 안티 매
직 쉘은 애리가 한것처럼 오라를 사방을 뿜어낸다는 점에선 같지만 이것처럼 마나의 진공을 만든다
기 보다는 '동결'시킨다는 표현에 가까웠다. 그렇기에 제대로 된 마나의 동결엔 약간의 시간이 필
요하다. 하지만 애리는 그런 나와 아이들의 상식을 완벽하게 무시한 채 눈깜짝 할 사이에 마나의
진공을 연출했다.

"세리스, 다시 한번 내게 검을 들이댈 생각이라면 관두는게 좋을거에요."

애리는 은근히 손에 힘을 주던 세리스를 힐끗 보더니 손가락 끝에 마나를 모아 살짝 튕겼다.

파팍!

"!!"

한 줄기 섬광이 내 귀밑을 쓸고 지나가 등뒤에 콘크리트에 작은 구멍을 만들었다. 언제나 최후방
에서 날 지키던 세리스의 검도 이번엔 소용없었다.

"다음 번엔 빗나가지 않을테니까..."

"다음 번이라면... 날 죽이겠다는 건가?"

"......"

나의 작은 중얼거림엔 대답해 주는 사람이 없었다. 애리는 처연히 웃으며 다시 손을 내렸고 우릴
긴장시켰던 오라필드도 걷어 들였다.

"이렇게 얼굴을 보며 말하는 것도 마지막입니다. 훼릴, 세리스. 작별인사 정도는 하게 해 주겠
죠?"

애리는 아예 모든 오라를 거둬들인 채 천천히 내게 다가왔다. 완전히 무방비가 되버린 그녀를 훼
릴과 세리스는 어쩌지 못하고 당혹스럽운 듯 주춤 주춤 물러났다.

"물러나 있어."

"아..."

"하지만 오라버니!"

"괜찮아. 어차피 좀전에도 우릴 해칠려고 마음만 먹었다면 우리중 한둘은 확실히 죽었을거야."

"큭..."

조금은 냉정한 나의 말에 훼릴은 아랫입술을 잘근 깨물더니 내 옆으로 물러났다. 앞을 막고 있던
훼릴이 물러서자 난 애리를 앞에 두고 대면할 수 있었다.

애리는 내 가슴에 시선을 둔 채 아무 말도 없이 가만히 있었다. 도로를 달리는 자동차의 엔진소리
와 멀리서 들려오는 매미소리가 내 귀를 아련하게 만들었다. 뜨거운 햇살과 후덥지근한 열기가 현
실에 대한 도피마저 막았다. 좀 전의 긴박감 때문이었는지 내 얼굴엔 땀방울이 송글송글 맺혔다.
닦고 싶지만 손가락하나 까딱할 수 없었다. 조금 이라도 틈을 보인다면 내가 감당할 수 없는 사태
가 일어나 버릴 것 같았다. 하지만 먼저 말을 꺼낸 건 나였다. 애리가 주머니에서 손수건을 꺼내
내 얼굴의 땀을 닦아줬기 때문이었다.

"처음부터 계획적이었어?"

"......응."

어디서부터가 그녀의 계획 이었을까?

처음 내게 마법사냐고 물어오던 그때부터였을까?

아니면 내가 달빛의 마력과 흡혈귀의 피를 이기지 못해 발광하던 그때부터였을까?

"혹시 라플라가의 뱀파이어도?"

"......"

애리는 아무런 말도 하지 않았다. 그저 눈을 내리깔며 내 볼을 두손으로 감싸쥘뿐.

말은 안했지만 난 확신할 수 있었다. 계획적이었다. 애리는 라플라가에서의 만남부터 모두 계획하
고 있었던 것이다. 그렇지 않다면 간호사의 모습으로 내게 찾아 왔을리도 없었다. 그리고 나같이
별볼일 없게 생긴녀석에게 그토록 호감을 가져줬을리도 없었다.


-------------------------------------------------------------------------------------

개강하니 많이 힘들군요. 흐미...
에브리바디 츗츄...

그리고 날보고 로리라고 놀리는 자들에게 저주가 있을지니~ ㅡㅡ+



하지만...

“이해 할 수 없어.”

어째서 나같은 녀석에게 그런 치밀한 계획까지 세워가며 접근했어야 하는 걸까? 잘은 모르지만 지
금 애리가 가지고 있는 능력이라면 그녀가 원하는 바를 이루지 못할 일이 없었다. 죽은 자를 살린다
거나 홍해를 갈라버리진 못하겠지만 7클래스 마스터란 호칭은 그녀가 인간중에 가장 강한 몇 명이
란 소리나 마찬가지였다. 옛말에 닭잡는데 도끼를 쓴다는 표현이 여기에 맞을지도 모르겠다.

“어째서지?”

난 얼굴을 만지고 있는 애리의 손을 뿌리쳤다.

“어째서 그렇게까지 해서 날 속여야 했던거야! 차라리 사실대로 말해주고 내게 뭔가를 요구했다
면 난 들어줬을텐데! 왜 속여야 했어? 다른 사람의 생명을 뺏어가면서까지 절실한게 뭐야? 라플라가
에서 죽고 다친 사람이 몇 명인지 알아?”

내가 지르는 책망에도 그녀는 아무런 말도 없다. 그저 손을 뻗어 내 머리를 한번 쓱하고 쓰다듬었
다. 애리의 키가 작기 때문에 내 머리를 어린아이 쓰다듬듯 할 순 없지만 까치발로 서서 애를 썼
다.

“우연을 바꾸려 애쓰면 필연이 되고 필연은 부정하면 할수록 우연이 되어 운명이란 이름으로 우
릴 옭아맨답니다. 바다... 당신에게 더 이상 해 줄 수 있는 말이 없는게 안타까울뿐...”

진실을 알 수 없는, 그 진의의 가부조차 알 수 없는 말만 하는 애리였다.

“바다, 저 아이들을 어떻게 생각하나요?”

그리고 뜬금없이 아이들을 가리키며 묻는다.

“그, 글쎄? 소중한 존재...랄까?”

다른 사람에게 내 본심을 들춰보인다는게 어색해서 조금 말끝을 흐렸지만 애리는 충분히 알아들었
는지 처연한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그런 그녀의 모습이 왠지 어디서 많이 본듯한 인상을 풍기
는 이유가 뭘까?

“어쩌면 이것 또한 이미 안배된 일일지도 모르겠네요. 정말...싫은...... 이것만은 이라고 생각했
던...”

“무슨?”

작게 중얼거리는 말에 내가 의문을 표했지만 그녀는 무시했다.

“이만 가봐야 겠어. 제게 주어진 시간이 이제 얼마 남지 않았으니... 바다야, 즐거웠어.”

애리가 날 대하는 어투가 바뀌었다. 반존칭에서 하대로.

순간 난 내 귀를 의심해야만 했다. 어투가 달라져서가 아니었다.

귀에 익은 목소리,

낯설지 않은 호칭.

그리고 어느새 변하기 시작한 그녀의 얼굴.

난 비명을 지르듯 외쳤다.

“지영선배!”

“지금껏 속여서 미안... 왠지 옛 생각에 어려져보고 싶었거든.”

그녀의 몸이 서서히 허공으로 떠올랐다. 쨍쨍 내려쬐는 태양이 그녀의 등뒤로 비춰 검은 실루엣만
이 내 눈에 들어왔다. 그리고 그녀의 주위로 마나가 서서히 휘감기기 시작했다.

“선배!”

난 뛰어가 그녀를 잡으려고 했다. 손만 뻗으면 어느새 내 머리만큼 솟아오른 그녀의 발목이라도 잡
을 수 있을것만 같았다. 하지만 그녀는 손아귀에 잡힐 듯 잡히지 않는 나비처럼 살짝 발을 들어올
려 내 손길을 피했다. 이런 나의 모습에 훼릴과 세리스가 움직이려고 했지만 언제 손을 썼는지 그녀
들은 꼼짝도 하지 못하고 있었다.

“다시 볼 날이 올거야.”

짙은 검은색 단발머리를 미풍에 살짝 흩날린 지영선배는 아침 햇살속의 새벽 안개처럼 서서히 사그
라들기 시작했다.

“아마 운명이겠지. 아니면 예비된 신의 계획이거나... 오랜 시간동안 발버둥쳐봤지만 쉽게 벗어
날 순 없더라. 저 아이들을 소중히 대해주길 바래. 다음에 볼 땐 서로가 많이 달라져있겠지?”

“선배!”

그리고 지영선배는 완전히 사라졌다. 텔레포트도, 위프게이트를 사용한 것도 아니었다. 새벽안개
가 미명에 사라지는 것처럼 스르륵하고 사라졌다. 마치 뱀파이어가 자신의 몸을 안개로 만들어 어둠
속으로 동화되는 것처럼.

“이럴수가...”

나를 비롯해 아이들의 얼굴엔 아연실색한 표정만이 가득했다. 조금 이상하다는 느낌은 받았지만 그
녀가 지영선배였다니, 도무지 수긍할 수가 없었다. 도대체 어떻게 우릴 속일 수 있었던 걸까? 그리
고 예전부터 느꼈지만 지영선배의 저 놀라운 마법실력은 어디서 기인한 거지? 무려 7클래스의 마법
이었다. 마력만 가지고 따져도 8사이클급이다. 인간으로썬 이루기가 불가능에 가깝다는 경지가 바
로 이것이다. 그런데 아무리봐도 이제 막 27살 정도밖에 되지 않는 선배가 그 정도의 경지라니...
잘은 모르겠지만 분명 그녀에겐 내가 알 수 없는 뭔가가 있었다. 그것도 이 모든 상황의 열쇠가 될
만한 뭔가가...

한참을 멍하니 지영선배가 사라진 허공을 바라보던 우리는 좀처럼 정신을 추스리지 못한체 집으로
돌아왔다.

“마스터...”

“응? 왜.”

돌아오는 차안에서 이젠 한자리가 비어버린 뒷좌석에서 세리스가 입을 열었다. 작으면서 맑은 목소
리였지만 지금 내겐 그런 작은 즐거움을 음미할 만한 정신적 여유가 전혀 없었다. 머릿속엔 온통 지
영선배에 대한 생각뿐이었다. 배신감이 아닌, 그렇다고 결코 놀랍기만한 일도 아닌 그 일은 내 머릿
속을 온통 헝클어 놓았다.

“애리... 아니 류지영은 어째서 오빠에게 접근을 한 거라고 생각하십니까?”

“그건 나도 어디 물어 볼 곳이 있다면 물어보고 싶은 질문 1순위야.”

하지만 물어 볼 곳 따윈 없었다. 그래서 더욱 답답한 것이고.

“지난 시간동안 별다른 내색은 하지 않은 채 애리로 행동할때의 류지영을 관찰했었습니다.”

관찰이라... 관찰이 아니라고 감시였겠지. 보호라는 명목으로 연금술사의 집을 자유롭게 드나들
수 있는 유일한 사람이었으니까.

“류지영은 최소한 마스터를 비롯해 우리에게 적대감을 가진 것 같진 않습니다. 그녀의 능력과 이
쪽의 능력을 비교해 봤을 때 저희쪽이 6.5:3.5비율로 불리합니다. 만약 그녀가 우릴 해칠 생각이었
다면 마스터가 입원한 순간부터 얼마든지 가능했을겁니다. 그리고 연금술사의 집에서 뭔가를 가지
갈 생각으로 접근했다고 생각해봤지만 연금술사의 집에서 사라진 물건은 단 하나도 없었습니다.”

“그녀는 도둑이 아냐.”

“하지만 타라투스의 수뇌입니다.”

타라투스의 수뇌라... 그래, 지금은 그 수식어 만으로도 충분히 죽일놈이 되고도 남을 세상이지.
하지만 그녀가 나쁘게 느껴지지 않는 이유는 뭘까?

“류지영의 목적은 바로 마스터입니다.”

“뭐?”

세리스는 차가운 눈빛으로 날 보며 말했다. 룸미러로 그녀의 얼굴을 살짝 봤는데 앳된 얼굴과는 다
르게 냉정하고 일종의 살기까지 흘리고 있었다. 마치 텔러호크나 비스트를 앞에 뒀을때의 그녀같았
다.

“부정하지 마세요. 류지영은 분명 최애리란 이름으로 자신을 신분을 속인채 마스터의 곁에 있을
필요가 있었던겁니다. 그 이유가 사적인것이든 공적인 것이든 그녀의 목적은 바로 마스터입니다. 그
리고 갑작스레 그녀가 정체를 밝히고 떠나게 된 것은 모종의 목적이 성취됐기 때문입니다.”

“목적이라...”

목적이라... 짐작조차 되지 않는다. 아직 타라투스가 무슨 일을 꾸미고 있는걸까? 그들이 처음 우
릴 견제했을땐 세리스와 훼릴의 힘 때문이었다. 하지만 지난 파리에서의 전투를 생각해 봤을때 세리
스와 훼릴의 힘은 그리 큰 역할을 하지 못했다. 오히려 현대의 최신식 전투 장비로 무장한 일개 중
대규모의 군대가 더 큰 역할을 했다. 그것은 비스트가 출현한 지금도 마찬가지다. 네메시스의 기사
단과 마법사 길드에서 파견나온 마법사가 활약하고 있다지만 그건 현대무기로는 상대하기 힘든 일
부 비스트에 한해서가 전부였다. 그걸 생각하면 현재 세라프의 힘으로 뭔가를 하기 위해 날 노렸을
지도 모른다는 생각은 억측에 불과하다. 그렇지 않다면 세라프에게 뭔가 알 수 없는 특별한 힘이 있
거나.??

“그만하자. 더 이상 이일로 머리쓰고 싶진 않아.”

“하지만...”

“그만해! 더 이상 거론하지마.”

크게 소리치고 말았다. 한번도 보여준적 없는 내 모습에 세리스는 그만 입을 다물었고 엘리는 어깨
를 잔뜩 움츠린 채 창밖만 바라봤다. 그리고 훼릴은 알 수 없는 표정으로 날 물끄러미 바라보다가
나직한 한숨만 내쉬었다.


-------------------------------------------------------------------------------------------

후우...
굉장히 긴 휴식아닌 휴식 이었습니다.
개인의 사정으로 급한 일도 있었고 복잡 다단한 심사라 도저히 글을 쓸만한
여유가 생기지 않더군요.
추석 연휴를 지내며 겨우겨우 마음을 추스렸습니다. 그래도 가끔 한숨과 눈물이 나는건
어쩔 수 없네요.

컴퓨터도 한동안 먹통이 되는 바람에 고생했습니다.
하드 디스크를 통째로 갈아버리느라 자료 백업도 못해서
복구하는데만 시간이 많이 걸렸습니다.
덕분에 업그레이드를 하긴 했습니다만... 훗...

몇번이나 성실 연재를 약속했는지 모르겠지만 열심히 쓰겠습니다.
가끔 제 멜로 응원 멜을 주시는 분도 있고 게으름 피울 수 없더군요.

그동안 기다렸다면 죄송하다는 말만 드려야만 하는군요.

그럼 에브리바디 츗츄,,,




	무릉 인터네셔널 스쿨


- 전 죽지 않습니다. 다만 당신을 떠날 뿐이죠. -
- 싫어! 떠나지 마! 제발... -
- 이것이 제게 지워진 운명입니다. ...... 절 위해 기뻐해 주지 않을건가요? -
- 어떻게? 네가 떠나는데 내가 기뻐해야 하는거야? 영원을 함께하자는 약속은 거짓말이었어? 제발 떠나지마. 네가 떠난다면 난 네가 지난 시간동안 신을 원망한 것보다 더 많이 이 운명과 신을 원망할꺼야. -
- 울지 마세요. 지금은 이렇게 떠나가지만 언젠가 다시 만나게 되겠죠. 그러니 지금은 웃어줘요. 마지막으로 보는 당신의 얼굴이 눈물로 얼룩져 있다면 슬플거에요. -
- 마지막이라고 말하지 않는다면... -
- 알았어요. 기다릴게요. 그것이 어떤 모습으로든지, 그 어떤 운명의 이끌림으로 만나게 될진 모르지만... 절 찾아주세요. 그리고... -
- 그리고? -
- 절 위해 웃어주세요. -

시간은 덧없이 지나갔다.

가슴속 깊이 남겨진 의문과 알 수 없는 그리움은 계속해서 지영선배의 얼굴을 떠올리게 만들었지
만 난 애써 외면했다. 아련하기만 한, 그리고 뭐라 말로 정의조차 할 수 없는 일에 신경을 쓸 수
있을만큼 난 여유롭지 않았다. 한동안 잊고 있던 현재성 길드장으로부터 연락이 왔던 것이다. 바
로 무릉 인터네셔널 스쿨에 들어가 봉인을 지키는 의뢰에 관한 일 때문이었다. 지영선배의 일로 정
신없이 시간을 보냈기 때문인지 현재성 길드장이 내게 보낸 소식은 거의 경악스러울 정도였다. 그
리고 그 덕에 난 훼릴과 세리스의 도움을 받아가며 무릉IC(international school)에서의 생활을 위
해 골머리가 터지게 공부하고 있었다.

“음, 그러니까 이게 동맥이고, 이게 정맥? 그럼 주사는 어디에 놔야 되는거야?”

눈앞에 펼쳐진 두터운 의학책은 내게 적나라하게 까발려진 남녀의 누드를 보여주고 있었지만 털끝
만큼의 정욕도 일지 않았다. 옷을 벗긴것도 모잘라 가죽까지 벗긴 누드인데 욕구를 느끼는게 더 이
상하지 않겠는가!

“니미... 더럽게 어렵네에!”

난 책을 탁소리나게 덮었다. 도저히 읽어 내려갈 자신이 없어졌던 것이다. 검은건 글자고 흰건 종
이라는 구분법 말고는 다른 생각이 되질 않는데 책을 펴놓고 있는다고 무슨 소용이 있을까? 물론
그중에 울긋불긋한게 그림이란 사실은 부정하지 않겠다. 하지만 그림을 설명하는 글자들이 어느 나
라 말인지도 구분이 안가는 꼬부랑 글자들 뿐이니 앞에서 말한 구분법에서 크게 벗어나는 범주는
아니었다.

“내 주제에 무슨 양호선생이라고, 에휴... 아무리 자리가 여의치 않다고 해도 그렇지 양호선생
이 뭐냐? 차라리 복학생으로 들어가게 해 달라고 부탁할걸 그랬나?”

한숨이 절로 나온다. 거진 두주를 의학서적에 매달렸지만 내가 익힌거라곤 간호학과 친구한테 배
운 주사놓는 법과 빨간약과 간단한 만병통치 종합약 제조법이 다였다. 만병통치 종합약이란 군대에
서 아프다고 하면 주는 약인데 내용물은 진통제(대게 분홍색을 띈다.) 한알, 항생제(흰색의 씁쓸
한 약이다.) 한알, 과립형 위장약(속을 편하게 한다고하는데 변비약에 가깝다.), 그리고 파란색의
수면제 한알이 다였다. 안 아프게하고 병균 죽여주고, 속을 달래주며 잠까지 잘오게 하는 약이니
만병통치약이 아니고 뭐겠는가!

“누가 보면 마약중독자 인줄 알겠군.”

주사자국으로 퍼렇게 멍든 왼팔을 본 나는 피식하고 웃고 말았다. 팔뚝의 정맥과 동맥을 찾아서
내손으로 주사 놓는 법을 마스터한 영광의 상처가 있었다. 마치 말기 마약중독자가 주사바늘자국으
로 퍼렇게 멍든것처럼 바로 그런 형태였다.

“아~ 귀찮아, 귀찮아 죽겠네. 안돼겠다. 간단한 외상은 빨간약이랑 연고나 좀 발라주기로 하고
팔다리가 부러진건 엘리를 시켜서 대충 응급처치를하게 하면 되겠지. 설마 죽이기야 하겠어? 군대
도 아니고 말야.”

엘리는 나이가 너무 어려서 조금 곤란한 점이 있었지만 훼릴과 세리스가 잘 돌봐준다는 조건하에
같은 반에 집어넣을 수 있었다. 무릉 고등학교 2학년 2반에 세명을 한꺼번에 몰아넣었는데 그 반
의 부담임으로 내가 들어가 있었다. 현재성 길드장이 여러방면에서 쓸때없이 힘쓴 노력이 눈에 보
이는 대목이었다.

“이삿짐은 다 쌌는지 모르겠네.”

무릉IC는 수도권 과천시에 있었다. 과천을 국제적인 문화, 관광, 교육도시를 만들겠다는(대외적으
론) 정부의 야심찬(?) 계획으로 총 제적학생수 2만명의 완전 기숙사 제도 학교가 탄생할 수 있었
다. 물론 그 뒤에서 마법사 길드의 입김과 지원이 있었던건 말할 것도 없다. 그렇지 않고서야 이
정도 규모의 종합학교를 2년 만에 완벽하게 준공해 낼 수도 없었을 것이고 각 기업체가 가장 선호
하는 대학 1순위도 되지 못했을 것이다. 덕분에 무릉IC에 입학하는게 서울대 입학보다 어렵다한다.

“한 3년간 이곳에 오진 못하겠네... 필요한 책이야 싸들고 가지만 왠지 허전하군.”

결계를 손봐서 현자급의 마도사가 오지 않으면 뚫리지 않을 완벽한 방어벽을 구축했다. 지하 연구
실에 남아있던 마나석을 모두 가져와 암호를 기반으로한 수식에 따라 배치했기 때문에 암호를 제시
하지 못한다면 결코 뚫을 수 없는 방어벽이었다. 물론 힘으로 깨버리는게 불가능한건 아니지만 만
약 그렇게 될 경우 연금술사의 집을 자폭하도록 함정도 만들어뒀다. 집이 불타는건 아깝지만 내가
모르는 어떤 비밀이 타인의 손에 넘어가는 것 보다는 낮다는 생각 때문이었다. 방어벽을 유지하는
힘도 마나석으로 대체했기 때문에 침입만 없다면 몇 년정도는 문제 없었다. 가끔 과천에서 내려와
조금씩 손을 봐주면 유지문제도 완벽했다.

머리도 아프고 왠지 공허한 기분에 쉴 생각으로 아래층으로 내려가보니 거실에 커다란 짐가방이 7
개나 준비돼 있었다. 그리고 그 옆에서 땀을 삐질삐질 흘리며 가방에 기대어 앉아있는 아이들을
볼 수 있었다.

“이게 다 뭐야?”

“옷이지 뭐긴 뭐야. 한 명당 두 개씩 옷가방을 챙겼고 나머지 하난 필요한 물건 한두가지씩 챙겼
어.”

훼릴은 당연한걸 왜 묻냐는 듯 시큰둥하게 날 올려다 보며 말했다.

“옷이 이렇게 많았던가?”

“겨울옷도 동시에 챙겼거든.”

“아아...”

하긴 3년이나 그곳에 있어야 할텐데 겨울옷을 챙겨가는건 당연한 일이다. 나도 천천히 가서 옷이
랑 짐을 챙겨야 하겠는데.

“그리고 오라버니껀 세리스랑 엘리가 자기꺼보다 먼저 챙겨뒀어. 원래 자기껀 자기가 챙겨야 하
는건데 말야...”

“그래? 고마워.”

“......”

“헤헤~”

내가 고맙다고하자 세리스는 조금 쑥쓰러운 듯 고개를 살짝 숙였고 엘리는 칭찬해 달라는 듯 내
다리에 매달렸다. 머리를 쓰다듬어주자 완전히 만족한 듯 만면에 미소를 가득 머금은 엘리는 훼릴
에게 쪼르르 달려가 이것보라는 듯 가슴을 쭉폈다. 당연히 훼릴의 얼굴에 인상이 그어진다. 저건
질투라기 보다는 단지 엘리가 만족스러워하는 사실자체가 불쾌한 것처럼 보인다. 완전히 놀부심보
가 따로없다. 자기껀 생각지도 않고 다른 사람의 행복을 배아파하다니....

“가슴도 쪼그만게 어딜 내미는 거야?”

콕!

“히엣!?”

훼릴에게 기습적으로 가슴에 손가락 테러를 당한 엘리는 요상한 비명소리와 함께 세리스 뒤로 숨
어버렸다. 하지만 세리스 역시 별도움은 되지 못할 것 같았다. 훼릴이 양손의 손가락을 꼬물락거리
며 조금씩 다가갈 때마다 안색이 창백하게 변하고 있으니.... 성격파탄에 이어서 레즈비언의 기질
까지 보이는 훼릴이 약간 불안했지만 난 상관하지 않고 방으로 들어갔다. 설마 잡아먹기야 하겠는
가.

“정말이군.”

방안에 들어가자 두개의 커다란 가방이 완전히 세팅된 채 침대옆에 놓여있었다. 가방을 열어보니
내가 즐겨입는 옷들과 잠옷 한 벌, 그리고 겨울옷들이 잘 정리 되있다. 난 곱게 잘 게어진 옷들을
손으로 조금 어루만지고는 이내 가방을 다시 닫았다.

“내일이면 출발이군... 그리워질지도...”

침대에 누워서 천정을 보니 문득 의뢰고 뭐고 몽땅 때려치우고 이곳에서 마냥 빈둥빈둥거리며 놀
고 싶다는 욕구가 일었다. 하지만 그럴 순 없었다. 현재성 길드장으로부터 비밀아닌 비밀을 들었
고 의뢰를 수락하겠다는 의사표시까지 했으니 이제와서 물린다고하는건 어불성설이었다. 잘못하면
한국 마법사계에서 왕따가 될지도 모를 일이었다.

“친구들이랑 다른 녀석들에게 작별인사도 안했는데... 뭐, 사후통첩이라도 해주면 되겠지. 녀석
들이 애들도 아니고 내 사정도 뻔히 알고 있으니... 투덜거리긴 하겠지만.”

왠지 친구들을 버려두고 야반도주하는 기분마저 들었다. 하지만 내가 어디로 간다고 알려줄 수도
없는 노릇이었다. 무릉IC에 양호선생으로 간다는 것자체가 비밀이었으니까.

“하아... 잠도 안오고. 미치겠군. 응?”

눈을 감아도 타지생활에 대한 긴장감에 잠이 오지 않자 난 눈을 뜨고 침대에서 벌떡 일어났다. 그
때였다. 방문쪽에서 작은 인기척이 느껴진건. 난 굳이 누군지 확인하지도 않았다.

“들어와.”

끼이익

들어온 사람은 훼릴과 세리스, 그리고 엘리였다. 한명이 아니라 세 명다라... 애들이 내 방에 찾
아온 이유는 묻지 않아도 충분히 알 수 있었다. 잠옷차림에 한손에 베개를 한 개씩 들고 있는데 이
유를 모른다면 바보다. 하지만 침대크기는 겨우 더블베드 수준이라 네명이 자기엔 조금 비좁은 감
이 없지 않아있었다.

“어쩔 수 없군. 오늘은 좀 비좁게 자지 뭐. 이리와.”

“네.”

내가 손짓하자 아이들은 기다렸다는 듯 침대로 뛰어들었다. 그리고 아주 당연하다는 듯 훼릴이
내 왼쪽에 엘리가 오른쪽에 붙었고 세리스는 엘리 옆에 누웠다. 훼릴은 아주 당연하다는 듯 내 팔
을 강제로 펴더니 팔베개를 하게 했고 엘리는 팔베개를 하진 않았지만 그 작은 얼굴을 내 몸에 파
묻었다. 세리스는 별다는 행동을 하지 않았다. 그저 엘리 옆에 누워서 엘리의 머리카락이 엉키지
않게 신경써 주고 있었다. 난 손을 뻗어 세리스의 머리를 쓰다듬었다. 나의 움직임을 본 훼릴이 움
찔했지만 난 신경쓰지 않았다.

“엘리, 더우니까 실프더러 선선한 바람이라도 불게 시켜봐.”

“알았어. 실프, 창밖의 공기와 방안의 공기를 계속해서 바꿔죠.”

이렇게 많은 사람이 한 침대에 부대끼고 누워있으니 더운게 당연한데 훼릴은 이 모든게 엘리탓인
양 결국 정령을 부리게 만들었다. 눈에 보이진 않지만 엘리가 친구에게 부탁하는 듯한 어조로 말
을 마치자 마쟈 방안의 공기가 가볍게 선회하더니 반쯤 열린 창문을 통해 신선한 공기가 들어오기
시작했다.

“오늘은 왠일로 모두가 함께 온거야?”

자꾸 손가락으로 내 가슴어림을 간질이는 훼릴을 팔베개한 팔로 슬쩍 흔들자 그녀는 대답대신 발
을 쭉~뻗어서 세리스의 허리를 툭툭 찼다.??

“세리스, 니가 대답해줘. 니가 오자고 한거니까.”

난 속으로 조금 놀랐다. 세리스가 오자고 했다니...

“연금술사에서 자는 마지막 밤이라...... 마스터와 함께 있고 싶었습니다. 훼릴과 엘리 역시 그
런 마음이었던지라 함께 데려왔습니다.”

“쳇... 난 혼자 오고 싶었던 거야. 오라버니가 변강쇠도 아니고 셋이나 상대하는건 힘들다구.
뭐... 엘리는 불가능하겠지만... 어쨌든 오늘 밤에 분위기 잡으면 거의 성공할 수 있었는데 결국
못했잖아! 니 책임이니까 니가 알아서 해!”

켁, 무슨 소릴 하는거냐 훼릴아.


 결국 우린 서로 손만 꼭 잡고 잡을 잘 수밖에 없었다. 훼릴이 내 몸을 쓰다듬는건 여사로 있는 일
이니 신경쓰지 않기로 하자.

다음날, 우린 차를 끌고 현재성 길드장이 준비해준 집으로 짐을 옮기기 시작했다. 이삿짐센터
를 부를 짐들이 아니다 보니 택배로 부친 다음 미리 옮길 집에서 짐을 기다리면 끝나는 일이었다.

“집이 아담하네.”

택배로 도착한 짐을 확인하고 집안을 돌아본 훼릴이 말했다. 현재성 길드장이 우리에게 준비해준
집은 아담한 모양의 2층 양옥집이었다. 잔디밭과 작은 사과나무 두 그루가 서 있는 정원까지 딸
린.

“이 집에서 3년이란 말이지? 괜찮은걸?”

집의 넓이는 연금술사의 집과 비슷했다. 물론 정원과 주차고가 딸려 있어서 훨씬 더 큰 편이지만
말이다. 우린 집안에서 기다리고 있던 길드원에게 열쇠를 받은 후 각자가 쓸방을 정하기로 했지만
누구의 인테리어 센스인지 몰라도 선택의 여지 따윈 없었다. 건물은 1, 2층이 완전히 원룸형식으
로 되어 있었는데 1층은 거실 겸 주방, 그리고 세탁실등으로 되어 있었고 2층은 커다란 초대형 침
대를 중심으로 텔레비전, 오디오 등이 비치되 있어서 꼭 러브호텔에라도 들어온 기분이 들었다. 거
기다 반투명 유리로 된 욕탕의 문과 그 크기란...

“이거 누가 설계한 거야?”

나중에 안 일이지만 이 집의 구조는 전적으로 현재성 길드장에 의해 개조된 것이었다. 무슨 로망
이 어쩌고 하는 변명을 해댔지만 난 가차없이 밟아줬다. 이 집안 구조 때문에 내가 당한 일들을 생
각하면... 크윽.

결국 방은 2층 대형침대에서 4명이 한꺼번에 자기로 했다. 웃기는건 4명이 자도 침대가 남아 돈다
는 사실과 머리맡에 놓인 스위치를 누르면 침대가 돌아간다는 사실이었다. 참고로 스위치를 누른
건 엘리였다. 멋모르는 아이들은 재밌다고 꺅꺅거렸지만 난 이 침대를 사용한 전 주인(전 주인따
윈 없었다. 오로지 현재성 길드장의 ‘배.려’이다..)이 저주스러웠다. 집안의 러브호텔화라도 바
랬던 걸까? 이런 변태적인 집안 구조라니...

“오라버니~ 우리 학교구경가자.”

짐정리를 끝낸 훼릴이 침대에 누운 내 머리맡에 엉덩이를 내려깔더니 사근사근한 목소리로 입을
열었다.

“뭐?”

“내일부터 우리가 들어가야 하는 학교니까 미리 구경 좀 가자구우~”

“싫어. 하루 종일 운전해서 피곤해.”

오늘 하룻동안 운전만 6시간을 한 나였다. 그런데 또 운전을 하라니...

“마스터, 그건 걱정 하실 필요 없습니다.”

“응?”

언제 훼릴에게 매수당했는지 세리스는 눈에 많이 익은 양탄자 하나를 들고 왔다.

“아! 하늘을 나는 양탄자!”

완전히 잊고 있었다! 누구였더라? 오사마 빈 라덴이었나? 아니지 아삼 드 라드란 분이 우리에게
준 선물이다.  선물로 받아 놓고 거의 써먹질 않아서 이런 물건이 있었나 싶을 정도로 머릿속에서
잊혀져 있었다.

“흠... 이걸 타고 간다면... 뭐. 좋아. 대신 조심해야돼.”

“응!”

양탄자의 운전방식은 간단한 마나조작으로 가능했고 그 시승감은 매우 만족스러웠다. 공기를 가로
지를때 일으키는 미세한 공기의 진동은 양탄자를 부드럽게 두드려서 마치 자동차의 엔진시동음같
이 느껴졌다. 그뿐만 아니라 자동차에서 느껴지는 왠지 꽉 막힌 것만 같은 갑갑함도 없었다. 탁트
인 하늘이 여과없이 시야로 들어오는 기분은 그 어떤것으로도 흉내 낼 수 없었다.

“이야호~!”

“우와아아아아~!”

“꺄하하하하하”

내가 소리를 지르자 아이들도 덩달아 환호성을 지르며 두팔을 하늘로 뻗어 올렸다. 현재 고도 약
200미터. 하지만 떨어질 염려따윈 전혀 없었다. 양탄자엔 허공에서 떨어질지도 모른다는 미연의 사
태에 대비하기 위해서 일종의 반중력 실드가 펼쳐져 있었다. 즉 양탄자를 거꾸로 뒤집어도 탑승자
들이 아래로 떨어질 염려따윈 없다는 말이다.

“아쉬운게 있다면 카오디오랑 등받이 의자가 없다는 것 정돈가?”

“노래는 나랑 엘리가 불러줘도 되잖아.”

훼릴의 말에 난 얼른 노래를 시켰고 옆구리를 찌르는 훼릴의 강요에 못이겨 엘리가 작은 목소리
를 가다듬어 노래를 시작했다.

“아아...”

엘리의 노래는 가요나 팝송같은 가사가 있는 노래가 아니었다. 마치 아프리카 원주민들의 음악처
럼 허밍과 단조로우면서도 자유로운 멜로디가 주가된 ‘소리’였다. 하지만 결코 아프리카의 그것
처럼 야성적이지 않았다. 엘리의 노래는 바람이었고 부드러운 숨결이었다. 하지만,

‘다 좋은데 잠이 온다는게 문제구만...’

세상에서 가장 좋은 음악은 들어서 잠이 잘 오는 노래라는데 엘리의 노래는 그런 면에 있어선 거
의 독보적인 수준에 올라있었다. 덕분에 난 잠을 몰아내기 위해서 양탄자의 이동속도를 높였고 엘
리가 더 이상 타인의 눈을 신경쓰지 않고 자신의 노래에 빠져들때 쯤 무릉IS에 도착할 수 있었다.

“저기가 무릉 인터내셔널 스쿨이야. 크지?”

“저게 학교라고?”

“끝이 어디야?”

“......하나의 도시에 가깝군요.”

양탄자 위에서 내려다본 무릉IS의 전경은 아이들을 놀라움과 감탄의 도가니로 몰아넣었다. 넓은
평야에 거대한 공원처럼 조성된 무릉IS는 200여 미터 상공에서도 그 끝이 잘 분간이 가지 않을 정
도로 넓고 넓었다. 이 학교 때문에 세계에서 가장 큰 학교란 명성이 파리에서 이곳으로 옮겨올뻔
했단다. 파리대학이 도시 전역에 퍼져있지만 않았어도 무릉IS는 또 하나의 타이틀을 거머쥐었을 것
이다.

“저게 본관이다.”

가끔 영화 로케현장으로도 쓰이는 무릉IS의 본관은 작은 언덕 위에 위치해 있었다. 둥근 원형 지
붕에 붉은 색의 벽과 흰색의 기둥이 미려하게 배치된 건물은 단 한번도 직접본적이 없음에도 불구
하고 내게 익숙하게 느껴졌다.

‘영화 팜플렛과 텔레비전에서 가끔 봤기 때문이겠지.....’

“어디보자... 여기 가이드북에 따르면... 저기가 고등부 건물인가?”

아이들은 내가 손끝으로 가린킨 곳으로 시선을 옮겼다.

“헤에... 저곳이 우리가 지내야 할 곳인가 보네?”

무릉IS의 고등부 건물은 마치 파르테논 신전에서 모티브를 따왔는지 커다란 대리석 기둥과 이등변
삼각형 모양의 커다란 지붕이 입구를 장식하고 있었다. 전체적으로 3층 건물에 흰색의 대리석 벽면
에 담쟁이 덩굴이 역동적으로 감싸여 있는 건물은 보는 이로 하여금 마치 고대의 신화속에 있는 듯
한 착각을 들게 만들정도였다. 거기다 군데군데 보이는 고블린과 가고일 조각은 그 착각을 더욱더
진하게 했다.

30분정도 양탄자를 타고 날아다니며 살펴본 무릉IS의 정경은 그저 놀라울 따름이었다.

‘젠장... 내가 다닌 고등학교랑 비교하는 것 자체가 이곳에 대한 모욕일거 같군.’

문득 흰색이었을 페인트가 회색으로 변할정도로 낡은 건물과 바람만 불면 춤을추던 창틀이 있던
모교가 떠올랐다. 이곳에 비하면 나의 모교는 거의 봉숭아 학당 수준이었다.

그때였다.

“위험해!”

파칭!

훼릴이 순간적으로 날 감싸며 오라필드를 펼쳤고 거의 동시에 작은 파공음이 들렸다. 세리스가 언
제 만들었는지도 모를 도로 빠른 동작으로 두개의 방패를 만들어 우릴 보호했다. 차후의 공격이
더 이상 없자 세리스 뒤에 숨어있던 엘리는 바람의 정령을 불러 어디서 공격해왔는지를 알아봤다.

“뭐가 날아온거였지?”

날 질식시킬려고 작정한 건지 가슴으로 얼굴을 꽉 끌어안고 있는 훼릴의 품안을 겨우 벗어난 나
는 우릴 공격한 것의 정체부터 물었다. 훼릴의 얼굴에 약간 아쉬워 하는 기색이 있지만 지금은 무
시하자.

“매직 스피어? 거리 때문에 위력은 줄었지만 대충 그 정도의 마법이었어.”

“방향은?”

“저쪽이야.”

엘리가 손가락으로 가리킨 방향은 본관이 있는 쪽이었다.

“길드의 방어망에 걸린 것 같습니다.”

“아마도...... 이건 경고의 의미겠지. 엘리 몇 명인지 알수 있겠어?”

“한명...입니다.”

엘리 대신 세리스가 방패를 다시 팔찌로 변환시키며 대답했다. 눈을 살짝 찌뿌리고 있는게 직접
보고 있는 모양이다.

“한명? 뭐하고 있어?”

“내려오라고 손짓하고 있습니다만. 아... 매직 스피어를 다섯 개쯤 더 만들었습니다.”

“당장 내려가자!”

매직 스피어 다섯 개가 우릴 위협할 순 없겠지만 괜한 오해를 사기 싫었고 혹시 있을지도 모를 실
수 때문에 다치는건 더욱더 싫었기에 난 거의 수직으로 떨어지다 시피 본관건물로 내려갔다. 윽,
자이로드롭 저리가라 할 정도로 짜릿한걸?

“흠... 누군가 했더니 역시 바다군 자네였군.”

“엑? 길드장님?”
 본관의 지붕에서 우릴 기다리고 있던 사람은 다름 아닌 길드장인 현재성이었다. 그는 우리의 정체
를 파악하자마자 매직 스피어를 소멸시켰다.

“하늘을 나는 양탄자라... 구하기 힘든 아티팩트를 타고 다니는군. 이안의 유품인가?”

“아닙니다. 작년 크리스마스때 아삼 드 라드님이 주신 겁니다.”

“아삼 드 라드!”

현재성은 눈에 띄게 놀라워했다.

“아랍의 별이라는 그의 선물이라고? 대단하군. 자네의 활약상은 익히 들어 알고 있지만 그런 거
물과도 알고 지내는 관계였을 줄이야.”

아삼이란 영감이 그렇게 대단한 인물이었나? 현자라는 건 알고 있지만... 현재성 길드장이 이렇
게 놀라워 할 정도의 인물이라니, 뭔가 한가닥하는 인물인가보다.

“잘 알고 지내진 않습니다. 단지 이안 선생님을 통해서 선물을 받은 것이 전부니까요. 그나저나
이곳엔 왠일이십니까?”

현재성 길드장이 이곳에 있을 이유는 없었다. 길드장이란 자리가 그리 여유가 넘치는 자리도 아니
고 특히 한국같은 특수한 환경속의 마법사 길드라면 바쁘면 바빴지 절대 한가하진 않았다.

“별거 아닐세. 이번에 네메시스와의 협약에 있어서 이곳의 총장과 나눌말이 좀 있었을 뿐이니
까. 막 이야기를 끝내고 길드로 돌아가려는데 자네, 아니 그 양탄자가 눈에 띄더군. 그래서 누군
지 확인도 할겸 경고도 할겸해서 매직 스피어를 날린 거라네.”

고도 200미터 상공에 있는 우릴 우연히 봤다는 말인가? 말도 안되는 소리다. 그 정도 높이에 있
는 우리라면 작은 콩알 만하게 보일텐데 그걸 어떻게 우연한 기회에 포착하고 확인했다는 건 핑계
에 불과할 것이다. 보나마나 이곳엔 우리가 감지하지 못한 경보장치나 마법적인 함정이 있을 것이
틀림없다.

“난데없이 매직 스피어라니, 위험하잖습니까!.”

“그러게 누가 이런 중요한 곳에 무단으로 들어오라고 했단 말인가? 그리고 적법사랑 문나이트가
알아서 잘 막아주더구만. 안다치면 됐잖아.”

“만약에 다쳤으면요?”

“그럼 이곳을 맡길 만한 인재가 아니었다고 생각하고 다른 사람을 찾아봐야겠지.”

큭... 역시 좀 전의 공격은 의도적이었군.

“그래, 그럼 이제 왜 양탄자를 타고 이곳을 살펴봤는지에 대한 이유를 들어볼까?”

“왜, 구경하면 안되는 겁니까?”

“그건 아니지만 자네도 알다시피 이곳은 무척 중요한 곳이라네. 네메시스에서 이곳을 기사 양성
소로 쓸려는걸 막아야 했을 정도로 말이지. 그런 중요한 곳에 정체불명의 마법사가 정탐을 하고 있
다면 의심을 사는건 당연한거 아닌가?”

“이곳을 아카데미로 쓸려고 했다구요?”

“그건 중요한게 아니네.”

말을 돌리려고 한 의도는 아니었지만 현재성 길드장의 눈초리는 묘하게 따가웠다. ]

“별거 아닙니다. 단지 좀 있으면 이 아이들도 이곳의 학생이 될거고 저도 이유는 모르겠지만 양.
호.선.생.이 되는 바람에 학교의 구조도 알아볼 겸, 바람도 쐴 겸 해서 드라이브(?)나온거니까
요.”

“흠흠... 양호선생건은 미안하게 생각하네만 어쨌든 나나 길드에 아무런 통보도 없이 이곳에서
마법을 쓴건 자네의 잘못이네. 다음부턴 그런 일이 없길 바라네. 뭐 시간도 많이 되고 했으니 난
이만 가봐야겠군.”

현재성 길드장은 적지 않게 당황한 표정으로 얼른 자리를 피하려고 했다.

“에? 그냥 가실려구요? 이렇게 직접 만나는 것도 쉬운 일이 아닌데 전임 담당자라도 만나게 해주
셔야 되는거 아닙니까?”

“전임담당자는 오늘 아침부로 짐싸서 미국으로 갔네. 가웨인이란 친군데 손자가 태어났다고 조
금 일찍 보내달라고 하더군.”

“그래요? 축하해줘야 할 일이군요.”

“내 친히 그친구에게 전해주도록 하지.”

“그런데 정말 네미시스가 이곳을 아카데미로 만들려고 했습니까?”

“음... 그렇네.”

현재성 길드장의 얼굴이 조금 굳어졌다. 어째서 네메시스의 일에 민감한 반응을 보이는진 모르겠
지만 그의 얼굴엔 약간의 불만이 불거져 나와 있었다.

“이곳이 한국을 비롯해서 마법사 티르의 검이 중요하게 생각하는 곳이라는 걸 그들도 알고 있으
니까 이곳을 어떻게든 확보하고 싶었겠지. 마법의 마자도 모르는 그들이 이곳에 어떤 존재가 있는
지 알아챌 순 없겠지만 만에 하나라도 알게 된다면 굉장히 번거로워 질테니 길드쪽에선 반가운 이
야기가 아니지.”

난 현재성 길드장의 말에서 완전히는 아니지만 네메시스와 마법사 길드측이 대립하고 있는 분위기
란걸 알 수 있었다.

‘타라투스란 공통의 적이 사라졌기 때문일까? 이젠 서로에게 아쉬울게 없다는 말이군. 마법사 길
드측에서 본다면 유럽을 중심으로 활동하던 혈십자 기사단이 아카데미 설립을 핑계로 세계를 무대
로 세력확장을 한다고 봤을 수도 있겠지. 거기다 네메시스의 설립으로 마법사 길드와는 반대로 양
지에서 정당하게 활동하고 있으니 눈에 거슬린다 이건가? ’

프랑스에서 타라투스와의 전투를 직접 격은 나로썬 마법사 길드와 혈십자 기사단의 후신인 네메시
스의 번목이 안타까웠지만 그걸 입밖으로 낼 수 없었다. 어쨌건 현재성 길드장은 내가 속한 조직
의 책임자 아닌가, 괜히 미운털 박힐 필요는 없었다.

“이곳의 학장과는 알고 지내는 관계인가요?”

“아아, 이곳은 설립할 때부터 우리의 지원과 감시를 전제로 세워진거니까 학장역시 길드측의 인
물이라고 생각하면 될거야. 어차피 내일 인사하게 될테니까 너무 궁금해 할 필요는 없을걸세. 이
런, 시간이 많이 지났군. 잠깐 장난 좀 치고 간다는게 시간을 너무 많이 지체했어. 바다군 난 이
만 가보겠네.”

“벌써 가시게요?”

“나도 알고보면 바쁜 사람이야. 그럼 구경 잘하고 집에 가길 바라네. 그리고 그쪽 귀여운 아가씨
들도 즐거운 드라이브 되길.”

현재성 길드장은 나이에 어울리지 않게 세리스와 훼릴쪽으로 느끼한 윙크를 한번 날리고는 로브안
에서 뭔가를 주섬주섬 꺼냈다. 희미한 마나가 느껴지는 빳빳한 종이였는데 명함 크기의 스크롤 이
었다.

찌익, 하는 소리가 들림과 동시에 현재성 길드장은 스크롤을 세로로 길게 찢으며 시동어를 외쳤
다.

“나 현재성의 이름으로 명한다. 나의 다음 발걸음이 내 서재로 향할 문을 열어라. 게이트 오
픈!”

간단한 주문이 끝나자 자동문이 열리고 닫는 소리와 함께 현재성 길드장의 발밑에 지름 1미터 정
도의 빛의 원이 떠올랐다.

“그럼 다음에 보도록 하지.”

“네. 조심해서 가세요.”

현재성 길드장은 대답대신 손을 한번 흔들어주더니 원에서 나온 빛무리에 온몸을 맡기더니 이내
사라져 버렸다.

“6클래스 마법인 워프게이트를 스크롤에 의지했다곤 하지만 저렇게 간단하게 쓰다니... 과연 한
국 마법사 길드의 길드장이란 호칭은 거저 얻은 것이 아니었나...”

옆에서 가만히 나와 현재성 길드장의 대화를 듣고 있던 훼릴이 자뭇 감탄스럽다는 어조로 말했
다. 6클래스의 마법, 나로썬 상상 속의 힘이다.

“돌아가자.”

나와 아이들은 다른 사람들이 볼까봐 얼른 양탄자에 올라타고 빠른 속도로 하늘로 솟아 올랐다.
꼭 비밀로 해야 할 필요는 없지만 세간엔 대단한 존재로 인식되어 있는 ‘마법사’란 존재가 일개
고등학교의 양호선생으로 있다는건 충분히 의심받아 마땅한 일이기에 어쩔 수 없었다.

집으로 돌아온 우리는 편의점에서 사온 도시락으로 간단한 식사를 끝내고는 일찌감치 잠자리에 들
었다. 텔레비전을 볼려고 해도 아직 케이블 방송이 신청되지 않아 제대로 나오는 프로그램도 없었
고 내일은 무릉IC에 첫 출근겸 등교하는 날이기 때문이었다. 하지만... 난 왠지 모르게 일찍 잠들
수 없었다. 작게 울리는 진동음과 몸속의 기운이 소용돌이 치는 듯한 느낌에 난 새벽녘이 다되어서
야 잠깐이나마 단잠에 빠져들었다. 그게 다음날 아침에 어떤 여파로 다가올줄도 모른체.



난 눈을 뜨자마자 화장실로 기어가 변기를 붙잡고 뱃속에 든 내용물을 확인해야만 했다. 빌어먹
을, 이게 다 그 놈의 빙글빙글 돌아가는 침대 때문이었다. 어떻게 밤새도록 누워있던 침대가 돌아
가는걸 느끼지 못한거지?

“우웨웩....”

으윽, 어젯밤에 먹은 김밥 단무지가 반쯤 소화되다말고 튀어나왔다. 붉으스름한 건 맛살인가? 오
늘 아침밥 먹긴 글렀군.

“오라버니! 아직도 속이 안 좋아?”

“우욱... 말시키지마...라...”

난 아침부터 세상이 빙글빙글 돌더니 침대에서 세 발자욱을 벗어나지 못한 채 그대로 바닥에 쓰러
지고 말았다. 거기다 내장이 꼬이는 듯한 더러운 기분에 속까지 울렁울렁거리다니... 출근 시간이
얼마 남지도 안았는데 이게 무슨 꼴이란 말인가.

“오빠 내가 도와줘?”

“으욱... 엘리? 마법으로 치료 할 수 있겠어?”

“으웅... 몰라. 하지만 지금보단 나아질지도.......”

자신이 없는 듯 말을 웅얼거리는 엘리였다. 하긴 마법으로 배멀미나 어지럼증을 고쳤다는 말은 들
어본적이 없으니 엘리가 자신있게 확언하는게 이상한 건가?

“그럼 부탁할께.”

찬밥 더운밥 가릴때가 아니다. 진이 쭉 빠져버린 내가 변기를 붙잡고 고개를 떨구자 얼른 주문을
영창하기 시작한 엘리의 손이 내 목덜미에 닿았다. 그리고 주문의 시동어가 끝남과 동시에 한줄기
뜨거운 기운이 엘리의 손을 타고 내 몸속으로 들어왔다. 그것은 마치 뜨거운 뱀과 같아서 내 온몸
을 구석구석 헤집더니 다시 엘리의 손을 타고 밖으로 나가버렸다.

“어때 오빠?”

“흐음... 꽤 괜찮아 진거 같은데?”

마치 몸안의 노폐물을 완전히 제거한 기분이랄까, 없던 기운이 생긴건 아니지만 한결 몸이 가뿐해
진게 느껴졌다.

“그런데 어째서 너랑 훼릴, 그리고 세리스는 멀쩡한거야? 모두 한 침대에서 잤으면서...”

“무슨 소리야. 나도 어지러운건 마찬가지라구.”

내 말이 끝나기가 무섭게 훼릴이 톡 쏘아붙였다.

“그럼 세리스는?”

“참고 있습니다.”

대단하군. 가만히 보니 세리스의 안색도 만만치 않게 창백하다. 난 우리 네명중 유일하게 멀쩡한
엘리를 세리스에게 보내 내게 썼던 마법을 모두에게 펼쳐주라고 말했다.

‘흐음... 그러니까 나랑 세리스가 제일 중심에서 잤으니까 침대의 회전 횟수만큼 몸도 같이 돌았기 때문에 회전에 따른 영향을 제일 많이 받았단 말이군. 훼릴이야 가장자리에서 잤으니 침대의 회전속도에 별 영향을 받지 못했을테고, 엘리는 몸집이 작은데다 가장자리에서 잤고 중간에 침대에서 떨어졌으니... 당연히 멀쩡하겠지.’

회전 침대를 곱지 않은 시선으로 노려본 나는 조만간 시간나는데로 저놈의 빌어먹을 침대만큼은
꼭 뜯어 고치겠다는 결심을 했다.

구월이다.

태양은 여름동안 뜨겁게 불태웠던 자신의 몸을 하늘에 비스듬히 누인 채 나뭇가지 사이로 우릴 내
려다 보고있다.

“아직 햇살이 따갑군.”

“이번 여름은 길다고 했어.”

작게 중얼거린 나의 혼잣말에 엘리가 대꾸했다.

‘이번 여름... 이라... 훗.’

엘리에게 있어서, 아니 세리스와 훼릴에게 있어서 이번 여름은 처음이지 않았던가? 그런데 마치
지금까지 수많은 여름을 보내온것처럼 말하자 나도 모르게 훗~하고 웃고 말았다.

“엘리, 지금 기분은 어때?”

“으웅... 모르겠어. 그냥 가슴만 두근두근해.”

“세리스는?”

“아무렇지도 않습니다.”

“오라버니, 난 오라버니랑 떨어져 있을걸 생각하니까 많이 섭섭한데?”

훼릴이 내 맘에 쏙드는 대답을 해주긴 했지만 세리스는 그저 덤덤한 표정을 일관하고 있었다. 저
렇게 냉막한 표정하고는... 저래서 친구라도 사귈 수 있을까? 3년이란 시간을 꽉 채우기 위해서 고
등학교 1년 과정으로 편입시켰는데 괜한 짓이 아니었나 싶었다. 특히 엘리같은 경우엔 ‘천재’라
는 이미지마져 있으니, 훼릴과 세리스가 잘 챙겨줘야 할텐데 걱정이 컸다.

“그런데... 우리들 꽤 눈에 띄는 모양이다?”

“이유는 모르겠지만 상당한 사람들의 시선이 느껴지고 있습니다..”

어이어이~ 세리스. 그 상당한 사람들의 시선이 무슨 저격범의 시선이라도 되냐? 갑자기 눈을 번쩍
하면서 주위를 살펴 볼 필요는 없잖아.

“다 이 몸의 미모 때문 아니겠어? 오호호호~”

다분히 공주병 증세를 보이는 훼릴에게 살짝 꿀밤을 먹인 나는 좌우를 쓰윽하고 훝어봤다. 무릉IC
의 중앙 광장을 가로지르는 포플러나무 산책로를 따라 본관으로 향하던 우리는 수많은 학생들의 이
목을 한 몸에 받고 있었다. 물론 날 보고 있는 건 아니다. 남녀노소를 불만하고 거의 대부분의 사
람들이 세리스와 훼릴을 뚱그런 눈으로 흘겨보고 있었다. 무릉IC라고 해서 뭔가 다를게 있을거란
생각이 들었는데 아이들을 보고 넋이 나가버린 사람들을 보자 인간의 본성은 어쩔 수 없다는 생각
이 들었다.

“공부벌레만 모여있는 곳인줄 알았는데 이쁜걸 알아보는 사람도 있군? 흠, 안돼겠다. 세리스, 엘
리, 너희는 다음부터 도수 없는 안경으로 얼굴이라도 좀 가리고 다녀.”

“오라버니 난? 난? 안 가려도 돼?”

“넌 그냥 다녀.”

“왜! 어째서, 나만 안가려도 된다는 거야? 내가 세리스나 엘리보다 못 생겼다 이거야?”

훼릴은 내 말을 조금 오해하고 있는지 평소답지 않게 발끈 화를 내더니 내게 눈을 치켜올리며 대
들었다. 역시 여자라서 미모에 대한 자존심이 있단 말인가? 하여튼 별걸 다 신경쓴다니깐.

“훼릴 너두 아주 예뻐. 생각같아선 모두 가리게 하고 싶은데 세명 다 모두 변장하고 다니면 서비
스 정신에 어긋나잖아.”

그리고 엘리나 세리스는 성격이 그리 모질지 못해서 찝쩝거리는 녀석들에게 휘둘릴 수도 있단 말
야. 그러니까 훼릴 니가 미끼가 되서 애들에게 쏠리는 관심을 돌려야겠다.

“헤에~ 무슨 서비스인진 모르겠지만 오라버니가 그렇게 하라면 그렇게 할께.”

조금 더 걸어가자 주위의 학생들은 각자의 나이에 맞는 학교로 갔기 때문에 본관 주위는 한산하기
만 했다.

“한바다님과 세리스 한, 훼릴 한, 그리고 엘리 한양이시죠?”

본관 앞에 세워진 날개 달린 사자를 구경하고 있는데 본관에서 30대 중반쯤의 남자가 걸어나오더
니 우리에게 말을 걸었다.

“네 맞습니다만...”

“기다리고 있었습니다. 여기서부터 학장실까진 제가 안내해 드리겠습니다.”

그는 지적으로 보이는 반무테 안경을 손가락으로 살짝 밀어 올리더니 대답도 듣지 않고 뒤로 돌
아 앞장서서 걷기 시작했다.

한 5분쯤 걸었을까? 2층 복도를 지나 커다란 나무 미닫이 문앞에 도착한 그 남자는 나직한 헛기침
과 함께 노크를 했다.

“들어오게.”

“말씀하셨던 분들을 모시고 왔습니다. 그럼 이만...”

그는 학장의 비서였는지 문을 열어주며 간단히 용무만을 말하고 나가버렸다.

“앉게나.”

“네? 네에.”

햇살이 역광으로 드는 커다란 방안엔 고급스러워 보이는 커다란 책상과 사방 벽을 가득 채운 기묘
한 장식장과 책장이 있었다. 그리고 책상 뒤의 일명 ‘사장님 의자’처럼 생긴 가죽으로 된 안락의
자엔 멋들어진 콧수염과 턱수염을 기른 50줄의 중년이 앉아있었다. 역광 때문에 정확한 나이대는
알 수 없었지만 귀로 들리는 목소리가 생각보다 젊은 것 같았다.

“한바다군과 세리스, 훼릴, 그리고 엘리양이라고 했던가?”

“네 맞습니다.”

“내가 이 무르IC,의 학장인 최은영이라고 하네.”

난 안락의자에서 일어선 그의 몸집에 압도당하고 말았다. 세상에... 거의 2미터는 될듯한 키에 보
디빌더 저리가라 할 정도로 우람한 몸집이라니! 누가 저 사람을 한국최고 명문 학교의 학장이라고
상상이나 하겠는가.

“처음 뵙겠습니다. 한 바다입니다.”

“아아, 인사는 됐네. 자네와 저 아가씨들에 대한 것들은 현재성 길드장이 전해준 파일에 모두 기
록되 있었으니까. 이번에 새로 온 키퍼가 꽤 젊다는 말을 듣고 미더운감이 없지 않아 있었는데 기
록을 보니 꽤나 대단한 경력을 가진 친구더군. 25살의 나이에 4클래스 러너의 실력에 네메시스에
서 인정한 가디언이라지? 파리 대참사에서도 큰 활약을 했었고 한국에 돌아와서도 퍼스트 뱀파이어
를 제거하는 놀라운 성과를 올렸고 말야.”

어떻게 라플라가에서의 사건을 알고 있는거지? 뱀파이어도 소멸했고 병원에도 입원하는 바람에 길
드에 통보하는게 늦어져서 아예 머릿속에서 지워버린 사건인데. 난 생각보다 마법사 길드가 뛰어
난 정보력을 가진 것에 상당히 놀랐다. 그렇다면 수승대에서의 사건도 알고 있겠군.

“거기다 세라프인 세 아가씨들도 대단한 능력을 가졌고 말야. 문나이트 세리스, 네메시스의 기사
단장보다 뛰어난 검술에 변환팔찌라는 가지고 있고 적법사 훼릴양은 화염계 마법에 있어선 거의 독
보적인 존재라구? 이 둘만 왔어도 사상최강의 키퍼가 되고도 남았겠는걸.”

“할아버지 나는?”

엘리는 자기만 쏙 빠진게 서운했는지 처음보는 사람임에도 불구하고 최은영 학장에게 할아버지라
고 말하며 물었다.

“허허, 이런 귀여운 우리 꼬마아가씨를 빼먹었군. 엘리였지? 으음... 엘프라... 치유계 능력에
뛰어난 소질이 있고 정령을 부릴 수 있다고 되어 있군. 꼬마 아가씨, 이젠 만족했나요?”

“네. 에헤헤.”

최은영 학장은 엘 리가 사뭇 귀여운지 엘리의 에메랄드 빛 머리카락을 쓱쓱 쓰다듬어 주고는 접객
용으로 놓인 소파에 앉았다.

“한바다군.”

이게 한 조직의 책임자가 가지는 위엄이란 걸까? 아니면 내가 예전부터 교장이나 교감같은 직위
의 사람과 좋은 인연을 가지지 못해서 무슨 트라우마라도 가지고 있는건가? 하긴 중학교때부터 교
감 교장에게 줄기차게 얻어맞고 다녔으니... 어쨌든 나직한 목소리로 부르는 학장의 모습에 나도
모르게 어깨를 살짝 움츠리며 작게 대답했다.

“네.”

“무슨 일을 해야 하는지는 잘 알고 있으리라 믿네.”

“양호선생으로써 신분을 위장하는 한편 그것을 지켜야 한다는 것만 알고 있습니다.”

“잘 알고 있군. 뭐 현재성 그놈이 말해서 알겠지만 지킨다란 말도 필요 없는 일이란것도 잘 알
고 있겠지? 자네가 할 일이라곤 그것을 찾는 사람이 있다면 그걸 길드에 통보만 해주면 되는 일이
니 말이지. 막을 필요도 밤새서 지킬 필요도 없다는 말이야. 그래서 말인데...”

말을 중간에 잘라먹고 내 눈을 지긋이 바라보는게 뭔가 다른 꿍꿍이가 있는 모양이다.

“마법을 가르칠 생각은 없는가?”

“네?”

이게 무슨 뚱딴지 같은 소리지? 난데 없이 마법을 가르쳐 보라니.

“자네도 알다시피 우리 무릉IC는 한국은 물론이고 외국에서 내노라하는 영재들이 득실거리는 곳
이네. 그 중에 한 두 명이라도 마법사가 될마한 자질이 보는 녀석들이 있다면 자네가 가르쳐보게.
물론 한 명의 마법사로 키우라는 말은 아니고 기본적인 수준만 될 수 있게 가르쳐 보라는 거지. 자
네도 알다시피 지금 세상이 어떤 세상인가. 전설로만 전해져 오던 괴물들이 판을 치는 세상이 됐다
네. 그리고 마법사와 기사란 존재가 다시 세상에 필요조건으로 존재하게 됐고 말이야. 비록 군대
와 경찰이 지켜준다고는 하지만 그것도 한계가 있는 법이지. 뱀파이어나 비홀더같은 몬스터에겐 속
수무책이니... 한 명의 마법사도 더 필요한 시대가 된걸세. 그리고 최근 소식 들었나?”

“네? 무슨 소식이요?”

요점일 살짝 비켜가며 말을 빙글빙글 돌리는게 무척 능숙한 솜씨다. 내게 마법사를 키워보라고
한 마디만 해놓고 마치 그게 기정 사실화 된것처럼 말하고 있다. 휘말리지 않게 조심해야 겠군. 그
런데 최근 소식이라니 무슨 말이지?

“최근 들어 몇몇 비스트들이 조직적으로 활동하기 시작했네.”

조직적이라고?
 “그게 무슨 말이죠? 조직적이라니? 어차피 현재 밝혀진 바에 의하면 라이컨슬로프나 오크, 혹은
코볼트같은 종(宗)의 비스트들은 무리를 지어서 생활하고 있다는 걸로 알고 있는데요?”

그렇다. 타락의 의지가 전세계를 뒤덮은지 어언 두달 째. 거의 대부분의 강력범이나 스스로의 죄
를 숨기고 사회에 가려져 있던 악인(惡人)들이 비스트(Beast)라는 괴물이 되었다. 그 숫자는 최소
한으로 추정해도 무려 2억에 달하는 놀라운 숫자였다. 물론 현대의 과학력으로 무장된 군대와 네메
시스를 축으로한 가디언들의 활약으로 지금도 수많은 비스트들이 사라지고 있다지만 그들은 놀라운 종족 번식력으로 줄어들기는커녕 점점 그 숫자를 늘여가고 있었다. 한 생물학자의 발표에 의하
면 이 숫자대로 불어난다면 10년이 채 지나지 않아 인간은 더 이상 만물의 영장이라고 말 할 수 없
을지도 모른다고 한다. 지금까지 발견된 비스트들은 약 1200여 종(宗)을 넘어서고 있으며 지금도
늘어가고 있다. 그리고 몇몇 독립 활동을 하는 종을 제외하곤 대부분의 비스트들은 무리를 지어 활
동했다. 그런 그들이 조직적인 행동을 한다고 해서 이상할게 있을까? 지금도 비스트들이 자주 출몰
하는 몇몇 산간지방에서는 오크라고 불리는, 인간과 유사한 체형에 돼지머리를 한 괴물들은 10마리
에서 20마리정도가 무리를 지어 인간을 습격한다고 알려져 있는데 말이다. 하지만 이런 나의 지식
은 최은영 학장의 이어지는 말에 의해 산산히 조각나고 말았다.

“그런 동일 종(宗)간의 조직적 활동을 말하는게 아니네. 그들은 서로 다른 종(宗)들간에도 서로
협력을 하거나 상하관계를 가진 조직적인 행동을 하고 있어. 마치 삼색의 유색인종을 마구 뒤섞어
놓은 용병부대를 보는 듯한 착각을 일으킬 정도로 다양한 종들이 뒤섞여서 인간을 습격하고 있다
는 말이네. 하, 자네는 믿기 어렵다는 얼굴을 하고 있군. 그럼 이걸 보게나.”

최은영 학장은 내게 작은 서류철 하나를 내밀었다. 그건 붉은색 표지로 된 일종의 보고서였는데
겉면엔 ‘Emergency(긴급)’이라고 적혀 있었다. 한눈에 이 서류철이 기밀급에 속하는 물건이란걸
알 수 있었다. 타인의 비밀을 본다는 건 남들이 알지 못한다는 걸 알 수 있다는 쾌감과 우월감을
느끼게도 해주지만 그에 따른 책임도 져야한다는 걸 알고 있는 나로썬 이 서류철을 보는게 꺼름칙
했다. 하지만 학장이 허락도 했고 보지 않고선 그가 한 말의 진위를 판단할 수 없었기에 어쩔 수
없이 조심스러운 손길로 서류철의 표지를 넘겼다.

“헉?”

“이럴 수가...”

내 옆에서 앉아서 같이 서류철의 내용을 확인한 훼릴도 나와 같이 경악에 사로잡혔다. 서류철 안
에 든 문서엔 몇장의 사진과 함께 최근 비스트들의 활동 양상에 대해 보고하고 있었다.

“이 사진은?”

“항공 사진이지. U-2 고공정찰기로 찍은 건데 조금 흐릿하긴 하지만 그럭저럭 각 개체별 구분은
된다고 생각되는데?”

“물론 구분은 잘 됩니다... 하지만 이걸 믿어야 할지.......”

보고서에 첨부된 네 장의 사진은 믿을 수 없는 현실을 보여주고 있었다.

“이건 거의 비스트 전시장 같네.”

훼릴은 어이없다는 듯 머리를 손으로 탁 집으며 말했다. 확실히 훼릴의 말 그대로였다. 조금 흐릿
해서 정확한 모양은 알 수 없지만 사진속엔 부정할 수 없는 진실이 담겨있었다.

“웨어울프, 오크, 코볼트... 거기다 개체수가 적어서 보기 힘들다는 오우거까지... 그리고 숫자
도 약 200가까이 되는군요.”

“그건 한 장만을 봤을때이지 네장을 다 합쳐서 본다면 약 천에 가까운 숫잘세. 그리고 보고서를
잘 보면 3번 사진의 흐릿한 안개같은 부분은 뱀파이어로 추정된다는 군. 그 비스트집단이 쓸고간
자리엔 갈갈이 찢긴 시체뿐만 아니라 피가 몽땅 빨린 미이라같은 무혈(無血)의 시체도 발견됐다고
하니까.”

“흡혈귀까지?”

점입가경이라고 해야하는건가? 홀로 활동하며 비스트 주제에 귀족(貴族)을 자칭하며 높은 콧대를
자랑하는 뱀파이어가 다른 비스트 무리들과 함께 움직이며 피를 빤다라... 만약 이런 확정적인 사
진과 최은영 학장이란 일정 지위에 있는 사람의 말이 아니라면 콧웃음을 쳤을 이야기였다.

“어떤가, 이젠 내가 하는 말을 이해 할 수 있겠나? 지금의 시대는 스스로의 몸은 스스로가 지켜
야 할 때네. 그리고 한명이라도 더 우수한 마법사가 필요한 때지. 현대의 과학력으로만으로 비스트
들을 막는데 한계가 있네. 그들이 흩어져있는 지금도 버거운 상태에 그들이 힘을 뭉쳐 조직적으로
활동한다면 끔찍한 일이 될거야. 한바다군. 이 세상을 위해서 힘을 보태줄 수 있겠는가?”

“으음......”

난 쉽게 대답할 수 없었다.

나 자신의 사회에 대한 정의감은 둘째치고 제자를 키운다는건 결코 쉬운일이 아니다. 더군다나 아
직 나 스스로도 추스르지 못하는데 타인을 가르친다는 것은 스스로의 주제를 한참 벗어나는 일이었
다. 또 이안의 생사도 불분명한 상태(비록 남들이 다 죽었다고 하더라도 말이다.)에 나 혼자의 독
단으로 제자를 거둘 순 없는 일이다.

“죄송합니다. 학장님의 기대에 부응하긴 어려울 것 같군요. 전 아직 제자를 거둘 순 없습니다.
제 스승님의 허락도 없이 제자를 받아들일 순 없습니다. 그리고 저 자신도 아직 한참 미숙한 수준
에 불과한 초짜 마법사에 불과합니다. 제자를 거두는건 좀더 훗날에 해도 늦지 않을 것 같습니다.
하지만...”

“하지만?”

학장은 내가 거절을 표명하자 안색이 딱딱하게 굳었지만 말끝에 남긴 여운이 담긴 말에 눈을 치켜
뜨며 날 바라봤다.

“재능이 있어 보이는 학생을 발견한다면 길드에 통보를 보내 그 학생이 마법을 접할 수 있는 기
회를 마련해 보도록 하겠습니다.”

“그런가? 후우... 하긴 내가 좀 무리한 부탁을 한건지도 모르지. 알겠네. 그럼 양호선생으로써,
그리고 키퍼로써 이 무릉IC에서 그 소임을 다 해주기 바라네.”

학장과의 면담은 이 뒤로 약 10분간 더 이어졌다. 특별한 내용은 없었고 내가 지켜야할 몇가지 사
항과 키퍼로써 알아야 할 몇 가지 숙지사항을 전달하는 것이 전부였다.

면담을 끝내고 밖으로 나서자 우릴 안내했던 학장의 비서(로 보이는...)가 문앞에 대기하고 있었
다. 그는 본관앞에 준비된 학장의 차에 우릴 태우고는 무릉 고등학교로 향했다. 그는 말을 아끼는
타입이었는지 엘리가 이것저것 물었지만 침묵으로 일관했고 엘리도 곧 그런 그에게 흥미를 잃었는
지 입술을 봍통히 내밀고 말았다. 본관에서 출발한지 5분쯤 지났을까 양옆으로 길게 늘어선 플라타
너스나무 길을 벗어나자 짙푸른 신록에 둘러쌓인 공원같은 잔디밭과 붉은색 벽돌과 흰색의 대리석
으로 지어진 ㄱ자모양의 4층짜리 건물이 눈에 들어왔다.

“멋지군...”

어젯밤에 마법 양탄자를 타고 둘러봤었지만 땅위에서 보는것과 하늘에서 보는건 역시 많이 달랐
다. 쭉뻗은 길 좌우로 펼쳐진 넓은 잔디밭은 왠만한 축구장만했고 계절의 변화를 온몸으로 느낄
수 있을 것 같은 수많은 나무들은 학교가 아니라 마치 잘 정돈된 공원에 들어온 착각마저 들게했
다. 차창밖으로 지나가는 학내의 풍경에 아이들과 함께 감탄의 탄성을 연발하고 있는데 어느덧 목
적지에 도착했는지 자동차는 서서히 속도를 줄이고 있었다.

“다 왔습니다. 건물 현관으로 들어가서 왼쪽 복도로 가시면 교무실과 행정실이 있을 겁니다. 그
곳에 가시면 아가씨들이 배정받을 반과 한바다씨가 일하신 곳을 알려 드릴겁니다.”

“네. 수고하셨습니다.”

“그럼...”

역시 말을 아끼는 사람다운 태도다. 간단히 목례만으로 내게 인사를 하고는 다시 조수석에 앉은
그는 조용한 자동차 엔진음과 함께 뒷모습만 보이며 사라져버렸다.

“무뚝뚝한 사람이다 그치?”

엘리는 여태 자신의 질문에 대답해 주지 않은 그 사람한테 삐져있었는지 그가 자리를 뜨자마자 호
박씨를 까기 시작했다. 난 그런 엘리가 조금 우습게 느껴져서 피식하고 웃으며 짧게 대답해 줬다.

“조금.”

“아냐. 난 지금까지 세리스 이후로 저렇게 말 없고 무뚝뚝한 사람은 본적이 없어. 말 한마디 아
낄 때마다 누가 돈으로 환산해서 저축이라도 해 주는 거야 뭐야?”

“.......”

훼릴의 말에 세리스는 조용히 눈을 흘긴다. 하긴, 훼릴의 말마따나 너만큼 말을 아끼는 사람이
몇 명이나 되겠냐. 저것도 병이야 병.

“자자 그만 안으로 들어가자. 점심시간이 되기 전에 들어가야지.”

“알았어.”

그 비서...가 해준 말대로 현관을 들어서서 왼쪽으로 고개를 돌리자 교무실과 행정실이라고 적힌
팻말이 보였다. 난 망설이지 않고 교무실의 문을 열었고 안으로 들어서자 안에서 수업대기를 하고
있던 선생 몇 명이 우릴보고 수군거렸다. 물론 나 때문은 아니고 내 뒤를 따라 들어오는 눈이 번
쩍 뜨일 정도로 아름다운 세명의 아이들 때문이었다. 어째 선생이란 작자들의 시건이 음흉하게 느
껴지는걸? 아직 교복이 맞춰지지 않아서 사복을 입고 오게 한게 잘못 인걸까, 사람들의 반응이 도
무지 우리가 왜 이곳에 들어왔는지 알 수 없어 하는 것 같다. 결국 난 그들의 궁금증도 해결해 줄
겸 일의 진행도 돕기 위해서 나 스스로 소개를 시작했다.

“이번에 이곳에서 양호선생으로 일하게된 한바다라고 합니다. 그리고 이쪽도 역시 이번에 무릉
고등학교로 편입하게된 학생들이구요.”

“아아! 한바다! 자네가 그 양호선생이었군. 이리와.”

소개가 끝나자마자 왠지 권위 있어보니는, 아니 교무주임이라고 적힌 팻말이 놓인 책상에 앉은 중
년 선생이 우릴 불렀다. 어디보자... 이름 박찬동이라...

“자네가 이곳에 올거란 소식은 들었네. 어이~ 만뽕선생, 이리와 봐.”

교무주임은 멀찌감치 앉아있던 30대 중반의 선생을 불렀다. 그런데 만뽕? 이름이 뭐 저렇냐?

“에이, 진짜! 주임선생님, 그렇게 부르지 말아달라고 그랬지 않습니까. 만뽕이 뭡니까 만뽕이.”

가까이서 보니 만뽕이란 선생의 인상은 호리호리한 체격에 꽤 뺀질뺀질한 얼굴의 소유자였다. 하
지만 교무주임이 사용한 호칭 때문인지 질좋은 가죽을 붙여 놓은 듯한 얼굴은 벌겋게 변해있었다.

“그거야 자네가 뿌린 씨앗이잖아. 도시 얼마나 많은 구라(거짓말이란 비어)를 때렸으면 학생들
이 천뽕선생을 능가한다고 만뽕이라 부르겠어?”

만뽕에 이어서 이번엔 천뽕? 가지가지 하는군.

“윽, 하 하지만 그건 수업을 좀더 원활하게 하기 원한 약간의 농담이었단 말입니다.”

“그건 자네 생각이고 학생들은 그게 아닌가 보던데? 어쨌든 그 얘긴 됐고, 자 인사하게. 이쪽은
이번에 새로 온 양호선생인 한바다씨고 이쪽은 무릉 고등학교 최고의 구라율(거짓말을 할 확률)을
자랑하는 만뽕 이상신 선생이야.”

만뽕이란게 거의 하나의 호(㚼)가 되버렸군.

“잘 부탁드립니다.”

“네, 저두 잘 부탁드립니다.”

가볍게 악수를 나눈 나와 만뽕 선생은 곧이어 교무주임의 지시로 양호실로 자리를 옮겼다. 아이들
은 그 자리에 있던 영구숙정이란 섹시하게 생긴 영어선생님이 이제 공부할 반에 데리고 갔다. 만뽕
선생의 말에 의하면 그녀가 아이들이 공부할 반의 담임선생이란다.

만뽕선생이 안내한 양호실은 1층 오른쪽 복도 중간에 있었는데 생각보다 넓고 깔끔했다.

“한달 전에 전에 계시던 양호선생님이 출산으로 관두시는 바람에 관리를 잘 안 해서 먼지가 많
을 겁니다. 방과 후에 애들을 보낼테니 같이 정리부터 하세요. 약품이나 모자란 의료품은 틈날 때
체크해 보시고 청구서를 작성해서 행정실로 보내시면 하루 이틀 안에 처리 될 겁니다. 그럼 전 수
업이 있어서 이만 가보겠습니다.”

“수고하셨습니다.”

“별 말씀을요.‘

만뽕선생은 시간이 다됐다며 잰걸음으로 계단을 올라갔다. 난 그의 발걸음 소리가 완전히 멀어지
자 양호실의 여닫이문을 완전히 닫았다.

“간단히 청소부터 할까?”
 우선 간단히 바람을 움직여보자. 오라를 일으킨 다음 손가락을 살짝 움직이자 양호실의 창문이 소
리없이 열렸다. 흠... 내가 생각해도 신기하고 재미있는 능력이란 말이야. 누가보면 염동력같은 초
능력으로 문을 열었다고 생각하겠지?

“나는 바람의 구속자. 자유의 속박자. 이곳은 나의 공간일지니 포스필드!”

피부를 타고 강력한 바람의 요동이 느껴졌다. 마치 초원위의 사자가 사냥꾼에게 사로잡혀 우리 안
에 갇힌 것 마냥 온몸이 찌릿찌릿하고 울릴 정도로 강렬한 요동이었다. 이 정도 요동이라면 아이들
도 느꼈으리라. 하지만 내가 한 일이란 걸 잘 알고 있을테니 별 문제는 없겠지.

“먼저 먼지털기.”

청소는 간단했다. 바람을 방안에 가둬둔 채 자그마한 트위스터를 만든 다음 먼지가 쌓였으리라고
생각되는 지점에 던져놓기만 하면 됐다. 그럼 트위스터 특유의 소용돌이 바람은 먼지를 진공청소기
보다 더 강력하게 빨아들였고 난 그런 먼지를 마법으로 압축하기만 하면 되는 일이었다. 방안의 모
든 먼지와 자잘한 쓰레기를 모으는 작업은 3분만에 끝낼 수 있었다.

“커텐이랑 침대 시트에 쌓인 먼지까지 뽑아냈더니 먼지가 꽤 많이 나오는군.”

방안에서 나온 먼지를 압축하자 작은 탁구공만했다. 난 그걸 창밖으로 던져 버리고는 오랫동안 쓰
지 않아서 바짝 말라버린 걸래를 마나로 움직여 손에 쥐었다. 먼지는 트위스터를 이용해서 효과적
으로 없앨 수 있지만 군데군데 남아있는 찌든 때는 세제와 걸래를 사용하는게 더 효과적이기 때문
이었다.

“다음은 재고조사인가?”

왠지 군대 있을 때가 생각난다. 군수 행정병이었던 나는 거의 매일이 창고에서 물건 수량세는게
일이었으니... 왠지 익숙하다고나 할까? 몇가지 되지도 않는 약들이 전부니까 한 30분이면 끝낼
수 있을 것 같았다.



“여기가 너희들이 한 학기동안 생활할 1학년 2반이란다.”

우릴 안내 해준 여선생은 활달한 편이었는지 연신 쾌활한 표정과 웃음을 지었다. 어째서 저렇게
아무렇지도 않게 웃을 수 있는 걸까? 훼릴과 엘리 역시 그런 그녀의 웃음에 전염됐는지 조금은 가
식적인 웃음을 지으며 그녀의 말에 맞장구를 친다. ‘즐겁겠네요.’ ‘와~ 기대된다.’라는 식의
맞장구를 말이다. 하지만 난 그러지 않았다. 그리고 그럴 때마다 여선생은 뭔가 이상하다는 듯 날
물끄러미 쳐다보곤 한다. 같이 웃어주지 않아서 기분이 상한 걸까? 마스터는 상대방의 기분에 맞춰
서 부드럽고 친근감있게 대해주라고 했다. 그리고 완전히는 아니더라도 조금은 타인에게 마음을 열
고 대하라고도 했었다. 하지만만 난 별로 그러고 싶지 않다. 내가 마음을 열고 대할 수 있는 사람
은 마스터 한 사람만으로 족하다. 물론 훼릴과 엘리에게도 마음을 열수는 있다. 그러나 그것엔 마
스터와는 비교할 수 없는 분명한 한계가 있다.

“세리스...라고 했지?”

“.......”

자신의 이름이 구숙정이며 영어선생이자 우리의 담임선생이라고 말한 여자가 내 이름을 불렀다.
하지만 난 대답대신 말을 계속하라는 의미로 그냥 그녀를 쓱하고 쳐다보기만 했다.

“원래 그렇게 말이 없는거니? 아니면 이곳에 새로 편입해와서 조금 긴장해서 그런거니. 걱정하지
마. 우리반 애들은 전부 착해서 금방 친해 질 수 있을거야. 그리고 너처럼 예쁜 애들은 가만히 있
고 싶어도 남자들이 가만히 두지 않을거야.”

무슨 소리를 하는건지. 긴장을 한다? 나 문나이트 세리스가?

‘훗......’

있을 수 없는 이야기다. 파리에서 수백의 텔러호크를 앞에 뒀을 때도 긴장하기보다는 오히려 끓어
오르는 전의(戰意)를 주체하지 못했었다. 마스터의 생명과 관련된 일이라면 몰라도 날 긴장 시킬
수 있는 요소란 존재 할 수 없다. 아니다. 남자들이 날 가만히 놔두지 않는다고 했었지? 흠... 모
두 결투신청이라도 한다는 건가? 그렇다면 키메라나 비스트가 아닌 인간을 상대로 함부로 힘을 쓸
수 없을것이도 행여나 그 중 한명에게라도 큰 상처를 입힌다면 마스터가 야단칠게 틀림없다. 과
연, 만약 그런 사태가 일어난다면 긴장해야 할지도 모르겠다. 마스터에게 미움받는건 죽어도 싫으
니까.

“자 심호흡 조금 하고. 하나~ 둘~ 하나~ 둘. 자 조금 진정됐지? 그럼 들어가 볼까?”

혼자서 별걸 다 시범해 보인 여선생은 자기 멋대로 다시 판단하고 결정한 다음 힘차게 문을 열어
재꼈다.

“Good morning everyone!"

그녀는 간단한 아침인사로 모두에게 인사했고 30여명의 학생들도 모두 한 목소리로 대답했다. 난
담임이라는 여선생의 뒤를 쫒아 곧장 반안으로 따라 들어갔고 훼릴도 내 뒤를 따랐다. 하지만 엘리
는 여전히 낯설은 사람들을 대하는 것이 어려운지 문뒤에서 고개만 빼꼼히 내밀고 있다. 이럴땐 조
금 위압적인 태도로 말하는게 효과적이다.

“엘리. 이리와.”

“으응...”

조금 강한 어조로 말해서 였을까, 엘리는 쭈빗쭈빗 거리며 발걸음을 옮기더니 내 옆에 섰다. 난
그런 엘리에게 잘 했다는 보답으로 말없이 손을 내밀어줬고 엘리는 그런 내 손을 보고 방긋 웃더
니 얼른 잡아왔다.

“와아~”

“이쁘다! 인형이다 인형!”

“저 머리색깔 좀 봐! 은발이야 은발!”

“넌 은발밖에 안 보이냐? 빨간머리에 초록색 머리까지... 거기다 전부 눈이 돌아갈 정도로 미인
이라구!”

“근데 저 꼬마는 뭐야? 우와... 엄청 귀엽다.”

시끄럽군.

난 우리의 등장과 함께 순식간에 시끄러워진 교실을 싸늘하게 노려봤다. 과연 여선생이 말한 것처
럼 모두 우리에게 결투라도 신청할 생각인 걸까? 우릴 보는 남자들의 시선이 하나같이 벌겋게 달아
오른게 극도로 흥분한 표정이다. 이 정도의 숫자라면 먼저 공격당하기 전에 선수(先手)를 치는게
더 나을지도...

“세리스, 긴장 풀어라. 여기 있는 애들중에 단 한명도 너 한테 해코지 할 녀석은 없으니까.”

막 팔찌를 검으로 변환시키려는데 훼릴이 내 손목을 잡아서 말렸다.

“말해도 이해 할련지 모르겠지만 저 애들은 우리의 미모에 현혹되서 저러는거니까 과민반응 보
일 필요 없어. 넌 그냥 가만히 있어. 설사 저 속에 히트맨(암살자)가 있다해도 나 혼자 충분히 대
비할 수 있으니까.”

작은 목소리로 말하는 훼릴의 표정은 약간의 장난기가 섞여있었지만 눈빛만은 진지했기에 난 이
내 긴장을 풀었다. 미모에 현혹됐다는 말의 의미는 잘 모르겠지만 그녀의 능력을 잘 아는 나로썬
충분히 공감할 수 있었다. 그리고 그녀뿐만 아니라 엘리도 이 속에 있는 어두운 감정을 탐지해 낼
수 있는 능력이 있었다. 엘프 특유의 자연친화력과 동화력이라면 간단한 독심술 같은것도 불가능
한 건 아니었다. 진실의 눈을 가진 종족이니...

“자 조용조용. 눈치 빠른 사람들은 이미 감잡았겠지만 오늘 우리반에 새로온 친구들이 있다. 내
생각인데 우리반 남학생들은 확실히 행운아 인거 같아. 이렇게 예쁜 여자애들이 모두 우리반에 들
어왔으니 말야.”

“우와아아아아!”

교실이 울릴 정도로 엄청난 대 환호성이었다. 혈십자 기사단에서 듣던 워크라이(warcry)를 듣는
듯했다. 뭐가 그리 좋다는 건지...

“자 그럼 한명씩 나와서 자기 소개를 해 볼까?”

여선생은 우리에게 고개를 한번 까딱하고는 교단에서 자리를 비켰다.

‘내가 하는거 잘 보고 대충 따라만 해.’

훼릴이 지나가면서 내게 작게 속삭였다. 난 알겠다는 뜻으로 고개를 살짝 끄덕였고 훼릴은 그런
나의 대답에 만족스럽다는 듯 윙크로 회답했다.

“개인적인 사정으로 이곳에 편입해온 훼릴 한이라고 합니다. 잘 부탁해요.”

  .......큭. 왠지 가증스럽게 보이는 훼릴의 모습이다. 짧은 소개였지만 훼릴은 마지막에 입가에
접대용 미소까지 살짝 흘리며 최대한 좋은 이미지를 남기려는 노력을 아끼지 않았다.

“오오오! 목소리도 좋아!”

역시나 여전히 이해 할 수 없는 반응이지만 교실은 또다시 남학생들이 지른 탄성에 들썩들썩했
다.

“질문질문! 나 질문있어!”

“승철아, 질문은 나중에 HR끝나고 난 담에 해라.”

“네.”

승철이란 남학생은 동작이 큰 오버액션까지 취하며 뭔가를 묻고 싶어했지만 예의 그 여선생의 제
지로 자신의 자리에 다시 앉았다. 소란이 조금 가라앉자 이번엔 엘리가 교단앞으로 가서 섰다. 키
가 작아서 그런지 교단 위로 겨우 얼굴이 나오고 있다.

“엘리입니다. 잘 부탁해요.”

쿵.

“아코...”

너무 긴장해서 일까? 엘리는 잘 부탁한다며 고개 숙여 인사하다 말고 교단에 머리를 박고 말았다.

“우오오오오오오오오오! 귀여워!”

“세상에 말도 안돼! 제가 우리랑 같은 학년에서 공부를 한단 말이야!?”

“으음... 저 정도의 귀여움에 우리 학교 학장의 취향이 로리쪽이라면 충분히 월반의 월반을 거듭
하고도 남을 정도다!”

1학년 2반이라고 했던가? 내가 한 학기 동안 지내야 할 반이. 어째 정상적인 인간은 단 하나도 보
이지 않는 것 같다. 소개를 끝낸 엘리는 부딪힌 이마를 두 손으로 감싸며 훼릴 옆으로 쪼르르 달려
갔고 훼릴은 잘 했다는 뜻으로 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 줬다. 다음은 내 차례인가?

“세리스 한.”

난 교단에 올라가지도 않고 그 자리에서 간단하게 이름만 말했다. 순간 정적(靜寂)이 흐르는 교
실. 내가 무슨 잘못이라도 한걸까? 억지로 하긴 싫지만 지금이라도 다시 교단에 올라가 접대용 미
소와 본의 아닌 실수로 주위의 사람을 웃겨야만 하는걸까?

"우와... 왠지 차가워 보이는게 굉장히 쿨해 보이지 않냐?“

“이미지랑 딱이다. 냉막한 미녀. 카아아아~”

다행히 다시 소개할 필요는 없는 모양이었다. 잠시간의 정적이 언제였냐는 듯 다시 조금씩 소란스
러워지는 교실을 여선생... 아니 담임선생은 교단을 한번 탕~하고 치는걸로 진정시켰다.

“그럼 이제 자리 배정을 해 볼까?”
 자리배정. 이 한마디가 폭풍의 시작이었다.

“선생님! 여기요!”

“아니 이리로 주세요!”

“야! 너 당장 빈자리로 가라.”

“싫어! 니가 가!”

“지금 내 말에 토다는 거냐?”

“그래서 어쩔건데?”

“카아아악! 이자식이?!”

퍼억!

“꺄악!?”

“오오~ 싸움이다 싸움.”

“과연 미인을 얻기 위해선 싸워 이겨야만 한단 말인가?”

“자고로 옛말에 승리와 미인은 쟁취하는 것이랬지.”

소란스러움의 극치다. 과연 저기 뒷자리에서 싸우고 있는 두 녀석의 정신세계가 정상이라고 말
할 수 있는 사람이 몇 명이나 될까? 거기다 더욱 황당한건 말려야할 주위 사람들은 말리긴 커녕 당
연하다는 듯 고개까지 주억거리며 뭐라 알아 들을 수 없는 소리를 해대고 있었다. 쟁취? 꼭 무슨
이벤트 상품이라도 된 기분이다. 곁눈질로 엘리와 훼릴을 보니 둘은 은근이 이 상황을 즐기고 있
는 것 같았다. 엘리는 주위의 소음 때문에 조금 괴로워 하는 것 같지만.

탕! 탕! 탕!

“무슨 소란이야! 당장 자리로 돌아가지 못해!?”

결국 이런 상황을 망연자실한 표정으로 지켜보고 있던 담임선생의 제지로 상황은 간신히 수습됐
다.

“그리고 석도랑 진섭! 너희는 복도에 나가있어!”

담임선생의 역정어린 목소리에 싸움을 했던 두 남학생은 씩씩거리는 숨소리를 뒤로 흘리며 어깨
를 축 늘어뜨린 채 밖으로 나갔다. 하지만 반의 아이들은 놀랍게도 이런 일이 익숙한지 키득키득
거리며 숨죽여 웃고만 있었다. 아무래도 담임선생이 여자인데다 사람이 좋아서 그런지 반아이들에
게 선생으로써의 권위를 제대로 세우지 못하고 있어서 인 것 같다.

“후우... 자리를 배정하겠다는 말이 나오자 마자 이런 소란이라니... 너희들의 학교 생활이 벌써
부터 걱정되는 구나.”

그건 나도 마찬가지다.

“어쩔 수 없지. 너희들이 원하는 자리에 가서 앉도록 해.”

선생은 자신의 결정으로 반 학생들의 희비를 엊갈리게 할 수는 없었는지 결국 우리에게 선택권을
넘기고 말았다. 책임감 없는 행동이었지만 내가 생각하기엔 가장 원만한 해결책 중에 하나인 것 같
다.

“그럼 난 저자리로 하겠어요.”

제일 먼저 자리를 고른건 훼릴이었다. 반 아이들의 기대어린 시선을 한 몸에 받으며 책상사이로
난 길을 사박사박 걸어간 그녀가 앉은 자리는 앞에서 두 번째 줄에 있는 아무도 앉지 않은 빈 책상
이었다. 그리고 곧바로 뒤이어 엘리가 따라가 그 옆자리에 냉큼 앉았다. 엘리의 키가 작은 만큼 앞
자리가 공부하기에 유리할테니 당연한 선택일 것이다.

“후우... 차라리 내가 저 자리에 앉아 있을걸...”

“크윽... 낮잠을 위해서 창가 쪽에 앉은게 이리도 후회 될 줄이야!”

“이리도 앉은키를 크게 나아주신 부모님이 원망스럽습니다!”

교실 안에 흐르는 이 미묘한 분위기를 어떻게 표현해야 할까? 원망과 아쉬움, 그리고 자책감의 소
용돌이가 교실안을 휘감고 있었다.

“세리스는 어디에 앉을래?”

“!!”

담임선생은 내가 아직 움직이지 않고 있자 작은 목소리로 물었지만 워낙 교실이 적막감에 사로잡
혀 있다보니 그 목소리는 교실안에 있는 모든 사람이 들을 수 있을 정도였다. 그리고 그와 동시에
이반에 있는 모든 남학생들의 시선에 내게 꽂힌건 말할 것도 없다.

“......”

또각 또각 또각

두근두근두근

반 아이들의 심장고동소리가 귀에 들리는 것 같다. 뭣 때문에 이리도 긴장하고 있는걸까? 겨우 세
걸음 걸었는데 내 주위에 있는 아이들의 얼굴엔 식은땀이 줄줄 흘러내리고 있다. 게중엔 손끝으로
톡치기만 해도 비명을 지를 것 같은 녀석도 있었다. 잘만하면 별것 아닌 걸로 이중에 몇 명정도는
심장마비로 죽일 수도 있을 것도 같다. 다섯 걸음쯤 옮겼을까. 난 엘리의 바로 뒷자리로 가서 멈췄
다.

“비켜.”

“오오오오오!!!”

순간 아이들의 입에서 이구동성으로 짐승울음소리 같은 탄성이 터져나왔다.

“으응? 나, 나?”

내게 지목된 녀석은 거의 경악에 찬 눈으로 날 바라보며 말을 더듬었다. 꼭 태어난지 얼마되지 않
은 토끼 새끼를 가지고 장난치는 기분이 든다.

“......”

난 녀석의 말에 긍정의 의미로 고개를 한번 까딱했다.

“그, 그냥 내 옆자리에 앉으면 안될까?”

“오오오오오! 권태호! 근성이다!”

뭐가 근성이라는 건지... 난 권태호란 녀석의 눈을 지긋이 노려봤다. 물론 약간의 살기를 싣는걸
잊진 않았다.

“큭?”

흠... 의외로 나의 살기어린 시선을 이겨내고 있다. 문득 내 입가에 옅은 미소가 걸리는게 느껴졌
다.

“바보...”

훼릴이 나의 의도를 눈치챘는지 작게 중얼거렸다. 하지만 난 신경쓰지 않았다. 목적을 성취하기
위해서라면 최선을 다해야 하는 법. 마스터가 말하길 사자는 토끼를 사냥할때도 최선을 다한다고
했다.

‘비켜라... 그렇지 않으면 죽.여.주.마.’

“으억?”

쿠당탕.

녀석은 마치 뜨거운 불에라도 데인 듯 자리에서 벌떡 일어나려다 그만 뒤로 넘어지고 말았다. 이
마에 흐르는 땀이 폭포수 같다. 창백하게 질린 안색하며 눈자위가 살짝 풀린게 나의 살기를 못이겨
낸게 틀림없다. 조금 심...했나?

“고맙다.”

처음에 생각했던거 보다 이곳에 있는 인간들이 대부분 평범한 인간이라는 걸 깨달은 난 조금 심
한 짓을 했다는 생각에 약간의 죄책감을 느끼고는 마스터와 잭키 이외엔 아무에게도 하지 않았던
‘고맙다’는 말을 했다. 앞자리에 앉은

‘응?’

문득 느껴지는 따가운 시선에 훼릴은 못말린다는 표정으로 고개를 잘래잘래 흔들고 있었고 엘리
는 마스터에게 일러바치겠다는 듯 뚱한 표정으로 날 바라보고 있었다.

‘괜한 짓을 한 걸지도...’

결국 자리는 내가 원한대로 앉을 수 있게 됐다. 권태호란 녀석은 내게 눈도 돌리지 않고 허둥지
둥 가방과 짐을 싸들고 나와 가장 멀리 떨어진 자리에 가서 앉았다. 그녀석의 짝, 이름이 정다현이
란 여자애는 뭐가 그리 좋은지 방실방실 웃으며 작은 목소리로 내게 질문을 해댔다. 그때마다 난
거의 무시를 하거나 짧게 대답을 해줬다. 예전에 류지영이 최애리로 변해서 나타난 이후로 이렇게
말많은 여자는 처음이다. 불현듯 학교 생활이란 것이 걱정되기 시작한다.


<무릉 고등학교 1학년 2반 권태호군의 전학생 관찰기>

그들의 첫인상은 무척 눈부셨다. 세상에 저것이 과연 인세에 나타날 만한 미모란 말인가! 양귀비
나 서시, 혹은 달기같은 전설속의 미녀가 다시 나타난다해도 난 단연코 내 눈앞에 등장한 이 두명
의 미녀가 더 아름답다고 말할 자신이 있다. 그리고 조금 위험한 발언이긴 하지만 앙증맞은 목소리
로 자기소개를 하는 엘리란 꼬마도 10년을 두고 봤을때 무척 그 성장이 기대되는 재목중에 하나라
고 생각된다. 부드럽게 웨이브진 에메랄드빛의 머리카락에 저 투명한 살결하며 분홍빛의 도톰한 입
술은 그야말로 최고급 보석의 원석을 보는 듯했다. 흠흠... 어쨌든 그건 예상일 뿐이다.

훼릴이란 여자와 엘리란 꼬마가 자기 소개를 하고 자리를 잡았을 때까지만 해도 난 세상에 다시
없는 행운아라고 생각했다. 적어도 무릉 고등학교 최고의 미녀... 아니 좀더 통크게 봐서 전세계에
서 열손가락안에 들 정도로 미녀 두명이 내 앞자리에 앉아서 한 학기동안 공부한다는 것은 내 생
에 최고의 순간이 될게 틀림없었다. 하지만... 호사다마라고 했던가, 나의 행운은 차마 5분을 넘기
지 못했다.

“비켜”

처음엔 무슨 말을 하는 건지 파악하지 못했다. 앞자리에 앉은 훼릴과 엘리에게 정신이 팔려 있기
도 했지만 설마 이 은발머리의 미소녀가 내게 말을 걸 줄은 몰랐기 때문이었다.

“아하하... 그냥 내 옆자리에 앉으면 안될까?”

난 바람둥이가 아니다. 그렇다고 잘 노는편도 아니다. 그러니까 방금 내 입에서 나온 말은 내가
이성적으로 생각해서 한 말이 아니란 소리다. 이것은 지극히 원초적인 본능이 내 몸을 마음대로 움
직여서 한 말이었다. 상상해 보라! 세상에 다시 없을 것만 같은 미소녀 세명이 내 앞과 옆에 두고
있을 수 있다는 상상을! 그건 학창 생활의 진정한 로망이 아니겠는가!

“으응?”

내 본능이 이끄는 대로 말을 한 나는 잠깐 즐거운 상상에 빠졌지만 문득 느껴지는 따끔따금한 기
운에 정신이 번쩍 들었다.

‘뭐...뭐지? 뭔가 있다!’

인간에겐 신체기관으로 느끼는 5감이외에 마음으로 느끼는 6감이 있다고 한다. 그것은 어떤 위험
을 본능적으로 피하게도 만들고 상상을 초월하는 일을 하게도 한다. 그런데 지금, 교실에 앉아서
아침 HR시간을 보내고 있는 내가 그 육감의 신호를 느꼈다. 그건 분명히 위험신호였다. 마치 귓속
에서 호루라기가 들리는 듯 했다. 문득 그 따끔따끔 한 느낌이 내 이마와 목에서 집중적으로 느껴
지는 걸 느꼈다. 그리고 그 느낌의 진원지를 찾아 고개를 드는 순간 난 한 마리 맹수를 볼 수 있었
다.

“흡...? 허헉?”

숨이 턱턱 막힌다. 오금이 저리기 시작하고 조금만 마음이 헤이 해졌다간 오줌이라도 지려버릴
것 만 같다. 난 세리스의 눈을 똑바로 쳐다봤다. 설마 이 살기를 이 애가 보내는 걸까 싶었다. 하
지만 그건 사실이었다. 그녀가 살짝 웃는다 싶더니 그와 동시에 내 온몸의 위험경보 장치가 순식간
에 활동하기 시작했다. 눈이 따끔따끔진다. 땀이 속눈썹을 타고 흘러내리는게 느껴진다. 아무도
내 목에 손을 대지 않고 있는데 누군가가 내 목을 잡고 쥐어짜는 것만 같았다. 그러나 나의 반항
은 길지 않았다.

‘허어어억!?’

쿠당탕

마치 누군가 내 목을 잡아 당겨서 바닥에 내던져버린 것 같았다. 정신이 없었다. 왜 넘어진지도,
그리고 왜 그녀가 내게 살기를 흘렸는지도 모르겠다. 하지만 한가지 확실한건 지금 당장 이 자리에
서 비키지 않으면 나의 남은 학창생활이 무척 힘겨워 질지도 모른다는 것과 그와 동시에 목숨까지
도 위협해진 다는 것이었다. 난 자리에서 벌떡 일어나 선생님 앞이란 것도 일고 자리를 바꿔 앉았
다. 너무 성급하게 옮기는 바람에 책과 가방밖엔 챙겨오지 못했다.

천국과 지옥을 왔다갔다 한 HR 시간이 끝나자마자 반 아이들은 모두 새로온 전학생에게 우루루 몰
려들었다. 가히 폭풍같은 질문공세가 이어지기 시작했다. 우리학교는 꽤 엄격한 성적관리로 인해
낙제생들이 많았고 재수 삼수해서 들어오는 학생들도 있었기 때문에 정확한 나이를 묻는 것부터 시
작해서 취미, 사는 곳, 특기, 양친의 직업까지 안 나오는 질문이 없었다. 그런 반 아이들의 기대어
린 질문에 대답한건 빨간머리의 훼릴이란 여자애였다. 엘리란 꼬마는 내성적인 성격인지 아이들의
얼굴도 제대로 못쳐다보고 있었고 세리스란 무시무시한 여자애는 아무말 없이 침묵으로 일관했다.
세리스란 여자애의 무서움을 체험한 나로썬 그 애가 또 다시 살기를 퍼트리지나 않을까 싶어 조마
조마했지만 왠일인지 그녀는 침묵만을 고수했다. 무척 다행스런 일이 아닐 수 없다. 만약 그런 살
기를 있는대로 퍼뜨렸다간 불량배가 거의 없는 우리학교지만 한 바탕 폭풍이 일지 말란 법은 없었
을테니까 말이다.

나를 비롯해 반 아이들은 훼릴이 대답으로 어느정도 그녀들에 대한 정보를 얻을 수 있었는데 그
내용이 무척 놀라웠다.

우선 훼릴과 엘리, 그리고 세리스는 한 집에 사는 자매라는 사실이었다. 눈이 돌아갈 정도로 미인
인 점이 공통적이긴 하지만 전혀 닮지 않은 그녀들이 전부 자매라는 사실은 놀라웠다. 훼릴의 말
에 의하면 그들 세명은 부모가 다른 고아였는데 한국에 살고 있는 은인의 도움으로 이곳에서 살
수 있게 됐다고 한다.

‘그 은인이 누군진 몰라도 분명 키워서 잡아먹을려고 그런 걸거야!’

이 생각은 나뿐만 아니라 우리반 전체의 공통적인 의견이기도 하다.

둘째로 그들의 나이였는데 세리스와 훼릴은 우리와 똑같은 16살이었다. 훼릴의 경우 외모때문인
지 조금 더 들어보이긴 했지만 외국애란 생각이 들자 그러려니 싶었다. 하지만 엘리는 경우가 조
금 달랐다. 11살?

천재란 말인가!

물론 얼굴과 나이의 비례관계가 맺어지지 않는다는 말이 아니다. 오히려 조금 더 어려보인다. 하
지만 왕년에 한끝발 날렸다는 서울대 입학시험보다 어렵다는 우리학교에 들어올 실력이라니... 태
어나서 처음으로 천재란 존재를 우리반은 두눈으로 확인할 수 있었다. 소중한 체험이다. 나중에
난 천재를 만나봤다고 자랑하고 다녀도 되겠다.

하지만 위의 두 정보가 준 충격은 마지막 세 번째 정보가 준 충격에 비하면 조족지혈이었다. 그것
은 바로,

“나 애인있어.”

“우워어어어어어어어어어어!!!!”

“안돼에에에에에!”

“있을 수 없는 일이야!”

혼란의 도가니... 바로 그것이었다. 훼릴의 한 마디는 반을 완벽한 패닉 상태로 몰고갔다. 남자들
은 엄청난 실망감과 허탈감으로 창문으로 뛰어내리려는 녀석부터 시작해서 눈물만 줄줄줄 흘리는
녀석, 괴성을 지르는 녀석, 짚으로 만든 인형을 꺼내서 못질부터 시작하는 녀석까지 가지가지였고
여자애들은 과연 훼릴과 사귈만한 남자는 어떤 남자인지 상상하느라 정신이 없었다.

어떤 남자냐!

훼릴은 대답하기를 거절했고 때문에 이것은 순식간에 떠오른 우리반애들의 집중 토론 주제가 됐
다.

“분명 재벌의 아들일꺼야.”

“아냐. 어쩌면 유명 연애인일지도 몰라.”

“무슨 소리! 대통령 아들이라고 해도 힘들어.”

“아냐. 어쩌면 하루 이틀 하는 갑부 늙은이 일지도 몰라.”

“왕족일지도 몰라.”

수많은 의견이 터져나왔지만 공통적인 건 있었다.

첫째, 돈이 많아야 한다. 그것도 왠만한 졸부, 갑부, 재벌은 상대도 안될정도로 말이다.

둘째, 외모가 훼릴과 다녀도 절대 꿀리지 않을 정도로 수려해야 한다. 내 생각인데 그정도의 외모
를 지닌 남자라면 지금쯤 소문나지 않았을 리가 없다.

셋째, 완벽한 인격의 소유자여야 한다. 돈이 많고 잘생겼어도 바람둥이거나 망나니라면 제대로
된 정신세계를 가진 여자애가 사귈 리가 없다는게 중론이었다.

넷째, 그런 인간은 없다는 것이다.

“도대체 어떤 인간이야? 힌트라도 좀 줘!”

결국 우리의 반장 현상범군이 훼릴에게 애원하다시피 물었다. 훼릴은 반장의 눈물어린 호소와 반
아이들의 기대어린 눈빛에 긴 한숨을 내쉬더니 천천히 입을 열었다.

“음... 우선 외모는 평범해.”

외모는 평범하댄다. 그렇다면 재산이 많거나 인품이 좋거나 배경이 죽여준다는 말인가?

“그리고 재산은 음... 많진 않지만 그럭저럭 먹고 살정도는 된다고 봐.”

그럭저럭 먹고 살 정도라... 훼릴의 생활 수준을 모르는 이상 범인(凡人)의 생활 잣대를 들이댈
수는 없는 일이다. 하루 용돈 천만원인 사람과 단돈 오천원인 사람의 사고방식은 확실히 틀리니까
말이다.

“성격은... 엘리야 어떤거 같애?”

“!!”

엘리는 그 상대가 누군지 알고 있단 말인가! 우리반 29명, 58개의 눈동자는 일제히 엘리를 향했
다.

“으웅... 착하구 재밌구 상냥한 사람이야. 그리구 내가 세상에서 제일 좋아하는 사람.”

세...세상에서 제일 좋아하는 사람! 좋아하는 사람! 좋아하는 사람! 좋아하는... 좋아...

“케엑!”

“캬아아아아아아악! 누구냐 그 인생의 승자인 놈이!”

“우오오! 훼릴에 이어서 엘리까지!”

엘리의 한 마디에 우리반엔 또 한번의 광란이 이어졌다. 물론 나도 이 순간만큼은 울분을 참지 못
하고 나도 모르게 책상에 펴져있던 교과서를 갈갈이 찢어버렸다.

“나이는!?”

“몇살이야! 그리고 직업은?!”

여자애들의 질문이 엘리에게 쏟아지기 시작했다. 아무래도 훼릴보다는 순진해 보이는 엘리가 만만
했던 모양이다. 당황한 훼릴이 엘리의 입을 막을려고 했지만 때는 이미 늦었다.

“나이는 25살이야. 그리고 지금은 양호선생님을 하고 있어.”

양.호.선.생!

“양호 선생? 양호 선생? 야, 태호야. 요즘 양호선생의 돈벌이가 그렇게 좋냐?”

“그...글쎄. 그거야 양호선생님 한테 물어보면 알겠지.”

난 앞자리에 앉은 반장의 질문에 제대로 대답해 줄 수 없었다. 양호선생의 돈벌이가 어떻냐고?
한 9급 공무원보다 조금 더 많거나 적지 않을까?

“뭐야? 그럼 별볼일 없는 녀석이잖아?”

“아냐, 어쩌면 우리가 알지 못하는 양호선생일지도 몰라. 엘리야, 혹시 양호 선생님이 뭐하는 직
업인지 알고는 있니?”

모를 리가 없다. 엘리는 11살의 나이에 우리학교에 들어온 천재다. 아무리 어리숙해 보인다지만
그런 객관적인 지식은 당연히 알고 있을거다.

“응. 학교에서 다친 학생들을 치료해 주는 사람이잖아.”

“이... 이럴수가! 그럼 어느 학교인지는 알고 있어?”

“으.. 읍?”

순간, 엘리의 대답을 듣기 위해서 반에 정적이 감돌았다. 하지만 결정적인 순간에 엘리의 입은 훼
릴의 손에 의해서 막혔고 그녀는 엘리에게 의미심장한 미소를 던지며 귓속말을 했다.

“엘~리. 조용히 하는게 좋을거야. 오빠에 대한 이야기를 한 번만 더 말하면 이제부터 오빠 옆자
리는 내차지가 될거야.”

너무 작아서 무슨 소린지 들리지 않았지만 엘리의 안색이 파랗게 변하는걸로 봐선 뭔가 약점이 잡
혀 있는데 협박당하는거 같았다. 우리반 애들은 어떤 고민이든 해결해 주겠다며 일치단결해서 엘리
를 달래봤지만 그 뒤로 아무런 정보를 얻어내지 못했다. 훼릴의 귓속말 이후로 귀까지 막아버리는
데 달리 방법이 없지 않은가. 하지만 우리의 집념은 여기에서 무너지지 않았다.

“반장. 오늘부로 당장 조를 짜서 인근 100km내에 있는 모든 학교의 양호선생의 나이를 조사해보
자. 그중 25살의 남자만 추려내면 범위는 확실히 줄어들게 틀림없어. 보통 남자가 군제대 후 4년
제 대학을 졸업한뒤 취업을 한다면 최소가 28살이니까 25살의 양호선생은 분명 그 숫자가 희박할거
야.”

“좋아. 당장 조를 짠다.”

난 입학한지 한 학기가 지났지만 우리반이 이렇게 일치단결하는 모습을 본적이 없었다. 물론 나자
신도 이렇게 적극적으로 반 아이들과 함께한 적도 없다. 그렇게 우린 쉬는 시간 대부분을 임무분담
하는데 썼고 여자애들까지 합세하는 바람에 일은 대폭 줄어들 수 있었다. 핸드폰으로 쉬는 시간마
다 조사를 한다면 오늘 방과후까진 모든 조사가 마쳐질게 틀림없었다.

 소란스럽던 쉬는 시간이 끝나고 드디어 첫 수업이 시작됐다.

‘수업내용이 뭐드라...’

막 첫 시간이 뭐였는지 확인할려는 찰나 교실의 앞문이 열리면서 말총머리를 한 말쑥한 남자선생
이 들어왔다. 쳇, 재수 없는 수학선생이다. 왜 재수없냐고? 당연히 내가 가장 못하는 과목이기 때
문이다. 그리고 선생주제에 좀 잘 생겼다는 이유로 여자애들에게 인기가 좋다는 것도 재수 없게 생
각되는 점이다.

“좋은 아침! 편입생이 들어왔다는 반이 바로 이 반이지? 자, 누군지 손 좀 들어볼래?”

그리고 잠깐 빼먹었는데 가장 재수 없는 점 중에 하나가 학생들에게 찝쩝대길 잘한다는 점이었
다. 선배들에게 들은 이야기지만 과거에 이 학교 여선배중 한명을 임신시켰다는 이야기도 있었다.
반에 들어오자마자 전학생부터 찾다니... 그 소문이 진짜일지도 모르겠다.

수학선생이 전학생을 부르자 엘리와 훼릴, 그리고 세리스가 천천히 손을 들었다.

“누가 훼릴이고 엘리지?”

“제가 훼릴이고 이 애가 엘리입니다.”

훼릴은 대변자라도 되는지 이번에도 선생의 질문에 혼자서 대답했다.

“그럼 뒤에 있는 은발머리가 세리스겠군.”

“......”

역시 세리스는 말이 없었다. 선생님이 물었는데도 고작 한다는 대답이 고개만 살짝 까딱하는 것이
었다. 순간 수학선생의 미간이 꿈틀했다. 아마 그 역시 세리스에게 뭔가 알 수 없는 위험요소를 발
견한 것 같았다.

“교과서가 없는 것 같으니 뒷자리나 옆자리에 있는 사람이 빌려주도록 하고 수업 시작하자. 반
장, 오늘은 어디 할 차례지?”

“고차 미, 적분 이해입니다.”

역시 반장답게 기다렸다는 듯 수학선생의 질문에 대답했다. 만약 나였다면 멍하니 있다가 한대 맞
았을텐데... 그때였다. 수학선생의 눈빛이 세리스에게 잠시 머무는가 싶더니 잠깐이지만 그의 입가
에 의미 모를 미소가 걸렸다.

“그럼 시작해 볼까. 모두 교과서 121페이지를 펴라.”

수업이 시작됐다. 나뿐만 아니라 수학을 싫어하는 학생은 많았기에 주위를 살짝 돌아보면 딴 짓거
리를 하는 녀석은 많이 있었다. 공책에 낙서를 하는 녀석, 책상에 커터칼로 조각하는 녀석, 턱을
한손으로 괸체 재주좋게 졸고 있는 녀석까지 가지각색이다.

‘응?’

그때 문득 내눈에 세리스가 들어왔다. 내 앞쪽에 앉은데다 화사한 은발머리의 소유자 이다 보니
자연스럽게 그쪽으로 신경이 쏠리는 것 같았다.

‘뭐하는거지?’

세리스는 척보기에도 ‘난 수업엔 관심없어요.’라는 태도로 창밖을 내다보고 있었다. 그건 졸려
서도 무슨 생각에 잠겨서도 아니었다. 그저 나의 직감에 불과한 추측이지만 그 눈빛은 지루하다는
의미였다.

“자, 그럼 이 부분을 감산하면... 응? 세리스!”

역시나! 창밖으로 시선을 둔채 미동도 하지 않으니 세리스는 칠판에 미분공식과 그에 대한 설명
을 주욱 써가던 수학선생에게 단번에 걸리고 말았다.

“......”

“수업이 지루한가?”

선생특유의 삐딱한 말투다. 배워야 할 녀석이 감히 수업시간에 딴짓을 하냐는 의미를 함축한 이
말에 대한 대답은 몇가지 없다.

‘아니요.’

‘잠깐 딴생각을 했습니다.’

‘죄송합니다.’

세가지, 더 많이 생각해 봤자 이 세가지를 조합한 것이거나 조금 변형하게 전부다.

“......”

무시무시한 살기를 뿌려대는 세리스도 이번만큼은 아무 말도 없이 가만히 있었다. 수학선생은 조
금 새디스트적인 표정으로 뒤틀린 웃음을 짓더니 손가락으로 복도를 가리켰다.

“복도로 나...”

하지만 바로 그 순간이었다.

“선생님.”

“으응? 뭐 뭐지 훼릴?”

막 세리스를 복도로 쫒아 내려고 하는 순간 훼릴이 모두의 이목을 집중시켰다.

“저 부분이 틀린 것 같은데요.”

“뭐? 어디가?”

틀렸다는 말에 약간 당황한 수학선생이 묻자 훼릴은 자리에서 일어나 칠판 쪽으로 걸어나갔다. 그
리고 분필을 손에 들고 수학선생이 지금까지 써놓은 예제를 다시 풀기 시작했다.

“속도와 가속도를 고려했을때 최초의 속도를 v로 두면 v=ds/dt이고 여기에 일반적인 미분등식을
적용하지 말고 제3차 미분정의를 도입하면 극한으로 갈수록 속도는 점점 평행속을 유지하게 되니
까 답은 1.03m/s가 되는게 아닐까요.”

“세상에...”

수학선생의 입이 떡하니 벌어졌다. 아니 수학선생뿐만 아니라 반아이들 전부의 입이 떡하니 벌어
졌다. 3차 미분정의? 그리고 혼자 중얼중얼 거리며 칠판에 끄적여 놓은건 어느 나라에서 통용되는
수학 공식이냐.

“어떻게... 1996년 필드상을 받은 3차 미분정의를...”

수학선생은 세리스를 어떻게 한다는 것도 잊었는지 멍하니 훼릴이 적어놓은 수학공식만 쳐다봤다.

“모두 자습!”

“네?”

놀랍게도 수학선생은 갑자기 자습을 외치더니 노트를 펴고 훼릴이 적어놓은 수학식을 옮겨적기 시
작했다.

수업이 끝나고 반 아이들은 수학선생을 수학으로 제압해 버린 훼릴에게 감탄에 감탄을 거듭했다.
하지만 그건 시작에 불과했다. 역사시간엔 그저 조금 똑똑한 꼬마라고 생각했던 엘리의 대 활약이
있었다.

“현대 포스트모더니즘의 새로운 시각과 방법론을 중국역사학에 접목시키려는 노력과 이에 대한
논의는 단연 미국의 중국학계가 그 선두를 달리고 있습니다. 흥미있는 현상은 포스트모더니즘을 둘
러싼 이들의 노력과 반응이 1989 년을 전후해 포스트모더니즘과 중국역사학 1970년대 이래 크게
그 양상을 달리하고 있다는 것입니다. 1960 년대 이래로 진행되어왔던 포스트모던적 노력들 계몽주
의 인식론을 극복하고 그것이 낳은 역사담론인 근대화 이론 의 구조를 해체하려 했던 많은 노력들
이 의존하였던 이론이 비판적 마르크시즘이었던 반면에 1980 년대 말에 이르면 근대화 이론과 마르
크시즘 모두를 근대적 사고와 인식론에 기초한 것으로서 거부하는 포스트모더니즘이 근대의 인식론
적 틀을 해체하는 중심적인 이론으로서 중국역사학계에 등장했던 것입니다.”

“오오~”

놀랠노자다. 어떻게 저렇게 조그마한 애가 다 큰 나도 다 못알아들을 소리를 저렇게 잘 하는 거
지? 포스트 모더니즘? 마르크시즘? 과연 11살짜리가 이런 단어를 무리없이 구사한다는 것이 정상적
일까?

“엘리, 참 잘했어. 그런데 포스트모더니즘이랑 마르크시즘이 뭔지는 알고 있니?”

나도 그게 참 궁금했었습니다 선생님.

“포스트 모더니즘은...”

카아악! 순간적으로 나 자신을 태어난 이래 최하의 존재로 비하시킬 뻔했다. 엘리의 완벽한 대답
에 세계사 선생의 입이 떨어진채 다물어지질 않고 있다. 마치 대백과사전이나 책을 읽어내리는 듯
막힘없이 줄줄 쏟아져 나오는 엘리의 대답은 듣은 사람으로 하여금 질리게 만들정도 였다. 역시 세
상에 천재란 있는 모양이다.

“...자습하도록 해요.”

수학시간에 이어 오늘 하룻동안 두 번째 자습이다.

세 번째 시간은 영어 시간이었는데 별 문제 없이 넘어 갈 수 있었다. 우리 학교의 영어수업은 외국
인 선생을 초빙해서 처음부터 끝까지 영어로 수업을 했는데 훼릴과 엘리, 그리고 세리스는 무척 유
창한 영어로 선생님과 우릴 놀라게 했다. 하지만 영어로 선생을 기죽일 만한 건덕지는 없었기에 내
심 바라고 있던 자습은 없었다.

마지막으로 점심 시간 전엔 체육시간이었다. 세리스를 비롯해 나머지 두명은 아직 체육복을 준비
하지 못해 사복차림 그대로 수업에 참여했다. 하지만 이게 또 선생에겐 눈에 거슬렸는지 빌려서라
도 입고 와야 하는게 아니냐며 생트집을 잡기 시작했다. 이에 발끈한 세리스는 옷차림에 관계없이
오늘 수업을 완벽하게 끝낼 수 있다고 반박했다. 하지만 내 생각인데 체육선생의 트집때문이 아니
라 자신을 바라보는 느끼한 시선 때문에 발끈한게 아닐까 싶다. 체육선생은 세리스의 옷을 만지는
척 하며 어깨에 걸린 브래지어 끈을 확인하거나 옷을 들추려고 했으니 말이다. 만약 세리스가 체육
선생의 손을 탁!하고 치면서 한마디 하지 않았다면 우리반 남자애들이 들고 일어났을지도 모를 일
이었다.

“오늘 수업은 허들이다.”

의도적인게 분명했다. 허들이라니. 내가 알기론 오늘 수업은 분명 구기(球技)종목이었다. 분명 세
리스의 옷차림이 청바지에 구두인걸 확인한 체육선생이 물먹일려고 변경한게 틀림없었다.
 “저... 선...생...”

난 오늘 수업이 구기 종목이 아니냐고 물을려다가 왠지 모를 살기와 기분나쁜 기운까지 띄고 있
는 체육선생의 눈빛에 그만 주눅이 들고 말았다.

“응?”

“웃...”

젠장, 무슨 말을 하려고 한거지? 어줍잖은 정의감으로 나설려고 하다니. 선생과 학생의 힘겨루기
에서 학생이 이길 리가 없잖은가. 아무리 영재가 모이고 모인 우리학교라지만 선생과 학생의 관계
는 변하지 않는 법이다. 그리고 내 눈앞에 있는 존재는 이 학교에 있는 선생중에 가장 악평을 받
고 있는 선생이 아닌가. 과거 육상종목 세계 선수권대회 메달리스트라고 하지만 괴팍한 성격과 여
자를 밝히기 때문에 모두가 기피하는 그런 선생이다. 그런 선생에게 나하나 덤빈다고 어떻게 할
수 있을리도 없는데...

“자! 너, 너, 너, 그리고 반장. 너희 네명은 지금 당장 체육기자재실로 가서 허들을 설치해라.
나머지는 각자 몸을 풀고 있도록.”

아주 단단히 작심을 한거 같다. 반장은 전혀 내키지 않는다는 얼굴로 지명된 다른 세명의 남학생
들과 기자재실로 갔고 나머지 반 아이들은 스트래칭을 하며 몸을 풀기 시작했다. 하지만 훼릴과 엘
리, 그리고 세리스는 전혀 준비운동을 하지 않았다. 우리반 여자애들이 다가가서 스트래칭을 같이
하자고 했지만 그 애들은 그저 희미한 미소만 띄울 뿐이었다. 설마 벌써 포기하고 있는건가?

“자, 두명씩 차례로 출발하는 거다. 반장 넌 반대쪽 끝에서 시간을 재. 3번식 뛰는데 평균 기록
을 측정해서 하위권 10명은 운동장 10바퀴 돌릴테니까 정신 똑바로 차리는게 좋을거야.”

“케엑? 열바퀴?”

반 아이들의 입에서 비명에 가까운 탄식이 터져나온다. 하긴 우리 학교 운동장 10바퀴면 거의
3.5km에 해당하는 길이다.

“1조, 출발!”

두다다다다

“우랴아아아아압!”

모두다 운동장 10바퀴를 뛰는건 싫었는지 죽을 힘을 다해서 뛰기 시작했다.

“꺄악?”

쿠당탕

몇 명은 허들의 높이를 뛰어넘지 못해 걸려 넘어지기도 했고 아예 넘기는커녕 하나하나 넘어뜨리
며 골인하는 아이들도 있었다. 물론 그 대부분은 여자애들이었다. 그리고 훼릴과 엘리가 속한 조
가 뛰기 시작했다.

“분명 넘어지거나 허들을 넘어뜨리면서 오겠지?”

“아마도... 차라리 지금이라도 달려가서 신발이라도 바꿔신고 올까?”

“아서라. 다른 수업이면 모르겠는데 저 인간 수업시간에 거슬리면 인생이 고달파져.”

남자애들의 생각은 한결같았다. 여자애들 중에서 허들을 제대로 넘은 애들이 없었기 때문에 훼릴
이나 엘리같이 곱상해 보이는 애들이 성공하리란 예상을 하기란 어려웠다. 하지만 파란은 일어나
기 시작했다.

“우와!”

“뭐 뭐야?”

“훼릴은 몰라도 엘리는... 어라?”

놀라웠다. 청바지에 스니커즈 구두를 신은 훼릴은 마치 발레를 하는 것 마냥 다리를 쫙쫙 뻗으며
허들을 넘기 시작했다. 육성선수 마냥 빠른건 아니지만 허공에 머무는 체공시간이 무척긴게 마치
무용을 하는 것 같았다. 하지만 진짜 놀라운건 훼릴이 아니라 엘리였다.

“뭐, 뭐냐 저건?”

반 아이들은 경악하기 시작했다.

쾅!

쾅!

우두두두.

“세...상에...”

모두의 시선은 엘리에게 집중되어 있었다. 훼릴이 우와한 백조였다면 엘리는 한 마리 멧돼지였
다. 어떻게 저렇게 조그마한 체구로 허들을 몽땅 날려버리면서 달릴 수 있는 거지? 엘리의 달리기
는 간단했다. 남들보다 다리가 짧은 만큼 더 빨리 다리를 움직였고 거의 자기 가슴 높이에 오는 허
들이 나타나면 폴짝 뜀과 동시에 허들을 이단옆차기로 날려버렸다. 물론 허들을 발로 찬다는 것만
가지고 이렇게 놀라지 않는다. 문제는 그 발에 차인 허들이 거의 그 다음 허들이 있는 곳까지 날아
간다는 것에 있었다. 받침대로 단단히 고정된 허들이 자치기 나무작대기 마냥 날아가다니, 남자들
도 하기 힘든 일인데 엘리는 무척 간단히 해 내고 있었던 것이다. 거기다 한 술 더 떠서 100미터
를 전력으로 달렸음에도 불구하고 둘은 숨 한번 할딱거리지 않는다.

“제네들 정체가 뭐냐?”

“그...글쎄?”

체육선생도 그런 둘의 모습에 얼이 빠져서는 다음 조를 출발 시키는 것도 잊고 있었다. 반장이 기
록을 불렀는데 놀랍게도 여자애들에 한해서는 두 명다 거의 톱 수준이었다. 하지만 엘리는 허들을
단 하나도 뛰어넘지 못했기 때문에 그 벌로 넘어진 허들을 다시 세워야만 했다.

“다음!"

마지막은 세리스였다. 반 아이들의 시선은 물론이고 다른 반에서 체육수업을 듣던 애들의 시선도
세리스에게 꽂히기 시작했다. 높은 가을 하늘과 선선한 바람이 그녀의 은빛 머리카락을 부드럽게
흩날렸다.

“꿀꺽”

세리스의 미모때문인지 남학생들의 입에서 군침삼키는 소리가 단체로 들리기 시작했다.

“세리스는 아무래도 힘들겠어. 신발이 저게 뭐냐.”

세리스의 신발은 굽이 조금 높은 구두였는데 도저히 저걸 신고 허들을 할 수 있을거란 생각이 들
지 않았다. 아니 설사 뛴다고 해도 자칫 잘못하다간 발목을 삐던가 크게 넘어질게 틀림없었다.

“준비... 땅!”

골인지점에 선 반장이 작은 깃발을 위에서 아래로 힘차게 내리면서 입으로 출발 신호를 냈다. 난
체육선생의 얼굴을 곁눈질로 살펴봤다.

‘쳇...’

역시나, 체육선생은 능글맞은 얼굴로 세리스를 바라보고 있었다. 그리고 구두발로 절뚝거리며 달
리고 있을 세리스를 다시 쳐다봤다.

“아? 뭐, 뭐하는거야?”

“달려! 세리스 달려!”

반 아이들의 소리치기 시작했다. 그도 그럴만한 것이 세리스는 달리기는커녕 느긋한 동작으로 천
천히 걸어오고 있었다. 심지어 허들 앞에선 허들을 톡톡 건드리며 옆으로 살짝 돌아오는 멋진 워킹
까지 보여줬다.

“야! 너 당장 이리와!”

그런 세리스의 태도에 체육선생은 완전히 열 받고 말았다. 하지만 세리스는 선생이 부르던 말던
여전히 느긋한 태도로 걸어올뿐이었다. 결국 체육선생은 얼굴이 벌개진 채 세리스에게 달려갔다.
그 순간 나를 비롯해 체육선생의 성질을 잘 아는 모든 이들은 세리스의 뺨에 작열하는 커다란 손바
닥을 상상했다. 하지만 들려온 소리는 전혀 상이한 신음 소리와 물풍선이 터지는 듯한 둔탁한 소리
였다.

쿠웅.

“케엑, 너, 너!”

어떻게 된 일인지 정확한 경위를 아는 사람은 아무도 없었다. 반 아이들은 모두 눈이 휘둥그레
진  채 운동장 바닥을 뒹굴고 있는 체육선생과 오연히 가을 바람을 맞으며 머리를 흩날리고 있는
세리스를 보고 있을 뿐이었다.

“꺄악?!”

“위, 위험해!”

바닥을 뒹굴고 있던 체육선생이 몸을 벌떡 일으키더니 세리스를 덥쳐갔다. 훗날 우리반 아이들의
목격담에 따르면 그건 한 마리 짐승같았다고 한다. 눈이 벌겋게 변해서 아름다운 여학생을 덥치는
체육선생이라, 한폭의 그림같지 않은가.

쿵!

“컥?!”

이번에도 어떤 일이 일어났는지 정확히 본 사람은 아무도 없었다. 세리스에게 달려가던 체육선생
의 몸이 갑자기 가슴을 축으로 허공을 한바퀴 돌더니 바닥에 내려꽂혀 버렸다. 마치 혼자서 쇼라
도 하는 것만 같다.

“......”

반 아이들 모두의 입이 붕어마냥 뻐끔뻐끔 거린다.

“야! 선생님 거품 물었다! 들것가져와!”

한참을 일어나지 않는 체육선생에게 다가간 반장이 안색이 새파랗게 변해서 소리쳤다. 다른 녀석
들이 들것을 가지러 간다고 기자재실로 달려갈 때 난 체육선생에게 다가갔다. 바닥에 떨어질때 충
격이 심했는지 체육선생의 입엔 게거품이 물려있었다. 순간 통쾌하다는 생각과 함께 세리스가 어떻
게 될지 궁금해지기 시작했다. 나야 저런 무시무시한 여자따윈 얼른 퇴학을 당하거나 다른 곳으로
이사를 갔으면 했지만 반 아이들은 이 사건을 어떻게 하면 정당방위로 만들 수 있을까하고 그 짧
은 시간에 모의작당하고 있었다.

“잘~한다. 어째 조용하다 싶었더니 이런 식으로 사고를 치니?”

“......눈...봐라.”

“뭐?”

훼릴이 빈정대는 듯한 말투로 세리스를 나무라자  세리스는 거의 들릴락 말락한 목소리로 훼릴에
게 뭐라고 말했다.

“설...마?”

무슨 말을 주고 받은 걸까? 훼릴은 흠칫 놀라더니 체육선생의 얼굴을 살피기 시작했다. 아이들이
들것을 들고 올때쯤 되서 훼릴은 손가락으로 체육선생의 눈꺼풀을 들춰 동공을 확인하고는 고개를
절래절래 흔들었다. 워낙 갑작스런 일이라 그런 그녀의 행동에 특별한 의미를 부여하는 사람은 없
었지만 쭉 지켜본 내 눈에 마치 소생 가망성이 없는 환자라고 선고하는 듯한 의사의 이미지가 겹쳐
보였다.
 체육선생이 쓰러진 사건은 나의 예상과는 달리 무척 조용하게 끝나고 말았다. 어차피 그의 불건전
한 태도나 불성실한 수업태도 때문에 안타까운 마음을 가진 사람은 열에 한명도 없었다. 그러나 세
리스에 대한 처분이 전무하다는 사실은 조금 이상한 일이었다. 체육선생이 바닥을 뒹군건 분명 세
리스가 뭔가를 했기 때문이었다. 그렇지 않고서야 체육선생이 두 번이나 에어쇼를 보여줬을리는 없
다. 아무리 선생같지 않은 선생이더라도 학교에서의 권위를 생각한다면 세리스는 분명히 처벌을 받
아야 했다.

“백이 좋은건가?”

반 아이들의 생각은 그녀의 뒷배경이 좋아서 일꺼란 것이 지배적이었다.

체육선생은 그날을 끝으로 학교를 그만두고 말았다. 들리는 소문에 의하면 간질인지 뭔진 모르겠
지만 발작증세가 있는 정신병을 앓고 있어서 집중 치료실에 입원하기로 했단다. 그리고 별로 신경
쓰이진 않았지만 훼릴의 애인을 찾는 작업은 시작부터 막히고 있었다. 30여명의 학생들이 수도권
일대에 존재하는 모든 고등학교 양호선생을 조사해본 결과 25세 이하의 양호선생은 단 한명도 없었
다.

“어떻게 이럴 수 있는거지? 혹시 훼릴이 외국인이니까 애인도 외국 학교의 양호선생이 아닐까?”

“아냐. 한국어를 저렇게 능숙하게 구사하는 걸로 봐선 한국에서 생활한지 꽤 됐을꺼야. 그렇다
면 애인이 한국인일 확률이 더 높지 않겠어?”

“으음... 우리 이렇게 머리만 싸매지 말고 이렇게 해 보는건 어때?”

모두의 의견이 분분할 때 반장이 정석적인 해결안을 말했다.

“다구리와 레벨노가다엔 당할자가 없다는 고금불변의 진리에도 불구하고 현재로썬 우리의 불타
는 하트(Heart)를 식혀줄만한(어쩌면 더욱 불태울 만한) 속시원한 정보를 구할 방법이 없다. 그래
서 난 조금 비겁하지만 조금 사도(邪道)의 길을 열어보고자 한다.”

“사도(邪道)? 설마...”

“그래, 바로 미행(尾行)이다!”

몇몇 아이들은 과연 이렇게까지 해야하는지에 대해서 회의감을 표현하기도 했다. 하지만 훼릴을
비롯해 세리스, 그리고 엘리의 집까지 한번에 알아낼 수 있다는 메리트에 결국 이 ‘사도의 길’
은 통과되고 말았다. 그날 오후, 1학년 2반 세리스와 훼릴 그리고 엘리를 제외한 28명이 전원 참가
한 미행아닌 미행은 핸드폰 보급률 세계 1위란 명성에 걸맞게 완벽한 무선통신체계하에서 이루어졌
다.



“후우... 이녀석들 또 사고를 치다니...”

정신이 없다. 좀전에 대끔 학장에게서 전화가 오더니 세리스가 비스트화 조짐을 보이는 체육선생
을 제압해 버렸단다. 다행히 훼릴이 모종의 조취를 취해서 조용히 끝낼 수 있었다지만 학교의 평판
이 달라질 수도 있었기에 학장은 꽤나 민감한 반응을 보였다. 하지만 반면에 조금은 고마워하는 기
색도 있었는데 사실은 그 체육선생은 학장의 골칫거리여서 어떻게든 쫒아 내려고 했었다는 것이
다. 계약제로 채용한 선생이기에 그의 좋지 않은 행실을 알고 있었음에도 불구하고 임기를 마칠때
까진 자를 수도 없었는데 때마침 적절한 구실을 만들어 줬다는 것이다. 체육선생은 학교의 이미지
를 높이기 위해서 과거의 우수했던 전적만 보고 계약했기 때문에 생긴 가장 두드러진 부작용 중에
하나였다. 즉 선생으로써 가지고 있어야할 인성과 올바른 가치관, 그리고 학생을 따르게 할 덕(德)
이 없었던 것이다.

“그나저나 이 녀석들 집에가기 전에 이곳으로 오라고 했는데...”

아직 이곳의 지리에 익숙해 있지 않기 때문에 한동안 집으로 가는 길은 같이 가기로 약속을 했었
다. 물론 아이들에게 학교 친구가 생긴다면 나 혼자 따로 가겠지만 그 전까진 같이 할 생각이었
다. 기다려 주는 이 없는 집으로 혼자 걸어가는 것만큼 쓸쓸한 건 없기 때문에.

학장의 배려때문인지 아니면 박찬동 주임의 배려인지 몰라도 나의 퇴근 시간은 학생들이 수업을
마치는 4시 반이었다.

“올때쯤 됐는데...”

시계를 보니 마지막 수업을 마칠 시간이다. 건물이 크긴 하지만 이곳까지 오는데 걸리는 시간은
한 5분이면 될터, 조금만 기다리면 기분좋은 퇴근을 할 수 있을거다.

드르륵

“이제 오...냐...가 아니군. 다쳤니?”

“아윽... 네.”

아이들인 줄 알고 막 반갑게 맞으려고 하던 나는 무르팍에 피를 찔찔 흘리는 여학생이 들어오자
깜짝 놀라서 묻지 않아도 될 말을 묻고 말았다. 눈에 뻔히 보이는 상처를 입고 왔는데 ‘다쳤니?’
라니... 이건 자기 손에 들고 있는 물건을 잊어버렸다고 찾아다니는 거나 마찬가지다.

“이리 앉아라.”

대충 2학년으로 보이는 여자애는 조금 심하게 다쳤는지 다리를 절뚝거리며 힘겹게 양호실 안으로
들어섰다. 안경을 쓰고 있어서 확실하진 않지만 꽤 예쁜 얼굴인데 부축해 주는 남자애도 없다
니... 반에서 왕따라고 되는건가? 난 언짢은 마음에 여자애의 겨드랑이 사이로 팔을 집어넣어 부축
했다.

“뭐, 뭐에요?”

“뭐긴? 부축하는 거지.”

“됐어요. 혼자 갈 수 있어요.”

부축하려고 겨드랑이에 집어넣었던 손이 무한하게도 여자애는 내 팔을 탁 치면서 여전히 절뚝거리
는 발걸음으로 금속으로 된 등받이 없는 회전의자에 앉았다.

‘성질이 저 모양이니 부축해 주는 친구도 없는거겠지. 쯧.’

덕분에 처음에 가졌던 꽤 예쁜얼굴의 소유자란 이미지는 싹 날아가버리고 ‘왕따’란 이미지만 선
명히 남아버렸다.

“다리를 이쪽으로 내밀어봐.”

“아야야...”

난 다리의 상처를 보는척 하면서 체육복 왼쪽 가슴부분에 달린 명찰을 보고 여자애의 이름이 ‘윤
세정’이고 2학년 2반이란걸 알아냈다.

“흠... 상처에 모래가 스며들어가 있군. 곪기전에 씻어내야 하니까 눈을 감고 고개를 저쪽으로
돌려.”

“네? 그냥 빨간약만 발라줘요,”

빨간약, 정확하게는 포비돈이란 약품을 말하는 거다. 살균력이 강하고 값도 저렴하기 때문에 대중
에 가장 잘 알려진 만능 외상약이지만 이건 소독 작용이 있을뿐이지 상체 박힌 모래를 빼주는 효능
은 없다. 윤세정의 얼굴을 보니 귀찮아서 하기 싫다기 보다는 모래를 씻어낼때의 고통이 싫은게 틀
림없어 보였다. 살짝 질린 표정하며 떨리는 목소리를 내기 싫어서 입술을 꼭 깨문게 예전에 내가
알고 지내던 여자애의 반응과 똑같다. 누군지는 확실히 기억나지 않지만... 어쨌든 이렇게 아픈걸
싫어하는 환자에겐 설득보다는 겁을 주는게 더 득이 될 때가 있다.

“흐흥~ 모래를 안 씻어내고 소독한 채 놔둬버리면 한 3일뒤 쯤엔 누런 고름이 생길테고 살은 안
쪽에서부터 썩기 시작해서 나중엔 커다란 흉터가 남게 될텐데... 어쩌면 안쪽으로 병균이 파고들어
서 피부수술을 해야 할지도 몰라. 하지만, 뭐, 니가 싫다면 그냥 빨간약만 발라주고 치료를 끝내
자. 아 그리고 나중에 상처가 확대되면 나한테 오지말고 밖에 있는 큰 병원으로 가봐야 돼. 거기
선 아마 내가 하는거보다 열배는 더 아프게 할거다. 보통 이런 작은 상처가 커져서 병원을 찾는 경
우엔 인턴들이 거의 대부분 상대하거든. 그래서 환자에 대한 배려가 별로 없는 편이지. 나라면 하
나도 안 아프게 해 줄수 있는데 말야....”

주저리 주저리 혼잣말처럼 말했지만 이정도면 윤세정이란 겁많은 여자애도 충분히 알아 들었으리
라.

“킥, 해주세요.”

어라? 나의 의도와는 다르게 윤세정양은 무서워서 뜻을 돌린 것 같지 않았다. 오히려 무슨 재미있
는 일이라도 되는 듯 얼른 세척해 보라는 듯 그렇지 않아도 짧은 체육복 바지를 더욱 끌어올리며
다리를 내밀었다.

“단 아프면 안돼요. 하나도 안 아프게 해 줄 수 있다고 했죠?”

지금 날 놀리는 건가? 하긴 내가 젊어보이니까 그럴수도 있겠다. 그러나 우습게 보여선 곤란하겠
지?

“그럼 내 말대로 고개를 저쪽으로 돌리고 눈을 감아.”

“네에 네에~”

윤세정은 알아모시겠다는 듯한 표정으로 고개를 창가로 돌리고 눈을 꼭 감았다. 난 약간의 확인절
차, 즉 눈앞에 손을 흔들어 보인다거나 가슴앞에 손을 가져가다 말거나...한다는 약간의 시험적 행
동 시범을 보인다음 천천히 오라를 끌어올렸다. 상처에 박힌 모래를 끌어내는데 쓸만한 마법, 대단
할 것도 없다. 그저 조금 정교한 오라 콘트롤로 상처에 박힌 모래 하나하나를 뽑아내 주면 되는 일
이다. 오라 콘트롤만으로 설거지까지 했던 나다. 이 정도는 쉬운일이지.

“이제 눈떠도 된다.”

“다 끝났어요?”

“응.”

모래를 꺼내는 작업은 3분이 채 안되서 끝났다. 처음 한두개는 세밀한 힘조절에 힘들었지만 세 개
째가 되어가자 점점 익숙해 져서 약 20개 정도 되는 자잘한 모래 알갱이와 석영조각을 뽑아낼 수
있었다.

“자아 이제 니가 원하던 빨간약만 바르면 돼. 찰과상엔 통풍이 중요하기 때문에 거즈는 안할려
고 하는데... 긴바지를 입거나 보기 흉하다고 생각되면 해주고.”

물론 난 하지 않길 바랬다. 왜냐구? 귀찮으니까.

“됐어요. 수업 끝나가니까 교복 치마로 바꿔 입을 거에요.”

“그래? 알았다. 조금 지릿지릿 할거야.”

난 포비돈을 적셔놓은 솜을 유리병안에서 꺼내 상처로 가져갔다.

“으으으...”

큭큭큭, 아직 상처에 솜을 가져가지도 않았는데 윤세정은 눈을 꼭감고 부르르~떨고 있다. 처음에
보여준 성깔에도 불고하고 어지간히 겁이 많군.

“아직 바르지도 않았다. 뭘 그리 긴장하고 있어?”

“으...? 뭐에요? 한참 긴장하고 있는데! 아앗!?”

“크크크, 자 다됐다.”

난 좀 잔인한 성격인가보다. 굳이 그냥 할 수 있었던걸 눈을 뜰때까지 기다렸다가 약을 바르다
니. 윤세정은 이런 내가 너무 어이없었는지 고개를 푹 숙인체 몸을 부들부들 떨고 있다. 그렇게 따
가운가? 내가 알기론 그리 따갑지 않은걸로 아는데...

“흑...”

엥? 이게 무슨 소리야?

“이이... 뭐 이런 양호선생이 다 있어!! 그렇지 않아도 다쳐서 짜증 나 죽겠는데에에에!! 당장
메니저 불러줘! 나 전학갈꺼야!”

“이이... 뭐 이런 양호선생이 다 있어!! 그렇지 않아도 다쳐서 짜증 나 죽겠는데에에에!! 당장
매니저 불러줘! 나 전학갈꺼야!”

매, 매니져? 무슨 소리를 하는거야?

“야야, 윤...세정이라고했냐? 여긴 학교란다. 매니져를 불러달라니, 니가 무슨 연예인이냐? 괜
히 엄살 부리지 말고 이리 앉아. 연고 발라 줄 테니까.”

“이... 이럴수가...”

내가 시큰둥한 표정으로 무슨 헛소리를 하냐는 식으로 대하자 윤세정은 어이가 없어 죽겠다는 표
정으로 날 멍하니 쳐다봤다. 그러고 보니 고개를 반딱 들고 날 노려보는 눈빛이 어딘지 모르게 많
이 눈에 익었다. 내가 얠 어디서 본적이 있었던가?

“나, 날 모르다니... 내 인기가 그렇게 없었나?”

보아하니 이 학교에서 꽤 알아주는 아이돌격인 여학생인가 본데 내가 알고 있을 리가 없다. 여기
부임한지 하루밖에 안됐으니 말이다. 흠... 그러고 보니 좀 두꺼운 뿔테 안경을 쓰고 있어서 그렇
지 균형잡힌 몸매하며 뽀얀피부, 그리고 단정한 이목구비가 무척 단아한 느낌을 주는 미소녀였다.
예쁘게 생긴만큼 얼굴값을 한다고 하더니만 얘가 완전히 그 타입인거 같다.

“인기가 문제가 아니라 난 이 학교에 오늘 부임해 왔으니까 니가 학교에서 얼마나 인기 있는 줄
은 모른다. 그러니까 잔말말고 가만히 앉아있어.”

“윽!”

서랍에서 회백색 연고를 꺼내 상처에 대고 짜내자 조금 따가웠는지 인상을 찡그린다.

“후우~ 후우~ 살살할꺼니까 안 아파.”

잘못한건 없지만 그래도 상처입은 애한테 너무 막대한게 아닐까 싶어 조금 미안한 마음이 들었
다. 그래서 조금이라도 고통을 경감시켜 줄려고 입김을 살살 불면서 손가락 끝으로 연고를 발랐
다. 그리고 치유마법정도의 효과는 볼 수 없지만 마나와 오라를 피부안으로 스며들게해 세포의 대
사활동을 촉진시키자 눈에 띄게 상처의 생체기가 사라져갔다. 잘하면 하루 이틀안에 상처가 완전
히 사라지겠다. 원래 민간인에게 함부로 마법을 쓸 생각은 없었지만 이렇게 예쁜 여자애의 몸에 흉
터가 남는건 별로 기분좋은 일이 아니니까 예외다.

“자, 치료 끝. 여기 니 이름하고 학년 반 쓰고 교실로 가봐.”

“네?”

“왜?”

윤세정은 반하고 이름을 쓰라는 내 말에 고개를 발딱 들더니 아까부터 계속 유지하고 있던 경악스
러워하는 표정을 짖고 있었다.

“저... 저기.”

“응? 왜?”

상처치료가 끝났으니 이제 가보라는데 윤세정은 자리에서 일어날 생각을 안한다. 설마 뼈에 이상
이 있는 건가?

“왜 그래? 설마 뼈에도 문제가 있는건가?”

난 혹시나 싶은 마음에 허벅지를 살짝 누르고 다리를 움직이려고 했다.

“다, 다리는 괜찮아요!”

내 행동에 당황했는지 윤세정은 얼굴이 빨개져서는 내 손에서 다리를 얼른 빼냈다. 흠, 저렇게 기
운차게 움직이는 걸로 봐선 뼈는 이상없는게 확실하군.

“그럼 왜? 손가락이 다쳐서 펜을 잡기가 뭐 한거야?”

“아뇨. 그게 아니라 물어볼게 있어요.”

“뭔데?”

윤세정은 뭘 물어보려는 건지 얼굴을 살짝 붉히며 고개를 돌렸다. 그리고 10여초쯤 지났을까 내
가 막 뭐라고 말하려는 순간 입을 열었다.

“진짜 제가 누군지 모르겠어요?”

“뭐?”

난 윤세정의 말에 고개를 갸웃했다. 그럼 내가 가짜로 모르겠냐?

하지만 나도 바보가 아닌이상 보통 저렇게 말하면 그녀를 알고 모르는게 이상한걸지도 모른다는
예상이 가능하다. 그런데 내가 언제 그녀를 본적이 있었던가? 나이차를 생각하면 학교후배는 절대
아니고, 교회쪽으로도 관련이 없고, 아까 상처치료할 때 마나에 대한 반응이 없는 걸로 봐서 마법
사 쪽으로도 아니고, 윤씨라는 성을 보면 친척은 더더욱 아니었다. 설마... 좀전에 매니져 불러달
라고 하더니만... 그거 진심이었나?

“너 연예인이냐?”

“...... 하아. 네.”

윤세정의 얼굴은 실망감으로 가득차 버렸다. 아마 꽤 자신의 인기를 자부하고 있는 참에 자신을
몰라주는 내게 충격이라도 받은 모양이다.

“흐흥~ 그래? 혹시 내가 널 못 알아봐서 실망한거야?”

“......”

이번엔 대답도 없다. 무언의 긍정이라 그거지?

“어이어이~ 실망할거 없어. 난 텔레비전을 거의 안보기 때문에 연예인 중에 얼굴하고 이름을 매
치 시킬 수 있는 사람이 열 손가락 안에 꼽힌다구. 그러니까 충격받을 필요따윈 없어.”

“그 열명이 누군데요?”

꽤나 자신의 인지도에 자신이 있었는지 내가 아는 연예인 이름을 대보란다.

“으음... 손예진, 전지현, 최민수, 원빈... 음... 음...”

켁, 이럴수가 정말 갑자기 말할려고하니 생각나는 연예인 이름이 없다. 내가 이렇게 연예계와 담
을 쌓고 살았었나? 세 네명의 이름을 대자마자 턱하고 막혀온다.

“하하... 믿을 수 없어/”

내가 정말 연예인 이름을 기억해내지 못하자 윤세정은 왠지 안심한 듯한 표정과 함께 한심스럽다
는 표정도 함께 지었다.

“자자, 이제 내가 진짜 연예계 소식이랑 담쌓고 지낸다는거 알았겠지? 그럼 여기 플로우챠트에
니 이름이랑 학년, 반쓰고 교실로 올라가봐.”

윤세정은 내가 내민 챠트에 이름과 반을 쓰고나서 다시 의자에 앉았다. 2학년 5반이군. 그런데...

“안가?”

“왜 제가 나갔으면 좋겠어요?”

이건 또 무슨 소리야? 누가 들으면 오해하기 딱 좋을 것 같은 발언이다. 착각이나 망상이 심한 남
자가 듣는다면 꼭 자신에게 관심이 있다고 착각하게 만들기에 충분할 정도로 말이다. 하지만 내 나
이 25살! 겨우 18살짜리에게 휘둘릴 내가 아니다.

“나가든 안나가든 상관은 없는데 집에 안가니?”

“조금 있다 CF촬영이 있어서 매니저가 데리러 올거랍니다. 그러니까 그때까지 여기에 있어도 돼
죠?”

“가방이랑 옷은?”

“핸드폰은 폼으로 있는게 아니죠.”

내가 양호선생이라 그런가? 윤세정은 어느센가 말을 편하게 놓더니 반쯤 장난치는 말투를 쓰고 있
다. 나도 선생님이라고 한마디 할까 했지만 진짜 선생님도 아니고 꼭 선생님으로써의 위신을 강압
적으로 갖추고 싶지도 않기에 그냥 참기로 했다. 위신이나 위엄은 말로 얻는게 아니라 행동으로 얻
기 마련이니까.

“......그래. 부탁할께. 응? 뭐에요 전화하는 사람 처음 봐요?”

목에 걸린 폴더형 핸드폰을 ‘탁’하는 소리와 함께 닫은 윤세정은 내가 지켜보고 있다는 걸 깨닭
고 혀를 삐쭉 내밀며 핀잔을 줬다.

“전화하는 사람은 많이 봤어도 연예인은 처음 봤다.”

“킥.”

가만히 보니 웃는 모습이 무척 귀엽다. 세리스나 훼릴에게 익숙해져서 윤세정의 미모가 눈에 확
들어오진 않지만 나름대로 무척 예뻤다. 응? 이런! 지금 시간이 몇시지?

“5시잖아! 왜 안오는 거야!”

“네?”

“아, 아냐. 혼잣말이었어. 신경쓰지마. 젠장... 또 무슨 사고를 치는거지?”

혼잣말이 좀 컷는지 윤세정이 깜짝 놀랐지만 난 시간이 지나도 오지 않는 아이들 때문에 점점 긴
장되기 시작했다. 물론 아이들에게 무슨 일이 생겼을까봐 긴장하는 것은 아니다. 그 애들의 능력이
라면 이 학교 애들 전부가 달려들어도 막을 수 있을테니까. 혹시 달려든다 해도 내가 걱정해야 할
사람은 세리스나 훼릴이 아니라 그들에게 달려든 학생들일 것이다.

‘아무 일 없어야 할텐데...’



“훼릴, 이제 그만 오빠한테 가자.”

“기다려. 지금 저 녀석들의 시선이 안 느껴져? 저런 날파리들을 데리고 가면 오라버니가 싫어한
단 말이야.”

“그래두... 나 다리 아픈데...”

“참아!”

이럴때의 훼릴은 꼭 동화책에 나오는 마귀 할멈같다. 머리는 빨게가지구 성격도 안좋구 다른 사
람 골탕먹이는 것도 즐기는거 같구 말이다.

지금 나랑 세리스랑 훼릴은 학교 주변을 30분째 빙빙 돌고 있다. 심숭쟁이 훼릴의 말에 의하면 날
파리를 쫒아버리기 위해서란다. 하지만 이런 식으로 해서 날파리가 쫒길지는 알 수 없다. 차라리
훼릴이 몰래 불꽃을 확확 일으키면서 날파리들을 군데군데 모아서 구워버리는게 더 나을텐데. 왜
이렇게 번거로운 작업을 해야하는지... 그냥 두 세명만 희생시키면 되는 일을 가지고 말야. 훼릴
은 간단한 일을 너무 번거롭게 하는 경향이 있는거 같다.

“세리스 지금 몇 명이나 되는거 같아?”

“......43명.”

“아악! 또 늘었어!”

5분 전까지만 해도 39명이었는데 그세 4명이 늘었다. 대충 나의 감각에 걸리는 사람만 20명은 넘
는 것 같다. 모두가 하나같이 건물뒤나 모퉁이에 숨어서 고개만 빼꼼히 내밀고 있다. 이런걸 두고
스토커라고 했었던가?

“어떻게 할거야?”

“으윽. 짜증나. 그냥 달려가서 두 세명정도 확 구워버릴까?”

“......안돼.”

난 훼릴의 의견에 전적으로 찬성이지만 세리스의 단호한 한마디에 차마 그렇게 하자는 말은 못했
다. 히잉 다리 아픈데...

“그냥 오빠한테 가자. 어차피 매일 이렇게 피해 다닐 순 없잖아.”

“으음...”

세리스랑 훼릴은 내 말에 조금 생각에 잠기는 듯 했다. 오빠가 학교에서 되도록 소란을 일으키지
말라고 엄포를 놓았기 때문에 이 상황을 타게할 만한 적절한 방법이 없었다. 물론 마법으로 어떻
게 하는것도 적절한 방법은 아니겠지만 말이다. 세리스와 훼릴은 고등학교 건물의 현관앞에 멈춰
선 채 나름대로 뭔가를 계산하기 시작했다. 보나마나 이 날파리들을 데리고 오빠한테 갔을 경우 오
빠가 어떤 반응을 보일지 계산하고 있는게 틀림없었다. 대충 둘의 얼굴이 씁쓸하게 변하는 걸로 봐
서 오빠의 반응이 결코 곱지 않으리란걸 예측한 모양이다.

“에휴, 엘리 니가 그 이야기만 하지 않았어도 이렇게까지 복잡해지지 않았을텐데...”

훼릴이 날 원망스럽다는 듯 도끼눈을 한 채 노려본다. 히잉~ 훼릴은 정말 마녀같애.

“그래두 거짓말을 하면 안돼...잖...아.”

“거짓말을 못하면 그냥 입다물고 있으면 되잖아. 왜 오라버니가 양호선생이란 쓸떼없는 소리를
해가지구선....”

“모르는걸 물어보면 친절하게 대답해 줘야 하잖아!”

“꺄아아악! 됐어 됐어. 그만하자... 그만해. 너랑 얘기하면 나만 바보가 되는 것  같아.”

히끅.

“힉... 히끅...”

“아? 아? 아? 아앗?”

“훼릴 바보! 빨간머리 마녀! 불탱구리! 우에에에에에에엥, 오빠아아아~”

왜 나한테 신경질을 내는거야! 내가 뭘 잘못했다구!

오빠는 모르는 걸 물어오는 사람이 있으면 친절히 대답해 주라고 했단 말이야. 그리고 훼릴은 오
빠가 자기 애인이라고 거짓말까지 해놓고선 나한테만 뭐라 그래! 나두 오빠가 얼마나 좋은데에~ 훼
릴은 세리스도 오빠 좋아하는거 알면서 이런 걸루 심술이나 부리구, 정말 미워!
 “흐흥~ 그래서? 연예계에서 니가 그렇게 잘 나간다고?”

“그런걸 꼭 본인의 입으로 확인하고 싶어요?”

“아니 굳이 그런건 아니지만... 쩝. 그럼 많이 바쁘겠다?”

“네. 유급 당하기 일보직전까지 출석일수를 빠듯하게 채우는 걸요. 덕분에 해외로케나 영화일은
방학 때가 아니면 하지 못해요.”

윤세정은 연예인이란 선입견을 가볍게 날려버릴 정도로 밝고 활달했다. 마치 공원을 산책하는 내
주위를 날아다니는 종달새같았다. 끊임없이 종알종알 대며 자신을 알아보지 못한 날 신기해 하는
그녀를 보고 있노라면 내가 어이가 없을 정도다. 난 보통 연예인하면 좀 거만하던가 싸가지 없다
는 이미지를 심어줄거라고 생각했었다. 하지만 지금은 전혀 그런 생각이 들지 않는다. 그저 ‘연예
인도 보통 사람이구나.’라는 생각만 들뿐이다.

“오늘도 일이 있어?”

“CF촬영이 있다고 했잖아요.”

“무슨 CF데?”

“의류회산데... 음... 뭐라더라? 기억이 잘 안나네. 어쨌든 의상 카탈로그용 사진촬영이랑 30초
짜리 광고하나에요.”

“그걸 하루만에 찍는거야?”

연예계의 일에 완전히 무지한 내 질문에 윤세정은 어림도 없다는 듯 고개를 흔들었다.

“그럼 제가 베테랑이게요? 사진 촬영은 하룻 만에 끝날 수도 있지만 CF는 보통 3일정도 걸려요.
게다가 의류회사꺼니까 옷 갈아입고 다시 찍는 횟수만 10번이 넘어갈껄요. 후우.”

“힘내라.”

시작도 하기전부터 지쳐버렸다는 듯 한숨을 내쉬는 윤세정을 가볍게 응원한 나는 잠깐 시계를 봤
다. 약속시간보다 40분이 지났는데도 아이들은 오지 않았다. 찾으러 가야 하는걸까?

드르륵

“아! 훼... 응?”

“실례합니다.”

아이들인 줄 알고 큰소리를 치려던 나는 왠 기생오라비처럼 생긴 녀석이 들어서자 황급히 입을 다
물었다. 누구지? 이 학교 선생인가 했지만 아마 아닌거 같다. 양호실로 들어선 그의 모습은 무척
화려했다. 아르마니풍의 정장에 실크셔츠, 그리고 백금 목걸이와 귀걸이가 무척 잘 어울린다. 마
치 ‘나 한 패션하오!’라고 외치는 듯한 외모가 그가 어떤 인물인지 짐작하게 만들었다.

“아, 오빠. 왜 이렇게 늦었어요?”

“차가 좀 밀렸어. 그런데 어디 다쳤어?”

“무릅이 좀 까졌어.”

“흠... 오늘 촬영있는데 조심해야 할거 아냐! 하여튼, 오늘 촬영이 가을 옷이었기에 망정이지 여
름이었으면 너 난리났을거다.”

“헤헤...”

난 점점 일에 대한 이야기로 빠져들어가는 둘의 대화를 한쪽 귀로 흘리면서 찻잔세트를 꺼내 홍
차 두잔을 끓였다.

“차라도 한잔 하시죠.”

“아! 감사.”

앞선 대화로 이미 매니져라고 판명난 예의 기생오라비는 내가 준 찻잔을 받으며 짧게 인사를 했
다. 고개만 까딱하는게 조금 건방져보이긴 하지만 그런걸로 싸울수도 없는 일이니만큼 난 가볍게
웃으면서 남은 한잔을 입으로 가져갔다.

“선생님 그거 제꺼 아니에요?”

“니꺼? 그럴 리가 있나. 이건 내꺼야.”

“보통 그런건 손님한테 내 놓는거 아닌가?”

“넌 아까 마셨잖아. 그리고 기다리던 사람이 왔으면 얼른 가야될 거 아냐. 첫 출근한 양호선생
님 퇴근 방해하지 말고 얼른 일하러가.”

“베에~”

윤세정은 혀를 쏙 내밀면서 매니져에게 준 홍차를 냉큼 자기 앞으로 당겼다.

“하여튼 욕심은 많아가지고. 윤세정, 그렇게 먹을거만 욕심내지 말고 우선 인사나 시켜주는게 좋
지 않을까? 그리고 그쪽도 처음 보는 사람이 있으면 자기소개부터 하는게 예절인거 같군요.”

“아! 죄송합니다. 제가 경망이 조금 없는 편이라서. 처음뵙겠습니다. TJ프로덕션 소속 매니저인
이시화라고 합니다.”

“네. 전 양호선생인 한바다라고 합니다.”

우린 가볍게 악수를 나누며 인사를 했다.

“헤어스타일이 멋지시군요. 백발이라... 탈색하는데 고생 좀 하셨겠어요.”

“하하... 별로요.”

오히려 염색이 안되서 고생 중입니다만, 굳이 말할 필요는 없겠지.

“그럼 저희도 일이 있어서 이만 가봐야겠습니다. 세정아 옷하고 가방은 내가 미리 받아놨으니까
차로가면 될 거야.”

“응. 알았어 오빠. 그리고 선생님 고마웠어요. 종종 놀러올께요."

"저질적인 스캔들 안 나게 알아서 처신 잘하면 받아주마.“

“흥~ 메롱입니다.”

내게 또 다시 혀를 삐쭉 내민 윤세정이 막 문을 열고 나갈려는 순간이었다.

두두두두

어디서 멧돼지라도 몰고 오나?

우에에에엥~

어라? 마치 미쳐 날뛰는 버팔로의 등위에 싸이랜이라도 달아놓은 듯한 기묘한 소리가 들려온다.
그와 동시에 활짝 열리는 양호실 문과 뒤엔 두명의 늘씬한 미녀와 한명의 꼬맹이.

“오라버니!”

“오빠!”

“......다녀왔습니다.”

버엉~ 양호실엔 짧은 정적이 흘렀다. 난 너무나 요란한 등장에 놀랐고 다른 두 명은 갑작스런 등
장에 놀란것도 있지만 조금 다른 이유도 있는 것 같았다. 이내 정신을 차리고 나와 아이들의 얼굴
을 번갈아 보는 걸로봐서 그 ‘조금 다른 이유’가 뭔지 짐작이 가고도 남는다.

“왜 이렇게 늦었어?”

“날파리들 때문에......”

이건 엘리의 대답.

“엘리가 쓸떼없는 말을 해서......”

이건 훼릴의 대답.

그리고 세리스의 대답은,

“없애지 않고 처리할 방법을 찾느라...”

도대체 무슨 일이 있었던거야? 날파리는 뭐고 엘리가 한 쓸떼 없는 말은 또 뭐야? 게다가 없애지
않고 처리할 방법을 찾아? 그러니까 엘리의 말 때문에 날파리가 날아들었는데 그걸 죽이지 않고 처
리할 방법을 찾느라 늦었다는 건가? 난 구체적인 자초지종을 듣고 싶었지만 보는 눈이 많은지라 호
기심을 꾹 누르고 천천히 양호선생의 트레이드 마크인 흰가운을 벗어서 옷걸이에 걸었다.

“자세한 이야기는 집에서 듣기로하고, 자 이시화씨랑 윤세정은 일하러 가야지? 그래야 나도 퇴근
을 하고 말야.”

“아! 네.”

윤세정은 계속 말없이 나와 아이들의 얼굴을 번갈아 보다가 내가 주의를 상기시키자 조금 당황하
는 얼굴로 자리에서 일어났다. 한편 이시화는 아이들의 얼굴을 하나하나 꼼꼼히 살펴보다가 내게
고개를 돌렸다. 그는 입가의 주름을 깊게 만드는 웃음을 띄고 있었다.

“여...동생분들입니까?”

“아...네.”

“친동생?”

무례한 질문이다.

“아니라고 생각하십니까?”

난 불쾌하다는 표시를 역력히 내며 반문했다.

“아... 그건 아닙니다.”

이시화는 그제서야 자신의 실수를 깨달았는지 당황해 했다.

“굉장히... 미인이군요. 소개해 주실 수 있나요?”

솔직히 그는 나와 전혀 닮지 않았다고 말하고 싶었으리라.

“네에.”

솔직히 별로 소개해 주고 싶진 않다. 개인적으로 이시화의 기생오라비 같은 얼굴도 맘에 들지 않
고 왠지 상대의 가치척도를 재는 듯한 태도도 맘에 들지 않았다. 물론 순간적인 직감만 가지고 상
대를 판단하는 것도 좋은 태도는 아니지만 지금 그의 태도는 나와 대화할 때와 너무 다르지 않은
가!

“이쪽은 셋 중에 제일 큰 언니인 훼릴이고 이쪽은 둘째인 세리스, 그리고 막내인 엘리입니다. 너
희들도 인사드려. 이쪽은 연예계쪽에서 일하고 계시는 이시화씨라고 해. 또 이쪽은 너의보다 한 학
년 위의 선배인 윤세정이고. 참고로 연예인이라고 하더라.”

마지막에 ‘하더라’라고 하는 말에 윤세정의 미간이 살짝 찌뿌려졌지만 내가 텔레비전에서 직접
본게 아니니 이렇게 소개할 수 밖에 없다.

훼릴과 엘리는 나의 소개에 가볍게 고개를 숙이며 인사했고 세리스는 살짝 고개만 까딱일 뿐이었
다. 그리고 그런 세리스의 태도에 윤세정의 미간은 더더욱 찌뿌려졌고 이시화의 눈빛은 더욱 빛을
발했다.

“세정아, 넌 차에 먼저 가있어.”

“......응.”

난 윤세정의 입이 다른 말을 하려다가 마는걸 봤지만 내색하진 않았다. 그리고 동시에 이시화가
이곳에 남은 이유도 알 수 있었다.

‘스카웃이군.’

당연한 결과 일지도 모른다. 어쩌면 지금까지 아이들에게 연예계 데뷔를 전제로 스카웃 하나 들어
오지 않은게 이상한 일일 것이다. 내가 가진 미(美)에 대한 기준이 결코 객관적인 것은 아니지만
현재 내가 봐온 그 누구보다도 아름답게 빛나는 외모를 가진 아이들인데 다른 사람의 눈에 아름답
게 보이지 않을 리가 없다. 아니 지금까지 길거리를 걸어가며 느낀 수많은 시선만으로도 충분했
다. 그 어떤 연예인이 그렇게 많은 사람들의 눈과 마음을 한번에 사로잡을 수 있겠는가. 나 자신
만 하더라도 밤마다 인고(忍苦)의 고통속에서 얼마나 몸부림치는데!

이시화는 웃옷 속주머니에서 명함을 꺼내서 아이들과 내게 한 장씩 건냈다.

“갑작스런 말이지만 너희들 혹시 연예계에 데뷔할 생각없니?”

“응? 연예계?”

이시화는 놀라워하는 아이들의 반응에 흡족해 하는 표정을 짓더니 내게도 입을 열었다.

“한바다씨라고 했죠? 어떻습니까, 동생분들을 연예계에 데뷔시키고 싶지 않습니까? 솔직히 말씀
드려서 제가 지금까지 수많은 아이돌과 스타들을 봐왔지만 이렇게 매혹적인 외모를 지닌 아이돌과
스타는 본적이 없습니다. 이 정도면 특별히 갈고 닦지 않아도, 아니 이 아이들은 더 이상 어떻게
손댈 곳이 필요 없을 정도로 완벽합니다. 그저 몇몇 개 CF에 출연만 시켜도 충분한 이슈거리를 만
들어 낼 겁니다. 제 개인적인 욕심입니다만 제게 맡겨 주신다면 1년안에, 아니 올해가 가기전에 우
리나라 최고의 스타로 만들어 드리겠습니다.”

이시화의 눈은 스스로도 주체할 수 없는 흥분에 빛을 발하고 있었다. 마치 광기에 찬 사람의 그것
처럼.

“당신은 윤세정의 매니저잖아요.”

“세정이는 굳이 제가 맡지 않아도 됩니다. 걔는 이미 아이돌 스타로써 어느정도 입지도 굳힌편이
고 저희 프로덕션엔 저 말고도 다른 매니저가 있으니까 걱정하지 않으셔도...”

완벽한 모습으로 나타난 원석을 발견했다고 생각하는 그의 마음을 이해하지 못하는건 아니지만
난 그의 속물근성이 조금 싫어졌다. 아무리 세리스와 훼릴에게 많은 가능성을 봤다지만 지금까지
그가 키워온 윤세정을 저렇게 헌짚신 버리듯 저버릴 수 있을까? 난 이시화가 뭐라고 말을 하든말
든 아이들의 반응을 살폈다.

“훼릴, 연예인이면 텔레비전에 나오는 사람을 말하는거야?”

“응. 아마 우릴 스카웃하려는거 같은데......”

“스카웃?”

“뽑아간다는 뜻이야. 아아~ 나의 미모가 연예계에서도 충분히 통할거라 생각했지만 너무 갑작스
럽게 기회가 찾아와서 곤란한걸.”

......후우, 저 애들이 연예계에 데뷔한다는 것이 어떤 의미인지 정확히 알고나 있을까?

공인(公人)이 된다는 것. 간단히 말해서 지금까지의 생활을 완전히 버려야 한다는 뜻이다. 그리
고 우리모두 함께 살수 없게 된다는 말과도 같다.

“아! 참 그리고 한바다씨의 부모님은 어디계시죠? 동생분들의 연예계 데뷔에 대해서 진지하게 말
씀드리고 싶습니다만...”

“부모님은 한국에 안계십니다. 그리고 동생들에 대한 모든 대소사는 제가하니까 저에게만 말해
도 될 겁니다.”

절대로 부모님을 끌어들일 순 없다. 1년이 지나도록 전화 한번 제대로 주고받지 않은데다가 갑자
기 없던 동생이 셋이나 생겼다고 통보라도 간다면 당장 한국으로 날아오실 분들이니까 말이다.

“그리고 꼭 지금 대답해 주실 필요는 없습니다. 생각해 보실 시간은 충분히 드리죠. 다음번에 올
때 대답해 주시던가 아니면 명함에 적힌 번호로 전화주시면 제가 찾아가겠습니다.”

“아뇨, 그럴 필요 없어요. 지금 대답하면 되는걸요.”

“응?”

목소리의 주인은 엘리의 손을 꼭 잡고 있는 훼릴이었다.
 세라프 No 1.


“아뇨, 그럴 필요 없어요. 지금 대답하면 되는걸요.”

“응?”

목소리의 주인은 엘리의 손을 꼭 잡고 있는 훼릴이었다.

훼릴은 엘리와 세리스의 손에 들려있던 명함을 모았다. 그리고 자기껏까지 합한 명함을 이시화에
게 다시 내밀었다.

“우린 이런거 필요없어요.”

“왜, 왜? 연예인일 될 수 있는 좋은 기횐데!?”

믿을 수 없다는 듯 다급하게 반문하는 이시화에게 훼릴은 그런걸 왜 묻냐는 듯한 표정으로 말했
다.

“연예인이 되면 지금까지의 생활을 포기해야 되죠?”

“그거야 인기와 명성에 대한 댓가라고 생각해야지. 설마 지금 생활에 완벽하게 만족하고 있는 거
야? 아니겠지?”

“아하하하”

훼릴은 엘리와 세리스를 향해 의미있는 눈빛을 주고 받더니 가볍게 웃었다.

“엘리.”

“응?”

“넌 연예인이 되는게 좋아 아니면 오라버니랑 있는게 좋아?”

“오라버니랑 있는거!”

엘리의 대답은 기다릴 것도 없었다

“됐죠? 이게 우리의 대답이에요.”

“뭐라고?”

이시화는 불신에 가득한 목소리로 반문했다. 하긴 그의 입장에선 연예계 데뷔를 시켜주겠다는 그
의 제안을 거절할 리가 없다고 생각했음이 틀림없으리라. 현대를 살아가는 청소년에게 지망순위 1
순위의 직업이 뭐냐고 물어보면 대부분이 연예인이라고 말할 정도로 인기있는 직업이 연예인인데
그 연예인이 될 기회를 발로 차다니, 그의 가치관으로는 있을 수 없는 일이었을 것이다. 하지만 훼
릴이나 세리스, 그리고 엘리에게 현대의 청소년이 가진 가치관을 적용시키는 것 자체가 무리다. 그
들에게 중요한 것은 오직 나와의 안위(安危)와 그들의 영혼을 찾고 그들의 동족을 봉인에서 해방
시키는 일이니까.

“다시 생각해 보지 않을래? 이런 기회는 좀처럼 없어. 나 스스로를 자화자찬하는건 아니지만 내
가 키워주면 너희들은 분명 우리나라, 아니 세계에서도 통하는 스타가 될 수 있을거야. 그뿐 아니
라 지금보다 훨씬 화려하고 멋진 생활을 영위할 수 있을텐데! 혹시 나의 능력을 의심하는 거라면
나말고 다른 매니저를 붙여줄 수도 있어.”

“아뇨. 다시 생각해 볼 것도 없어요. 간단하게 말해서 아무리 저와 동생...들은 지금의 생활에
만족하고 있어요. 그리고 지금 밖에서 윤세정이라고 했나? 선배가 기다리고 있을텐데 가보셔야 하
지 않나요?”

“으음... 그럼 오빠인 한바다씨가 나중에 다시 한번 생각해 보시고 연락주십시오. 이건 정말 저
나 동생분들에게도 놓치기엔 아까운 기회입니다.”

“전 제 동생들의 의견에 따를 뿐입니다. 저애들이 싫다면 그걸로 끝인거에요. 그럼 안녕히가세
요.”

명백한 나의 축객령에 이시화는 고개를 푹 떨군채 밖으로 나갔다. 아이들이 거절하리란 사실은 이
미 예측하고 있었던 일이기에 놀라운 일도 아니었지만 왠지 통쾌한 느낌이 들었다. 비록 아직도 훼
릴이나 세리스가 스스로의 의지로 나와 함께하길 원한건지 아니면 운명을 거스르지 못해서 인지
알 수는 없지만 굳이 지금 그걸 따지고 싶진 않다. 그 일에 대한 것이라면 하루에서 몇 번씩 되뇌
어 보는 일이니까.

“그럼 우리도 이만 퇴근할까?”

“응.”

들고온 짐이 없기에 퇴근 준비는 순식간에 끝났다. 올때 입고 온 옷을 입은 채 양호실 문을 잠궈
두면 끝이었다. 세리스나 아이들도 아직 책 같은걸 지급받지 않은지라 챙길 가방도 없었다.

“그러고 보니 오늘은 가볼곳이 있어.”

“어디?”

가볼곳이 있다는 말에 엘리가 내게 안아달라고 팔을 뻗으며 물었다. 난 가볍게 엘리를 가슴으로
끌어당겨 안아줬다.

“우리가 이곳에 온 목적을 확인해 봐야 하지 않겠어?”

“아!”

훼릴이 가볍게 탄성을 내질렀다.

그렇다. 세라프 NO. 1 Dragon을 만나봐야 하는 것이다. 아직 봉인석으로 존재하고 있어서 대화같
은건 불가능 하겠지만 어디에, 어떻게 존재하고 있는지는 파수꾼으로써 확인해 봐야 하지 않겠는
가. 그를 지키는게 내가 이곳에 온 이유니까 말이다.

“응?”

그런데 복도를 지나 현관을 나오자마자 왠지 모르게 따가운 살기가 느껴지는게 몸주위의 오라가
가볍게 일렁였다. 뭐지?

“오라버니 신경쓸거 없어. 날파리들이니까.”

날파리라... 꽤나 덩치가 큰 날파리들이군. 오라를 움직여 가볍게 주변을 탐색해본 결과 마흔명
을 조금 넘는 대인원이 사방 50미터를 반경으로 포진하고 있었다. 그중 가장 가까이에 있는 녀석
의 움직임을 포착하고 곁눈질로 살펴보니 평범하게 생긴 남학생이었다.

‘뭐야, 벌써 얘들을 타겟으로 삼은 녀석들이 나타난건가?’

후우, 하룻만에 이정도의 인원을 매료시키다니... 이시화란 녀석이 눈에 불을키고 스카웃하려고
할만하다는 생각이 든다.

“오라버니~ 오늘 우리 보고 싶지 않았어?”

훼릴이 살갑게 내 팔을 끌어안으며 콧소리를 내자 주위를 포위하고 있는 녀석들의 오라가 요란하
게 흔들린다. 게중엔 도저히 못참겠는지 숨어있던 장소에서 나와 내게 노골적인 적개심을 표하는
녀석도 있었다. 아무래도 학교에서 나와 애들의 관계를 오빠 동생관계로 바꾸지 않으면 꽤나 곤란
한 상황이 될 것 같다는 느낌이다.

“훼릴, 혹시 너희반 애들이나 다른 사람이 나랑 무슨 관계냐고 물으면 오빠 동생관계라고 해라.
알았지?”

“으, 응. 헤헤...”

뭔가 미심쩍은 반응! 평소같았으면 맡겨두라는 식으로 장담과 호언을 번갈아 햇을텐데 지금의 반
응은 그것과 너무 거리가 멀었다.

“훼릴.”

“응?”

내가 가던길을 멈춰서서 자기를 부르자 훼릴은 화들짝 놀라며 조금 곤란하다는 표정으로 턱밑을
긁적인다.

“솔직히 말해. 오늘 무슨 일 있었지?”

“으응... 그게... 엘리가...”

“엘리가 뭐?”

내가 다그치기 시작하자 훼릴의 얼굴에 어색하기 그지없는 미소가 걸린다. 이럴때의 훼릴은 분명
뭔가 캥기는게 있다는 신호다.

“엘리, 오늘 무슨 일 있었어?”

“아니, 그냥 훼릴이 오빠가 자기 애인이라고 했어.”

순간 ‘아니’란 대답에 안도의 한숨을 내쉬려던 나는 뒤이어 나오는 말에 사래가 들릴뻔했다.

“콜록, 뭐!?”

“정확하게는 내가 그냥 장난으로 애인이 있다고 했는데 엘리가 그 대상을 오빠로 묘사했어.”

“오빠라고 말하진 않았다 뭐.”

“그것도 내가 막지 않았으면 다 말했을거잖아.”

“그만 그만!”

후우, 난 이젠 일상으로 받아들여지는 훼릴과 엘리의 저차원적인 말싸움을 말렸다.

“그래서, 지금 이 주위를 포위한 채 미행하고 있는 녀석들이 지금쯤 날 네 애인으로 여기고 있을
거란 말이지?”

제발 아니라고 말해줘!

“......응”

카아아아아앗!

조금 미안해 하는 어투로 대답을 하는 훼릴의 대답에 난 갑자기 머리한쪽이 지잉~하고 울리는걸
느꼈다.

'우윽, 한동안 잠잠하던 편두통이 도질 것 같애. 후우~ 후우~ 릴렉스, 릴렉스~‘

“후우, 안돼. 내일이라도 학교에 가서 애들한테 나와 넌 그냥 남매지간이라고 말해. 전혀 안 닮
았다고 뭐라하면 의붓남매나 배다른 오빠라고 하던지. 세상에 학생과 선생의 연애라니! 있을 수 없
는 일이야. 이 일이 학장의 귀에 들어가기라도 한다면 분명히 잔소리 줄기차게 들을텐데!”

“으응, 알았어. 쳇.”

왠지 불만에 찬 듯한 훼릴의 대답이 별로 마음에 들진 않지만 이렇게라도 하지 않으면 내일부터
학교에 출근하는 것 자체가 힘들어질지도 모른다. 혈십자 기사단에서도 세리스의 종속자라는 이유
로 얼마나 많은 질투심에 찬 공격을 받아야 했던가! 평소에 대범한 남자라도 여자문제로 얽히기 시
작하면 의외로 쫀쫀해지는 법이다. 더군다나 이곳은 고등학교가 아닌가! 혈십자 기사단처럼 그나
마 성인으로써의 소양을 바라지도 못하는 것이다. 분명 그들은 자신의 감성과 본능에 충실히 따를
것이다. 그게 요즘 청소년들의 행동패턴이 아닌가. 이성보다는 감성과 본능에 충실하고자 하는.

“후우... 내일 출근 할 때가 걱정된다.”

군데군데 핸드폰으로 뭐라뭐라 말하면서 우릴 끊임없이 주시하는 녀석들의 움직임으로 보아하는
내일 아침엔 온갖 소문이 다 나있을거란 확신마저 든다. 하지만 문제는 그것뿐만이 아니었다.

“그나저나... 저애들을 이대로 졸졸 따라붙인 채 봉인석으로 향할 수도 없는 일인데... 어쩔 수
없군. 훼릴 저쪽 코너를 돌때 마법으로 몸을 숨기자.”

“응. 맞겨둬 오라버니.”

우린 감쪽같이 사라졌다는 의혹을 없애기 위해서 발걸음을 조금 빠르게 했다. 그리고 세리스로 하
여금 포위망이 가장 허술한 곳을 찾아 그곳을 순식간이 치고 나갔다.

“벗어났어.”

“응! 미혹의 안개여...”

포위망을 벗어난지 10초도 지나지 않았는데 나의 오라엔 발빠르게 포위망을 다시 구축하는 몇 명
의 움직임이 느껴졌다. 젠장 저녀석들 진짜 고등학생 맞나? 비록 나의 오라에 걸리긴 했지만 보통
사람은 눈치도 못 챌 정도의 미행을 저렇게 능숙하게 할 수 있는거지? 더욱이 지금 포위망을 재구
축하는 몇 명의 움직임은 마치 혈십자 기사단에서 일급 침투술을 배운 기사의 움직임을 보는 듯한
착각을 일으킬 정도다. 나의 시야가 닿지 않는 장소와 순간을 노려서 은폐와 동시에 장소를 이동하
는 기술이라니...

“이곳에 망각과 미혹의 숨결을 남겨라. 메헤라 야루스딘!”

대운동장의 펜스옆을 지나며 코너를 도는 순간 훼릴의 주문영창이 끝났고 주문으로 완성된 마법
의 안개가 사방으로 퍼져나가기 시작했다.

“일루젼이 아니네?”

난 미행하는 녀석들의 눈에서 벗어나는 순간 일루젼으로 벽을 만들어 몸을 숨겼다가 시간이 좀 지
난 뒤에 목적지로 향할 생각이었다. 하지만 그런 나의 의도와는 다르게 훼릴이 만든건 진한 마나
의 안개였다. 무색무취의 안개였지만 나의 오라는 정확히 포착했다. 그 눈에 보이지 않는 마법의
안개는 흩어지지 않고 일정한 범위를 점유한 채 고정하고 있었다.

“여기서 갑자기 사라지면 이상하잖아. 그래서 환상을 보여주는 최면가스를 만들었어. 방금 우리
가 지나치면서 가스에 노출된 사람은 그 주위를 빙글빙글 돌면서 자신이 뭘 하려고 했는지 계속 고
민하게 될껄?”

“위험하진 않아?”

정신에 직접 관여하는 마법은 피시전자의 입장에서 조금 위험하기에 난 당장 디스펠 시킬 생각으
로 물었다.

“나두 완전히 익힌 마법은 아니라서 지속시간은 3분이 한계야. 그 정도의 기억혼란은 괜찮을거
야.”

“그럼 3분만에 목적지에 도착해야겠네. 따라와.”

난 안고 있던 엘리를 두팔로 꼭 끌어안고 달리기 시작했다. 달리면서 뒤를 슬쩍 돌아보니 과연 훼
릴의 말대로 스무명 정도의 인원이 안개속에서 좀비처럼 이리저리 방황하고 있었다.

“저기다!”

“엣?”

드래곤이 잠든 곳, 어찌보면 레어라고 할 수 있는 곳의 입구를 향해 난 문을 열기 위해 온몸에 오
라를 두른 채 몸을 날렸다. 몸을 날린곳은 대운동장 왼쪽에 서쪽에 위치한 야외 화장실, 그것도 정
확히 말하자면 남녀 화장실의 통로를 좌우로 나누는 벽면을 향해서!

 “후우, 이런 곳에 통로가 있다니... 무슨 생각으로 만든걸까?”

처음에 학장과 현재성 길드장에게 입구에 대해서 들었을 땐 반신반의했다. 그렇게 중요하고 비밀스런 곳의 통로가 화장실 벽이라니... 만약 지금처럼 급박한 상황만 아니었다면 조금은 신중하게 살펴본 다음에 들어왔을 것이다.

“어둠을 밝히는 빛, 라이트.”

굳이 주문을 외울 필요도 없는 1클래스의 간단한 발광(發光)마법이지만 혹시 모를 미연의 사태에
대비하는 마음에 정신력을 덜 소모하는 방법을 선택했다. 푸르스름한 빛이 사방을 비추기 시작하
자 내 뒤로 훼릴과 세리스가 손을 잡은 채 들어왔다. 훼릴이 세리스까지 오라로 두르고 들어 온 모
양이다. 환상마법으로 완벽한 벽처럼 위장된 곳에서 튀어나오는 훼릴과 세리스의 모습은 다분히 엽
기적으로 보인다. 벽을 뚥고 머리부터 들어오는 모습이라니, 예전에 봤던 공포영화가 연상되는군.

“본 사람은 없겠지?”

“사방 50미터 안에 인간의 반응은 없었습니다.”

“그래? 설사 봤다고 해도 오라를 사용할 수 있는 마법사가 아닌 이상 들어올 수 없을테니... 그
럼 안으로 들어가 보자.”

지금 우리가 서 있는 곳은 스톤헨지에 있던 미궁과 비슷한 분위기를 풍기는 복도였다. 두명이 나
란히 서서 겨우 갈 정도의 너비에 3미터 정도의 천정은 걸어가는 우리로 하여금 갑갑한 느낌을 들
게했다. 혹시 불을 밝힐 만한게 없을가 싶어 살펴봤지만 그런건 없었다. 생각외로 마법사 길드의
서비스 정신이 부족한 걸 느꼈다.

복도는 나선을 그리며 서서히 지하를 향해서 가팔라졌다. 5분정도 말없이 내려가자 한쪽 끝에서
희미한 불빛이 눈에 들어오기 시작했다.

“다 왔나 본데? 응?”

목적지에 도착했다는 사실과 이제 이 갑갑한 복도를 벗어난다는 생각에 환호성이라도 지르려던 나
는 문득 내 옷깃을 잡아오는 손길을 느꼈다.

“오...빠.”

“마스터...”

어쩐 일인지 평소에 그 냉막하던 세리스마저 주저주저하며 내 옷깃을 잡아온다. 왜 이러지? 뭔가
위험한 것이라도 있는건가 싶어 오라를 방출해서 살펴봤지만 특별한 것은 없었다. 엘리는 아예 내
품안에 얼굴을 묻은채 오들오들 떨었다.

“왜 그래? 훼릴, 무슨 일이야?”

그나마 안색만을 조금 굳힌 채 내 팔을 붙자고 있는 훼릴에게 이유를 물었다.

“몰...라. 단지 내 몸이 이 안으로 들어가길 거부하는거 같애. 그리고 그건 다른 애들도 마찬가
진거 같고...”

훼릴의 목소리는 눈에 띄게 떨리고 있었다. 마치 열병을 앓고 있는 사람이 안 아픈척 안간힘을 쓰
는 것 같다. 이거... 심각한데?

“가지 말까?”

“아냐. 가보자. 난 참을 수 있을거 같애.”

“그럼 세리스랑 엘리는 여기서 기다릴래?”

“시, 싫어! 난 오빠랑 같이 갈꺼야!”

엘리는 질겁을 하며 두 팔을 뻗어 내 목을 꼭 끌어안았다. 완전히 겁먹은 강아지가 따로 없다.
난 엘리의 등을 토닥토닥 두들겨주며 진정시키고는 세리스를 봤다. 세리스도 엘리와 같은 생각인
지 말없이 고개를 저었다.

“그럼 가볼까?”

천천히 발걸음을 옮겨 불빛이 새어들어오는 곳을 향해 움직였다. 하지만 그 속도는 좀전과 비교해
서 반의반도 되지 않는 속도였다. 그리고 몇 번의 멈칫거림과 망설임끝에 우린 출구 앞에 도착할
수 있었다.

“웃?”

“아!”

출구의 앞에 선 우리는 눈앞에 펼쳐진 놀라운 광경에 탄성을 금치 못했다.

“저것이... 드래곤?”

그것은 거대한 수정이었다. 그 크기가 짐작조차 되지 않을 정도로 큰 수정이었다. 그리고 거대한 그것은 어디서 새어들어온 빛으로 인해 반짝 반짝 빛나고 있었다. 하지만 우리가 놀란건 그 수정의 크기 때문만은 아니었다. 이만한 크기의 수정을 실물로 본건 처음이지만 규모로만 따지면 인간이 만든 것이 더 놀라우니까 말이다. 인공섬에 공항도 만드는 시대인데 단지 크기만 클 뿐인 수정 따위에 놀랄까, 나와 아이들이 놀란건 바로 그 안에 들어있는 그 어떤 ‘존재’ 때문이었다.

피막으로된 거대한 날개를 펼쳐 자신의 몸을 둥글게 감싸고 있는 은빛 찬란한 그것은 당장이라도
수정을 깨고 나와 포효할 듯하다.

“놀라워...”

여전히 머뭇거리며 다가가기를 주저하는 세리스와 훼릴의 저항을 느꼈지만 조금씩 앞으로 다가갈
수록 난 나 자신이 한없이 초라해지는 것을 느낄 수 있었다. 저 거대한 존재 앞에 난 마치 개미와
같은 존재겠구나 하는 생각에 나도 모르게 웃음이 나온다. 눈어림으로 재봐도 전장 160미터에 높
이 20미터의 그것은 눈을 지긋이 감은 채 언제 올지 모르는 자신의 종속자를 기다리고 있었다. 이
런 녀석의 종속자가 된다면 세계정복도 노려볼만 하겠다는 생각이 들었다. 하지만 이런 존재의 종
속자가 과연 나타날까? 이 세상의 그 어떤 사람도 저러한 존재의 종속자가 된다는 것은 어불성설처
럼 여겨진다.

“저게 카드인건가?”

드래곤의 머리가 놓여진 곳 바로 앞엔 대리석으로 만들어진 제단비슷한 것이 있었다. 그리고 그
위엔 내가 세리스와 훼릴, 그리고 엘리를 만나게 해줬던 것과 똑같은 크기와 디자인의 카드가 놓여
져 있었다.

“NO.ⅠDragon...... 엄청난 존재감이군.”

지금 내눈으로 확인하고 나서야 왜 현재성 길드장이 내게 할일이 없을거다라고 했는지 이해되기
시작했다. 하긴 정말 정신적으로 무슨 문제가 있는 녀석이 아닌 이상 저런 녀석의 종속자가 되고
싶지는 않으리라.

“오빠 나가자. 응?”

드래곤의 존재감을 온몸으로 만끽하고 있는데 품안에 안겨 있던 엘리가 거의 울듯한 목소리로 애
원했다. 그뿐만 아니라 세리스와 훼릴도 창백하게 질린 안색으로 내게 무언의 압력을 넣고 있었
다. 하긴 나도 이곳에 특별한 볼일이 있어서 온게 아니니 이만 철수 할까나?

“잠깐만... 그래도 온김에 조금만 더 보고 가자. 너희는 놀랍지 않니? 이런 굉장한 존재가 세상
에 존재하고 있다는 사실이.”

“그래도 싫어! 오빠 나가자니깐!”

“엇?”

겁에 질려 거의 이성을 상실해버린 엘리가 품안에서 거세게 요동치는 바람에 난 균형을 잃고 말았
다. 하지만 다행히 카드가 놓인 제단을 짚고 균형을 잡을 수 있어서 넘어지는 낭패를 당하진 않았
다.

“아얏?!”

이런, 젠장. 미쳐 못본건데 제단엔 용도를 알 수 없는 조그마한 단도가 꽂혀 있었다. 그러고 보
니 군데군데 핏자국도 보이는게 이곳에서 몇 번인가의 싸움이 있었다는 걸 말해줬다.

“괜찮아?”

“아아, 조금 베였을 뿐이야.”

“보여줘 오빠.”

자기 때문에 내가 다친걸 알았는지 엘리는 안색이 창백해 져서는 내 품에서 내려와 내손을 보듬
어 잡았다.

할짝

“윽? 뭐하는 거야?”

칼에 베인 손바닥을 엘리가 혀로 핧았다. 당황한 내가 얼른 손을 빼려고 했지만 엘리는 아랑곳 않
고 잡고 있는 손을 놓지 않고 꿋꿋히 입으로 내 상처를 핧아냈다.

“조금만 참아 오빠. 숲을 아우르는 바람의 숨결이여 소생의 힘이 되어 이곳에 임하여라. 힐
(heal)”

“그냥 치유주문만 외우면 될걸가지고...”

“......”

엘리는 치유주문으로 서서히 아물어 가는 내 상처를 보기만 할뿐 다른 말은 하지 않았다. 이구~
또 내 상처가 자기탓이라고 자책하고 있는 모양이다.

“괜찮아. 엘리 덕분에 다 나았잖아. 그나저나 이제 이곳에서 나가자.”

“으응.”

조금 시큼한 느낌이 들긴하지만 난 내색하지 않고 엘리를 다시 품안에 안아들고 세리스와 훼릴을
앞세워 출구쪽으로 향했다. 하지만 바로 그때였다.

“3년 만의 손님인가?”

“??”

낯선 남자의 목소리! 순간적으로 세리스와 훼릴이 내 전위를 맡음과 동시에 난 오라를 일으켜 만
일의 사태에 대비했다.

 “누구?”

난 예의바른 사람이다. 그래서 의외의 장소에 낮선사람이 있다고 해서 반말로 ‘누구냐!’라고 외
치진 않는다. 하지만 상황이 상황인지라 존댓말은 쓰지 못했다.

“예의가 없는 손님이군. 남의 집에 왔으면 주인에게 인사하는 것이 기본적인 예의가 아니겠는
가. 한바다군.”

“!”

목소리의 주인공은 제단뒤에서 서서히 모습을 드러냈다. 마치 안개를 헤치고 나오는 듯한 모션은
꼭...

“뱀파이어?”

창백한 안색, 그리고 어딘가 모르게 귀기로운 모습은 라플라가에서의 악몽을 되살렸다.

이런 생각은 나뿐만이 아니었는지 훼릴은 곧장 최대급의 화염마법 주문을 영창하기 시작했고 세리
스는 양팔의 팔찌를 쌍검으로 바꿔들었다.

“이런이런, 여러가지로 불괘하게 하는군. 흥.”

뱀파이어라고 생각되는 그 존재는 혀를 차면서 턱을 쓰다듬다가 손가락을 딱하고 튕겼다.

챙!

“컥?”

그와 동시에 난 어떻게 된 영문인지도 모른체 가슴에 격통을 느끼며 뒤로 튕겨나갔다. 설마 방금
콧방귀를 뀌면서 손가락을 까딱한게 이런 결과를 낳은거란 말인가? 격심한 고통을 누르며 고개를
들어보니 세리스가 파르르 떨리는 검신으로 내 앞을 가린채 그를 노려보고 있었다.

“큭... 빠르군.”

세리스가 검으로 불시의 기습에 대비한 모양이었다.

“감히 오라버니를! 가라! 하늘을 뒤덮는 파멸의 불길! 플레임 스트라이크!”

거대한 불길이 둥글게 뭉쳐 ‘그’에게 날아갔다. 내가 알기론 다수 공격마법인 ‘엡실론 플레
어’를 제외한 가장 위력적인 마법이었다.

“이런, 이런 곳에서 그런 마법을 쓰면!”

“붕괴할 염려가 있다 이거지.”

“이...이럴수가.”

훼릴이 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다. 플레임 스트라이크의 위력은 6클래스의 마법이지만 7서클의
마나를 쏟아부어야 하는 마법이기에 준 7클래스 마법이었다. 이 정도의 위력이라면 최소한 현자급
의 마법사가 아닌 이상 방어가 불가능 하다는 것이 정론인데... 그는 한손으로 막고 있었다.

“각성을 끝낸 모양이군. 이 정도의 마법을 쓰다니. 과연 화염의 일족다운 면모랄까? 어린나이임
에도 불구하고 꽤나 위력적인 마법을 써대는구나.”

쉬아아아아

그의 손바닥에 막혀 앞으로의 전진을 못하던 플레임 스트라이크의 결과물은 서서히 그 불길이 사
그러뜨리면서 사라져갔다. 한때 잭키가 궁그닐을 한손으로 막은 적이 있지만 지금의 경우는 그것
과 차원을 달리하는 상황이다. 잭키는 마법의 헛점을 파고들어 분쇄한 것이라면 지금 그가 하는 행
위는 ‘힘’으로 짜부러뜨리는 것이었다. 엄청난 힘! 만약 저게 최선을 다한게 아니라면 지금 우리
의 힘만으로는 도저히 상대할 수 없다는 의미나 마찬가지였다.

“하지만 성격이 너무 급해. 조금은 차분해 질 필요가 있어.”

딱!

“꺅?”

또 다시 손가락 튕김 한번에 훼릴이 쓰러졌다, 다행히 나에게 했을때보다는 위력을 줄였는지 훼릴
은 금방 몸을 일으켰다.

“큭!”

“세리스 멈춰.”

난 훼릴에 이어 세리스가 그를 향해서 달려들려고하는걸 말렸다.

“마스터 어째서?”

“가만히 있어봐.”

엘리의 치유마법을 받으며 몸을 일으킨 나는 제단에서 한 발자국도 움직이지 않는 그를 올려다 봤
다.

“누구 십니까?”

“아직 정신을 못차리는 군.”

챙!

또 다시 그의 공격이 있었다. 하지만 이번엔 세리스도 주의하고 있었는지 눈에 보이지도 않는 속
도로 검을 휘둘러 막아냈다.

“어째서...? 아!”

순간 머릿속으로 뭔가 번개같이 스쳐지나가는 생각이 있었다.

그는 분명 이곳을 자신의 집이라고 했다. 그리고 우리를 3년만의 손님이라고 했고. 그렇다면 그
는 누구일까? 원래 이곳에 집을 짓고 살던 뱀파이어? 아니다. 뱀파이어가 나타난건 타락의 의지가
있고 난 다음부터니까 아직 3개월이 채 지나지 않는다. 난 아직도 욱신거리는 가슴을 쭉펴고 차림
세를 가다듬었다.

“처음 뵙겠습니다. 전 한바다라고 합니다. 그리고 이쪽은 제 동생들인 세리스, 훼릴, 엘리라고
합니다. 실례지만 당신이 누군지 알 수 있을까요? 전 이곳에 누가 살고 있을 줄은 몰랐습니다.”

“아핫핫핫핫, 이거 재미있는 녀석이 들어왔군. 지금 내가 누군지도 모르고 왔다는 건가?”

조금 어색하지만 뒤늦은 나의 소개에 그 존재는 듣기에 거북할 정도로 크게 웃었다.

“설마...”

자신을 모른다는게 이상하다니, 갑자기 말도 안되는 생각이 머릿속을 가득 채웠다.

“그래, 그 설마다. 내가 바로 세라프란 빌어먹을 굴레를 지고 있는 가련한 드래곤, 파르커스
다.”

“어째서? 설마 당신의 종속자가 나타났단 말입니까?”

믿을 수 없었다. 누가 벌써 이곳에 들어와 드래곤의 선택을 받았단 말인가? 도대체 누가! 이곳을
알고 있고 또 자유자재로 드나들 수 있는 사람은 전세계를 통틀어 겨우 10명이 넘을까 말까한다.
그리고 제 3의 인물이 다른 루트를 통해 이곳을 찾아냈다고 한들 그가 이곳에 쳐져있는 함정과 알
람마법을 단 하나도 발동시키지 않고 통과 할 수는 없다. 설사 그가 현자급의 마법사라고 해도 말
이다. 나와 아이들은 아무런 제약없이 간단히 걸어내려왔지만 그것은 내가 이곳에 들어서자마자 오
라를 움직여 일종의 암호를 풀었기 때문에 가능한 것이었다.

“종속자? 위대한 드래곤의 종속자가 될 수 있는 자가 과연 이 세상에 존재할까. 억측은 하지 않
는게 좋아 한바다군. 지금의 난 일종의 사념체(思念體)에 불과하다. 한바다 너의 피가 잠자고 있
던 날 깨웠을 뿐이지.”

“사...념체? 그 그런게 가능하단 말이야?”

봉인석에 갖힌 채 저런 능력을 발휘하는 것이 가능하단 말인가! 문나이트인 세리스가 미쳐 방어
할 틈도 없는 빠른 공격을 하는데에다 훼릴이 심혈을 기울인 마법을 한손으로 무력화 시키는 능력
을 사념체가 발휘하다니... 새삼 드래곤이란 존재의 힘이 전율스럽게 느껴졌다.

“당연히 가능하다. 세라프란 몸이 봉인석에 갖혀 있지만 그 가진 힘의 크기에 따라서 자신의 사
념을 카드에 담아 주인을 선택할 수 있게 되어있다. 설마 세명이나 되는 세라프의 주인이면서 그런
것도 몰랐다고 하는건 아니겠지?”

몰랐다. 아니 어렴풋이 알고는 있었지만 지금 파르커스의 입을 통해서 확신히 알게 됐다. 세라프
가 종속자를 선택한다는 의미가 바로 이것을 두고 하는 말이었던가...

“그런데 제 피가 당신을 깨웠다니? 그게 무슨 말입니까?”

“진짜 아무것도 모르고 들어온거냐?”

파르커스는 반쯤 장난치는 듯한 말투가 아닌 진지한 말투로 물었다. 나로썬 그가 진지하게 대하
든 가볍게 대하든 똑같이 무서웠기에 그의 진중한 말투에 입을 열어 대답하기가 힘들 정도였다.

“전 그저 이곳에서 당신의 종속자가 되려는 사람을 막으란 의뢰가 있어서 왔을뿐입니다. 아니
꼭 막을 필요는 없고 그런 사람이 있으면 그냥 주의라도 주란 의뢰였습니다.”

“훗, 티르의 검이랬던가? 벌래같은 인간들이 하는 생각이란... 이봐 인간. 한바라라고 했지.”

“네.”

난 파르커스의 부름에 주눅든 목소리로 대답했다. 솔직히 그가 무섭지 않다면 그건 거짓말이다.
아무리 통박을 굴리고 잔머리를 굴려봐도 전력상 그를 어찌 한다는 것은 불가능에 가깝다. 더군다
나 그는 사념체다. 본체가 멀쩡하다면 사념체야 아무리 없애봤자 다시 생겨날 수 있는 것이다. 그
래서 이렇게 애초에 그의 압도적인 강함을 인정하자 마음이 편안해졌다. 마치 죽음앞에서 오연해
졌다고 할까?

“너에게 묻겠다. 넌 인간이 어떤 존재라고 생각하나?”

파르커스의 질문은 간단하면서도 너무 광범위했다. 어떤 의도에서, 무엇을 염두에 두고 이런 질문
을 하는걸까? 문학적인 해석을 묻는 것이라면 얼마든지 대답해 줄 수 있었다. 수많은 희곡과 비
극, 그리고 철학가들이 한 말중에 내 마음에 드는 것을 인용하면 될 테니까 말이다. 하지만 과연
그가 내게서 그런 대답을 바라는 것일까? 결국 난 파르커스가 또 다른 질문을 할 때까지 아무런 말
도 하지 못했다.

“다시 묻도록 하겠다. 그럼 인간은 신의 사랑을 받은 것일까?”

이건 신학적인 문제였다. 성경을 비롯해서 수많은 종교의 경전은 인간이 신에게 사랑을 받는 존재
로 묘사되어 있다. 기독교에서는 하나님이 인간을 사랑해서 자신의 독생자 아들을 세상에 보내 희
생시켰고 불교에서는 언젠가 이 세상을 구하러 제세석가가 내려온다고 한다. 이슬람교, 흰두교등
그 역사가 오래된 종교는 대부분 인간을 신의 사랑을 받는 존재로 보고 있다. 그리고 나 역시 나일
론 신자이긴 하지만 기독교인의 측면에서 인간은 신의 사랑을 받는 존재로 생각하고 있었다. 하지
만 난 이런 나의 생각을 파르커스에게 말 할 수 없었다.

“마지막으로 묻겠다. 지금 너의 뒤에 서있는 세명의 세라프, 그들은 인간인가?”

“!!”

마치 정수리에 못이라도 한대 맞은 기분이었다. 그리고 파르커스가 의도하는 바가 무엇인지 조금
이지만 감이 잡히기 시작했다.

인간.

인간의 기준이 무엇일까? 무엇을 인간이라고 하는 것일까?

보통 철학자가 인간과 다른 동물을 비교하는 기준은 여러 가지가 있지만 보통 문자와 구체적 의사
표시가 가능한 언어를 사용하는 동물. 또는 지적(知的) 유희(遊戱)를 즐기는 동물이라고 한다. 그
외에도 난잡한 서술이 존재하지만 인간이란 한자를 뜻풀이 하면 ‘사람과 사람 사이’란 뜻이다.
즉 사회적인 동물이란 뜻인 것이다.

그렇다면 세라프는 어떤 존재일까?

그들이 종속자를 선택해 알같은 이상한 봉인석에서 태어난다는 것은 다르지만 그 외의 모든 것은
인간과 동일했다. 그들도 인간과 같은 수준의 의식주를 해결해야만 했고 인간과 같은, 아니 어쩌
면 인간을 능가하는 능력을 보였다. 그리고 사회적인 생활을 했으며 인간만이 느낀다고 생각해왔
던 감정도 확실히 느끼고 있었다.

“인...간...인가?”

“어리석긴, 그들은 인간과 같은, 아니 인간 이상의 지성을 가진 존재들일지 인간은 아니다. 넌
의심해 본적이 없는가? 어째서 이들이 세라프가 되어야 했는지. 그리고 왜 인간은 세라프가 되지
않았는지.”

“그건......”

인간이 세라프가 된다고? 그거야 과거 인간을 제외한 다른 종족은 신에게 선택을 받지 못했고 그
래서 신에게 반항을 한 댓가로 세라프가 된거잖아. 혈십자 기사단에 있을때 알테어에게 들었던 말
에 의하면 이것이 정답이었고 난 그것을 파르커스에게 말하려 했다. 하지만 내 옆구리를 쿡 찌르
는 훼릴의 팔꿈치와 그녀의 손가락이 가리키는 세리스와 엘리 때문에 입을 다물고 말았다. 훼릴은
각성을 통해서 자신이 지고 있는 운명의 업을 알고 있다.-비록 내색을 전혀 하지 않지만...- 하지
만 세리스와 엘리는 그런 자신들의 운명이 지닌 업을 전혀 모르고 있었다. 각성을 하기 전의 그들
에게 있어 이것은 전생이 가진 기억이나 마찬가지리라. 자신들이 그런 운명을 지닌 것을 알게된다
면? 어떻게 될까.

“신에 대한 반역때문이라고 알고 있는가? 그것도 수천, 수만년전의? 큭큭큭... 우습구나. 하긴
인간의 이런 점 때문에 신은 이들에게 선택의 권리를 준 것일지도 모르지. 네가 알고 있는 태고의
일은 저 화염 일족의 아이가 말해준 것이냐? 흠... 아니라는 눈빛이군. 뭐 좋아. 누구에게 들었건
그건 중요한 것이 아니지. 어차피 누구에게 들어도 똑같은 대답을 들을 뿐이니까. 하지만 세라프
가 세명이나 선택하다니 뭔가 이상하군. 과거 멀린 이란 녀석도 편법을 써서 네명의 세라프를 종속
시키긴 했으니 그것은 계약에 의한 종속이었거늘......”

“엇?”

난 말끝을 흐리던 파르커스가 갑자기 눈앞에 나타나는 바람에 헛바람을 삼키고 말았다. 놀란건 나
뿐만 아니라 내 앞에서 잔뜩 긴장한체 경계를 하고 있던 세리스도 마찬가지 였다. 그녀도 어떻게
파르커스가 느끼지도 못하는 사이에 내 앞으로 움직였는지 믿을 수 없어 하고 있었다.

“흐음...”

파르커스는 내 턱을 엄지와 검지로 잡고 내 얼굴을 찬찬히 뜯어봤다. 눈꺼풀을 벌려 눈안을 보기
도 하고 손끝으로 약간의 오라를 뿜어내 내 몸안을 탐색하기도 했다. 타인이 내 몸을 샅샅이 살펴
본다는 생각이 들자 무척 불쾌했지만 상대가 상대인지라 난 찍소리도 못했다.

“역시... 익숙한 오라라고 생각했더니. 흠... 별 수 없군. 놈과의 약속도 있으니. 한바다, 네게
다시 한번 질문을 하겠다. 이번엔 꼭 대답을 해야 할것이야.”

좀 전의 질문이 마지막이라고 해 놓고선 번복하다니, 줏대없는 드래곤 같으니라구. 게다가 대답
안 한다고 이번엔 꼭 해야한다는 단서까지 붙이네.

“간단한 예문이라도 들면서 묻고 싶지만 시간이 별로 없으니 간략히 말하지. 넌 가족과 함께 배
를 타고 여행을 가다가 난파당했다. 다행히 너 혼자는 구명보트에 올라탈 수 있었지만 너의 가족들
은 다른 사람들에게 떠밀려 구명보트에 탈 수 없었다. 거기다 구명보트는 완전히 만원이라 더 이상
의 사람을 태웠다가 구명보트마저 가라않을 지경이라 하자. 이때 넌 어떻게 하겠느냐? 배가 침몰하
더라도 가족을 태울꺼냐 아니면 모두를 위해서 가족을 희생할꺼냐?”

하하... 뭐 이런 질문이 다 있어?

“젠장.”

“응? 뭐라고 했지?”

난 생각하면 생각할 수록 끓어오르는 감정을 주체 못하고,

“젠장이라고 했다! 뭐 그런 개같은 경우를 가지고 선택하라마라 하는 거야! 내가 어떤 선택을 하
겠느냐고? 좋아! 대답은 꼭 해야 한다고 했지? 내 대답이 뭔지 말해줄까? 모르겠다다! 그런 엿먹
을 경우가 닥치지 않는 이상 그런 생각 따윈 하고 싶지 않아!”

......라고 말하고 싶었다. 하지만 난 목숨이 아까운줄 아는 사람이다.

“나라면... 나라면 나도 살고 가족도 살고, 그리고 구명보트의 모든 사람이 살 수 있는 방법을
찾아보겠습니다. 양자택일을 바라시는 거 같지만 전 이것 이상의 대답은 해 드릴 수 없군요.”

“흠 .......전히 우유부단하군. 잘 들어라 인간아. 너에게서 진한 운명의 향기가 느껴지는구나.
보아하니 지금 내가 한 질문에 무척 반감을 품은 모양인데 실제로 이런 상황이 닥치면 어쩔꺼냐?
운명이란 알 수 없는 것. 언젠가 이와 비슷한 상황이 닥쳤을 때를 대비해서 최선의 답 하나쯤은 생
각해 두는 것이 좋을것이다. 후우, 시간이 다 되었군.”

“무슨?”

시간이라니, 조금 전부터 무슨 소리를 하는거지? 설마 사념체로 존재 할 수 있는 시간에 한계가
있다는 걸까?

“사념체로 지낼 수 있는 시간이 한정 되 있는 것이 아쉽군. 뭐... 다른 사람과는 달리 자네는
두 번의 기회가 더 있지만. 인간 한바다여, 훗날 달의 일족과 숲의 일족이 각성하는 날이 온다면
다시 날 만날 수 있을 것이다. 아무래도 우린 얼마지나지 않아 다시 볼듯하군.”

난 다시 만나고 싶지 않은데 어쩐답니까.

“불의 일족, 훼릴이라고 했나?”

“네에.”

주눅 든 훼릴의 모습, 처음본다. 상대가 누구라 해도 기죽지 않고 바락바락 대들던 그녀가 차마
고개를 들지 못하는 모습이라니, 눈앞에 보이는 파르커스가 사념체라고 하지만 그만한 위압감을 주
는 모양이다.

“......”

파르커스는 훼릴을 불러놓고 말없이 그녀를 가만히 바라보기만 했다. 하지만 뒤이어 나오는 훼릴
의 짧은 대답에 난 그가 텔레파시같은 정신적 교감을 통해 무언가 대화를 했다는 사실을 유추할
수 있었다.

“네.”

대답을 하는 훼릴의 얼굴은 조금 굳어 있었지만 두려워하거나 곤란해 하는 기색은 없었다. 아마
파르커스의 질문이 대답하기 어려운 것이 아니었던 모양이다. 대화 내용이 궁금하지만 파르커스가
굳이 비밀스럽게 한 대화인만큼 훼릴에게 물어도 대답을 듣기 어려울 것이다.

“그럼 가보도록 해라. 난 이만 다시 잠이나 잘테니.”

그리고 나타날때처럼 소리소문없이 사라져 버리는 파르커스였다.

 태동



우리는 파르커스와의 충격적인 만남을 애써 머리한켠으로 밀어놓은 채 집으로 향했다. 가는 길에
혹시나 또 날파리들이 꼬일까 본관 옥상에서 마법 양탄자를 탔다. 물론 고난이 마법이라 지속시간
이 길진 않았지만 인비져빌러티(invisibility:투명화 마법)와 환상마법을 병행해서 사용해 사람들
의 이목을 끄는 실수는 하지 않았다.

“아아~ 피곤해. 오라버니 나 먼저 씻을께.”

“나두 나두~”

훼릴은 집에 도착하자마자 땀 때문에 찝찝하다며 엉켜붙는 엘리와 함께 욕실로 들어갔다. 하지만
세리스는 겉옷을 벗고 아래층 계단으로 갔다.

“세리스. 넌 안 들어가?”

“식사준비를 끝낸 뒤에 들어가겠습니다.”

하아... 말투부터 꽉 막힌 근성이 철철 넘치는 것 같다. 설마 학교에서도 이런 식으로 생활하는
걸까? 최소한 학교에서 말투만큼은 좀 정상적인 여고생의 모습을 보여줘야 할텐데...

“됐어. 애들 씻을 때 같이 씻어. 어차피 훼릴이랑 엘리가 끝난 뒤에 내가 들어갈꺼니까 식사준비
는 내가 씻는 동안 하도록 해.”

“......알겠습니다.”

세리스가 욕실로 들어가는 것을 확인한 나는 들어오자마자 켰던 텔레비전을 끄고 아직 정리가 다
끝나지 않은 짐가방을 가지고 아래층 거실로 내려갔다. 거실의 소파에 앉아서 테이블위에 물건을
하나하나 놓아봤다.

“......이안이 남겨준 중급 마법서, 그리고 아이들의 카드와 이안의 서재에서 찾아낸 스칼렛의
카드. 그리고.......”

많은 짐이 있었지만 굳이 지금 정리할 필요가 없다고 생각되는 것을 다시 가방안에 넣자 테이블
위엔 다섯장의 카드와 한권의 책만이 남았다.

“아이들의 카드와 지영선배가 내게 준 The Sun의 카드.”

난 다섯장의 카드를 쭉 나열해 봤다. 번호 순서대로 놓으니 더 썬, 적법사, 문나이트, 엘프, 그리
고 뱀파이어였다.

“전에 이안이 세상엔 81명의 세라프가 있다고 했었지. 그럼 그중에 5명을 상징하는 카드가 이곳
에 있는거군. 비록 두장은 그 주인의 행방을 알 수 없지만.”

스윽. 난 제일 먼저 더 썬의 카드를 집어 들었다.

“더 썬. 당신은 어떻게 영혼을 찾았지? 그리고 세라프가 영혼을 찾으면 어떻게 되는거지? 알테어
의 말로는 일족이 해방된다고 했었다. 하지만 그대의 일족이 어디 있다는 거지? 설마 비스트처럼
인간을 적대시하거나 피하고 있는건가? 그것도 90년이란 세월동안? 하아...”

더 썬의 카드를 조심스럽게 내려놓은 다음 이번엔 스칼렛의 카드를 들어올렸다.

“스칼렛누나... 어디서 뭘 하고 있는지 연락이라도 좀 주면서 살면 안돼? 무책임한 우리 부모님
처럼 어디 산간오지에 짱박혀서 이안이랑 깨가 쏟아지게 놀고 있는거 아냐? 그렇기만 해봐라. 그
땐 스승이고 뭐고 청출어람이랑 하극상이 뭔지 보여줄테니.”

그때였다.

우우웅, 우우웅

“뭐야?”

딸칵.

난 손에 들고 있던 스칼렛의 카드를 떨어뜨리고 말았다.

“떠... 떨렸어.”

마치 진동으로 설정해 놓은 핸드폰이 손안에서 울리는 것 같았다. 아니 막 잡아 올린 물고기를 한
손에 쥔 것같은 요동이 카드에서 느껴졌다. 카드는 땅에 떨어지고도 계속 떨리고 있었다. 그렇다
는 것은 내 손에 들렸기 때문에 그런 이상한 반응이 일어났다는 가설은 성립되지 않는다. 그럼 무
엇때문이지?

우우우웅, 우우우웅

“이번엔 또 뭐야?”

이번엔 아이들의 카드가 떨리기 시작했다. 그것도 스칼렛과 비교도 안될정도로 강렬한 떨림이었
다. 스칼렛의 카드가 떨린 정도는 지금에 비하면 달빛속의 반딧불에 불과할 정도였다.

“우...울고 있다?”

카드가 울리고 있었다. 그것도 네장이 동시에 울기 시작했다. 굳이 내가 울고 있다고 표현한건 단
순한 진동이 아니었기 때문이었다. 마치 네 장의 카드가 서로를 향해서 울고 있는 것 같았다. 한
장 한 장을 서로 가까이 가져가자 어떤 것은 서로를 당겼고 어떤 것은 서로를 배척했다. 대표적으
로 날 종속자로 선택한 세장의 카드는 서로를 당겼고 스칼렛의 카드는 이 세장에게 배척 당했다.
그리고 마지막으로 더 썬의 카드는 이 모두에게 끌리는 한편 그 무엇도 끌어당기지 않았다.

“이게 무슨 현상이지? 자, 잠깐.”

난 2층으로 올라가 이안의 서재에서 가져온 책을 뒤지기 시작했다. 그리고 내가 꺼내든 책은 단편
적이긴 하지만 세라프에 대한 정보가 수록된 작은 책자 였다. 일종의 노트였는데 이안이 자필로 적
은 일종의 기록지였다. 지금까지 현실에 쫓겨 읽어 보지 못했던 이안의 일기 비슷한 연구노트였
다. 이안이 곁에 있다면 절대 못보게 했을 거 같지만 지금은 그가 없으니 내가 봐도 뭐라 할 사람
은 없겠지. 목차 같은건 없었지만 난 노트의 가장 뒷부분에서 하나의 단어를 발견할 수 있었다.

“공...명?”



- 나의 오랜 지우인 아삼이 종속한 렌(Len)과 스칼렛의 경우와 더 썬(The Sun)의 예로 봐서 세라
프간엔 속성(屬性)에 따라 일종의 공명(共鳴) 현상이 있는 것 같다. 흑과 백, 물과 불 같은 상반되
는 속성간엔 배척이, 그리고 나무와 물같은 상생하는 관계에는 서로 끌어당기는 성질이 있는 것이
다. 아마도 스칼렛이 더 썬을 보자마자... -



“젠장, 끊겼잖아?”

기록은 이 부분을 끝으로 더 이상 이어지지 않았다. 노트의 중간부분에 찢어진 흔적이 있는 걸로
봐서 이안 스스로, 혹은 다른 누군가가 이 부분을 없애버린 것 같았다.

“그럼 이게 공명이란 건가? 그런데 왜 지금까지 아무렇지도 않다가 지금와서 이런 현상이 일어나
는 거지? 흠......”

다시 내려와서 카드를 살펴봤을 때 카드는 잠잠해져 있었다. 다시 공명 현상을 일으켜 볼려고 카
드끼리 붙여도 보고 서로 마찰도 시켜봤지만 아무런 변화도 없었다. 물리적이 힘으로 인해 일어난
게 아니라 오라에 의해 발생한 건가 싶어 오라를 불어넣어 봤지만 역시 아무런 현상도 일어나지 않
았다.

“후우, 그냥 가끔씩 일어나는 연례행사쯤 되는 건가?”

혼잣말로 지껄이긴 했지만 그럴리는 없을것이다. 분명 무슨 이유가 있었다. 그리고 그런 나의 예
상은 계단을 쿵쾅대며 뛰어 내려온 아이들 때문에 구체화 됐다.

“오라버니! 무슨 일이야?”

“뭐 뭐야? 야! 훼릴 옷이나 입고 나와!”

훼릴과 세리스, 그리고 엘리는 샤워를 하다말고 뛰쳐나왔는지 타월 한 장만 몸에 두른채였다. 난
이 환상적인 연출에 잠시간 멍하니 있다가 아쉬운 마음을 뒤로하고 고개를 돌렸다. 하지만 훼릴은
그런 남자의 본능을 완전히 무시한 채 내 어깨를 붙잡고 흔들며 재촉했다.

“무슨 일이 있었는지만 말해!”

“별 일 없었어. 카드가 서로 공명인가 뭔가 하더라.”

“공...명?”

내 말에 훼릴은 테이블 위에 놓인 카드를 물끄러미 보다가 자신의 카드를 집어 들었다.

“공명이라구?”

“그래."

난 자꾸만 훼릴의 허벅지로 향하는 본능을 꾹 누르고 좀 전까지 있었던 일을 설명해줬다.

“그럴리가...... 진짜 그거 말고는 아무 일도 없었어?”

“없었어! 그리고 어서 옷이나 입엇!”

“그럴리가...없는데...”

훼릴은 도저히 믿지 못하겠다는 듯 내 얼굴을 의심스럽다는 듯 쳐다봤다.

“뭐야? 왜 그러는데?”

“마스터, 정말 아무 일도 없었습니까? 누군가 마스터를 노렸다거나 목숨이 위험할뻔 했다거나.”

“오빠 정말 괜찮아? 아픈덴 없어?”

세리스와 엘리까지 자뭇 진지하게 물어온다. 거기다 세리스는 목욕할 때도 빼놓지 않는지 손목에
차고 있던 변환팔찌에서 은은하게 오라까지 흘러나오고 있었다. 여차하면 칼이라도 만들어 휘두를
태세였다.

“없었어. 진짜야.”

“그런......”

아이들과의 실갱이는 한참동안 계속되다 엘리가 젖은 몸으로 찬공기를 쐐는 바람에 기침을 하자
겨우 끝맺음을 볼 수 있었다. 그리고 조금 뒤숭숭한 마음을 한켠에 묻어둔채 식사를 끝내고 잠을
청했다. 이것이 멀지 않는 훗날 일어날 운명을 예견하고 있다는 것을 전혀 예상하지 못한채.



도시의 차가운 불빛이 스며드는 창가. 야경이 한눈에 들어오는 고층 빌딩의 최고층에 위치한 방에
서 한 여인이 한쪽 벽면을 통째로 뚫어버린 창가에 기대어 서서 야경을 감상하고 있었다. 하지만
그녀의 시선은 휘황찬란한 불빛을 보고 있다기 보다는 아련한 무언가를 찾고 있었다. 차갑게 식은
유리에 그녀의 입김이 서려 시야를 뿌옇게 만들었다.

“컨, 보고해라.”

싸늘하게 가라앉은 목소리였다. 그것은 듣는 이로 하여금 묘한 감정의 흔들림을 이끌어내는 음색
이었다.

“그것들의 소재는 모두 파악됐습니다. 티르의 검에서 빼돌린 정보에 의하면 아직 그들이 확보하
지 못한 것만 해도 반수가 넘어가고 있습니다.”

컨이라 불린 사내는 어둠속에서 서서히 형체를 갖추더니 여인의 뒤에 한쪽 무릎을 꿇으며 격식을
차렸다. 창백한 피부에 피를 머금은 듯한 붉은 입술, 그리고 입술사이로 삐져나온 뾰족한 송곳니
는 그가 뱀파이어라는 것을 말해주고 있었다. 뱀파이어에게서 복종의 예를 받는 여인, 그녀는 누구
일까.

“수거한 수는?”

그녀는 등뒤에서 들려오는 어둠의 귀족이 가진 매혹적인 미성(美聲)에 돌아보긴 커녕 여전한 음색
으로 짧게 대꾸했다.

“네메시스와 티르의 검에 소속된 것과 몇몇 성가신 종속자를 가진 가진 것들을 제외한 것은 모
두 회수했습니다. 그리고 로드(Lord)가 말씀하신 다섯장의 카드는......”

“컨!”

“죄송합니다.”

크지도 그렇다고 날카롭지도 않는 로드라 불린 여인의 나직한 대꾸에 컨이라 불린 뱀파이어는 머
리를 조아리며 사죄했다.

“그들에 대한 관심은 끊어라. 때가 되면 피하지도 도망가지도 않을 그들이니......"

"허나 현재 그가 가진 그것을 모두 회수하기만 해도 단번에 숫적인 우위를 차지 할 수 있습니...
컥? 커어억!“

뱀파이어는 말을 하다말고 허공으로 떠올랐다. 마치 보이지 않는 무언가가 그의 목을 잡고 들어올
린 것 같았다. 컨은 자신이 뱀파이어라는 사실을 잊었는지 몸을 안개화 시켜 빠져나갈 생각도 하
지 못한 채 괴로워했다. 마치 인간이 것처럼.

“컨, 두 번의 경고는 없다. 일족의 염원을 한시라도 빨리 이루려 하는 너의 바램은 잘 안다. 하
지만 모든 일엔 순서와 예외가 존재하는 법. 더 이상 나의 비위를 거스르지 마라.”

딱.

여인이 손가락을 한번 튕기자 컨은 바닥으로 내팽겨 쳐졌다. 한동안 목을 쓰다듬으며 기침을 연발
하던 그는 힘겹게 몸을 일으켰다.

“오슬레어는?”

“콜록, 현재 그는 그의 일족과 프레이트나가 이끄는 마법사들과 함께 아랍의 별, 아삼 드 라드
의 세라프를 회수하러 갔다가 아삼의 부재로 실패한뒤 곧바로 이집트로 향하고 있습니다.”

“아삼?”

여인은 컨의 입에서 나온 ‘아삼’이란 이름에 지금껏 창밖으로만 향하던 시선을 돌려서 컨의 눈
을쳐다봤다. 그리고 계속 해 보란 의미로 턱을 살짝 까딱했다.

“정보에 의하면 그는 네메시스와 티르의 검쪽에서 모종의 부탁을 받고 그가 가진 모든 아티팩트
와 함께 해외로 움직인 듯 합니다. 예상이랄 것까진 없지만 최근 우리의 공격으로 위기를 느낀 네
메시스와 티르의 검쪽에서 그의 아티팩트 제작능력을 구한 모양입니다.”

“성가신 존재군...... 저격과 암살이 가능한 요원을 뽑아서 처리하도록.”

“알겠습니다.”

컨은 여인이 다시 창밖으로 고개를 돌리자 그녀의 등뒤로 나직하 한숨을 한번 내쉰 뒤 나타날때처
럼 어둠으로 스며들어갔다.

“지금까지 모은게 32장, 이쯤되면 네메시스와 티르의 검쪽에서도 우리의 목적을 눈치 챘겠지,.
하지만 이미 때는 늦었다. 디노의 계략으로 구심점 없이 국가별 길드로 분산된 티르의 검은 이미
우리의 상대가 되지 못하고 기사와 몇몇 특수부대로 이뤄진 네메시스 역시 우리의 적은 아니다. 오
직 ‘그’의 선택만이 모든 것을 바꿀 수 있을뿐.......”

듣는 이 없는 중얼거림으로 창문에 서리를 만든 그녀는 처연히 눈을 감았다. 그리고 마지막으로
새어나오느 한 사람의 이름.

“바다......”

세상이 그녀에게 준 이름은 류지영이었다.

 다음날, 그 후로 별다른 일이 없었던 우린 어제처럼 학교로 향했다. 그리고 점심시간, 세리스와
훼릴, 그리고 엘리는 교실에서는 뭇사람들의 시선이 부담스럽다며 양호실에서 도시락을 먹었다. 구
내 식당이 있었지만 어제 그걸 이용해본 아이들은 맛이 없다며 도시락을 싸오기로 결정했던 것이
다. 물론 요리는 부지런한 세리스가 했다. 훼릴의 말로는 돌아가면서 하기로 했다지만 내가 보기
엔 세리스 혼자 할 확률이 90%이상이었다. 게으르고 귀찮은게 질색인 훼릴이 꼭두새벽부터 일어나
도시락을 싼다는 것은 절대 무리고, 여전히 초등학교 3~4학년으 체형을 유지하고 있는 엘리에게 제
대로 된 음식을 얻어먹기란 과분한 희망사항이었다.

“오라버니, 그 누구더라? 이시화였나? 그사람 너무 귀찮아.”

“왜? 또 연예계 데뷔하라고 꼬시던?”

난 이마에 엷은 혈관마크를 그리고 있는 훼릴에게 식후의 디저트로 따뜻하게 데운 코코아를 건넸
다.

“고마워. 아 그래 맞어. 자기가 매니져하고 있는 윤세정 선배가 버젓이 보고 있는데서 우리보고
자기가 잘 키워줄테니까 꼭 생각해보라고 하라니깐.”

“자, 엘리 너는 우유가 좋지?”

“응.”

“그래서 어떻게 했어?”

“어떻게 했냐니?”

엘리는 내가 건네준 우유가 조금 뜨거운지 후후불면서 마시자 오라를 움직여 우유의 열기를 적당
할 정도로 식혔다.

“너희 성격에 그냥 보내지 않았을거 아냐.”

“에헤헤, 족집게다 오라버니~”

베시시 웃는 훼릴의 얼굴엔 이미 내게 모든걸 용납받고 있다는 안도감이 도는 것과 동시에 자랑스
럽게 떠벌리기 시작했다.

“당연히 그런 녀석에겐 뜨거운 맛을 보여줬지. 엘리 그때가 3교시 였지?”

“응. 영어시간이었어.”

“그때 정말 웃겼어. 그 사람이 은근슬쩍 내 손을 잡아 오길래 내가 정색하면서 ‘왜 이러시는거
에요? 싫다고 했잖아요! 흑......’이라고 내가 생각해도 조금 가증스러운 연기를 했더니.”

왜 이러시는거에요? 싫다고 했잖아요? 흐흑??? 어떤 광경이었는지 상상이 가질 않는다. 훼릴이 갸
냘픈 여자의 모습을 연기했단 말인가! 오호 통제라~ 그런 금세기 최고의 장면을 놓쳤다니!

“우리 반 남자들이 전부 들고 일어났어. 말이 끝나기가 무섭게 날아온 필통만해도 몇 개였지?”

“21개.”

훼릴의 질문에 대답한건 세리스였다.

“응? 너희반에 있는 남자애라곤 14명일텐데? 어째서21개야?”

“자기 짝의 필통까지 던진 남학생이 7명 있었습니다.”

“그...그래?”

역시 세리스다. 순식간에 그런 것을 모두 파악하다니.

“아무튼 그담부턴 난장판이었어. 처음엔 필통이더니 그 담엔 신고 있던 슬리퍼부터 별의 별게
다 날아왔으니까. 덕분에 세리스가 조금 고생했어. 엘리랑 내게 날아오는 것들을 소리없이 처리했
거든. 힘들었지 세리스~”

“다음부턴 그런 행동하지마.”

훼릴의 장난에 세리스는 싸늘하게 대답했다. 귀찮다는 기색이 역력한게 꽤나 굉장했던 모양이다.

“그나저나 너희들 이렇게 농땡이 치고 있어도 돼? 수업까지 5분남았는데.”

“아 맞다. 쳇 왜 여긴 점심시간이 1시간 밖에 안되는거야? 그럼 오라버니~ 우린 수업끝나고 올
께. 오라버니가 빨리 보고 싶다고하면 생리통이라고 거짓말이라도 해서 올테니까~”

......

“이익! 쓸떼없는 말하지 말고 어서 올라가!”

“아하하하. 그럼 오라버니 수고해~”

쪽.

“윽?”

“방과후에 봐~”

난데없이 기습 뽀뽀(입술이 아닌 볼이었느니까 뽀뽀다. 본 필자의 구분방식이니 따지지 말도록.)
에 당황한 틈을 타서 훼릴은 엘리의 손을 잡고 후다닥 도망가버렸다.

탁,

한편 세리스는 그런 훼릴의 요란법썩에도 아랑곳없이 차분하게 도시락보자기를 싸서 양호실에 비
치된 내 전용 아이스박스에 담고는 훼릴과 엘리가 그냥 두고간 머그잔을 싱크대에서 씻었다.

“그건 그냥둬. 내가 할테니.”

“아닙니다. 그리고 마스터.”

“세리스!‘

난 세리스의 말이 채 이어지기도 전에 중간에 끊어버렸다.

“학교에서만큼은 마스터라고 하지 말랬지. 이건 명령이야.”

“시정하겠습니다. 선...생님.”

선생님이라, 세리스에게 이렇게 불린다는 사실자체만으로 무척 이채로운 경험이다. 곧 죽어도 마
스터는 마스터라고 바락바락 우기던게 바로 어제 아침이었는데. 어제 있었던 ‘날파리 소동’ 때문
에 뭔가 느낀게 있는 모양이었다. 여전히 자신의 외모에 따른 주변사라들의 반응을 이해하지 못하
고 있었지만 ‘호칭’이란 것이 어떻게 쓰느냐에 따라 얼마나 위험해(?) 질수 있는지는 깨달은 것
같았다.

“흠... 좋아. 그래 왜?”

“방금 훼릴이 선생님에게 한 행동을 본 사람이 약 71명입니다.”

“엉?”

이게 무슨 말?

“훼릴이 조금전에 나가면서 주변에서 우릴 감시하는 ‘날파리’들의 숫자를 파악해서 선생님께
알려드리라고 했었습니다.”

“아하하... 세리스, 훼릴에게 오늘 저녁밥은 없다고 전해라.”

“네. 그럼 오후에 뵙겠습니다.”

“그래그래...하아...”

누가 보면 조선시대라고 생각할 정도로 완벽한 예의범절을 재현하며 내게 인사한 세리스는 곧은
발걸음으로 천천히 교실로 향했다.

난 아이들의 도시락을 아이스박스에 담으며 고요하게 느껴지는 방아늬 정적에 문득 혼자라는 생각
이 들었다. 아이들 없이, 세리스의 보이지 않는 관심없이, 훼릴의 장난기어린 애정없이, 엘리의 무
조건적인 의지없이 또다시 하루의 반을 보내야만 하는 것이다. 아이들이 나간 양호실은 4평도 안되
는 공간이었지만 너무나 넓게 느껴졌다. 하지만,

“이런 걸로 풀죽어선 안돼지. 그럼 천천히 정리라도 할까?”

양호실의 업무는 생각외로 복잡하다. 우선 가장 기본적인 업무로 다친 학생들의 치료가 그것이고
양호실에 필요한 물품을 확인하고 그 가격에 맞는 물품구매비용을 학교에 청구하는 일이 있었다.
하지만 이것은 정말 가장 기본적인 업무일 뿐! 그 외 부수적이 업무가 정말 사람의 머리를 쪼개버
리고 싶을정도로 많았다. 그 대표적인 예로 가정통신문과 보건예방교육전단제작(길기도하다...)이
있다. 가정통신문은 얼마 안 있어 있을 독감예방주사에 대한 설명이고 교육전단제작은 최근 유행하
는 병을 학생들에게 알려 주의시키는 일이다. 물론 이런 작업은 양호선생, 즉 나의 수작업을 통해
만들어진 전단지로만 이루어진다. 젠장 공익광고포스터처럼 완성품을 만들어서 나눠주면 어디가 덧
난다고 하던가! 이것 뿐만이 아니다. 시기에 맞춰서 성교육도 해야하고-개인적으로 여자들의 생리
주기에 맞춘 임신확률계산법만 가르치면 된다고 생각한다. 애기가 어떻게 만들어지는지는 초등학생
도 알고 있다.- 신체검사와 더불어 전년도에 비해서 학생들의 신체 발육도도 측정해야한다. 만약
이런 업무내용을 미리 알고 있었다면 현재성 길드장이 학생으로 편입하라고 했을 때 아무런 군말없
이 수용했을게 틀림없다. 진짜 학교에서 가장 편한 사람은 학생인 것이다. 나 역시 고등학생 땐 말
도 안되는 소리라고 생각했지만.

“그나저나 어째 양호실을 찾는 학생이 왜 이렇게 없는거지? 오늘은 땡땡이 치거나 넘어지는 녀석
도 없는건가?”

무릉IC란 학습공간에서 땡땡이를 칠만한 인간이 있을거라는건 상상이 되지 않지만 체육시간에 넘
어지는 사람도 없다는건 믿을 수가 없었다. 하물며 점심시간 후라면 소화불량이라며 위장약 한봉지
라도 얻어가는데.

“무슨 일이지?”



“오라버니는 아직 모르지?”

“아마도...”

“그런데 이런 짓해도 되는거야?”

“어쩔 수 없잖아. 안 그러면 오라버니가 귀찮아지잖아. 우린 오라버니의 수고를 덜어줄 필요가
있어. 그렇지 않아 세리스?”

“글쎄......”

훼릴의 말을 전혀 믿지 못하겠다는 듯 체념어린 말투로 대답하는 세리스다. 하지만 난 세리스가
화났다는 걸 알 수있다. 자기자신은 물론이고 다른 사람도 모르겠지만 난 안다. 어째서 인지는 모
른다. 다만 세리스의 눈동자를 가만히 보고 있자면 그녀의 감정이 내게 조금씩 스며드는걸 느낄
수 있다. 지금 세리스의 눈동자에선 일종의 질투심이 흘러나오고 있다. 아마 훼릴을 향한 감정이겠
지? 그녀도 오빠를 사랑하고 있을테니까 훼릴의 이런 방식이 맘에 안들게 틀림없다.

“그러니까 잘 들었지? 절대로 저 양호선생님을 곤란하게 하면 안돼. 무슨 일이 있으면 꼭 협조하
란 말야. 만에 하나라도 오라버니한테 무슨 일이 생기면...”

잠시 말을 중단한 훼릴은 자뭇 진지한 표정과 함께 고개를 45도로 돌리며 살짜 숙였다. 그와 동시
에 처연한 표정을 짓는다. 난 잘 모르겠지만 훼릴은 이때의 포즈와 표정이 뭇 남자들의 동정심을
가장 잘 유발한다고 했다. 어디서 나온 근거인지는 모르겠지만 내가 보기에 꽤 좋은 성과를 보이
고 있었다. 내 눈앞에 서있는 약 100여명의 남학생들은 잔뜩 굳은 표정으로 훼릴의 일거수 일투족
에 집중했다. 교실안에 있는 우리반애들을 비롯해서 창문에 다닥다닥붙은 학생들까지 모두 침을 꼴
딱꼴딱 삼키며 훼릴의 말이 이어지길 기다렸다.

“오라버니는 당장 양호선생을 그만두고 다시 외국으로 나갈지도 몰라. 내가 이곳에서 학교를 다
니고 싶다고 해서 겨우 한국에 남았는데 만약 기분이 나빠지면...... 우리 모두는 오라버니와 함
께 다시 외국으로 가야돼.”

“커어어억! 안돼!”

“있을 수 없는 일이야아아!”

교실안팎은 거의 혼란의 도가니로 변해버렸다. 대충 예상한 반응이긴 하지만 이토록 심할줄은 나
는 물론 훼릴이나 세리스도 예상치 못한 모양이었다. 하지만 이내 놀람을 진정시킨 훼릴은 앉아 있
던 자리에서 일어났다. 제자리에서 일어나는 동작만으로도 주위는 한 순간에 조용해졌다. 그리고
입술에 침도 안바른 훼릴의 새빨간 거짓말은 계속됐다.

“난 이 학교에서 너희들과 계속 생활하고 싶어. 그러니까 도와줄꺼지?”

말을 끝냄과 동시에 살짝 고개를 숙이는 퍼포먼스. 이럴때의 훼릴은 정말 존경스럽다. 어떻게 저
렇게 완벽한 철면피를 가질 수 있는걸까? 나 조금만 거짓말해도 얼굴이 빨개지고 말도 못하겠던데
말야.

“걱정하지마! 우리가 도와줄께!”

“절대로 귀찮게 안할꺼야.”

“기필코 너희들이랑 같이 졸업할꺼야!”

반장을 위시해서 남학생들은 양호선생타도가 아닌 훼릴과 양호선생과의 사랑 지켜주기를 외치며
몇 명씩 모여 무슨 회의같은걸 갖더니 뿔뿔히 흩어졌다. 가만히 귀를 기울여보니 설사 죽을 것 같
아도 양호실에서 치료를 받지 말라는 거였다. 오빠를 귀찮게 하면 안된다나?

“하여튼 남자들의 심리는 뻔하다니깐.”

“뭐가?”

모여있던 사람들이 수업종과 함께 모두 흩어지자 훼릴이 피식 웃으며 나직히 중얼거렸다.

“뭐랄까, 경기가 끝나기 전이라면 골키퍼를 교체할 수 있지만 경기가 끝나면 골키퍼를 교체하지
못하기 때문이랄까? 후후,”

무슨 소리를 하는건지... 이럴때의 훼릴은 무척 사악해보인다. 혹시 타락의 의지가 개입한건 아닐
까?

 오후 세시다. 어째 지금까지 단 한명도 양호실을 찾아오지 않는다. 진짜 그 흔한 찰과상 환자도
없었다.

“할 일이 없군......”

남아도는 시간에 전단지 작업과 가정통신문도 작성이 끝나 있었다. 재고조사도 끝났고 다음달에
구입해야 할 물품도 모두 확인을 끝냈다. 워낙 시설이 좋은데다 사고가 적은 학교라 특별히 살 것
도 없었기에 청구금액이 채 10만원이 되지 않았다.

“아아~ 심심하다. 그냥 이대로 밖으로 나가 놀고만 싶다.”

난 창틀에 기대서 운동장을 쳐다봤다. 초록빛이던 잔디구장이 가을이 되어간다고 군데군데 누런
황금색 털로 갈아입기 시작한다.

“나가서 담배라도 한대 펴야겠다. 여기서 폈다간 나중에 박찬동선생님한테 잔소리 들을테
니......”

양호실문을 나서 뒤편 정원석에 햇볕이 따땃하게 드는 명당을 발견한 나는 자리에 앉자마자 입에
담배를 물었다.

“후우~ 햇살좋고. 이대로 낮잠이나 한 숨 때렸으면 좋겠다. 후우~ 응?”

막 입에서 연기를 뿜어내는데 한쪽 구석에서 묘한 격타음이 들렸다.

“뭐지?”

왠지 익숙한 느낌에 담배를 입에 물고 발걸음을 재촉하자 건물과 건물 사이에 틈을 벌려놓은 곳
에 네 명의 학생들이 있었다. 그중 세 명은 덩치가 무척 좋아 척보기에도 깡패나 양아치 둘중에 하
나란 생각이 들게 만들었다. 인상도 장난이 아닌지라 내가 마법을 배우기 전이었다면 소리소문 없
이 조용히 피해갈 정도로 험악했다. 그리고 나머지 한 명은 잘못보면 빈약한 가슴을 가진 여자애
로 착각할 정도로 곱상한 사내녀석이었다.

“다시 한번 말해보지 그래?”

깡패녀석들 중 인상이 젤 더러워 보이는 녀석이 입을 열었다. 오른 손을 쥐었다 폈다 하는 폼과
곱상한 녀석의 얼굴이 한쪽으로 돌아간걸로 봐서 놈이 따귀라도 때린 것 같다. 이거 내가 말려야
하는게 아닐까?

“응?”

난 매직 애로우를 만들려다가 그만뒀다. 돌아간 고개를 제자리로 돌려놓는 곱상한 사내녀석의 눈
빛을 봤기 때문이었다. 무심한 눈동자, 일체의 감정도 느껴지지 않는, 그리고 자신을 때린 놈을 보
는 눈동자엔 분노보다는 안쓰럽다는 동정심마저 실려있었다. 내가 느낀 이런 느낌은 나만의 것이
아니었는지 방금 손을 쓴 깡패녀석이 소리를 버럭 질렀다.

“이 좇만한 새끼가! 뭘 야려? 그리고 그 눈빛 맘에 안들어. 내가 같잖아 보이냐?”

휙!

또다시 놈의 주먹이 휘둘러졌다. 하지만 이번엔 아무도 맞지 않았다. 깡패 녀석의 주먹은 허공을
갈랐고 곱상한 녀석은 눈에 보이지도 않는 속도로 한 걸음 물러서더니 두 주먹을 불끈 쥐었다.

“난 벌레를 무시하지 않는다.”

“뭐, 뭐?”

깡패 세명 뿐만 아니라 숨어서 보고 있던 나도 순간 당황해 버렸다. 벌레를 무시하지 않아?

“너, 너 지금 우릴 벌레라고 한거냐?”

“뭐든지 힘과 폭력으로 해결하려고 하길래 머리가 꽝인줄 알았는데 역시 무릉IC의 학생이라 이건
가? 은유적으로 표현한건데 잘 아는군.”

“이 개새끼가!”

저렇게 완벽하게 무시한다면 나라도 열받겠다는 생각이 들었다. 어쨌든 내 감정과는 관계없이 깡
패중 가장 덩치가 좋고 또 성질도 더러워 보이는 녀석이 곱상한 녀석을 덮쳐버리겠다는 듯 앞으로
달려나갔다. 하지만 그대 난 놀라운 움직임을 볼 수 있었다.

퍽!

쿠당탕!

“켁!”

놀랍다. 특별히 가드를 만들지도 않고 플리커잽처럼 손등으로 덮쳐가는 깡패의 턱을 툭, 하고 쳤
을뿐인데 놈은 2미터가까이 날아가 버렸다. 일부러 오버액션을 한 건 아니었다. 놈은 화려하게 공
중으로 떠올라 내가 숨어서 보고 있는 곳까지 날아왔는데 앞니가 몽창 부러지고 입에 거품을 물고
있는게 끔찍할 정도였다.

“이 정도냐?”

“문추야!? 이 자식이!”

완벽했다. 곱상한 녀석은 마치 이소룡처럼 턱을 쳐버린 주먹에서 손가락 하나만 펴서 까딱까딱하
며 도발했고 남은 두명의 깡패는 완벽하게 도발에 넘어가버렸다. 꼭 3류 영화에서 주인공에게 무참
하게 깨지는 엑스트라처럼.

다른 둘은 문추라고 불린 녀석이 한방에 날아가자 꽤 조심스럽게 덤벼들었다. 하지만 결과는 같았
다. 퍽!하는 소리와 팍!하는 소리가 들림과 동시에 둘은 처음에 날아갔던 놈이 쓰러진 자리에 비슷
한 비슷한 꼴로 널부러져 버렸다. 조심스럽게 움직였음에도 간단히 쓰러진 이유는 간단했다. 곱상
한 녀석이 허공을 격하고 날려버렸기 때문이었다.

‘마나!’

마나였다. 비록 마법처럼 눈으로 확인 할 수 있도록 구체화된 힘은 아니지만 보이지 않는 무형의
무언가가 놈들의 복부와 턱에 작열했던 것이다. 곱상하게 생긴 녀석이 단순히 손목을 두 번 떨쳤
을 뿐인데도 말이다.

‘저런 위력이라면 거의 2클래스 마스터와 비견될 정도의 위력이군.’

특별한 캐스팅 없이 무형의 마나탄을 날릴 수 있는 능력, 난 그가 정체를 감춘 마법사가 아닐까하
고 의심했다.

혹시 타라투스나 드래곤을 노리는 녀셕이 아닐까? 난 기습이라도 해서 그를 제압해 볼까 했지만
도저히 그의 실력을 가늠할 수 없었다.

“숨어서 보지 말고 나와라.”

“!!”

들켰다!

난 오라를 완전히 개방하고 두 손에 마나를 집중하기 시작했다. 주문없이 시동어로 만들 수 있는
마법중 가장 강한 것은 ‘매직 스피어’였다.

“뭐야 이번에 새로 왔다는 양호선생이군.”

그는 나의 진짜 정체를 모르는 것 같았다. 혹시 일부러 모르는척 하는게 아닐까 싶어 오라를 움직
여 살펴봤지만 그의 몸 주위로 특별한 변화를 보이는 마나는 없었다. 그는 마법적으로 볼 때 완벽
한 무방비(無防備)상태였다. 허나 방심은 금물이다.

“그렇게 바짝 얼어 있을 필요는 없어. 난 선생까지 때리는 막되먹은 녀석이 아니니까.”

자신이 불량학생이 아니라고 말하고 싶은건가? 하긴 그렇게 생각하기엔 그의 모습이 너무 정갈했
다. 교복도 깔금하게 입고 있었고 안경까지 쓴 그의 모습은 자뭇 깐깐한 모범생처럼 보일 정도였
다. 난 그가 내 곁을 지날 때 그의 명찰에 적힌 이름을 볼 수 있었다.

라시안 리제루그. 2학년이었다.

외국 유학생인가?

“하지만...”

순간 그의 몸에서 위험한 기운이 퍼져나왔다. 하지만 그것은 마법을 준비하는 것이 아니었다. 그
것은 강렬한 살기를 실은 오라였다. 오라실드를 펼칠 줄 모르거나 마법적 면역이 전혀 없는 사람이
라면 순식간에 공포감에 오줌이라도 쌌을 지도 모를 정도의 강렬한 살기였다.

“다른 선생에게 알렸다간 알지?”

비릿하게 웃은 녀석은 아무일도 없었다는 목근육을 한번 풀더니 건물 안으로 사라졌다. 난 그런
그의 모습이 끝까지 사라질때까지 지켜봤다. 혹시 모를 기습에 대비하겠다는 생각때문이 아니었
다. 왠지 그를 보고 있자니 자꾸만 묘한 기분이 들었다.

“울적해 지는군...... 묘한 앙금이 남아있는 눈이었어.”

회색빛 눈동자, 싸울때와는 달리 방금 내게 던진 눈빛엔 살기를 담은 오라와는 달리, 체념에 가득
찬 눈빛이었다. 마치 자신을 가만히 놔두라는 듯, 목적없는 사람의 눈빛, 바로 그것이었다.

“뭐하는 녀석일까? 나중에 길드장에게 물어봐야겠군. 이 학교에 나 말고 다른 마법사가 있었을
줄이야.”

난 발걸음을 돌려 양호실로 향하려 했다. 하지만 발아래 느껴지는 물컹한 느낌에 깜짝놀라 슬쩍
아래를 바라봤다.

“아, 미안.”

공교롭게도 처음에 날아갔던 깡패녀석이었다.

“으으음...”

놈들은 하나같이 기절해 있었다.

“흠... 전부 기절한 건가? 어디보자... 출혈은 별거 아니고, 처음에 한 방맞은 녀석 빼고는 다
경상이네. 뭐 가만히 놔두면 알아서 병원에 가겠지. 아님 자기 발로 양호실에 오던가. 근무지 외
수당을 주는것도 아니고 말야. 귀찮아.”

놈들이 불쌍하긴 하지만 맞을 짓을 해서 맞은거 같았기에 굳이 ‘착한 사마리아인’ 흉내는 내지
않기로 했다. 사마리아 인은 강도에 당한 사람을 도와준거지 직무(?)에 실패한 강도를 도와준게 아
니니 말이다.

 난 양호실로 돌아와서 곧장 박찬동교무주임의 허락을 받아 학생명부를 뒤졌다. 물론 라시안이란
녀석의 신상명세를 파악하기 위해서였다.

“흐음... 유학생으로 혼자서 중학교2학년 때부터 무릉IC에 다니고 있고 성적은... 우수하군. 전
교 5%센트 안에 드는 수재라. 무릉IC에서 수재 소리를 듣는다면 꽤나 천재이거나 엄청난 노력가란
말인가? 하지만 그 능력, 염동력이라고 생각되는 그 힘과 그 외에 또 어떤 능력이 있을지모르니
그 모든걸 감안해서 컨닝을 수도 있지.”

그러나 머릿속으로 그의 눈빛이 스쳐지나갔다.

“쳇... 사람 심란하게 만드는 녀석이군.”

난 양호실문을 잠궜다. 오늘같이 손님도 없는 날엔 가게문을 잠그고 나들이를 가는게 상책이다.
나들이의 목적이 조금 불순한게 탈이긴 하지만.

목적지는 라시안이 공부를 하고 있는 2학년 2반 교실이었다. 구두소리가 나지 않게 복도를 조용
히 걸어가자 한참 수업중인 2반의 광경이 눈에 들어왔다. 수업을 방해할 생각은 없었기에 난 슬쩍
지나가는 척하며 라시안이 앉은 자리를 살폈다. 그는 창가쪽 제일 뒷자리에 혼자 앉아있었다.

보통 창가쪽 제일 뒷자리는 공부와는 담을 쌓은 농땡이들이 가장 즐겨찾는 베스트 플레이스중에
하나다. 왜냐하면 그만큼 선생의 눈을 피하기 좋은 곳도 없고 잠을 잘 잘 수 있는 곳도 없기 때문
이다. 무릉IC가 아무리 영재집단이라고는 하지만 영재중에서도 이단아는 있기 마련이다. 좀전의
그 깡패 3명도 이 학교 학생임이 분명한데 수업 땡땡이 치는 녀석 하나 없을쏜가. 저들이 아무리
영재에 천재라고는 하지만 고등학생에 불과한 것이다.

‘녀석, 이렇게 보니 완벽한 아웃사이더구만.’

쉬는시간마다, 그리고 수업 중간중간 그를 살펴본 결과 난 그녀석이 반에서 완벽하게 소외받고 있
다는 사실을 알 수 있었다. 비록 틈틈이 본 것에 불과했지만 난 쉬는 시간중에 라시안이 다른 누군
가와 대화를 나누는걸 본적이 없었다. 아니 아무도 그의 주변에 가지 않았다. 심지어 바로 앞에 앉
은 녀석과 옆에 앉은 녀석도 라시안에게 말을 걸지 않았다. 라시안은 그 모든 순간에 창밖만을 바
라보고 있었다.

그리고 마지막 수업을 앞둔 쉬는시간. 난 복도 유리창 쪽에 앉은 낯익은 얼굴을 발견했다. 계속
라시안만 주시하느라 몰랐었는데 그녀는 윤세정이었다.

똑, 똑

“응?”

모든 연예인은 잠이 모라란다고 했던가? 윤세정은 엎드려서 잠을 청하다가 내가 창문을 두들기자
고개를 빼꼼이 들어 날 봤다. 난 말 없이 잠깐 나오라는 손짓을 했고 윤세정은 살짝 미간을 찌뿌렸
다가 못 이긴척 밖으로 나왔다.

“무슨 일이죠?”

아마 최근 이시화에 관련된 일 때문에 나에 대한 감정이 별로 좋지 않는 모양이다. 하지만 그것
은 둘째치고 주위의 시선이 꽤나 따가웠다. 보나마나 훼릴과 나의 관계를 알고 있는 녀석들의 질시
어린 시선이리라. 거기다 윤세정에 대한 방어의식도 있을테고 말이다.

“아아, 별거 아냐. 몇 가지 묻고 싶은게 있어서. 수업 마치고 양호실로 와주지 않겠어? 한 10분
이면 되는데.”

난 주위에서 웅성대는 아이들의 반응에 짧게 용건만 말하고 계단을 통해 양호실로 내려갔다. 귓가
에 ‘훼릴’ ‘훼릴의 애인’ ‘그런데 왜 윤세정이랑?’이란 말이 맴도는게 내가 꽤나 학교에서
미움받고 있다는 사실을 느낄 수 있었다.

방과후, 난 아이들과 함께 윤세정을 기다렸다.

드르륵.

“어서와.”

“용건이 뭐죠?”

윤세정은 노크도 없이 양호실로 들어와 침대에 엉덩이를 걸치고 앉았다. 난 그녀에게 미리 준비했
던 코코아를 건냈다. 윤세정은 한참동안 내가 내민 잔을 물끄러미 보더니 나직한 한숨과 함께 잔
을 받아 들었다.

“잘 먹을께요.”

“뭐, 귀하신 아이돌스타의 10분을 할애한 것 치고는 싼 대가인걸 뭐. 다른게아니라 묻고 싶은게
있어서 불렀어. 아는데로 대답해줘. 라시안이라고 너희반에 유학생이 한명 있지?”

“네.‘

“어떤 녀석이야?”

“네? 그건 뭐하러요?”

“그냥. 개인적인 관심이 좀 있어서 말야.”

“서...설마?”

어라라? 어째 윤세정의 얼굴이 찝찝하게 변해간다.

“금단의 사랑......”

퍽!

“아얏! 무슨 짓이에요!”

“맞을 소리를 했으니까 때렸지. 금단의 사랑은 무슨 얼어죽을. 쓸때없는 소리 하지 말고 라시안
이란 녀석에 대해서 아는대로 말해줘.”

“칫, 오늘 맞은거 팬들한테 확 불어버릴까 보다. 그렇지 않아도 오늘 10시에 야간 토크쇼있는
데...”

뭐라고 꿍얼꿍얼거린 윤세정은 자신이 알고 있는 라시안에 대해서 말하기 시작했다.

“한 반이 된 건 2년째에요. 작년에도 같은 반이었고 어떻게 올해도 같은 반이 되기했는데 전 지
금까지 그 애가 다른 사람이랑 말하는 걸 거의 본적이 없어요. 친구도 없고 매사에 무관심해서 학
기초엔 몇몇이 말을 걸기도 했지만 뭐라고 말을 해도 묵묵부답이기 때문에 지금은 거의 왕따신세
죠.”

“왕따치고는 꽤 관심을 받는 모양인데?”

“그건 이유가 있어요. 생긴건 조금 반반하게 생겼지만 분위기가 너무 칙칙해서 별로 관심은 두
지 않았는데 작년 이맘때 있었던 일 때문에 조금 관심을 가지게 됐죠.”

“작년?”

“그리 특별한 일은 아니었어요. 반 애들중에 좀 재수없는 녀석, 그러니까 별로 잘난 것도 없으면
서 잘난척하고, 남의 약점가지고 놀리면서 자신의 별볼일없음을 자랑하는 녀석있잖아요.”

하하... 꽤나 따끔한 독설을 할 줄도 아는군 윤세정.

“이름이 뭐였더라? 너무 재수가 없던 녀석이라 이름을 기억하기도 싫네요. 하여튼 그런 녀석이
한날은 라시안에게 시비를 걸었어요. 여자애들 중에 몇 명이 라시안이 과묵한게 카리스마 있다고
몇 마디 한게 화근이었던거 같아요. 아 생각났다. 그 녀석 이름이 우혁이었던가? 성은 기억이 잘
안나지만 우혁이가 뭐라더라? 그래, 라시안의 가정사를 들먹거리면서 뭐라고 했어요. 그녀석 치사
하게 여름방학동안 집에 돌아가지 않은 라시안에게 부모가 버린 자식이라고 빈정댔는데.”

집에 돌아가지 않아? 학적부에 보면 라시안의 부모는 영국인이지만 직장은 한국에 있는걸로 돼 있
는데?

“갑자기 교실 창문이랑 형광등이 다 깨지면서 파편 몇 개가 우혁이 녀석 몸에 박혔었어요. 신기
하게도 우혁이 말고는 다친 사람이 전혀없었구요. 아마 우혁이가 그날 이후로 학교에 안나오다가
다른 학교로 전학갔었다죠? 그리고 라시안을 대하는 아이들의 태도도 그날부터 많이 바뀌었구요.
더욱이 최근엔 비스트같은 괴물들이 당연하게 돌아다니는 시대라 라시안을 거의 괴물보듯하고 있어
요. 얼마전까지만 해도 설마 라시안이 초능력자쯤될까 싶었는데 요즘은 그런 능력이 특별히 신기
할 것도 없잖아요? 어떤 애들은 라시안이 벌써 비스트화 된건지도 모른다며...”

“그만. 잘 알았어.”

“쳇, 아직 많이 남았는데......”

훗, 본인은 잘 모르지만 윤세정은 라시안이란 녀석에게 꽤 많은 관심을 가지고 있었던 모양이다.

“그럼 전 이만 가볼께요. 오늘 저녁에 토크쇼에 나올 예정이니까 관심있으면 한번 봐줘요.”

“알았어. 답변 고마웠다.”

“뭘요. 그리고 너희들!”

“에?”

“웅?”

윤세정은 밖으로 나가다말고 훼릴과 엘리, 그리고 세리스를 손가락으로 가리키며 말했다.

“진짜 연예인이 되기 싫다면 모레는 학교에 안 나오는게 좋을꺼야. 이시화란 작자는 꽤 끈덕지거
든. 그럼 이만.”

자기 할말만 하고 밖으로 나가버린 윤세정의 행동에 훼릴은 무슨 일이냐고 물어보려다가 입을 다
물었다.

“학교에 오지 말라니? 무슨 일인거지? 그리고 오라버니. 라시안이란 사람에 대해서는 왜 물어본
거야?”

“그럴 일이 있었어.”

난 아이들에게 오늘 오후에 있었던 일을 말해줬다. 3대 1로 싸워서 이겼다는 말에 아이들은 그게
별거냐는 표정을 짓고 있다가 그가 염동력을 가지고 있다는 말에 흠칫하고 놀라는 기색이었다.

“혹시 내력의 사용자가 아니었습니까?”

“라시안은 나이가 많아봐야 겨우 17~8살이야. 그런애가 허공을 격하고 사람을 상하게 할 정도의
수련이 가능하다고 생각해?”

“뛰어난 재질과 명사(名師)를 만나 가르침을 받는다면 불가능할 것도 없습니다.”

“그래? 하지만 내가 오라로 사용해 탐색해본바로는 내력을 사용하는 기미가 전혀 없었어. 오히
려 마법에 가깝달까? 하지만 마법이랄수도 없고... 꼬집어서 말할 방법이 없네.”

라시안의 힘은 마법도 내력도 아니었다. 오라는 느껴졌지만 마나의 유동은 결코 느껴지지 않는 그
런 힘이었다. 이 생각을 아이들에게 말하자 훼릴이 조용히 입을 열었다.

“혹시 초능력자가 아닐까? 그런 경우는 얼마든지 있을 수 있어. 세간에 말하는 초능력이라고 해
봤자 오라를 실체화 시켜서 약간의 물리력이나 투시력을 얻는 경우가 대부분이지만 가끔이지만 진
짜 뛰어난 정신력과 오라능력을 지니면 라시안처럼 그런 힘을 쓸 수 있거든.”

“초능력자라......”

난 한번 직접 부딪쳐서 알아봐야겠다는 생각이 들었다.

꿈을 꾸었다.

나는 피를 흘리고 있다. 이마에서 흘러내린 피가 눈과 볼을 타고 바닥으로 흘러내린다. 손에도 흥
건하게 고여있는 피, 그건 누구것일까? 그리고 귓가에 아련하게 들려오는 절규와 원망, 그리고 탄
식.

피는 나의 이마에서 솟아나고 있었다. 바닥에 떨어진 작은 과도(果刀)가 흉물스런 날에 섬짓한 핏
자국을 품고 있다. 아직 어머니의 허리춤에도 닿지 않는 키의 꼬마에겐 저 작은 과도도 무서운 흉
기이리라.

“엄...... 마.”

눈물이 흐르진 않았다. 그 또래의 철부지들이라면 울부짖고도 남을 상황이었음에도 불구하고....
단지 너무나 의아스럽고 놀라워서 언제나처럼 엄마의 품안으로 뛰어들어 안식을 취하고 싶었다. 어
머니는 날 품에 안고 내 머리를 토닥거리며 달래주겠지? 그 풋풋한 살내음 가득한 품으로 날 따뜻하게 해 주겠지? 따뜻한 손길로 내 몸을 쓰다듬어 주겠지?

하지만 그렇지 않았다.

“저리가! 이 악마야!”

“악마? 그게 뭐야? 엄마.”

바로 며칠 전까지만 해도 내게 어머니라 불렸고 날 아들이라 불렀던 여인은 새파랗게 질린 얼굴
로 내게서 멀어져갔다.

“엄마 나 아파. 아파. 아파.”

“저리가! 저리가아아!”

“피가나. 나 죽는거야? 피나면 죽는 댔잖아. 피나면 안된다고 했잖아. 엄마 왜 날 찔렀어? 왜
날 죽이려 한거야? 이 ‘힘’이 무서워?”

왜곡되어가고 있다.

난 바닥에 떨어진 과도를 허공에 띄웠다. 손을 사용하지 않아도 단지 생각만으로도 과도 같이 가
벼운 물건은 손쉽게 허공에 띄울 수 있었다. 손을 앞으로 내밀자 과도는 천천히 날을 세워 어머니
에게로 움직이기 시작한다.

“엄마? 왜 날 죽이려 했어?”

“아아아아... 아아아아!”

여인은 비명을 지른다. 내 힘으로 움직이는 과도는 그녀의 가슴을 지긋이 누르고 있다. 손가락을
살짝 떨었다. 그리고 그 것은 과도를 타고 흘러 그녀의 살갖은 살짝 찢었다.

“꺄아아아악!”

“엄마도 아파? 피가나? 엄마도 죽는거야? 내가 죽으면 엄마도 같이 죽어줄꺼야?”

한마디 할 때마다 그녀의 옷은 찢어지고 온몸은 실날같은 상처로 뒤덮여 갔다. 과도는 미친 듯이
움직였다. 어머니는 무릅을 감싸안은 채 부들부들 떨었다. 마루바닥엔 핏방울로 흥건했다. 내게서
흘러내린 피와 그녀의 피가 가운데에서 만나 소용돌이 친다. 머리가 어지럽다.

“죽여! 죽여 이 악마야! 내 아들을 돌려줘! 돌려줘어어어!”

“엄마...... 난 누구야?”

그리고 과도는 그녀의 심장을 파고 들었다.



“아아아아악!”

“뭐, 뭐야?”

허억...허억... 빌어먹을.

“야 이짜샤! 어떻게 날이면 날마다 사람을 비명으로 깨우고 지랄이야! 젠장, 덕분에 잠이 확달아
나서 지각은 안한다만 이러다간 신경쇄약에 걸리겠어. 방을 바꿔달라고 하던지 해야지.”

룸메이트인 쇼고녀석이 투덜거린다. 일본계 유학생인 녀석에겐 언제나 미안한 마음뿐이다. 아침마
다 비명을 자명종으로 해서 일어나야 하다니. 하지만 이건 어쩔 수 없다. 아무리 매일같이 꾸는 꿈
이라지만 도저히 적응이 되지 않는 것을 어쩌란 말인가.

“미안......”

“또 그 악몽이냐? 어째 매일같이 꾸면서도 적응을 못하냐. 어떤 책에 보니까 악몽으로 죽은 사람
도 있다는데 미치지 않는 니가 이상할 정도다.”

미친다라....... 과연 내가 미치지 않은 것일까? 내가 과연 제정신으로 살아가는 것일까, 나 스스
로에게 물어보고 싶은 말이다.

“내용이야 물어봐도 말해주지 않을꺼고, 애라 난 일어난 김에 씻고 학교 갈 준비나 할련다. 너
두 어서 준비해. 땀범벅이니까 샤워하는 거 잊지 말고.”

“......알았어.”

쏴아아아

차가운 물방울이 머리부터 발끝까지 내 몸을 식힌다. 날이 쌀쌀한 11월이지만 나의 이 저주스러
운 몸뚱아리는 이 차가운 물로도 좀처럼 식지 않았다. 이마를 타고 흘러내리는 물방울이 채 턱끝
에 매달리기 전에 수증기로 변해 증발하고 있다.

드르륵.

“라시안! 따뜻한 물에 졸지말고 얼렁 준비하고 학교가라. 나 먼저 나갈테니.”

쇼고녀석은 샤워실에 가득한 수증기가 온수 때문인 줄 알고 있나보다. 하긴 그렇게 생각하는게 당
연하겠지. 과연 그 어떤 ‘인간’이 이처럼 뜨거운 몸을 지니고 있겠는가. 마치 달아오른 쇳덩이처
럼 백열화되는 몸을......

어머니를 칼로 찌르는 꿈.

벌써 10년이다. 단 하루도 거르지 않고 아침마다 날 절규하게 하는 꿈은.

“그러고보니 집을 나온지도 벌써 10년인가?”

7살때였다. 어머니가 날 죽이려한건. 그리고 나의 힘이 각성한 것도...

손바닥을 쫙 펴 허공을 한번 휘저었다. 그러자 샤워기에서 떨어지는 물방울들이 한데 뭉쳐 커다
란 물방울을 만들었다. 마치 무중력 상태에 있는 물방울처럼 그것은 조금씩 일렁이며 점점 커져갔
다. 그리고 내가 주먹을 꽉 쥐자 그것은 풍선이 터지듯 무수한 물방울이 되어 사방으로 산산히 비
산했다.

“빌어먹을...”

나직한 욕지거리나 나도 모르게 입안에서 맴돈다. 이 힘 때문에. 결코 바라지도 원하지도 않았던
이 힘 때문에 난 가족에게 버림 받았다.



염동(念動)력. 일명 텔레키네시스라고 불리는 능력은 생각만으로 물건을 움직일 수 있는 능력이
다. 과거 초능력자라고 사기를 치고 다닌 유리겔라라는 인간이 했던 숟가락 구부리기 같은 능력도
바로 이 능력에 해당한다. 지금 나의 힘은 최대로 발휘했을 때 18톤급 덤프 트럭도 들어올릴 수 있
었다. 예전에 동전이 차밑으로 들어가는 바람에 한번 시험 해본적이 있다. 그리고 세심하게 조절하
면 왠만한 일상 생활은 손가락 하나 까딱하지 않고 모두 할 수 있었다. 심지어 키보드 자판을 두들
기는 일까지 염동력을 써서 할 수 있을 정도였다. 비효율적이라 별로 하진 않지만.

남들이 이런 나의 능력을 알면 어떤 반응을 보일까?

어떤 녀석들은 부럽다고 할 것이고 어떤 녀석은 괴물취급을 할지도 모른다. 그리고 나의 부모님
은 날 괴물취급 하셨다. 하긴 그럴만도 한 것이 처음 힘을 각성했을때 내가 가장 처음 움직였던 것
은 바로 어머니의 뱃속에 있는 내 동생이었으니 그럴만도 하다. 난 지금도 똑똑히 기억하고 있다.

“라시안. 네 동생이 이 안에 있단다. 한번 귀를 대어보렴.”

어머니의 심장소리와 들려오는 작은 생명의 박동. 어린날의 난 그것이 얼마나 작고 조심스럽게 다
뤄야하는 생명인줄 몰랐다. 단지 그 아이를 빨리 만나고 싶다는 마음에 난 속으로 염원했다.

‘이리와.’

라고...

훗, 어떻게 됐을 것 같은가? 다행히 나의 힘은 단순히 각성하는 수준에 그쳤기에 내 동생 미리암
의 생명은 건질 수 있었다. 하지만 나의 어머니는 너무나 경악스런 사태에 기절을 하셨고 미리암
은 남은 두 달을 채우지 못하고 세상에 나와야만 했다.

얼마나 놀라셨을까?

태아인 미리암이 뱃속에서 요동을 치며 어머니의 배위로 선명한 얼굴을 만들어 냈을 때를 난 아직
도 선명히 기억하고 있다. 당시의 내겐 동생의 얼굴을 볼 수 있는 기회였지만 어머니에겐 두 번다
시 상상하고 싶지 않는 끔찍한 기억이었을 것이다. 자신의 뱃가죽 위로 주먹만한 아이의 얼굴이 떠
오르다니...... 지금 생각해보면 완전히 공포영화의 한 장면이 아닌가!

“하아.......”

난 비누칠은 하지 않고 물기를 씻어낸 다음 옷을 챙겨 입었다. 등교 시간이었다. 변하지 않는 일
상, 난 오늘도 학교에 가고 방으로 돌아와 다시 꿈을 꾸겠지.

라시안
바람이 차다. 이제 완연한 가을인가? 낙엽송에서 떨어지는 나뭇잎이 쓸쓸하게 느껴진다. 난 생각
없이 옆에 서 있는 은행나무를 툭하고 찼다. 우수수 떨어지는 노란색 은행나뭇잎이 왠지 모르게 지
난 시간을 회상하게 만들어줬다.

아이들을 만나고 이안과 함께 했던 시간들, 그리고 영국과 프랑스를 떠돌며 겪었던 수많은 일들
이 머릿속에 맴돌았다. 그리고 그들과 만났던 시간들이 아련하게 밀려왔다. 이게 가을의 정취라는
걸까? 갑자기 친구들이 보고 싶어졌다. 지금쯤 또 내가 사라졌다며 투덜거리겠지. 이곳에 오면서
전화번호도 바꿨기 때문에 녀석들은 나의 소식이 무척 궁금하리라.

“간만에 전화해 보는군.”

단축키 4번을 꾹 눌렀다. 최근에 장만한 휴대폰 답게 컬러액정에 ‘배건’이란 이름이 뜨면서 자
동으로 신호가 가기 시작했다. 뭐 단축키 나온게 언제쩍 이야기 이겠냐만은 전에 쓰던 핸드폰이 워
낙 구식 핸드폰이라 이런 것도 신기하게 느껴졌다. 그러고 보니 마법사가 되고 나서부터 어지간히
도 문명의 이기에서 멀어져 있었던거 같다. 텔레비전도 잘 안보게 됐고 전화나 컴퓨터랑도 많이 멀
어졌다. 예전엔 컴퓨터 앞에서 여가시간의 대부분을 보냈는데...

“여보세요?”

“나다 바다.”

수화기에서 울리는 걸걸한 친구의 목소리, 한순간 차가운 바람이 감돌던 가슴이 따뜻해 지는거 같
다. 녀석은 내 정체를 밝히자마자 한참을 욕했다. 친구도 아니다, 그렇게 살거면 인연끊고 살자,
뭐 힘든거있냐는 둥 자기 말만 한참을 해댔다. 하지만 전혀 불쾌하지 않았다. 그 한마디 한마디가
모두 날 걱정하는 마음에서 하는 소리란걸 잘 알고 있었으니.

“연락 없이 지낸거 미안해. 그래. 난 잘 지내고 있어. 다른 애들은 어때?”

친구들 간에 소식통으로 통하는 건이녀석은 다른 녀석들도 모두 잘 지내고 있다고 말했다. 종필이
랑 심온이, 정현이, 모두 학교생활 열심히 하고 있고 몇몇 녀석은 여자친구도 만들었단다. 짜식
들, 평생 홀아비처럼 살 것 같더니 전부 자기 짝을 찾아가고 있는 모양이다.

“세리스? 아아, 다 잘지내고 있어. 걔네들 전부 지금 학교 다니고 있다. 어디냐구? 너도 들어봤
을거야 무릉IS라고. 나야 보호자 자격으로 와있지. 그래. 나중에 틈나면 놀러와.”

이야기는 한참동안 이어졌다. 요즘 사랑니가 나서 아파 죽겠다는 시시콜콜한 이야기부터 오랬동
안 소식을 않고 지냈던 친구의 결혼식이야기까지. 옛날 녀석들과 함께했던 추억거리를 곱씹으며 시
간을 보내고 있을때 문득 눈에 들어오는 그림자가 있었다.

“그래. 건아 잘지내라. 종종 연락할테니까. 응. 다른 녀석들한테도 연락할께. 내 소식 물어보는
녀석있으면 전화하라고 해. 이만 끊을께. 손님을 맞아야 하거든. 응. 안녕.”

탁.

핸드폰을 닫은 나는 고개를 들고 천천히 내 앞에 서 있는 인물을 향했다.

“나 기억하고 있지? 라시안 리제루그군.”

“당신은?”

흠칫하고 놀라는 걸 보니 잊고 있는건 아닌 모양이다.

“한바다. 이 학교 양호선생이지.”

“무슨 일입니까.”

라시안은 어제 처음봤을때와는 달리 꽤 공손한 태도였다. 주위를 슬쩍 살피는 눈길로 봐서 꽤나
대외적 이미지 관리를 하고 있는 모양이다. 하긴 생활기록부상에 이 녀석의 비행사실은 단 하나도
없었다. 오로지 ‘많이 없고 조용한 성격. 사교성이 없음.’ 정도로만 기록되어있을뿐. 예전 그를
담당했던 선생들도 전의 나처럼 협박을 받았는지 아니면 내가 처음으로 이 녀석의 비행을 목격한
것인지는 모르겠다. 하지만 그것은 사소한 일이다.

“잠깐 이야기 할 수 있을까?”

“수업시간이 얼마 남지 않았습니다.”

시계를 보니 수업까진 10분정도 남아있었다.

“그럼 여기서 말할까? 어제 있었던 일부터 너의 그 ‘힘’에 관해서도?”

“큭!”

호오, 순간적이지만 녀석의 인상이 무섭게 일그러지면서 안면이 따끔따끔해 질정도의 살기가 느껴
졌다. 앞머리로 눈을 가리고 있어서 조금 음침하게 느껴졌는데 꽤나 다혈질인가보다. 하지만 지금
이곳은 기숙사에서 학교로 가는 길목이었기에 지나가는 학생이 꽤 많았다. 지금까지 살펴본 봐론
녀석은 이 같은 상황에서 날 어떻게 하진 못한다. 자신의 힘을 숨기고 싶어하는 거 같으니 말이
다. 난 그런 그에게 살짝 웃어주고는 체육관뒤쪽 체육기자재 창고로 고개를 까딱하며 말했다.

“저쪽이 조용해 보이는데 잠깐만 이야기하고 가지 그래.”

“잠깐...만입니다.”

후후, 이를 꽉 깨문채 말하는게 나와 단 둘만 있게되면 아주 날 죽여버릴듯한 기세다. 하지만 세
상은 생각만으로 할 수 있는 일이 있고 또 그렇지 않은 일이 있는 법이다.

“무슨 일입니까? 그리고 ‘힘’이라뇨? 무슨 말인지 모르겠는데요.”

“시치미 뗄 필요는 없어. 어제의 그 살기등등한 모습은 어디로 갔지? 학생신분으로 선생님을 협
박하던 당돌한 모습말야.”

“기억에 없는 일을 말씀하시는 군요.”

슈욱!

“이크!”

놈은 당돌하게도 태연한 얼굴로 부정하면서 염동력을 사용해 내 목을 노려왔다. 하지만 이미 오라
를 개방해서 대비하고 있던 나에겐 무용지물이다.

“!?”

녀석은 내가 옆으로 한걸음 옮겨 자신의 염동력을 피해버리자 꽤나 놀라는 모습이었다. 그나저나
꽤나 무서운 능력이다. 여타 공격마법처럼 시작지점이 따로 있는 것이 아니라 순간적으로 내 목을
졸라오다니.

“포스필드.”

난 단순히 오라를 펼쳐 감시하기 보다는 몸 주위에 마나의 벽을 둘렀다. 게다가 그 위력도 만만
치 않은 것 같아 단순히 전면만을 방어하는 실드가 아닌 몸 전체를 방어하는 포스필드를 펼쳤다.

“뭡니까 당신은?”

녀석은 내 몸을 타고 흐르는 기운을 읽었는지 믿을 수 없다는 눈빛으로 물었다.

“뭐, 최근 급부상중인 신종 직종에 종사하는 사람이랄까?”

“무슨?”

“우리 직종에 종사하는 사람은 보통 이런 힘을 사용하지. 매직 애로우.”

최근 측정해 본 결과 난 5클래스 익스퍼트다. 즉 1클래스의 마법쯤은 시동어만으로도 충분히 시전
이 가능한 실력자인 것이다.

“한번 피해봐. 가랏!”

“큿!?”

다섯 개의 매직 애로우는 각기 좌우상하 그리고 중앙으로 방향을 잡아 라시안을 덮쳐갔다.

“젠장! 우와아아악!”

퍼펑! 펑!

놀랍게도 라시안은 다섯 개의 매직 애로우를 완전히 무용지물로 만들어버렸다. 그것도 단 한번의
기합성과 함께 만들어낸 투명한 실드같은걸로 말이다. 오라를 뻗어 살펴보니 그것은 마나로 만들어
진 것이 아니었다. 오로지 순수한 오라와 정신력으로 만들어진 일종의 정신결계였다.

“무슨 짓이야! 당신 뭐하는 사람이야? 괴물인가?”

“괴물?”

이녀석은 내가 마법사인걸 모른다는 건가? 최근 네메시스가 메스컴을 통해 비스트를 퇴치하거나
각국 군부 및 정부와 협력체계를 세우면서 마법사를 많이 대동해서 마법사란 존재가 그리 생소하
진 않을텐데...

“괴물이라... 꽤나 세상물정을 모르는 녀석이군. 마법사라고 들어봤나?”

“마법사?”

어리둥절해 하는 녀석의 표정이 진짜 모르고 있다는걸 말해주고 있었다. 하지만 그것이 진실인지
아닌지는 조금더 알아봐야 할 일이다.

“그래. 자 그럼 내 소개를 했으니 네 소개도 해야지?”

“뭘?”

“내 말은 네가 마법사인지 아닌지를 묻는거다.”

내 질문에 녀석은 황당하다는 표정과 함께 점점 살기를 키우더니 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

“난 마법사가 아니다.”

“흠, 그럼 누구지? 타라투스의 첩자인가? 아니면 인간의 형태를 한 비스트인가?”

“다...”

“응?”

“닥쳣!”

순간적으로 엄청만 오라의 압력이 느꼈고 난 본능적으로 위험을 감지하고 옆으로 몸을 던져 피했
다.

콰앙!

내가 서있던 지면이 50센티정도 함몰돼 있었다. 저정도의 위력이라면 내가 포스필드를 몸 주위에
유지하고 있다한들 중상을 면치 못했을 정도였다. 아니 설사 죽는다 해도 이상할게 없어보였다.

“누가 비스트라는 거냐! 난 인간이다! 난 인간이라고! 악마가 아냐!”

뭔가 이상하다. 녀석의 오라가 멋대로 요동치더니 놈의 눈이 붉게 변하기 시작했다.


라시안

괴물, 악마, 그리고 비스트......

언제나 내 머릿속을 헤집고 다니는 단어들이다.

난 누구일까?

난 어떤 존재일까?

부모에게조차 악마라 불리며 내쳐진 나는 진짜 악마가 아닐까?

어째서 내겐 이런 힘이 있는걸까. 결코 내가 원하지도 바라지도 않았던 힘을.

내 눈앞에 서 있는 녀석은 분명 기억에 있는 녀석이었다. 평소 내게 시비를 걸던 별볼일 없는 떨
거지들 세명을 손봐주는 장면을 목격한 그 양호선생이었다. 지금까지 단 한번도 누구에게 그런 장
면을 들켜본적이 없는지라 어제는 꽤나 건방진 짓거리를 한 걸로 기억하고 있었다. 한참 기분이
안 좋았던 터라 선생이고 뭐고 눈에 들어오지 않았었던 모양이다. 내가 미쳤었지, 협박을 하다니.
난 그가 내게 뭔가 충고를 하거나 지난 사건 때문에 교직회의에 회고된다는 사실이라도 통보하러
나타난 줄 알았다. 그런데 대뜸 한다는 말이 나의 ‘힘’을 알고 있다니, 난 두려워졌다.

그는 나에 대해 알고 있다고 한다.

나에 대해서 알고 있다?

무엇을?

어떻게!

내 눈앞에 서 있는 저자는 악마일까? 그는 스스로를 마법사라고 했다. 마법사, 들어는 봤다. 최
근 네메시스의 기사와 연계를 이루어 비스트에 대항하는 사람들이란 것을. 하지만 내 눈으로 본건
처음이다. 그리고 그에게선 뭔가 위험한 냄새가 난다. 진한 혈향이. 그리고 저자가 취하는 행동은
명백히 나에 대한 적대행위였다. 난 어떻게 해야 하는 것일까? 아무리 생각해도 저자는 나와 비교
해서 뒤떨어지지 않는 힘과 능력을 가지고 있었다. 그 누구도 피하지 못했던 나의 염력(念力)을 가
볍게 피하며 나의 힘과는 상당히 다른 종류의 힘을 구사해서 날 공격하기까지 했다. 다행히 나의
힘으로도 막을 수 있었기에 낭패는 당하지 않았지만 그런 공격이 계속 된다면 결과는 뻔했다.

‘난 비스트일까?’

지난 몇 달동안 수많은 사람들이 괴물로 변하면서 생긴 또 하나의 의문이었다. 어린날부터 부모님
께 버림받아야 했던 나. 그리고 남이 갖지 못한 힘을 가지고 있었기에 언제나 숨어 살아야 했더
나. 이런 나의 모습은 어둠속에서 생활하는 비스트와 다를 것이 없다. 그저 난 아직 인간의 모습으
로 인간들 틈속에 살고 있다는 것이 다를뿐. 아직 드러나지 않는 나의 본능은 어떤 추악하고 잔혹
한 짐승의 모습을 가지고 있는지 모른다.

결국 난 짐승일 수 밖에 없는걸까?

‘아니다! 아냐! 난 악마가 아냐! 난 인간으로 살고 싶다. 난, 나는...’

“아직 내 존재의 이유를 모른단 말이다!“

이 힘이 지금의 나를 만들었다면...

이 힘으로 모든 것에 맞서주겠다.

너를......

죽여주겠다!



‘이, 이자식 위험하다?’

라시안의 기도가 갑자기 바뀌기 시작했다.

“어, 어이? 잠깐 말로 하는게 어때? 좀 전에 한 말은 농담이...”

콰앙!

“으와아악?”

미치겠다. 녀석은 완전히 이성을 잃어버렸는지 대꾸도 없이 무시무시한 공격을 남발하기 시작했
다. 이곳이 외진 곳이긴 하지만 이정도의 소란이라면 주위 사람들의 시선을 끌 수도 있었기에, 난
녀석을 최대한 빨리, 그리고 조용히 제압해야겠다고 생각했다. 젠장, 별거 아닌 말에 이렇게 빡~
돌아버릴 줄이야. 생각외로 단순한 놈일지도 모르겠다.

“무력제압은 되도록 사용하고 싶지 않았는데... 쯧.”

녀석의 공격은 단순했다. 마법으로 따지면 속도가 좀 느리지만 그 위력은 월등한 매직 애로우를
하나씩 던지는 정도의 공격에 불과했다. 즉 실수만 안하면 맞지 않겠지만 맞으면 죽음이 확실한 그
런 공격이랄까?

“이런걸 충격요법이라고 한다지? 데몰리쉬 터치!(Demolish touch)"

데몰리쉬 터치, 일명 파쇄의 손이라고 해서 손을 갖다대면 강렬한 전기적 충격을 줘서 상대를 기
절시키는 마법으로, 근접전 및 원거리 공격도 가능한 꽤 유용한 무력화(無力化)마법이었다. 난 주
문을 마음속으로 빠르게 캐스팅 한 다음 재빨리 녀석에게 데몰리쉬 터치를 날렸다.

“섬광이 되어 나의 적을 쳐라! 매직 애로우!”

그리고 녀석의 주의를 분산시키기 위해서 매직 애로우 다섯 개를 만들어 두개는 녀석에게 직접 날
리고 나머지 세 개는 그의 주변으로 날렸다.

펑, 펑!

라시안의 반응은 나의 예상에서 크게 벗어나지 못했다. 그는 주변으로 날아오는 세 개의 화살은
무시한 채 꽤 위협적인 두개의 매직 애로우를 염동력으로 막았다. 하지만 그것은 내가 원한 당연
한 반응이었을뿐이었다.

“커억?”

데몰리쉬 터치는 바닥으로 날린 매직 애로우의 그림자에 묻혀 놈의 옆구리에 정확히 박혀 들었
다. 순간적으로 녀석의 옆구리에서 강렬한 전파 노이즈음이 들렸다.

“으윽, 나... 난...”

라시안은 서서히 땅바닥에 무릎을 꿇었다. 그리고 마치 지탱하는 뿌리를 잃은 나무처럼 서서히 앞
으로 무너지기 시작했다.

“읏차. 짜식, 사람 애먹이고 있어. 그냥 아니라고 말하면 될 걸 가지고.”

난 라시안의 얼굴이 바닥에 더러워지길 바란게 아니기에 바닥에 쓰러지기 전에 녀석을 안아들었
다.

“그나저나, 쓰러뜨린건 좋은데 어떻게 처리하지?”

버리고 갈 수도 없는 일이고... 별 수 없지. 양호실 침대는 환자를 위한 것이 아니던가. 깨어 날
때까지만 그곳에 재워야겠다.

라시안
“으으음......”

으윽, 온몸이 아프다. 왠지 멍한 정신으로 눈을 떠보니 조금 생소한 천정이 눈에 들어왔다. 긴 앞
머리가 눈을 가리고 있어서 손으로 치울려고 했는데 꼭 온몸이 마비된 것 같다. 이게 어찌된 일이
지?

“후욱.‘

입술을 위로 해서 입김으로 날려 머리카락을 겨우 치운 나는 그제서야 내가 누워있는 곳이 어딘
지 알 수 있었다. 고개도 못 돌릴정도로 온몸이 엉망진창이었지만 어딘지 모르게 눈에 익은 풍경
과 흰천으로 만들어진 커튼, 그리고 창밖에서 들려오는 목소리들은 이곳이 학교라고 말해줬다. 아
니 정확하게 말하면 양호실. 희미한 소독약 냄새 때문에 어렵지 않게 추리할 수 있었다.

어떻게 된거지? 난 어째서 이곳에 누워있는걸까. 분명히 난 등교하는 중이었는데......

“아!”

기억났다. 양호선생, 난 그 정체를 알 수 없는 양호선생과 한바탕 싸웠고 그가 쓴 이상한 기술에
당했었다.

“으윽......”

난 움직이지 않는 팔을 어거지로 움직여 옆구리를 확인해 봤다. 파스라도 붙여놨는지 후끈한 열기
와 두툼한 종이의 질감이 느껴졌다.

‘구멍이 뚤린건 아니가 보네......’

이제야 기억해 냈지만 그 때의 충격은 정말 끔찍할 정도였다. 마치 인질로 잡혀있는데 섣부른 반
항으로 옆구리에 달아놓은 시한폭탄이 터져서 죽는 기분이랄까? 그야말로 온몸이 찢어지는 듯한 고
통이었다.

‘그런데 나 죽지 않았나?’

“이상하다.......”

어째서 날 죽이지 않았을까. 설마 날 가둬둔 다음 생체 실험체로 쓴다거나 이상한 고문을 가해서
거짓 자백이라도 받아내려고 하는 건가? 난 아픈건 질색인데.

꾸루루룩.

“윽, 이런 상황에......”

배가 고프다니. 정말 내가 아직 살아있음이 절실하게 느껴지는 순간이다. 창밖으로 보이는 하늘
을 보니 저녁노을이 지고 있는게 벌써 늦은 오후인 것 같다. 결국 기절해 있느라 하루종일 굶은게
되는 건가? 평소라면 아침을 챙겨먹었겠지마 오늘은 늦잠잔다고 밥도 못 먹고 왔으니 허기가 더 고
통스럽다. 조금만 더 일찍 일어날껄. 그랬다면 그 양호선생도 안봤을테고 지금 이렇게 배고픔에 허
덕이지 않아도 됐을텐데.

“배가 고픈가?”

“억?”

순간 심장이 멎는 줄 알았다.

“다, 당신!”

“여어~ 이제 일어났군 그래. 살벌하게 공격하던거에 비하면 생각보다 허약한데? 마력을 조금 높
여서 사용했다고는 하지만 데몰리쉬 터치 한방에 그렇게 나가 떨어지다니. 어쨌든 일어났으니 다행
이군. 엘리, 저녀석 일어났으니까 마저 치료해줘. 신경계 치료는 정신을 차렸을 때만 가능하다
며.”

“알았어 오빠.”

양호선생은 내가 뭐라고 말을 못하고 입만 벙긋거리는 사이 등뒤로 대고 누군가를 불렀다. 그리
고 들려오는 앳된 목소리.

콕콕.

“응? 뭐, 뭐야?”

“에헤~ 드디어 일어난거야?”

윽, 약간의 비음과 어눌한 어투, 분명 이 목소리의 주인공은 어린애인게 분명했다. 녀석은 내 볼
을 손가락으로 톡톡 쳐도 내가 아무런 반응이 없자, 아니 내가 아무런 반응도 못 나타내자 심통이
났는지 내 얼굴을 양손으로 잡더니 어거지로 돌려버렸다.

우두두둑.

“아야야야얏!”

크아아아악! 내, 내 목! 분명 지금 난 뼈마디 부러지는 소리는 내 척수 4번째 마디에서 울려퍼지
는 골절음이었다. 큭, 얼마나 아픈지 눈가엔 눈물마저 맺힌다. 젠장, 어린애 앞에서 약한 모습을
보일 수 없어서 꾹 참았지만 한번 쏟아져 나온 눈물을 막을 순 없었다. 또로록, 빌어먹을, 결국 눈
물은 한방울 물방울이 되어 내 미간과 눈꼬리를 타고 베게에 스며들었다.

“어라? 어라? 오빠, 이 사람 울어.”

젠장!

“뭐? 뭐야. 엘리 너 뭐했어? 울긴 왜 울어!?”

“......나약하군.”

뭐, 뭐지? 엘리란 꼬마가 뭐라고 말하는 순간 침대 주위를 가리고 있던 차양막을 걷고 두명의 여
인이 나타났다. 붉은색과 은색의 화려한 머리카락을 지닌 엄청난 미인 두명이.

‘빨간 머리와 은발머리의 미녀? 그리고 초록색 머리의 꼬마라...... 그렇군 이 세명이 1학년에
새로 왔다는 그 엄청 귀엽고 깜찍하고 예뻐서 깨물어 주고 싶다는 세자매인건가. 그런데 어째서
이 세명이 양호실에 있는거지? 어디 다친걸로는 안보이는데.

“엘리, 어서 치료부터 해. 지금 그녀석은 내 마법에 당해서 온몸의 근육이 경직상태란 말야.”

“알았어. 저기요, 눈좀 감아줘요.”

“뭐? 무슨 소리야? 눈을 감으라니! 그나저나 내게 뭘 원하는거야!”

빠악!

“닥쳐! 눈감으라잖아. 이번엔 목이 아니라 허리를 돌려줄까?”

우윽, 눈앞이 핑~돈다. 젠장 좀 이쁘게 생겨서 방심하고 있었더니 빨간머리의 계집애가 내 눈을
국어사전만한 책으로 때렸다. 그것도 책을 세로로 세워서 딱 눈만 노려서 말이다.

“훼릴, 너무 심하잖아.”

“괜찮아. 건방진 녀석들은 한두 방씩 맞아두는게 좋아. 오늘 아침에 이 녀석 때문에 꼭두새벽부
터 움직인걸 생각하면 이가 갈린다구. 오라버니도 말야, 방과후에 따로 불러내서 만나면 될걸 가지
고 꼭 그렇게 아침에 일을 치러야 해?”

“이 오라버니도 오후엔 쉬고 싶단다.”

오라버니? 지금 목소리는 분명 양호선생이다.

‘말도 안돼.’

믿을 수 없다. 성질은 꽤 더러운 것 같지만 이렇게 아름다운-낯 뜨겁지만 이런 여자를 보고 아름
답다고 하지 않으면 누가 아름다우랴!- 여자애가 저렇게 평범하다 못해 조금 처지는 마스크를 가
진 남자의 동생이라니? 혹시 이복(異腹)동생인가? 아니지, 사귀는 관계일지도...... 아냐아냐! 그
건 저 둘이 남매지간인 것 보다 더더욱 확률이 낮아!

그때였다.

두 눈을 사전만한 책에 정통으로 얻어맞는 바람에 눈을 꼭 감고 있는데 뭔가 내 몸을 타고 움직이
는 것 같은 느낌이 들기 시작했다. 그건 마치 뱀과 같아서 내 온몸 구석구석을 마구 헤집는 것 같
았다. 뭐지? 설마 벌써 생체실험이 시작된건가? 그것도 내 몸에 뱀을 집어넣는 무시무시한 실험
을!?

“으와아아악! 무슨 짓이야! 내 몸에 무슨 짓을 하는거야! 어서 배, 뱀을 꺼내줘! 으아아아악!
내, 내팔! 내 다리! 뱀, 뱀한테 먹히고 있어! 먹히고 있다고!”

난 공포에 사로잡혀 마구 소리를 질렀다. 하지만 아무런 소용이 없었다. 내 몸안을 무이지경으로
움직이던 뱀은 내 온몸을 마구 휘저은 다음 서서히 움직이는 속도를 줄이더니 내 심장부근에서 멈
췄다.

“오라버니, 방음마법은 펼쳤었어?”

“좀전에.”

“차라리 사일런스를 걸어서 말을 못하게 하는게 좋을텐데......”

“나중에 푸는게 귀찮아. 어차피 이번일은 오해였고 말을 못하게 되면 답답하잖아.”

도대체 이 사람들은 무슨 소리를 하는걸까?

“다 됐어.”

“수고했어 엘리.”

“응. 헤헤.‘

또 얻어 맞을까봐 살짝 실눈을 떠서 살펴보니 엘리라는 꼬마는 어느새 뒤로 다가온 양호선생의 머
리쓰다듬음에 함빡 미소를 짖더니 그녀석의 다리에 매달렸다.

“그렇게 실눈뜨면서 상황파악 할 필요 없어. 자자, 상처도 대충 나은거 같고 근육경직도 풀린거
같으니까 이만 집에 가도록해. 오늘 수업 빠진건 내가 선생님들한테 말해서 조퇴처리했으니까 그렇
게 알고.”

“?!”

반신반의 하는 기분으로 몸을 일으킬 생각을 하자 거짓말처럼 몸이 가뿐하게 움직였다. 아침의 충
격으로 인한 후유증은 거의 느껴지지 않았다. 아니 오히려 몸의 상태가 아주 최상을 달리고 있었
다. 꼭 부러진것만 같은 목뼈의 상태와 어깨를 이리저리 돌려본 나는 침대에서 일어나 앉았다. 그
리고 엘리라는 꼬마를 다리위에 앉혀놓고 시시덕대는 양호선생을 지긋이 노려봤다. 지금이라면, 저
렇게 완번히 방심하고 있는 지금이라면 내 염력으로 어떻게 해 줄수 있지 않을까?

“?! 이, 이런? 언제?”


식은땀이 흘렀다. 특별한 낌새도 느끼지 못했는데 내 목엔 예리하게 날이 선 장검 한 자루가 대어
져 있었다. 저절로 넘어가는 침 때문에 움직이는 목젖이 칼날에 닿을락 말락할 정도로 검은 내 목
에 가까이 있었다. 검신을 쫒아 그 주인을 힐끗보니 은발의 소녀였다.

“허튼짓하면...... 죽는다.”

젠장, 전혀 농담으로 들리지 않는다. 마치 얼음처럼 아무런 감정도 나타나지 않는 눈동자가 섬찟
하게 느껴졌다.

“세리스 그만해. 솔직히 사과는 내가 해야 되잖아.”

세리스? 그녀의 이름이 세리스였던가?

“하지만......”

세리스라 불린 은발머리 소녀는 자신의 행동이 칭찬받지 못하자 조금 심통이 났는지 내 목을 앞
에 두고 검날을 살짝 치켜들었다가 치웠다. 그리고 어느순간엔가 검은 그녀의 손에서 사라지고 없

었다. 평소라면 깜짝 놀랄일이었겠지만 지금은 별로 대수롭지 않게 느껴졌다. 아침부터 놀람의 연
속이다. 나와 비슷한, 아니 나는 비교도 안될 정도의 힘을 가진 사람을 만나질 않나, 무릉IC최고
의 미녀라는 세자매의 진실된 모습을 보질 않나... 이제 무슨 일이 일어나도 별로 놀랄 것 같지가
않았다.

“라시안 리제루그라고 했지. 이리와 앉도록 해. 세리스, 커피 두잔 부탁해. 그리고 만드는 김에
너희들 것도 만들고.”

“네.”

난 양호선생이 권하는 등받이 없는 작은 의자에 앉았다. 커피가 나올 동안 아무말 없던 그는 세리
스가 가져다 준 커피를 내게 한잔 권했다.

“난 한바다라고 한다.”

그는 뜬금없이 자기 이름을 밝히더니 점점 믿기 어려운 이야기를 하기 시작했다.

“난 한국 마법사 길드에 속한 마법사다. 최근 네메시스와 마법사 길드가 비스트 퇴치나 타라투스
라는 조직을 견재하기 위해 메스컴을 많이 이용했기 때문에 설마 마법사 따윈 없다고 하진 않겠
지? 아침에 있었던 일도 있었는데다가 너 자신도 비슷한 힘을 가지고 있으니 말야.”

“그게 지금 무슨 상관이죠? 전 이 상황을 전혀 이해할 수 없는데요?”

난 나도 모르게 경어를 쓰고 있었다.

“뭐, 믿지 않겠지만 아침에 너와 싸우게 된건 본의가 아니었다. 단지 시험만 할 생각이었는데 네
가 꽤 흥분하는 바람에 어쩔 수 없이 무력을 사용한거야. 일이 커져서 애꿎은 일반 학생이 다치면
큰일이니까. 잘못하면 네가 비스트로 몰릴 수도 있고 말야.”

“!!”

비스트란 말에 난 막 입으로 가져가던 커피잔을 쏟을 뻔했다.

“물론 나와 네메시스 같은 단체에서는 널 비스트라고 보지 않아. 하지만 일반인들이 보기에 넌
두려움의 대상이 되고도 남겠지. 어쩌면 비스트라는것도 따지고 보면 인간이 만들어낸 거잖아. 뭐
이런 시시콜콜한 이야긴 좀 접어두고 본론을 말하기로 하지.”

한바다란 양호선생은 커피를 한 모금 마시더니 자리에서 일어났다. 그리고,

“미안하다.”

“응?”

그는 허리를 숙이며 내게 사과했다.

“전부를 말해 줄 순 없지만 난 마법사 길드로부터 이곳을 지키라는-정확하게는 이곳이 아닌 이곳
에 있는 세라프를 감시하기 위해서- 의뢰를 받고 있었던터라 너의 그 특별한 힘이 혹시 타라투스
와 연관이 있거나 비스트화로 인해 생긴게 아닐까하고 의심할 수 밖에 없었거든. 이런 말로만 하
는 사과로는 모자라겠지만 용서해 주길 바란다.”

“하아......”

먼저 한숨이 나왔다.

“이 빌어먹을 힘 때문이라 이거군요. 큭.”

그리고 나도 모르게 한껏 비틀어진 웃음이 입술을 비집고 나온다.

“하하하하하, 이 빌어먹을 힘 때문에, 이 빌어먹을 힘때문에! 난 버림받았고 또 죽을뻔 했다 이
거군요. 아하하하하하 빌어먹을!”

쨍!

나도 모르게 흥분해 버려서 그만 힘조절을 못하고 손에 들고 있던 찻잔을 깨버리고 말았다. 한참
동안 고개를 숙인채 웃던 나는 겨우 감정을 진정시키고 한바다를 쳐다봤다. 그는 조금 착찹한 시선
으로 날 보고 있었다.

“알겠습니다. 실수였다니 어쩔 수가 없지요. 좀 아프긴 했지만 크게 다친 것도 아니고...... 그
럼 전 이만 가보겠습니다.”

“......”

한바다는 말없이 고개를 살짝 끄덕였다. 난 책상위에 놓여있던 책가방과 웃옷을 챙겼다.

드르륵.

그리고 막 양호실의 문을 열고 나설려는 순간.

“라시안.”

한바다의 목소리가 들렸다.

“만약, 네가 가진 그 힘을 의미있게 쓰고 싶다면......”

“두 번 다시... 이 힘을 쓸 일이 없을 겁니다.”

다짐했다.

두 번 다시 이 힘을 쓰지 않으리라고. 이 힘으로 인해 내가 받은 상처와 고통이 얼마나 컸던가.
어쩌면 이번 일이 잘 된 일일 수도 있었다. 지금까지 이 힘으로 생긴 상처를 보상받기 위해 이 힘
을 써 왔었다. 싸울 때는 물론이고 이 힘을 이용해 도둑질도 했었다. 그뿐인가, 컨닝같은건 사소
한 일에 속했고 맘에 들지 않는 녀석들을 괴롭힐 때도 자주 썼었다. 하지만 그건 더더욱 날 공허하
게 만들 뿐이었다. 내가 원한건 이 힘이 아니었기에. 내가 원한건 이 힘으로 얻어진 것들이 아니었
기에.

오늘 일은 내게 계기를 만들어주었다. 그리고 내게 하나의 확신을 안겨줬다.

‘난 인간이다.’

지금껏 내가 몇 번이고 고뇌해야 했던 질문의 답을 얻을 수 있었다. 한바다 그는 날 인간이라고
했다. 단지 다른 사람과는 조금 다른 힘을 가지고 있는 인간이라고.

스륵.

날 보는 타인의 시선이 싫어 길게 길렀던 앞머리가 문득 귀찮게 느껴졌다. 다른 사람의 시선은
날 궁지로 몰아 넣는거 같아 싫었엇는데.... 훗, 도둑이 제 발 저린다고 했던가.

“돌아가면... 머리부터 정리해야겠군.”

변화는 사소한 것에서부터 시작해야 된다던가.





“오라버니, 저렇게 그냥 보내줘도 괜찮은거야?”

“으응. 아마도.”

“아마도라니?”

훼릴은 나의 미적지근한 대답이 마음에 들지 않았는지 눈을 흘기며 반문했다.

“라시안은 아마 저 힘 때문에 과거에 꽤 많은 상처를 받았을꺼야. 그리고 그 상처 때문에 세상
에 자신의 힘을 숨기고 살았겠지. 그렇지 않다면 저 정도의 능력자가 세상에 소문나지 않았을 리
가 없을테니까. 거기다 최근 비스트가 나타나면서 그의 불안은 더 커졌을꺼야. 혹시 자신이 비스트
같은 괴물이 아닐까하는.”

“하지만 그는 어렸을때부터 그 힘을 가지고 있었을거 아냐. 비스트가 나타난지 얼마되지 않았다
는 걸 알고 있다면 그런 고민따윈 하지 않았을텐데?”

“인간은 자기 자신에게 대한 확신보다 의심을 더 많이 가지고 있는 생물이야. 그는 아마 1%의 가
능성도 배제 할 수 없었던거지. 또 아침에 라시안과 싸우면서 느낀건데 그는 자신의 정체에 대해
서 엄청난 불안을 가지고 있었어. 그런 그에게 내가 가진 힘과 또 초능력을 인정하는 내말은 하나
의 변명, 아니 대전제가 될 수 있겠지. 자신이 인간이다라는.”

그리고 그가 감정에 따라서 염동력의 힘이 달라지는 걸로 봤을때, 그는 곧 날 찾아오게 되어있다
라는 생각이 들었다. 지금 그에게 있어서 그 ‘힘’은 억누른다고 해결될 일이 아니었다.

라시안

드르륵.

“기다리고 있었다.”

다급한 걸음걸이, 그리고 미묘하게 흔들리는 강렬한 오라의 기운은 방금 문을 연 사람이 누군지
보지 않고도 알게 해줬다.

“한바다......”

빡!

머리에 피도 안 마른 녀석이 자기보다 9살이나 많은 형님의 이름을 함부로 부르다니, 그런 녀석에
겐 사랑의 매가 필수다.

“선생님이라고 해야지.”

“아윽, 젠장. 당신! 도대체 내개 무슨 짓을 한거지?”

매직 애로우 축소판으로 꿀밤을 한대 맞은 녀석, 라시안은 다짜고짜 학년별 플로우 챠트를 정리하
고 있던 내게 따져들었다. 난 대답대신 손가락을 들어 녀석의 이마를 가리켰다.

“윽?”

라시안은 내가 또 매직 애로우로 공격하는 줄 알고 얼른 뒤로 물러섰다. 순진하긴, 훗.

“그쪽 빈 의자에 앉아있어. 이 일이 끝나는 대로 상담해 줄테니까.”

상담이라, 학생들의 성상담에서부터 갖가지 고민을 들어주는 양호선생님으로써의 활약을 하게 되
는 것일까? 난 2학년 10반의 건강기록부를 마지막으로 훝어보고 챠트를 덮었다. 뒤를 돌아보니 상
당히 달라진 라시안의 모습이 눈에 들어왔다. 어제까지만 해도 앞머리를 길게 그리고 있어서 조금
음침해 보였는데 오늘은 조금 짧은 듯하게 머리를 깎고 있었다. 어딘지 모르게 단정해 보인다고 해
야할까 아니면 분위기가 좀 밝아졌다고 해야할까, 어제 일로 인해 심경의 변화를 외모로 표현한
것 같았다.

“무슨 일이지?”

사실 라시안이 무엇을 상담하고 싶어하는 지는 이미 알고 있었다.

“어째서, 어째서 내 힘이 말을 듣지 않는거지? 지금까지 이런 일이 없었는데 완전히 통제불능이
라구! 전엔 그래도 힘을 사용하기 위해서 꽤나 정신을 집중해야 했는데 지금은 정신을 집중하지 않
아도 힘이 써져. 무심결에 ‘저 녀석을 때리고 싶다’라고 생각한 순간 그 녀석은 바닥을 눕고 있
단 말야! 당신이지? 내게 뭔가 이상한 짓을 했기 때문에 이렇게 된거 아냐?”

라시안은 흥분이 극에 달했는지 자기도 모르게 날 앉아있던 의자 채 허공으로 띄우고 있었다.

“그만 내려놓는게 좋아. 난 고소공포증이 있어서 발이 지면에 닿아 있지 않으면 불안해 진다
구.”

그게 뭐 대수냐는 듯 내가 태연스럽게 말하자 라시안은 발끈 하는 모습이었지만 곧 이성을 차리
고 날 바닥에 내려놓았다. 힘의 사용이 꽤 능숙해 진 걸로 봐서 확실히 어제의 그 일 때문에 뭔가
변화가 생긴 것 같았다.

“커피라도 마실래?”

“됐어. 커피보다 난, 어째서 이런 상황이 됐는지가 더 궁금하단 말야!”

건방진 놈. 끝까지 내게 반말을 하네.

“나한테 선생님이라고 하면 가르쳐 주지.”

나이 먹고 이런 치사한 짓까지 하면서 나이대접을 받고 싶진 않지만 지금 라시안의 태도는 내 신
경을 확실히 긁고 있었다.

“이익!”

“나랑 또 한번 싸워보자고? 양호실이 터져나갈텐데? 그리고 학교에선 자네를 퇴학처리하려고 할
텐데 그래도 좋아? 정 싸우고 싶다면 내가 상대해 주지. 매직 스피어.”

매직 스피어를 시동어만으로 만들어 녀석의 미간 앞에 구현시키자 녀석의 이마에서 한방울 땀방울
이 흘러내린다. 아마 깜짝 놀랐겠지. 내가 마음만 먹으면 충분히 죽이고도 남았을 상항이니 말이
다.

“죄송해요. 선. 생. 님”

“어감이 좋진 않지만, 뭐 약속이니까. 잘 들어둬.”

라시안의 힘이 갑작스레 통제가 되지 않은 이유는 간단했다. 우선 엘리의 마법으로 몸을 치료할
때 녀석의 몸에선 상당한 저항이 있었다. 아마도 몸안의 오라통로가 열리면서 일어난 일이겠지.
나 같은 경우엔 오라의 통로가 열렸다 해도 녀석처럼 특별한 힘을 가지고 있지 않아서 가시적인 현
상은 일어나지 않았었다. 하지만 녀석은 그 '힘‘ 때문에 상당한 곤란함을 느낀 모양이다.

“그럼 이게 당연한 일이란 겁니까?”

“그래. 아마 시간이 지나면 콘트롤도 될거고 힘도 더 세질거야.”

“젠장! 여기서 더 세지면 어떻해요! 난 이 힘을 버리고 싶단 말입니다.”

“그럼 안쓰면 되잖아.”

“그게 맘대로 되야죠! 밥 먹을때도 반찬이 저절로 허공에 둥실둥실 떠서 내 입으로 들어오질 않
나, 심지어 시선이 가는 물건은 전부 콧바람으로로도 움직일 수 있을거 같다구요. 게다가 길을 걸
을때도 조금만 힘들다고 생각하면 발이 허공을 걷고 있어요. 이걸 어떻해요! 덕분에 오늘은 하루종
일 미칠지경이었다구요!”

“그럼 방법은 하나뿐이잖아.”

“뭔데요?”

내가 해결방안을 가지고 있다는 듯 적당히 운을 띄우자 라시안은 눈빛을 반짝이며 어굴을 내밀었
다.

“힘을 완벽하게 자기 자신의 것으로 만들면 되지.”

“그런 말도 안되는!”

내가 내놓은 의견은 라시안의 결심에 완벽하게 반하는 소리다. 그는 그 힘을 완벽히 배제함으로
써 보통인간으로 살아가길 원했고 난 그 힘을 완벽히 사용함으로써 그만이 할 수 있는 일을 하길
바랬다.

“왜 말도 안 된다고 하는거지? 익히 나와 싸워봐서 알겠지만 나, 아니 마법이란 학문은 자네의
힘을 완벽하게 통제할 수 있는 지식을 줄 수 있어. 또 나라는 좀 변변치 못한 선생까지 함께 한다
면 불가능 한것도 아닐거라 생각하는데? 예를 들어 난 처음부터 너와 같은 힘을 가지고 있지 않았
지만.”

오라와 마나를 개방해 라시안을 앉아 있던 의자 채로 허공에 띄웠다가 다시 내려놨다.

“우왁?”

“이런 일도 할 수 있지. 그리고 맘만 먹는다면 너의 힘을 무력화 시킬 수도 있고 말야. 어때 마
법을 배워볼 생각은 없어?”

라시안은 내가 자신과 비슷한 염동력을 썼다는 사실에 충격을 받았는지 두 눈이 휘둥그레진체 날
바라봤다. 짜식 이런 일로 놀라긴. 분위기만 음침한 녀석이었지 꽤나 순진한 녀석이었다.

“싫다면 나도 굳이 강요하진 않겠어. 니가 그 힘을 제대로 콘트롤 하지도 못한 채 사회생활을 한
다면 어떤 일이 일어날지 불 보듯 뻔하지만 그건 니 사정이지 내 사정이 아니잖아?”

거래의 참맛은 밀고 당기는데 있다. 지금 나의 이 한마디는 라시안에 던지는 채찍이랄까? 곁눈질
로 보니 녀석의 얼굴이 생각에 잠겨있었다. 이럴 땐 타이밍을 맞춰서 당근을 줄 필요가 있겠지?

“물론 내게 배우게 된다면 그 힘을 오늘 안에 어느 정도 통제할 수 있을거야. 그리고 마법사로
써 그 힘을 사용하게 된다면 상당히 장래가 촉망받는 엘리트 마법사 대접도 받을 수 있고 말야.”

“!!”

큭큭큭 녀석의 귀가 솔깃하는데 아주 눈에 보인다 보여. 몇 번의 경험으로 녀석이 자신의 힘 때문
에 상당히 고민하고 있었다는 걸 알고 있었기에 살짝 찔러본건데 저정도의 반응이라니, 이정도 되
면 구슬리는건 일도 아니다.

“좋아. 솔직히 말하지. 난 너의 힘을 높이 사주고 싶다. 지난 시간동안 네가 그 힘 때문에 어떤
상처를 받고 또 어떤 상처를 줘 왔는지 모르겠지만, 니가 진정으로 그 힘을 자신의 것으로 만들고
싶다면 내 제자가 되라. 너의 그 힘은 이 세상에 요긴하게 쓰일 소중한 힘이 될거다.”

“...... 생각할 시간을 주십시오.”

망설이는 듯 하더니 라시안은 내게 시간을 달라고 했다. 녀석의 얼굴을 보니 단순히 시간을 끌어
서 날 포기 시키겠다는 의도는 아닌 것 같았다.

“좋아. 단 오늘 방과후까지 대답을 주길 바래. 나도 바쁜 사람이라고.”

“네. 그럼 실례하겠습니다.”

라시안은 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 녀석의 발걸음이 조심스러운 걸로봐서 여전히 자신의
힘을 콘트롤 하지 못하는 모양이다. 발이 허공에 둥실뜬다? 거참 편리한 능력이다. 아무리 어제 일
을 계기로 몸안의 오라통로가 활성화 됐다고 하지만 저 정도면 거의 3서클의 2클래스 마스터의 힘
과 동급으로 보였다. 나만큼은 아니겠지만 크게 되고도 남을 녀석이군.

라시안

11월 중순이 되자 그나마 많이 붙어있던 낙엽도 모두 떨어져 버리고 찬바람이 쌩쌩분다. 창밖을
보니 벌써 오리털 파카에 코트를 걸치고 다니는 녀석이 대부분이다. 나야 하루의 대부분을 실내에
서 생활하다보니 지금 입고 있는 거라곤 양호실 안에서만 입는 흰가운과 검은색 목티 하나가 전부
였다.

“선생님, 제대로 좀 봐주시죠.”

“아, 미안미안. 자~ 소독할테니까 따가워도 조금만 참아.”

“웃~”

지금 내가 소독약으로 고문아닌 고문을 하고 있는 녀석은 1학년 중에서 가장 말썽많은 녀석 중 하
나로 ‘궁도부의 마녀’라고 불리는 하영은이었다. 전에 이 애가 활 쏘는 걸 본적이 있는데 그 모
습이 하도 인상적이라 나도 모르게 이름까지 기억하고 있는 애였는데 검은색 긴 머리를 포니테일
로 묶어서 허리까리 늘어뜨린 단아한 미소녀였다. 듣자하니 성격이 꽁지에 불붙은 암고양이 같은성
격이라 꽤나 뒷소문이 많이 떠도는 아이였다. 말없을땐 냉기가 풀풀 날리다가도 뭔가 성격에 안 맞
으면 날이 잘 선 면도칼같이 사람을 피말리게 한다나? 오죽하면 오늘도 얼마남지 않은 대회를 앞둬
서 멀쩡히 서서 활만 쏴야할 그녀가 남자애들과 화장실에서 쌈박질을 하다가 양호실에 왔겠는가?
그것도 자기가 찾아온게 아니고 내가 데려온거다. 2학년 교무실에 자료를 얻으러 갔다가 화장실에
들렸는데 왠 여자애가 그 안에서 싸움을 하고 있는게 아닌가! 그것도 남자랑 1대 3으로. 내가 기억
하기론 요 몇주사이, 즉 내가 이곳에 부임해온 뒤로 거의 3일에 하루 꼴로 그녀가 싸우는 걸 목격
한 나는 당장에 화장실로 뛰어 들어가 싸움을 말렸다. 아니, 모두 때려눕혔다. 여자애를 상대로 세
명이나 달려든 남자애들이 괘심한 것도 있었지만 허구헌날 싸움질만 하는 하영은도 이뻐보일 리가
없지 않은가.

“자, 이제 반창고만 붙이면 돼. 그런데 하영은, 이제 쌈박질도 그만할 때가 되지 않았냐? 어떻
게 내가 이곳에 온뒤로 하루가 멀다하고 싸움질이냐. 이제 눈감아주는 것도 한계가 있다구. 다음번
에 싸움을 하면 그땐 상황이 어떻게 된 것든 간에 교무회의에 넘길거다.”

“흥, 그럼 나도 이 참에 학교 관두고 조폭의 세계로 뛰어들어보죠.”
“말이나 못하면......”

생긴 것 대갓집 아가씨마냥 곱상하게 생기애가 어떻게 이런 성격을 가지게 됐는지 정말 불가사의
하다. 여고생을 상대로 여인의 향기를 느낄 내가 아니지만 객관적으로 봤을때 꽤나 싱싱한 젊음의
미를 한껏 발산하고 있는 미소녀인 그녀가 학교내에서 인기가 없을리도 없는데.

“오늘은 왜 싸운거야? 저번처럼 생리중이라 기분이 안 좋았어요 하는건 안 통해. 생리를 사흘걸
러 한번씩 하는것도 아니잖아.”

“어머머~ 누가 양호선생 아니랄까봐 생리주기까지 체크하는 거에요?”

“캇! 너 정말 그럴꺼야?”

에구구 이런 남사스런 말을 함부로 하다니, 얘는 도대체 여자로써의 자각이 있는걸까? 오늘 일도
그렇지 어떻게 남자화장실에서 싸움질이냐 싸움질이...

“뭐 별거 아니었어요. 단지 그 녀석들이 지나가면서 날 보고 시비를 걸길래...”

“시비? 무슨 시비?”

“여자애 중에 싸움 좀 한다고 까불지 말라나? 지들이 싸움을 하면 얼마나 잘 한다고 나한테 그
런 소리람. 불알달렸으면 그만큼 무거운 값을 해야지. 쳇.”

하아아...

“진짜 별거 아닌 이유로 싸웠네. 그렇게 할 일이 없냐? 힘이 남아 돌면 그만큼 서클활동으로 풀
던가 할 일이지.”

“아하핫, 남아도는 힘은 침대에서도 풀 수 있는데요? 선생님 어때요? 아무도 없는 양호실에 저처
럼 예쁜 여학생이랑 단 둘이 있으니까 기분이 옹야옹야해지지 않아요?”

푸웃, 난 하영은의 말에 입에 머금고 있던 커피를 뿜어내고 말았다.

빠악!

“난 고딩을 여자로 보는 변태가 아니다. 니가 한 서너살 더 먹고오면 생각해 줄테니 오늘은 그
만 가보도록 해.”

“흥, 이래뵈도 나올거 다 나오고 들어갈거 잘 들어간 쭉~ 빠진 몸매라구요. 성격이 이래서 그렇
지 내가 얼마나 인기 있는데.”

자기 성격 나쁜건 자각하고 있구나. 그나마 불행중 다행이군.

“그래봤자 나한텐 안통해.”

“그럼 훼릴은요? 소문엔 선생님이랑 훼릴이랑 사귄다던데?”

“무슨 헛소리야? 걘 내 동생이라구.”

학교에 공공연히 퍼져있는 소문 중에 하나가 내가 훼릴이랑 사귀고 있다는 소문이었다. 물론 처
음 이 소문이 퍼졌을땐 박찬동 교무주임에게 끌려가 한참을 잔소리 들어야 했다. 하지만 내겐 학장
이라는 든든한 배경이 있었고 가짜로 조작된 호적까지 들고와서 동생이라고 주장하자 선생님들 사
이에선 나와 훼릴을 친남매지간으로 인정하는 분위기로 만들 수 있었다. 학교에 도는 소분은 단순
히 가쉽거리를 좋아하는 학생들의 장난일 뿐이라고.

“흐응~ 뭐, 본인이 그렇게 주장한다면야 저야 할 말이 없지요. 하지만 요즘 친남매간엔 키스도
하나?”

“푸웃? 뭐 뭐?”

“글쎄요. 어떻게 된 일인지 선생님은 내가 싸우는 장소마다 잘 나타나잖아요? 그 때문인지 저두
선생님이랑 훼릴이랑 찐~한 장면이 연출되는 장면만 눈에 들어오더라구요. 특히 그저께 있었
던...”

“어 언제?”

그저께? 자 잠깐. 그저께 무슨 일이 있었지? 특별한 일은 없었던거 같은데... 아니다. 그날은 엘
리가 음식을 잘 못 먹는 바람에 쓰러져서 세리스가 업고 갔었다. 덕분에 난 훼릴과 단둘이 하교했
었고 집에 가는 길에 훼릴에게 기습 키스를 당했...었다!

“그, 그저께 있었던 일은 그냥 남매간의 애정표시 였을뿐이었어. 외국에선 많이 하잖아. 나랑 내 동생들이 외국에서 오랬동안 살았었다는건 다 아는 사실일텐데 뭐 그런일 가지고 새삼스럽
게....”

“흐응~ 요즘 외국에선 오누이간의 애정표시를 입술에다가, 그것도 프랜치 키스 저리가라고 할 정
도로 길게 하는가 보죠?”

헉? 그때 그 키스가 그렇게 오래돼었나? 혀가 잠깐 오간건 기억하지만......

“요, 요즘엔 그래!”

모든 걸 들켰다고 생각한 나는 너무 당황한 나머지 말도 안돼는 소릴 하고 말았다.

“아하하하하하하! 진짜였구나. 진짜 사귀고 있는 거였어. 와아~ 선생님 정말 순진하다. 어떻게
이런 간단한 유도 심문에 그렇게 넘어갈 수 있어요? 꺄하하하하하.”

“뭐?”

내가 멍청한 얼굴로 서 있자 하영은은 자기가 말한건 단순히 넘겨짚기 였을 뿐이라고 말하며 숨
이 넘어갈 듯 웃었다. 즉 나는 간단한 유도심문과 넘겨짚는 질문에 내 밑천을 몽땅 드러낸 것이다.

“그저께 선생님이랑 훼릴이 같이 하교하는 건 봐서 그냥 넘겨짚은건데... 큭큭큭.”

“이런...”

완전히 바보가 된 기분이 들었다. 25살이나 먹은 내가 겨우 17살짜리의 유도심문에 걸려들다니.
나이를 헛먹은게 아닐까 싶다.

“흐흥~ 뭐 걱정하지 마세요. 어차피 내가 가서 선생님이랑 훼릴이 사귄다고 떠들어봤자 지금 상
황에서 더 나빠질 것도 없으니까.”

“하지만 댓가가 있겠지?”

“역시 선생님은 뭐가 통한단 말이야.”

“뭔대?”

하영은은 자기 성격에 맞지 않게 입을 오물오물하더니 꽤나 쑥쓰러워했다.

“그게, 저... 선생님이 가....”

막 그녀가 뭔가를 말하려는 순간이었다.

투다다다다다다

드르륵

“응?”

“선생님!”

다급한 발걸음 소리와 함께 양호실 문을 연건 라시안이었다.

“드, 드디어 성공했어요.”

헉? 저, 저녀석 지금 내가 누구랑 있는지 모르는 건가?“

“드디어 1클래스를 쓸... 텁?”

난 불가피하게 라시안의 입을 거칠게 막은뒤 무릅으로 녀석의 복부를 힘껏 차줬다. 그리고 입을
틀어막은 채 라시안의 시선을 하영은에게 돌려서 그녀의 존재를 녀석에게 인식시켰다.

“양호실에선 정숙이다.”

“켁, 콜록콜록. 네. 콜록콜록.”

“정숙 두 번만 더 지켰다가 사람 잡겠군요.”

“뭐 나와 라시안 사이에만 통하는 애정의 대화랄까? 간간히 던져주는 스승의 주먹질에 싹트는 사
제의 정이라고 못 들어봤어?”

“금시초문인데요.”

“그럼 오늘부터 기억하고 다녀. 그렇지 라시안?”

"콜록. 저도 저 여자애말에 동...의 하는건 아닙니다.“

짜식, 내가 슬그머니 마나를 끌어모으자 얼른 꼬리를 내려버린다.

"자자, 상처치료도 끝났으니까 하영은 넌 교실로 올라가봐.“

“네에~ 네에~ 가보도록 하지요.”

하영은은 의자에서 일어나 약간 구겨진 치마를 툭툭 털어 폈다.

“뭘봐?”

“아, 아니.”

라시안은 그런 그녀를 멍하니 쳐다보고 있다가 톡쏘는 핀잔에 정신을 차렸다.

“남자가 줏대없긴...”

약간 빈정거리는 듯한 어조로 한마디 내뱉은 하영은은 내게 간단한 목례를 하고는 양호실을 나갔
다. 그리고 난 그녀가 문을 닫고 나가자마자 일말의 경고도 없이 라시안의 뒤통수를 강렬하게 날렸
다.

“케엑? 스 스승님?”

“짜샤! 내가 학교에선 그냥 선생님이라고 부르라고 했지? 그리고 너 뿐만 아니라 내가 마법사라
는걸 온 학교에 알릴려고 작정한거냐? 분명히 내가 말했었지! 난 이곳에 비밀스러운 임무를 띄고
온거라고.”

“네.”

빠악!

난 또다시 녀석의 뒤통수를 시원하게 날렸다.

“그럼 다음번엔 실수하지 마라. 그리고 성공했다니 내가 말한걸 완성했단 말이냐?”

“네!”

내게 뒤통수를 연타당한 라시안은 약간 풀죽은 모습을 하고 있다가 내말에 얼른 기운을 차리더니
스스로가 자랑스럽다는 듯 가슴을 쭉펴며 대답했다.

“흐음, 한달동안 얼마나 컷나 볼까?”

“후후훗 기대해 주십시오!”

라시안은 절대적인 자신감이 있는지 약간 음침한 웃음을 던지고는 곧장 주문 영창에 들어갔다.

“모여라 어둠을 밝히는 빛. 라이트(Light!)"

1클래스의 가장 간단한 마법인 광구(光球)를 만들어 내는 마법이었다. 녀석은 내 제자로 들어온
지 근 한달만에 이 마법을 성공시켰던 것이다. 이런 가장 간단한 마법을 배우고 구현시키는데 한달
이 걸리다니, 이거 생각보다 재능이 없는거 아냐?

“그것도 자랑이냐? 난 그 마법 배우는데 3일 밖에 안 걸렸다. 이 곰탱아. 이렇게 배워서 언제 매
직 애로우 다섯 개를 만들어서 1클래스를 마스터 하겠냐?”

“쳇, 그래도 그렇게 김빠지는 소리를 할 필요는 없잖아요.”

“꼬우면 빨리빨리 배우던가.”

라시안은 나와 싸우고 몸 안의 오라통로가 완저히 열린 후 날 찾아왔을때 내가 제안한 제자가 되
라는 말을 그날 오후에 받아들였다. 처음엔 세리스와 훼릴, 그리고 엘리는 별로 반기는 표정이 아
니었다. 그녀들은 라시안이 날 공격했었다는 이유만으로 그를 노골적으로 적대했다. 하지만 진실
의 눈을 가졌다는 엘프인 엘리가 라시안의 본질이 악하지 않다는 것을 알아보자 그녀들도 조금씩
라시안을 인정하기 시작했다. 그래봤자 칼을 휘두른다던가 불꽃마법을 써서 혼내지 않는다는 정도
였지만. 하지만 개인적으로 그것도 그녀들 나름대로의 친근함을 표시하는 것이라고 생각했다. 그녀
들이 그정도의 관심을 보이는 것도 교내에선 라시안 뿐이었으니까. 그러나 그런 그녀들의 과격한
관심 덕분에 라시안은 스승인 나보다 엘리를 더 따랐다. 나이는 자기보다 한참 아래지만 마법에 있
어서 자신의 대선배나 마찬가지였기에 마법에 관한 질문을 하는 것도 나보다는 엘리에게 많이 하
는 편이었다. 나로썬 애 돌보는 보모가 하나 생기 것 같다고나 할까?

“그나저나 요즘 힘의 콘트롤이 많이 좋아진거 같다?”

“마법을 배운지 벌써 한달이 다 되가잖아요. 이제 오라를 이용해서 힘을 차단하는 것 정도는 할
수 있습니다.”

라시안은 마법을 배운지 한달이 조금 안되어서 자신의 힘을 거의 완벽하게 통제할 수 있게 됐었
다. 하지만 마법이 주는 새로운 지식에 대한 유혹과 점점 자신의 힘에 대한 꺼림칙함을 떨쳐버리
게 되어서 그는 마법을 매우 열심히 공부했다. 그리고 힘을 콘트롤 할 수 있게 됨에 따라 성격도
많이 둥글어져서 반에서도 그에 대한 평가가 많이 달라져 있었다. 물론 그 평가는 가끔식 찾아오
는 윤세정이나 같은 학년의 환자들을 통해서 들을 수 있었다. 대부분 하는 소리가 많이 밝아졌다
는 거였다.

“그래? 그럼 오늘부터는 매직 애로우를 구현시키는데 정신을 집중하도록해. 1클래스를 마스터하
는덴 그게 필수니까. 원래 1클래스 마법을 마스터하는데에는 세가지 선택이 있을 수 있지만 내가
가장 자신있어 하는 1클래스 마법이 매직 애로우 하나뿐이라 넌 달리 선택의 여지가 없어.”

쩝, 이럴땐 나의 부족함이 조금 부끄러워진다. 이안은 내게 세가지 마법중에 하나를 선택하라고
했었는데. 이거 나도 녀석을 가르칠려면 다시 공부를 시작해야겠는걸?

“그리고 틈틈이 염동력을 이용한 여러 가지 기술도 연마해둬. 넌 타고난 염동력자니까 그 쪽 계
통의 마법을 특화시키는게 너한테 더 도움이 될거야. 내가 가르쳐 주는 마법은 네 ‘힘’을 보조
해 주는 수단으로만 사용하라구.”

“네.”

우리 하르키 학파의 가르침. ‘한 우물만 판다!’라는 취지에 맞춘 교육 방식이었다. 각 클래스별
로 가장 엄선된 마법중 하나를 집중적으로 연마해 다른 마법의 구현에도 도움을 준다는 방식의 교
육법인 것이다. 물론 라시안의 염동력은 마법이 아니지만 꼭 마법이 아니더라도 녀석의 그 힘은 마
법 이상의 위력을 보여주고 있었다. 그러 힘을 굳이 썩혀 둘 필요는 없잖은가. 옛말에 입던 옷이
편하고 쓰던 연장이 손에 맞다고 했다.

띵동댕동~

“점심시간 끝났다. 교실로 가봐. 그리고 라시안. 연습을 열심히 하는건 좋지만 점심시간에 옥상
에 올라가서 연습하는건 되도록 삼가는게 좋아. 자꾸 머리위에서 마나의 움직임이 포착되는 바람
에 신경이 쓰이다구.”

“네. 다음부턴 그냥 이론 공부만 할께요.”

“그리고 내가 준 책은 다른 사람이 못보게 해. 뭐 본다고 해서 알아보진 못하겠지만.”

내가 준 책, 바로 이안이 내게 남겨준 초보자용 마법서였다. 라시안은 영국출신이었기에 한글번역
본이 아닌 영문 책을 줬다. 당연한 말이겠지만 이 책 역시 오라와 마나를 다룰줄 아는 사람만 읽
을 수 있도록 ‘락’을 걸어둔 책이다. 하르키 학파만의 고유한 마나와 오라의 패턴을 쓸 줄 알아
야만 책장이 넘어가도록 말이다. 이 때문에 라시안에게 오라와 마나 패턴을 가르치는데 무려 일주
일이 걸렸었다. 정말 난 하룻만에 거의 다 배웠는데 이 녀석은 왜이리 느린건지......

“그럼 저녁 때 뵙겠습니다.”

“그래. 공부 열심히 해.”

“네!”

녀석, 처음 봤을때완 달리 정말 활발해진 모습이다. 웃음이 얼굴에서 떠나질 않는구만.



“뭐... 뭐야? 저건? 손바닥에서 빛이?”

창밖에서 양호실을 지켜보던 하영은은 기대고 있던 나무에 등을 기댄체 주저앉았다.

“저게 마법사...라는 건가?”

전율의 시작은 어둠에서
-이집트 나일강 상류-


쿠륵...

거친 숨소리가 가득한 곳은 어둠이 짙게 깔린 깊은 숲속. 좁지만 단단하게 굳어진 길과 적당히 다
듬어진 나뭇가지는 인간의 손길이 미치는 곳이라는 것을 말해 주고 있었다. 하지만 나뭇가지 사이
사이에 묻은 피와 바닥에 흥건하게 고인 피는 더 이상 인간이 갈 수 없는 곳이란것도 말해주고 있
었다.

콰득. 와드득.

뼈째 인간의 팔을 씹어 먹고 있는 초록색 피부를 가진 5미터 높이의 근육질 괴물은 네메시스에서
‘오우거’로 정의한 생명체였다. 타락의 의지로 변화된 인간 중에 가장 흉폭하고 파괴성향이 강하
다는 괴물, 그것이 오우거였다.

“여전히 요란한 식사로군. 오슬레어.”

그런 오우거의 등뒤에서 희미한 인기척과 함께 안개속을 해쳐나오듯 한 인물이 걸어나왔다.

“크륵, 컨인가? 내 식사에 대한 참견은 그쳐줬으면 좋겠는데.”

“그래도 한때 같은 인간이었는데 그들을 그렇게 생으로 뜯어먹으면 기분이 좋은가?”

걸어나온 인물은 컨이었다. 그의 피부는 달빛을 받아 더욱 창백하게 빛나고 있었고 입술 사이로
살짝 드러나 송곳니와 입가에 묻은 피는 그 역시 방금 식사를 마치고 왔다는 걸 말해주고 있었다.

“남한테 크륵, 그런 소리를 할 처지가 아니라고 생각하는데?”

뱀파이어의 식사감 역시 인간의 피다. 오슬레어라고 불린 오우거는 그런 점을 컨에게 주지시켜주
고는 먹고 있던 인간의 팔을 입안에 털어넣었다. 인간의 손은 가장 뼈가 많은 부분이라 그가 턱에
힘을주고 씹을 때마다 듣기싫은 파쇄음이 터져나왔다.

“그래도 난 미식가라네.”

“크륵, 빌어먹을 미식가. 그래 네 녀석이 머나먼 아프리카까지 온 이유는? 퉷.”

오슬레어가 뱉어낸 것은 그의 이에 잘게 부서진 손목시계였다. 세공이 섬세하고 작은 걸로 봐서
여인의 것이었다.

“아삼 드 라드의 추적을 끝내고 최종 목적지로 모이라는 로드의 명이다.”

“크르륵! 놈을 곧 잡을 수 있는데 굳이 포기하고 가야 하나?”

“첩보에 의하면 아삼 역시 그곳으로 향하고 있다고 한다. 괜히 힘써가며 쫒아 다닐 필요가 없
지.”

“흥, 티르의 검도 멍청하군. 자기네 안에 첩자가 버젓히 활동하고 있는데 눈치조차 못채고 있다
니.”

오슬레어는 양반다리를 하고 있던 다리를 풀고 천천히 자리에서 일어났다. 그리고 아무렇게나 던
저져 있던 커다란 쇠뭉치를 집어 들었다. 그것은 손잡이 길이가 3미터가 넘는 거대한 해머였다. 해
머 머리의 무게만 해도 족히 600kg은 넘기고도 남을 거대한 해머였다. 보통의 인간이라면 아무리
힘을 써도 미동조차 일으킬 수 없을 것 같은 그것을 그는 가볍게 들어 어깨에 걸쳤다. 컨도 이런
오슬레어의 모습엔 기가 차는지 지켜보다 말고 고개를 절래절래 흔들었다.

“여전히 굉장한 힘이군.”

“빌어먹을 ‘의지’가 준 선물이지.”

컨은 가볍게 비아냥거리며 앞으로 걸어가는 오슬레어의 말에 뭔가 곰곰이 생각하다가 입을 열었
다.

“자네는 선택받았다고 생각지 않나보군?”

“크르, 뭘 말이지?”

“우리의 이 힘말이야. 인간을 월등히 능가하는 이 힘. 우린 선택 받았다고 말일세.”

“크르륵, 큭큭큭. 선택이라. 컨, 그건 단순히 자기비하를 벗어나려는 몸부림일 뿐이야.”

오슬레어는 컨의 말을 가볍게 웃어 넘겼다. 하지만 그렇게 말하는 동안 해머를 쥐고 있던 손엔 힘
줄이 솟고 있었다.

“하지만 네메시스와 티르의 검이 세상에 말한 것과 달리 ‘의지’에 의해 변한 사람 중에 악인
이 아닌 자도 있다. 게중엔 성자(聖子)로 불려도 손색이 없을 정도의 인물도 있어. 우리가 따르는
로드를 못 믿는다는 건가? 우린 세상을 정화(正化)시키기 위해 힘을 얻은 것이란 걸!”

오슬레어는 점점 목소리가 격해지는 컨의 말에도 불구하고 걸음걸이를 멈추지 않았다. 한참을 말
없이 걸어간 그는 이윽고 천천히 입을 열었다.

“그래서 그들은 그렇게 죽어갔나?”

“뭐?”

쾅!

오슬레어는 들고있던 해머로 바로 옆에 있던 측백나무을 후려쳤다.

우두둑, 빠직.

쿠웅.

단 한번의 휘두름에 둘래가 한 아름은 되고도 남을 축백나무의 밑둥이 산산히 조각나면서 옆으로
쓰러졌다.

“괴물이 된 자신의 현실을 직시하지 못해 자살한 자, 변해버린 자신의 모습에 돌을 던지는 가족
에게 버림받아 스스로 총구 앞에 몸을 던진 자, 인육을 먹는 자신을 어느 순간 발견하고선 자기 혐
오에 쌓여 굶어 죽은 자. 이들은 뭘까? 왜 신은 인간에게 모든 것을 스스로 선택해야 하는 영혼을
주었나? 그리고 왜 원하지도 않는 이런 희생을 강요하는 거지?”

“그건 나약한...”

쾅!

오슬레어는 또다시 해머를 휘둘렀고 또 한그루의 나무가 쓰러졌다. 컨은 그런 오슬레어의 과격한
행동에 채 말을 못 잇고 멍하니 서고 말았다.

“크르르륵! 방금 말한 건 모두 내 가족의 이야기다. 우습지 않나? 크륵, 일가족이 모두 괴물로
변하다니 말야. 17살 먹은 내 딸이 오우거로 변했다. 평소 벌래 한 마리 잡지 못하고 오들오들 떨
던 아내가 라이컨슬로프로 변했다. 나 역시 이런 모습으로 변했지. 그리고 내 딸과 아내는 자신의
변화를 자각하자마자 목숨을 끊었다. 이런 우리가 선택 받았다 말인가? 크르륵, 차라리 나만의 희
생이었다면...”

말끝을 흐린 오슬레어는 다시 해머를 어깨에 걸치고 걸었다. 컨은 그런 오슬레어의 말에 아무런
대꾸없이 그의 뒤를 따랐다. 십분을 걸었을까. 오슬레어는 해머를 바닥에 잠깐 내려놓고 눈앞을 가
리고 있던 나뭇가지를 치웠다.

“크륵! 모두 일어나라!”

오슬레어와 컨이 도착한 곳은 숲 속의 넓은 공터였다. 그곳엔 각양각색의 수많은 오우거가 자리
를 잡고 있었다. 그 수는 시야에 들어오는 것만해도 물경 백이 넘었고 오슬레어의 말에 컨이 느낀
기척만해도 수백을 헤아렸다.

“프레이트나와 마법사들은?”

“그들은 이곳에서 가까운 도시에 묵고 있다. 우리와 달리 그들은 ‘인간’이니까.”

“그거 유감이군.”

“신경 쓸 필요 없다. 여기 있는 그 누구도 그런 것을 신경쓰지 않으니까.”

유감이라고 말하는 컨의 입가에 머무는 씁쓸함과 그 의미를 읽은 오슬레어는 별 것 아니라는 투
로 말했다.

“수송수단은?”

“배다. 북동쪽 해안에 집결하도록.”

“꽤나 큰 배인가보군. 달이 차기 전에 도착하도록 하지.”

“꽤 긴 여행이 될테니 배는 든든히 채워두는게 좋을거야.”

컨의 말에 오슬레어는 컨을 지긋이 바라봤다.

“목적지까지 가는 길에 있는 마을 수는?”

“네 개. 모두 인구 천미만의 작은 마을이니 충분할거라 생각한다.”

“크륵, 우리가 먼저 출발할테니 프레이트나에겐 그들이 먹을 음식은 미리 챙겨오라고 전해라. 뒤
따라 왔다간 얻어먹는 것 조차 불능 할테니.”

흉측한 얼굴로 비릿하게 웃은 오슬레어의 모습은 달빛에 비춰 잔혹하게 보였다.
“그럼 그곳에서 보도록하지.”

컨의 인사에 오슬레어는 가볍게 손만 들었다 내렸고 그런 그의 인사방식에 컨은 익숙한지 가벼운
한숨과 함께 어둠에 서서히 몸을 은신시켰다. 그의 자취가 완전히 사라질즈음 숲속엔 거대한 초록
색 괴물들의 육중한 발소리가 지축을 울리기 시작했다. 그곳은 아프리카의 검은 숲이었다.



-독일 뭰헨, 오스트리아 국경부근-



타타탕! 드르륵!

쾅!

공기를 찢어 발기는 듯한 총성과 대지를 떨어울리는 폭음이 사방에서 터진다. 그리고 어둠속에서
움직이는 인간을 훨씬 상회하는 덩치를 가진 ‘존재’는 마치 유령처럼 움직이며 불이 뿜어져 나오
는 총구를 농락하며 사수의 뇌수를 바닥에 흩뿌렸다.

“이 씨발! 빌어먹을 괴물들아!”

투다다다다!

28살에 오스트리아 국경수비대에 부임한 오프라 대위는 중대를 이끌어야 하는 위치였기에 지금까
지 참아야했던 욕지꺼리를 결국 입에 담고 말았다. 더 이상 그의 말을 듣을 중대원이 남아 있지 않
기에.

“적외선 감지기로도 잡아내지 못하다니!”

국경지대는 물론이고 비스트들이 활동을 시작한 이후 전국의 모든 도회지 및 중요거점엔 열적외
선 감지기가 설치되어 있었다. 통계적으로 비스트들의 체온은 인간보다 높았고 모니터로 영상을 체
크하면 인간의 움직임과 비스트들의 움직임엔 확연한 차이가 있었기에 열적외선 감지기의 효용은
무척 높았다. 하지만 어찌된 일인지 지금까지 수많은 비스트를 감지해낸 열적외선 감지기가 오늘
은 완전히 무용지물화 되어 있었다. 처음엔 기계적인 고장이라고 생각했지만 다른 초소도 모두 같
은 상황이란걸 안 오프라는 비스트들에게 변화가 일어났다는 걸 직감적으로 알아차렸다. 하지만 그
것을 미쳐 보고하기도 전에 그의 중대원들은 모두 세상과 이별을 끝낸 상태였다.

“큭”

오프라의 눈은 알프스산맥의 매서운 바람을 막기위한 방풍안경 밖으로 히끗히끗하게 보이는 비스
트의 움직임을 민첩하게 잡아가고 있었지만 도저히 총으로 조준해서 잡을 수는 없었다. 오프라는
들고 있던 Steyr AUG-A1소총을 바닥에 내팽겨치고 AGS-17 플람야 30mm 자동유탄 발사기를 통째로
들고 마구 갈겨댔다. 정확한 조준과 섬세한 조작이 필요한 화기였지만 지금 상황에선 그런 것을 따
질때가 아니었다. 어쩌다 소발 뒷걸음질에 한발이라도 맞길 바라며 마구 쏴댈 뿐이었다.

“우와아아아아아!”
쿠쿠쿵 쿠쿠쿠쿵! 수십발의 유탄이 허공을 가르며 날아가 폭음을 일으켰다. 바닥에서 피어오르는
매캐한 연기가 오프라가 진을 치고 있는 벙커를 둘러쌌다.

드르르르...

29발짜리 드럼탄창에서 모든 탄약이 소진됐다는 텅빈소리가 들렸다. 29발이라지만 그것을 모두 소
진하는데에는 1분이란 시간이 채 흐르지 않았다.

“......해치운 건가?”

“죽지 않아 미안하군.”

“?!”

오프라는 등뒤에서 들려온 소리에 심장이 멎을만큼 놀랐다. 그는 차마 뒤로 돌아볼 용기가 생기
지 않았다. 이곳은 일반인들이 결코 들어올 수 없는, 아니 비스트가 출몰하면서부터 아예 발길이
끊긴 오지였다. 반경 1.3km안에 12개의 벙커가 곳곳에 숨겨져 있는 이곳에서 볼 수 있는 인간은 그
의 중대원 31명을 제외하곤 없었다. 그리고 그는 방금 닉슨 중사를 끝으로 모든 중대원이 사망한
것을 확인했다. 그런데 들려오는 인간의 목소리는?

오프라는 예전에 사제로 구입했던 구소련의 총검 스페츠나츠 나이프를 슬며시 빼들었다.

“나이프? 총으로도 상대 못한 나에게? 마지막 발악치곤 조악하군.”

정체불명의 대상은 꽤 걸걸한 목소리로 오프라를 비웃었다. 하지만 오프라는 전혀 신경쓰지 않았
다. 어차피 이번 공격이 끝났을 때 적을 해치우지 못했다면 죽음이 당연했다. 오히려 지금의 이 상
황은 최후의 반격을 위한 기회였다.

“니가 마지막인가 보군. 너에겐 특별히 느긋한 죽음을 선사해주지.”

“하나만 물어보자.”

“호오?”

정체불명의 대상은 오프라가 차분한 목소리로 질문을 하자 의외인 듯 했다.

“어떻게 열적외선 감지기를 무용지물화 시킬 수 있었지?”

“그건...”

오프라는 순간적으로 ‘적’의 진한 살기를 느꼈다.

“죽으면 먼저 간 네 동료가 말해줄꺼다!”

“카아앗!”

오프라는 이성보다는 본능에 모든걸 맡긴채 눈을 감고 손바닥에 한껏 힘을 줬다.

팅!

오프라는 손바닥에서 느껴지는 강렬한 반동을 느꼈다.

“크아아악!”

그와 동시에 터져나오는 ‘적’의 비명에 속으로 쾌재를 불렀다. 순간 그의 맘속엔 살 수 있다는
희망이 보였다.

“이번에도 미안하다고 해야 하나?”

“억?”

파삭!

오프라의 눈은 순식간에 덮친 날카로운 발톱에 터져버렸다. 그리고 그 발톱은 오프라의 눈과 두개
골을 꿰뚫고 바닥에 붉은 피와 함께 회색의 뇌수를 흩뿌렸다.

“운이 없군.”

벙커의 천정에 뚫는 구멍으로 새어들어오는 달빛에 비친 정체불명의 그것이 정체를 드러냈다. 백
색에 가까운 회색의 털을 가진 늑대, 그것이 오프라의 적이었다.

하지만 평범한 늑대는 아니었다. 그 덩치는 3미터에 육박했으며 떡벌어진 어깨와 마치 보디빌더
세계챔피언이 온다고 해도 주눅들 것 같은 잘발달된 가슴근육, 그리고 탄력이 넘칠 것 같은 등과
배의 근육을 가진 늑대인간이었다.

늑대인간은 천천히 움직여 오프라가 들고 있던 스페츠나츠 나이프의 손잡이로 인간의 손모양을 했
지만 강철과 같이 단단한 발톱이 박힌 앞발을 뻗었다. 손잡이는 오프라의 손에서 잘 빠져나오지 않
았다. 사후경직 때문만이 아니라 그건 스페츠나츠 나이프에 대한 오프라의 집념이 남아 있었기 때
문이었다. 하지만 그 집념은 늑대인간의 힘 앞에 간단히 으스러졌다.

콰득.

오프라의 손을 완전히 으스러뜨린 늑대인간은 손잡이를 이리저리 살펴봤다.

“오랜만에 보는 물건이군. 11년 만인가?”

늑대인간은 손잡이에 음각으로 새겨진 스페츠나츠의 무늬를 손끝으로 매만지며 과거의 회상에 빠
져드느 것 같았다.

“가네샤님 감회에 젖어 있을 시간은 없을텐데요.”

“내 뒤에 기척없이 나타나지 말라고 경고 했었다. 컨.”

“후후후”

회상에서 일말의 여운도 없이 회복한 가네샤라 불린 늑대인간은 등뒤에 갑작스럽게 등장한 인물에
게 전혀 놀라지 않고 늑대 특유의 목울림 소리를 내며 으르렁거렸다.

“좀전의 전투는 잘 봤습니다. 과연 구 소련 최고의 첩보기관인 스페츠나츠의 최고실력자 다운 놀
라운 움직임이었습니다. 하지만 마지막의 그 일격은 꽤나 아찔해 보였는데 멀쩡하시군요.”

“입을 함부로 놀리다간 그 보기 싫은 송곳니를 뽑아버리는 수가 있다.”

“이런 이런~ 아직 틀니를 하기엔 나이가 어리답니다.”

가네샤의 말에 컨은 과장스런 동작으로 입을 가리며 한걸음 뒤로 물러섰다. 하지만 그의 눈빛은
전혀 겁을 겁내지 않고 있었다. 오히려 기회만 된다면 한번쯤 붙어보고 싶다는 전의에 불타고 있었
다.

“용건은?”

“그곳으로 모이시라는 로드의 명이 떨어졌습니다.”

“알았다.”

가네샤는 줄 곳 차가운 태도로 컨을 대했다. 그리고 컨 역시 오슬레어를 만날때와는 달리 정중한
태도로 가네샤를 대했다. 비록 눈빛은 태도와 정반대였지만 말이다.

“그럼, 일시는 익히 알고 계실테니 그때 뵙도록 하겠습니다.”

가네샤는 굳이 대답하지 않았다.

“그리고......”

나타날 때와 마찬가지로 어둠 속에 자신을 동화시켜가던 컨은 자신의 유무에 상관없이 바닥을 뒹
굴고 있는 나이프의 날을 주워들고 있는 가네샤에게 말했다.

“기회가 된다면 당신과 한번 겨뤄보고 싶군요.”

“얼마든지. 전직 CIA의 애송이.”

“큭. 그럼 이만...”

컨이 사라지고 홀로 남은 가네샤는 핏물이 흥건한 벙커를 나와 지붕위로 올라갔다. 달은 얼음같
이 차가운 빛을 뿌리고 있었다. 가네샤는 가슴을 쫙펴고 한껏 목을 떨어 울렸다.

아우우우우우우!

알프스 산맥에서 시작된 늑대의 울음소리는 바람을 타고 퍼지고 퍼졌다. 그리고 그것은 유럽 전지
역으로 확산되기 시작했고 유럽의 밤은 늑대의 울음소리로 새로운 색을 덧칠했다.

전율의 시작은 어둠에서

“오빠, 오늘도 라시안 가르칠거야?”

“응.”

난 조수석에 앉은 엘리의 표정을 전혀 보지 못한 채 대답했다. 고개를 살짝 돌리기라도 했다면 통
통 부어있는 볼을 볼 수 있었을텐데.

“오빤 요즘 맨날 라시안 하고만 지내. 우리랑 같이 놀지도 않고.”

“아하하, 미안. 하지만 그 녀석 너무 열심인데다 내가 먼저 말을 꺼내서...... 쩝. 미안. 다음
에 같이 놀러라도 가자.”

“약속! 엘리 이럴 때 확답을 받아야 돼!”

“흔치 않은 기회다.”

말이 끝나기가 무섭게 훼릴과 세리스가 엘리를 부추겼다. 그 조용하던 세리프마저 동조할 정도라
니... 요즘 내가 너무 무심하게 군게 사실인가보다. 집에서의 생활은 5클래스로 올라선 마법을 정
리하는데 시간을 거의 대부분 보냈고 학교에서도 그리 자주 마주칠수 있는 상황이 아니다보니 조
금 소원해진 모양이다.

“알았다 알았어. 이번 주 토요일날 다함께 시내에 쇼핑하러가자. 나간 김에 영화도 보고. 어
때?”

“오라버니~ 싸랑해~”

“우왁! 훼릴, 지금 운전중이다!”

별것 아닌 약속일뿐인데 훼릴은 시트 뒤에서 내 목을 꽉 끌어안았다. 룸미러로 보이는 세리스의
얼굴도 조금 상기되 있는게 꽤나 서운 했었나 보다.

“그나저나 훼릴. 라시안은 좀 어때?”

“그럭저럭 괜찮은거 같애. 일반 원소계 마법은 조금 느리게 배우는 편이지만 특기인 염도력 분야
에선 지켜보는 내가 놀라울 정도야. 그렇지 엘리?”

“응. 처음엔 자동차 하나 들어올리는 것도 힘들어 하더니 요즘엔 커다란 자동차들도 한꺼번에 두
세대씩 들어올리는걸?”

“염동력을 집중해서 에너지볼과 비슷한 위력을 내는 사이킥볼도 꽤 괜찮은 수준입니다.”

“그거 대단한데?”

난 라시안의 마법 실습을 엘리와 훼릴에게 일임한 상태였다. 내가 연습했을때처럼 마나를 집약시
키는 마법진이 없는 이곳에서 라시안에게 조금이라도 도움을 주기 위해선 엘리와 훼릴의 보조마법
이 무척 큰 기중기 역할을 했다. 특히 마법을 쓴 다음에 떨어지는 체력을 지속적으로 보충해주는
엘리의 회복계 마법은 라시안으로하여금 엘리를 거의 여신으로 추앙하게 만들정도였다. 실제로 라
시안은 엘리의 부탁이라면 불속이라도 뛰어들 정도였다. 덕분에 라시안에겐 ‘로리콘’이란 오명
이 붙었지만 정작 본인은 아무런 반응이 없었다. 혹시 진짜로? 에이 설마......

“그럼 오라버니 점심때 봐~”

“다녀오겠습니다.”

“수고하십시오.”

아이들을 본관 건물 입구쪽에 내려놓은 나는 주차장으로 차를 몰았다. 쉽게 빈자리를 찾은 나는
이제 조금 능숙해진 후진조작으로 차를 주차했다. 삑뽁하는 소리와 함께 문이 잠기는걸 확인한 나
는 천천히 나의 일터로 몸을 돌렸다.

빵빵~

“응? 누구지? 학교에서 크락션은 금지라는거 모르나?”

학업에 방해가 된다는 이유로 교내에서는 그 어떤 이유로도 크락션을 울리면 벌금을 물게 돼 있었
다. 덕분에 나도 벌금을 낸 적이 있었다. 그것도 조금 과하다고 생각되는 5만원이란 벌금을. 순 날
강도 같으니라구. 뒤를 돌아보니 흰색의 BMW세단이 서 있었다. 누군지 모르겠지만 꽤나 갑부인가보
다. 이 비싼 외제차를 몰고 다니다니.

“역시 한바다씨군요.”

“엉?”

차에서 내린 사람은 내가 가장 보기 싫은 인물 순위 1위인 이시화였다. 그는 여전히 뺀질뺀질 한
얼굴과 옷차림새였는데 오늘따라 그 정도가 더 한 것같았다.

“막 주차를 끝낸 상태였는데 비슷한 분이 지나가길래 안되는 줄 알면서 크락션으로 불러세웠네
요. 그동안 잘 지내셨습니까?”

매끄러운 언변이다. 역시 말로 먹고 사는 사람이라고나 할까.

“뭐, 이것저것 바쁘게 지냈습니다. 오늘은 어쩐일로? 세정이의 담당은 바뀐걸로 아는데...”

실제로 윤세정은 자기보다 훼릴과 세리스에게 더 많은 관심을 보이는 이시화에게 질려버려 자신
의 매니져를 바꿔버렸다. 이럴 경우 윤세정이 매니져계약에 있어서 조금 불리한 점이 없지 않아 있
었지만 이시화의 행실에도 문제가 있었는지라 법정문제로까지는 비화되지 않고 조용히 끝난 것 같
았다. 물론 난 본인에게 들었다. 윤세정도 꽤나 덤벙대는 성격이라 자잘한 상처를 아주 몸에 달고
다녔다. 덕분에 양호실 반창고가 꾸준히 쓰이고 있어서 내 직업이 뭔지 자각하게 해줬다. 이곳에
서 일한 몇 달째지만 내가 손을 본 환자는 거의 손에 꼽을 정도에 불과하니 말이다.

“아아, 세정이 담당이 다시 저로 바뀌었습니다. 사무실에서 아무래도 한참 바쁘게 일할 시기에
있는 윤세정의 매니져로는 조금이나마 경험이 더 많은 절 쓰고 싶었던 모양이군요. 그리고 저도
제 행동에 대해선 조금 미안하게 생각하고 있구요. 하하하.”

“그렇군요. 그럼 출근시간이라.”

난 이시화와 대화를 한다는 것 자체에 부담감을 느끼고 있었던터라 얼른 작별인사를 하고 뒤로 돌
아섰다.

“그나저나 차가 아주 멋지군요. 벤츠인가요?”

이시화는 내가 양호실쪽으로 걷기 시작하자 뒤따라 걸으면서 말을 걸어왔다. 하지만 난 가볍게 그
의 말을 씹어주었다. 괜히 그의 화술에 말려들어봤자 귀찮기만 할 뿐이라는게 내 지론이었다.

“제껀 BMW 5시리즈인데 바다씨차는?”

속으로 ‘그런건 알아서 뭐하게?’ 라는 말이 맴돌았지만 난 짧게 대답해줬다.

“벤츠 S클래스입니다. 모델명은 정확히 모르겠군요.”

“호오.”

이시화는 짧은 탄성을 질렀다.

“의외로 상당한 자산가이신가보군요.”

“친구가 선물로 준겁니다. 품위유지나 하라고 하더군요.”

“큭.”

나직하게 사레가 들리는 이시화의 반응에 난 은근히 기분이 좋아졌다. 뭐 차를 선물한 알베르트
의 의도는 세리스의 품위유지가 목적이었겠지만 그런 사실이야 이시화가 알 리가 없잖은가. 그리
고 내가 거짓말 한 것도 아니고. 나의 품위유지를 위한다고는 하지 않았으니 말이다.

“사귀고 계신 친구분들이 모두 대단하신가보군요.”

“대단한 녀석들이라...... 뭐 틀린말은 아니군요.”

알베르트는 네메시스의 대변인자격을 가지고 있는데다 명문귀족집안이고 드레이크역시 비슷한 배
경을 가지고 있다. 또 그들의 검 실력 역시 보통 사람의 경지를 한참 넘기고도 남으니 대단하긴 대
단한 것이다. 그뿐인가 내 친구들인 건이녀석과 종필이, 정현이 등등 그 녀석들이 과연 보통 녀석
일까? 뱀파이어에게 깨진 맥주병 들고 덤벼들던 녀석들이? 훗.

“과연, 동생분들의 연예계 진출을 반대할만하군요. 그나저나 요즘 학교가 많이 바빠지지 않았습
니까?”

“네?”

이시화는 덤덤하기만한 내 반응에 뭔가 이상하다는 듯 쳐다봤다. 양호실문의 자물쇠를 열고 안으
로 들어선 나는 별로 반기고 싶진 않지만 일찌감치 자리에 앉아버린 이시화에게 홍차 한잔을 대접
했다.

“조금 있으면 무릉IC의 명물인 매화축제가 있을텐데......”

“매화축제?”

금시초문인 이야기였다. 애초에 내가 하는 일은 다른 선생님과의 연계가 떨어지는 일이었고 왠만
한 회식자리나 술자리는 애들 때문에 피하는 입장이라 난 학교 내의 소식을 전혀 알지 못하고 있었
다. 내가 알고 있는 것이라곤 예방접종시기와 교내 방역시기, 그리고 보건교육시기 정도랄까?

“아니 모릅니까? 매년 방송도 타고 있는 유명한 축젠데.”

“TV를 거의 안봐서요. 윤세정도 본인 입으로 말하기 전까지 연예인인건 몰랐습니다만.”

“하아, 그러고도 용케 현대를 살아가고 있군요.”

나의 무지에 무슨 의무감이라도 느꼈는지 이시화는 지금까지 나눈 대화중에 가장 알맹이가 꽉찬
내용을 내게 말해줬다.

“매화축제라고 무릉의 교목인 매화꽃이 가장 만발할 때 하는 축제가 곧 있습니다. 이곳에 심겨
진 매화나무의 수가 수천그루에 이르기 때문에 만발할때의 무릉IC는 그야말로 무릉도원에 가까워
서 심심찮게 뉴스에도 나오고 하죠. 게다가 요즘 못 느끼셨습니까? 나무마다 조금씩 꽃 봉우리를
틔우고 있을텐데...... 전 정문에서 들어서면서부터 느꼈습니다만.”

별걸 다 느끼는 인간이다. 나중에 훼릴이나 엘리에게 물어봐야 겠다. 나나 이시화 보다는 그 애들
이 더 잘 알겠지.

이시화는 내가 그를 반기지 않고 있다는 걸 아는지 모르는지(아마도 내가 생각하기엔 일부로 모르
는 척 하는 것 같다.) 느긋하게 커피를 마시며 신문을 읽는 등 약 30여분을 양호실에서 시간을 죽
였다.

“바쁘지 않은가 보군요?”

“제가요?”

나로썬 언제 가냐는 의미로 던진 질문이었다. 조금만 주의를 한다면 누구라도 그 진의(眞意)를 파
악 할 수 있을 정도로 틱틱대는 말투로 말이다. 하지만 이시화의 귀는 도대체 어떤 식으로 청각정
보를 지각정보로 전환하는건지 말도 안 된다는 듯 진지하게 대답하기 시작했다.

“바쁘지 않을 리가 없지요. 오늘만해도 CF촬영이 두개나 있는 걸요. 다만 윤세정양이 오늘 시험
이 있다고 해서 시험이 끝나기만을 기다리고 있을 뿐입니다. 그리고 조만간에 있을 축제기간동안
쇼프로그램 진행하는 것을 학장님께 허락받을 일도 있구요.”

“쇼... 프로그램?”

왠지 귀에 거슬리는 단어다. 게다가 상당히 불길한 느낌이 드는 이유가 뭘까?

“학생들과 무릉IC 교사진 모두를 대상으로 하는 쇼프로그램이니 나중에 한바다씨는 물론이고 동
생분들도 출연시켜 보세요. 원하신다면 제가 힘써 드릴 수도 있습니다. 아마 윤세정과 강포동이 사
회를 맡고 꽤 많은 연예인들과 함께 대결하는 프로그램이 될거란 이야기가 있더군요.”

“별로 의욕이 생기지 않는군요.”

무덤덤한 나의 반응에 이시화는 조금 실망한 기색이었지만 이내 그런 기색을 지우고 남은 커피를
한번에 들이켰다. 아마 그로써는 이 쇼프로그램을 기회삼아 아이들의 모습을 영상에 담고 싶었던
것이리라. 아마 대중의 이목을 집중시킬 구실만 만들어지면 나머진 그의 정보조작과 물밑작업으로
세리스와 훼릴을 어떻게든 연예인으로 만들 수 있을거라 생각하는 모양이었다.

“그래도 구경은 오세요. 축제는 즐겨야 하는거 아니겠습니까. 그럼 커피 잘 마셨습니다.”

이시화는 시계를 힐끗보더니 양호실문을 나섰다.

“다음엔 제가 차를 한잔 대접해 드리고 싶군요.”

타악.

조금 거칠게 닫히는 양호실문 뒤로 꽤나 흔들거리는 오라가 느껴졌다. 보나마나 문 뒤에서 날 욕
하고 있을게 틀림없다. 자기딴엔 상당히 숙이고 들어온 것이었을테니 말이다.

“진짜 질기면서도 뺀질뺀질한 녀석이군.”

목적을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않고 또 자신의 이해득실에 철저한 인간, 이게 이시화
에 대한 나의 평이었다.

“그나저나 매화축제라... 나야 할 일이 별로 없겠지만 축제라니까 꽤 기대되느걸?”



과연 시간이 조금 지나고 아침 조례시간에 되자 교내 방송을 통해 매화축제가 12월 11일에 있을거
란 학장의 발표가 있었다. 매화가 절정에 이를 거라는 전문가의 조언을 참고한 날짜라고 한다. 하
지만 난 그 전문가가 누군지 짐작이 갔다. 바로 현재성 길드장이었다. 며칠전에 라시안에 대해서
말했더니 마침 볼 일이 있다면서 찾아왔었는데 그때 뜬금없이 엘리보고 같이 산책하자고 꼬시더니
매화꽃의 만개 시기도 같이 파악한 모양이었다. 숲의 딸, 엘프인 엘리라면 매화나무이 만개시기쯤
은 간단히 알아낼 수 있었으리라.

“바빠지겠군.”

나의 예상은 짜증날 정도로 정확하게 적중했다. 점심시간이 지나도록 아이들이 오지 않는다 싶더
니 거의 10분단위로 망치에 손가락을 찍은 녀석들이 양호실을 찾아왔다. 그 외에도 톱을 켜다가 손
가락을 베인녀석, 못을 밟고 와서 파상풍에 걸릴뻔한 녀석, 가지가지의 환자들이 양호실을 찾아왔
다. 나로썬 간단한 소독과 빨간약을 발라주는게 해줄 수 있는 최선의 치료였다. 하지만 그 중에
꽤 심해 보이는 상처는 알게모르게 마나와 오라를 주입해 활성화 시켜 신진대사를 촉진시켜놨다.
엘리처럼 즉각적인 치료가 일어나는 ‘힐(Heal)’ 만큼은 아니지만 상처의 회복기간을 줄이는덴 탁
월한 효과를 보였기 때문이었다. 축제 준비를 하다가 다쳐서 축제를 즐기지 못한다면 얼마나 억울
하겠는가.

“푸우~ 겨우 끝난건가?”

굳이 따지자면 업무 시간이 끝났을 뿐이다. 축제 준비란 수업을 마치고 나서 저녁늦게까지 하는
게 보통이므로 내겐 이 직업에 종사한 이래 최초의 ‘야근’을 하게 된 것이다.

딸깍.

“후우, 담배맛 죽이는군.”

열심히 일한 뒤의 담배 한 모금은 몸엔 독이었지만 정신적인 피로는 꽤나 덜어주었다. 너무 오랜
만에 피는 담배라 그런지 한 모금의 연기에 머리가 핑~하고 도는 느낌이 들었다.

“아차! 창문 창문!”

당연한 이야기겠지만 양호실에서의 흡연은 엄연히 금지다. 교내에서의 흡연자체가 금지인데 양호
실에서야 오죽하랴. 하지만 난 피운다. 좀 치사한 방법이지만 마법을 이용하면 간단히 방안을 환
기 시킬 수 있는데 내가 왜 참겠는가!

“흐응~ 저두 한가치 주시면 안돼요?”

“흐억?”

갑자기 들려온 낭창한 목소리에 뒤를 돌아보니 애물단지 하영은이 허리에 손을 척!하고 올린 채
서 있었다. 거기다 한 쪽 손은 날 향해 뻗은채 손가락 두개를 내밀고 있다.

“너 내가 누군지 알고 그런 소릴 하는거냐?”

“당연히 학생의 보건과 건강을 책임져야할, 담배피는 불량 양호선생님이죠.”

“크......”

언제봐도 당돌한 녀석이다. 하지만 그런 하영은의 모습이 밉지는 않았기에 난 책상안에 숨겨놨던
재떨이(물을 조금 채워놓은 캔깡통)에 담배꽁초를 집어 넣었다.

“뭐하러 왔어. 또 어디 다쳤냐?”

“아뇨. 그냥요.”

“미안한 말이지만 여긴 홈리스를 돌봐줄 여유가 없는 곳이야. 그만 집으로 가지 그래?”

푸우~ 팡

하영은은 내가 뭐라하던 말던 씹고 있던 껌으로 풍선을 만들면서 날 빤히 쳐다봤다. 왜 이러지?
평소와는 반응이 조금 다르다는 생각이 들었다. 평상시라면 톡톡쏘면서 반격했을텐데 마치 날 구석
구석 탐색이라도 탐색하는 것 같은 눈빛을 하고 있었다. 뭐야? 혹시 나한테 반한건가?

“선생님.......”

헉? 갑자기 말을 우물거리는 그녀! 뭔가 낌새가 심상치 않았다. 아아, 안 돼는데~ 난 지금 부양하
는 식구만 해도 세명이나 되는데~ 여기에 한명 더 늘어나나 안 늘어나나 큰 차이는 없겠지만 그래
도 학생과 선생의 사이에 불건전한 관계를 만들 수는 없느데~

“저기... 물어볼 말이 있는데......”

진짜 평소의 그녀답지 않다.

“선생님.......”

오옷! 내 인생 25년에 처음으로 받아보는 고백이란 것인가!

“머리가 원래 흰색이었어요?”

“엥?”

난 기대했던 것과는 너무 다른 질문에 잠깐 넋을 잃고 말았다.

“그, 그건 왜?”

“그냥 궁금해서요. 마.법.사는 그렇게 머리가 하얗게 변하는건지 말이죠.”

“!!”

쉬파아아아아앗!

“꺄악!”

난 순간적으로 온 몸의 오라를 방출함과 동시에 마나를 끌어모아 두 손에 파란색을 띈 매직 스피
어를 만들어 냈다. 5클래스로 올라서면서 드디어 무속성의 매직 애로우계열의 마법에 뇌(雷)의 속
성을 실을 수 있게 된 것이다. 그리고 그중 한개는 하영은의 목에, 다른 하나는 복부에 겨눴다.

“넌 누구냐!”

갑작스럽게 구현된 매직 스피어 때문에 양호실은 엉망으로 어질러져 버렸지만 그런건 전혀 신경쓰
이지 않았다. 오직 눈앞에 서 있는 하영은의 정체에 모든 신경이 집중됐다.

“응? .......이런.”

난 엉덩방아를 찧은 채 가랑이 사이로 미지근한 액체를 흘리는 하영은의 모습에 조금 황망해지고
말았다.

15분 후.

난 체육복으로 갈아입은 하영은을 의자에 앉혀놓고 사죄에 사죄를 거듭하고 있었다.

“미안하다. 나름대로 사정이 있어서 조금 거칠게 대한건데...... 내가 너무 한 것 같구나. 용서
해주라.”

“흥.”

큭, 정말 앵무새처럼 하영은이 옷을 갈아입은 뒤로 10분동안 똑같은 말을 되풀이 하고 있었다. 하
지만 남자 앞에서 여자로써 가장 보이기 싫은, 아니 상상조차 해보지 않은 모습을 보이고 말았으
니 하영은의 마음은 좀처럼 풀어지지 않았다.

‘쳇, 아무리 머슴애처럼 굴어도 속은 여자다 이건가? 에효... 이걸 어떻게 풀어준다지?’

“아, 그리고 속옷이랑 교복은 내가 세탁해서 내일 가져다 줄게. 집에 여분으로 남는 교복은 있
지?”

“변태...”

“응?”

“당신 변태아냐!? 여고생 교복을 가지고 가서 뭘 하겠다는 거야! 그리고 이꼴로 어떻게 집에 가
라고! 속옷이고 뭐고 아무것도 안...... 캬아아앗!”

퍼억!

허헉, 순간적으로 눈앞에 번개가 번쩍하고 치는 것 같다. 젠장 자기가 말해 놓고는 뭐가 부끄럽다
고 무고한(?) 사람을 폭행하는거냐! 하지만 여기서 내가 또 화를 냈다간 일이 꼬여만 갈뿐이니...

“집까진 내가 차로 바래다 줄께.”

“흥~ 차에 태워서 어디로 끌고 가려고? 이 근처에서 오토페이식(주인장 없는 모텔)으로 된 모텔
찾기는 힘들텐데?”

오, 오토페이식 모텔? 그건 또 뭐냐? 어째서 이애는 25살 먹은 나도 모르는 어른의 정보를 이렇
게 잘 알고 있는거지? 그리고 이젠 날 선생취급도 안하는 거냐! 반말은 왜 해!

“동생들이랑 같이 갈꺼야. 내가 짐승인줄 아냐!”

“좀전엔 거의 짐승으로 봐도 무리가 없겠던데? 마법사가 음침하고 상상을 초월하는 성격의 소유
자일거란 생각은 했지만 설마 정체를 들켰다고 다짜고짜 죽이려고 들다니......”

“그러니까 그건 오해였다니까!”

정말 답답해 죽을 것만 같다. 아니 가증스러워서 미칠 것만 같았다. 가만히 보고 있으면 날 힐끔
힐끔 보면서 피식피식하고 웃는 하영은의 모습이 눈에 보이는데 그걸 꼬집어서 뭐라 할 수도 없으
니, 그냥 내가 마법사라고 다 까발리고 살아버려? 어차피 현재성 길드장이랑 계약할 때 내가 마법
사인걸 꼭 숨겨야 한다는 제약은 없었잖아. 아냐아냐. 그런 소문이 돌면 상당히 골치 아파질게 뻔
해.

세상에 마법사가 존재한다는 것은 이미 밝혀진 사실이지만 실제적으로 활동하는 마법사의 정체는
전부 베일에 쌓여 있는게 현실이었다. 각국 아카데미에 파견된 마법사들도 되도록 정체를 숨긴 채
소수의 사람만 가르치고 있다보니 나같은 녀석은 매스컴의 집중적인 표적이 되고도 남을게 틀림없
었다. 아니 매스컴뿐만 아니라 또 어떤 떨거지들에게 시달릴지 알 수 없다. 마피아나 음지에서 활
동하는 녀석들에게있어 나의 능력은 무척 탐나는 힘일테니 말이다.

“사람을 그렇게 몰아세우다니, 임무라... 사람 목숨을 파리처럼 여길정도로 중요한 임무라... 흐
흥~ 그냥 세상에 다 까발려버릴까 보다.”

“그런다고 사람들이 믿어주겠어? 마법사가 양호선생이라니 믿을 사람이 몇 명이나 될까?”

하영은의 말에 뜨끔한 나는 태연한척 반박했지만 그녀는 나의 이런 대꾸쯤은 예상했다는 듯 가벼
운 미소를 입에 걸쳤다.

“그래도 가뜩이나 마법사에 대한 관심이 지대한데 몇 명쯤은 선생님에 대해서 파고드는 녀석이
있을걸요? 그러다보면 선생님도 인간이다보니 언젠가는 들킬 날이 오겠죠.”

“큭.”

하영은은 어느 정도 감정이 진정됐는지 다시 내게 존칭을 쓰기 시작했다. 하지만 하는 말은 여전
히 싹수머리가 노랗기만 하다. 이럴 땐 나도 조금 강하게 나갈 수 밖에 없다.

“그럼 그렇게 해봐. 설마 내가 니가 말한 그 음침하고 상상을 초월하는 성격을 지닌 마법사란걸
잊은건 아니겠지? 과연 니가 다른 사람에게 나에 대한 소문을 퍼트리는게 빠른지 내가 널 세상에
서 지우는게 빠를지 내기 해볼까? 물론 내기물품은 네 목숨으로 말야. 난 나의 승리에 걸겠어.”

“아......”

하영은은 그제서야 현실을 조금 직시했는지 안색이 조금 굳어졌다. 하지만 그뿐이었다. 이 계집애
는 죽음이 두렵지도 않은지 이내 콧방귀와 함께 고개를 살짝 꺽어 내게 목을 내밀었다.

“그럼 찔러봐요. 죽으면 그만이지. 아직 남자 한명 못 사귀고 죽는게 억울하긴 하지만 협박받으
며 살바에야 죽는게 나아요.”

빌어먹을 경우다. 하영은의 몸을 감싸고 있는 오라가 불안으로 끊임없이 요동치는게 느껴졌다. 분
명 이 건방지고 죽음을 도외시한 행동은 그녀의 오기에 불가했다. 그녀의 이마와 콧잔등에 땀방울
이 송글송글 맺히는게 보인다.

“아, 그리고 죽이기 전에 싱싱한 여고생을 상대로 몸보신이나 하겠다는 생각은 버리는게 좋아
요. 그땐 혀깨물고 죽어버릴테니까.”

끝까지 말하는거 하고는.

“후우......”

결국 내 잎에선 땅이 꺼질듯한 한숨이 나오고 말았다.

“그럼 죽어.”

“!?”

슈아아아아

손바닥에서 파직하는 방전음이 들리자마자 좀전에 하영은을 질겁하게 만들었던 매직 스피어, 아
니 라이딘 스피어가 손바닥 위에 구현됐다. 그리고 난 무표정한 얼굴로 그걸 하영은의 미간을 찔러
들어갔다.

“웃.”

하영은은 설마 내가 이럴 줄 몰랐다는 듯 눈을 부릅떴다가 이내 각오했다는 듯 미동도 하지 않은
채 눈을 꼭 감았다.

후우......

“내가 졌다.”

아무리 수많은 텔러호크와 비스트를 죽여왔고, 또 타라투스의 흑마법사들을 죽였다지만 난 아직
인간으로써의 이성을 가지고 있다. 죽음에 무감각해지긴 했지만 눈앞의 소녀를 죽일만한 독심(毒
心)은 아직 내게 없었다.

“원하는게 뭐냐?”

눈을 빼꼼이 뜨는 하영은에게 마지막으로 내뱉은 말은 그녀의 얼굴에 만족스러워하는 미소를 띄웠
다.

“마법.”

그렇게 하영은은 내 두 번째 제자가 됐다.

전율의 시작은 어둠에서
(전편의 수정본과 함께 넣었습니다.)


15분 후.

난 체육복으로 갈아입은 하영은을 의자에 앉혀놓고 사죄에 사죄를 거듭하고 있었다.

“미안하다. 나름대로 사정이 있어서 조금 거칠게 대한건데...... 내가 너무 한 것 같구나. 용서
해줘.”

“흥.”

큭, 정말 앵무새처럼 하영은이 옷을 갈아입은 뒤로 10분동안 똑같은 말을 되풀이 하고 있었다. 하
지만 남자 앞에서 여자로써 가장 보이기 싫은, 아니 상상조차 해보지 않은 모습을 보이고 말았으
니 하영은의 마음은 좀처럼 풀어지지 않았다.

‘쳇, 아무리 머슴애처럼 굴어도 속은 여자다 이건가? 에효... 이걸 어떻게 풀어준다지?’

“아, 그리고 속옷이랑 교복은 내가 세탁해서 내일 가져다 줄게. 집에 여분으로 남는 교복은 있
지?”

“변태...”

“응?”

“변태아녜요!? 여고생 교복을 가지고 가서 뭘 하겠다는 거야! 그리고 이꼴로 어떻게 집에 가라
고! 속옷이고 뭐고 아무것도 안...... 캬아아앗!”

퍼억!

허헉, 순간적으로 눈앞에 번개가 번쩍하고 치는 것 같다. 젠장 자기가 말해 놓고는 뭐가 부끄럽다
고 무고한(?) 사람을 폭행하는거냐! 하지만 여기서 내가 또 화를 냈다간 일이 꼬여만 갈뿐이니...

“집까진 내가 차로 바래다 줄께.”

“흥~ 차에 태워서 어디로 끌고 가려고요? 이 근처에서 오토페이식(주인장 없는 모텔)으로 된 모
텔 찾기는 힘들텐데?”

오, 오토페이식 모텔? 그건 또 뭐냐? 어째서 이애는 25살 먹은 나도 모르는 어른의 정보를 이렇
게 잘 알고 있는거지? 그리고 이젠 날 선생취급도 안하는 거냐! 중간중간에 반말은 왜 해!

“동생들이랑 같이 갈꺼야. 내가 짐승인줄 아냐!”

“좀전엔 거의 짐승으로 봐도 무리가 없겠던데? 마법사가 음침하고 상상을 초월하는 성격의 소유
자일거란 생각은 했지만 설마 정체를 들켰다고 다짜고짜 죽이려고 들다니......”

“그러니까 그건 오해였다니까!”

정말 답답해 죽을 것만 같다. 아니 가증스러워서 미칠 것만 같았다. 가만히 보고 있으면 날 힐끔
힐끔 보면서 피식하고 웃는 하영은의 모습이 눈에 보이는데 그걸 꼬집어서 뭐라 할 수도 없으니,
그냥 내가 마법사라고 다 까발리고 살아버려? 어차피 현재성 길드장이랑 계약할 때 내가 마법사인
걸 꼭 숨겨야 한다는 제약은 없었잖아. 아냐아냐. 그런 소문이 돌면 상당히 골치 아파질게 뻔해.

세상에 마법사가 존재한다는 것은 이미 밝혀진 사실이지만 실제적으로 활동하는 마법사의 정체는
전부 베일에 쌓여 있는게 현실이었다. 각국 아카데미에 파견된 마법사들도 되도록 정체를 숨긴 채
소수의 사람만 가르치고 있다보니 나같은 녀석은 매스컴의 집중적인 표적이 되고도 남을게 틀림없
다. 아니 매스컴뿐만 아니라 또 어떤 떨거지들에게 시달릴지 알 수 없다. 마피아나 음지에서 활동
하는 녀석들에게있어 나의 능력은 무척 탐나는 힘일테니 말이다.

“사람을 그렇게 몰아세우다니, 임무라... 사람 목숨을 파리처럼 여길정도로 중요한 임무라... 흐
흥~ 그냥 세상에 다 까발려버릴까 보다.”

“그런다고 사람들이 믿어주겠어? 마법사가 양호선생이라니 믿을 사람이 몇 명이나 될까?”

하영은의 말에 뜨끔한 나는 태연한척 반박했지만 그녀는 나의 이런 대꾸쯤은 예상했다는 듯 가벼
운 미소를 입에 걸쳤다.

“그래도 가뜩이나 마법사에 대한 관심이 지대한데 몇 명쯤은 선생님에 대해서 파고드는 녀석이
있을걸요? 그러다보면 선생님도 인간이다보니 언젠가는 들킬 날이 오겠죠.”

“큭.”

하영은은 어느 정도 감정이 진정됐는지 다시 내게 존칭을 쓰기 시작했다. 하지만 하는 말은 여전
히 싹수머리가 노랗기만 하다. 이럴 땐 나도 조금 강하게 나갈 수 밖에 없다.

“그럼 그렇게 해봐. 설마 내가 니가 말한 그 음침하고 상상을 초월하는 성격을 지닌 마법사란걸
잊은건 아니겠지? 과연 니가 다른 사람에게 나에 대한 소문을 퍼트리는게 빠른지 내가 널 세상에
서 지우는게 빠를지 내기 해볼까? 물론 내기물품은 네 목숨으로 말야. 난 나의 승리에 걸겠어.”

“아......”

하영은은 그제서야 현실을 조금 직시했는지 안색이 조금 굳어졌다. 하지만 그뿐이었다. 이 계집애
는 죽음이 두렵지도 않은지 이내 콧방귀와 함께 고개를 살짝 꺽어 내게 목을 내밀었다.

“그럼 찔러봐요. 죽으면 그만이지. 아직 남자 한명 못 사귀고 죽는게 억울하긴 하지만 협박받으
며 살바에야 죽는게 나아요.”

빌어먹을 경우다. 하영은의 몸을 감싸고 있는 오라가 불안으로 끊임없이 요동치는게 느껴졌다. 분
명 이 건방지고 죽음을 도외시한 행동은 그녀의 오기에 불가했다. 그녀의 이마와 콧잔등에 땀방울
이 송글송글 맺히는게 보인다.

“아, 그리고 죽이기 전에 싱싱한 여고생을 상대로 몸보신이나 하겠다는 생각은 버리는게 좋아
요. 그땐 혀깨물고 죽어버릴테니까.”

끝까지 말하는거 하고는.

“후우......”

결국 내 잎에선 땅이 꺼질듯한 한숨이 나오고 말았다.

“그럼 죽어.”

어차피 죽일거라면 언제 죽었는지도 알지 못하게 해주마.

“!?”

슈아아아아

손바닥에서 파직하는 방전음이 들리자마자 좀전에 하영은을 질겁하게 만들었던 매직 스피어, 아
니 라이딘 스피어가 손바닥 위에 구현됐다. 그리고 난 무표정한 얼굴로 그걸 하영은의 미간을 찔러
들어갔다.

“웃.”

하영은은 설마 내가 이럴 줄 몰랐다는 듯 눈을 부릅떴다가 이내 각오했다는 듯 미동도 하지 않은
채 눈을 꼭 감았다.

후우...... 빌어먹을 경우다.

“내가 졌다.”

아무리 수많은 텔러호크와 비스트를 죽여왔고, 또 타라투스의 흑마법사들을 죽였다지만 난 아직
인간으로써의 이성을 가지고 있다. 죽음에 무감각해지긴 했지만 눈앞의 소녀를 죽일만한 독심(毒
心)은 아직 내게 없었다. 죽일수도 없으니 남은 방법은 길드에 보고를 해서 기억을 조작하는 방법
이 있겠지만 그것도 싫었다. 정신계 마법은 특성상 실패의 가능성이 너무 컸고 또 실패 할 경우이
부작용이 너무 심했다. 자칫잘못하면 하영은은 죽는것보다 못한 삶을 살아갈 수도 있는 것이다.

“원하는게 뭐냐?”

눈을 빼꼼이 뜨는 하영은에게 마지막으로 내뱉은 말은 그녀의 얼굴에 만족스러워하는 미소를 띄웠
다.

“마법. 가르쳐줘요.”

“마법을? 왜? 그건 아무나 배울 수 있는게 아냐.”

“어쨌든 한번 가르쳐 보기나 해 줘요. 혹시 알아요 내가 마법의 천재일지.”

하영은은 다짜고짜 내게 마법을 가르쳐 달라고 했다. 이유를 물어도 대답은 계속 한번 가르쳐봐
달라고 할뿐 내 말은 씨알도 먹히지 않았다. 결국 난 설득하길 포기하고 오라를 움직여 그녀의 몸
을 살펴봤다. 몸매를 살폈다는게 아니라 그녀에게 내제된 오라의 수준을 측정했다.

‘흠... 평범하긴 하지만 남들보다 조금 더 많은 오라를 가지고 있긴한데...’

남들보다 아주 조금 더 나은 정도의 오라를 가졌다는 걸 알아낸 나는 결국 하영은의 제자입문을
허락했다. 뭐 가르치다가 도저히 안돼겠다 싶으면 그녀 스스로 포기하겠지.


(원고 마감때문에 수정을 했습니다. ㅡㅡa 아마 2차 수정이 있지 않을까 하지만... 저도 조금 불만이 있던 장면이라.-사실 쓸때 새로운 캐릭터의 등장이 내심 귀찮았다는... 하지만 설정이란게 있으니...-)


일주일 후.

달이 떠 있는 야심한 시각...까지는 아니고 저녁 식사시간은 한참 지난 시간에 무릉 고등학교의
옥상은 때 아닌 손님을 맞고 있었다.

“그러니까 그게 아니래도!

후우... 그때 그냥 눈 딱감고 길드에 부탁해서 기억조작을 해 버리는 거였는데, 괜한 동정심에 섯
불리 제자로 받아들인게 잘못이다. 마법을 가르쳐 달라는 말을 할 때 오라를 이용해 검사해보니 꽤 많은 오라도 지니고 있고 또 다른 이유도 꽤 수긍 할 만한거라 받아 들였는데, 어떻게 일주일이 다 되도록 마나를 움직이는 것조차 못하는지...... 정말 답답하기 그지 없었다.

“라시안! 이리와 봐.”

“네.”

난 라시안에게 염동력을 이용해 하영은의 마나가 움직이는 느낌을 이미지화 시키라고 말하고는 벤
치에 앉아서 날 기다리고 있는 세리스에게 걸어갔다.

“후우... 지금이라도 제자로 받아들이겠다고 한 말을 물려야 하는걸까? 전혀 가능성이 없어 보이
는데...”

“마스터 하영은의 재능은 충분해 보입니다만...”

“그래? 하지만 1주일이 지나도록 마나조차 느끼지 못하는데 어떻게?”

세리스는 대답대신 자리에서 일어났다.

“아무래도 그녀는 외기(外氣)보다는 내기(內氣)쪽에 재능을 보이는 것 같습니다.”

말을 끝낸 세리스는 땀을 뻘뻘흘리며 라시안의 도움으로 마나를 느끼려는 하영은에게 다가갔다.
어둠속인데다 푸르스름한 라이트마법으로 잘 몰랐는데 하영은의 얼굴에 구슬같은 땀방울이 송글송
글 맺혀있었다.

“하영은씨. 잠깐 저 좀 볼까요?”

세리스는 하영은을 데리고 옥상의 귀퉁이로 끌고갔다. 하영은은 나의 잔소리와 윽박지름에 완전
히 지쳤는지 터덜터덜 세리스의 뒤를 쫓았다.

“하아...  선생님. 영은이는 아무래도 어렵지 않을까요?”

라시안도 수련하랴 갑자기 생긴 하영은의 뒷바라지하랴 완전히 녹초가 돼 있었다.

“글쎄. 오라의 양에 대해선 세리스나 다른 아이들도 인정했으니까 소질은 있는데... 모르겠다.”

나도 단지 하영은, 그녀에 대한 집념에 감탄해서 제자로 받아들이기로 한거다 보니 라시안의 질문
에 명쾌한 대답을 해 줄 순 없었다.

“......오빠.”

“응?”

세리스가 하영은과 대화를 할 동안 라시안에게 마나의 유동과 오라의 상관관계를 설명하던 나는
언제 다가왔는지 풀죽은 하영은을 뒤에 데리고 나타난 세리스의 말에 고개를 돌렸다.

“오늘은 이만 끝내도록 하죠.”

“왜? 아직 수업을 끝낼 시간도 아닌데.”

시계를 보니 아직 8시가 채 되지 않은 시각이었다. 보통 8시반까지는 라시안을 가르치거나 실습하
는걸 도와줬었다.

“오늘은 날도 꽤 춥고하니 이만 마치는게 어떨까 싶습니다. 하영은씨는 내일 제가 조금 도와주기
로 했고 라시안씨는 어느정도 혼자서 공부할 수 있으니 크게 문제 없을겁니다.”

“그래? 후우... 그럼 그렇게 하도록 하자.”

세리스의 의견을 받아들인 나는 차로 하영은과 라시안을 기숙사로 바래다주고 나서 집으로 향했
다. 차를 순환도로에 올린 나는 조수석에 앉아서 정면만을 응시하고 있는 세리스에게 말했다.

“영은이가 내기(內氣) 쪽에 재능을 보이다고 했었나?”

“하영은씨는 주위의 마나를 움직여 실체를 구현하는 마법보다는 마나를 몸으로 받아들여 내부에
서 마나의 성질을 변화시키는 무법(武法)쪽에 재능이 있는 것 같습니다. 대화를 해보니 오랫동안
궁도라는 무술을 해 왔더군요. 오랜시간 무술로 내기를 갈고 닦았다면 외기를 받아들이는데 남들보
다 고생하는 것이 당연하다 생각됐었습니다. 제 생각엔 하영은씨는 마법사보다는 기사쪽으로 재능
을 키우는게 좋을거라 생각됩니다.”

“흐응~”

난 하영은이 기사로써의 재능을 가지고 있다는 말보다는 세리스가 자진해서 하영은을 도와주고 있
다는 사실이 더 이채롭게 느껴졌다. 언제나 종속자, 즉 나란 존재와 관련이 있는 일에만 관심을 보
였었는데 지금은 내가 아닌 하영은에게 관심을 보이고 있었다. 그것도 자신과 관련이 전혀 없는데
말이다.

“하영은에게 관심이 많은가봐?”

“마스터의 제자이잖습니까.”

그런 이유만으로는 조금 부족한 것 같은데? 뭐 세리스의 가슴속에 감춰진 진의가 궁금하긴 하지
만 그녀 나름대로의 이유가 또 있을거란 생각에 깊이 파고 들진 않았다.

“너도 알다시피 우리 학파는 일인전승의 학파야. 그리고 난 라시안에게 그걸 전수해줄 생각이
고.”

“그렇다면?”

내 말에 세리스는 고개를 갸웃했다. 어차피 제자로 생각지 않을거면 왜 받아 들였냐는 눈빛이었
다.

“적전제자는 안되겠지만 방계(防啓)의 제자라면 되겠지. 어차피 마법에서 가장 기초적인 이론만
가르칠 생각이니까. 하영은에겐 조금 안된말이지만 어차피 네 말을 들어보니 마법사로는 크게 될
수 없을 것 같으니......”

“그렇군요.”

세리스는 수긍하는 듯 고개를 끄덕였다.

“그래서 말인데, 네가 하영은을 가르쳐볼 생각 없어?”

“제가 말입니까?”

내 제안에 세리스는 눈을 커다랗게 뜨면서 대꾸했다.

“그래. 어차피 난 무법에 관해선 거의 무지한 편이잖아. 하영은을 기사아카데미로 추천할 순 있
겠지만 그건 너무 무성의한거 같고 혈십자기사단의 우상인 네가 여기 있는데 굳이 그곳으로 보낼
필요도 없잖아. 한번 가르쳐봐.”

“그래도......”

“뭐, 되든 안되든 너, 내일 하영은을 봐주기로 했지? 그때 한번 가르쳐보고 결정하도록 해.”

“......네”

누군가를 가르친다는 것, 무척 어려운 일이다. 과연 세리스가 하영은을 잘 가르칠 수 있을까? 비
록 마법을 배울때의 하영은은 평소와 달리 곰살맞은 고양이마냥 얌전하지만 원래 성격을 지나가는
개 줄 수도 없는 일이니. 뭐 내일이 되보면 알겠지.



다음날 오후.

우린 평소와는 달리 학교 내에 위치한 궁도장으로 향했다. 양궁장이 아닌 전통 궁도라 꽤나 고전
틱한 분위기가 흐르는 장소였다. 과녁은 커다란 나무판자로 만들어져 약 50여미터 뒤에 있었는데
일찍 저물어가는 태양이 만들어낸 노을에 약간 쓸쓸한 정취를 그려내고 있었다.

“조금 쌀쌀한걸?”

탁 트인 곳인데다 건물자체가 방풍 따위는 전혀 고려하지 않은듯한 디자인이라 난 꽤 쌀쌀하게 느
껴졌다. 아무리 목조건물인데다 전각(殿閣)형식의 건물이라지만 난로하나쯤은 있어도 되는거 아
냐? 그렇게 내가 건물디자이너를 씹고 있을 때 탈의실 쪽에서 하영은이 걸어나왔다.

“오오?”

“아?”

도복을 입은 하영은의 모습은 처음본다. 옆에서 같이 떨고 있던 라시안도 하영은의 생소한 모습
에 자뭇 감탄한 얼굴이다. 본래 꽤 이쁘장하게 생긴데다 긴 생머리에 키도 큰 편이라 도복을 입은
모습이 너무 잘 어울렸다. 거기다 조금 작은듯한 각궁을 들고 허리춤에 전통(화살통)까지 차고 있
으니 마치 여전사를 보는 듯 했다. 궁도복은 일본의 그것처럼 펑퍼짐한 바지형식이 아니라 일종의
스포츠웨어였다. 다른 점이 있다면 현을 당기는 가슴쪽을 눌러주는 압박대와 전통을 찰 수 있는 허
리끈이 있다는 것 정도였다.

“그럼 시작 하겠습니다.”

하영은은 절도 있는 동작으로 우리에게 인사를 하고는 과녁이 보이는 쪽으로 걸어갔다. 세리스는
그런 하영은의 뒤에서 나직하게 말했다.

“알겠죠? 제가 설명한 대로만 하세요.”

“응.”

세리스가 말을 끝내고 뒤로 한 발작 물러서자 하영은은 전통에서 화살을 꺼내 각궁(角弓)의 현에
걸쳤다. 그리고 천천히 심호흡을 하기 시작했다.

후우우웁, 후우.

후우우웁, 후우.

하영은의 숨소리가 그래도 귓가에 들려왔다. 그만큼 이곳에 있는 그 누구도 하영은의 중요한 순간
을 방해하지 않기 위해서 숨을 죽이고 있었다.

흐읍!

‘쏜다.’

짧게 들이쉬고 멈춘 숨소리가 들림과 동시에 하영은은 활시위를 크게 잡아당겼다. 그리고 부러지
는게 아닐까하고 걱정될 정도로 커다랗게 휜 각궁은 현의 속박이 풀림과 동시에 화살을 멀리 날렸
다.

타앙!

날이 어스름해져서 화살이 정확하게 과녁에 맞았는지는 알 수 없었다. 하지만 하영은은 그런것엔
아랑곳없이 다시 현에 화살을 실었다.

“후우... 흐읍!”

또 한번 호흡을 가다듬은 하영은은 전통의 화살이 하나 남을때까지 계속 화살을 날렸고 세리스는
그런 그녀의 뒤에서 가만히 서서 보기만 했다. 하지만 나 지금의 상황이 그렇게 좋지 않다는 것을
알 수 있었다. 화살을 쏘는 하영은의 표정은 내내 어둡기만 했고 세리스의 표정 역시 점점 심각하
게 굳어졌다.

“이번이 마지막입니다.”

“아......”

하영은은 세리스의 말을 듣고서야 자신의 전통에 화살이 하나밖에 남지 않았다는 걸 알고는 안색
이 창백해졌다.

난 도무지 지금 하는 일이 무엇을 위한 것인지 알 수가 없었다. 훼릴과 엘리, 그리고 라시안도 마
찬가지 일 것이다. 세리스는 우리에게 하영은의 자질을 볼 기회라면서 궁도장으로 모이라고 했지
만 도대체 활 쏘는 것만으로 나에게 무엇을 보여 주려고 하는 것인지 난 도저히 모르겠다.

“도대체 무슨 소리......”

“쉿.”

세리스는 무슨 일인지 물어보려는 내게 조용히 하라는 의미로 입술에 손가락을 가져다 댔다. 그리
고 하영은은 떨리는 손가락을 진정시키며 화살을 현에 실었다. 이번엔 현에 화살을 실은 뒤 자세
를 잡는데까지의 간격이 유난히 길었다. 그리고 언제나 들리던 호흡을 가다듬는 소리도 들리지 않
았다. 완벽한 정적(靜寂)속에서 난 미약하게 나의 심장소리마저 들을 수 있었다.

그리고 난 하영은의 화살에 실리는 희미한, 정말 희미해서 봤다고 말할 수도 없을 것 같은 희미
한 마나를 느낄 수 있었다. 그것은 순간의 찰나였다.

쉬잇!

화살은 곧게 날아갔다. 포물선을 그리며 날아가는 일반적인 화살의 궤도가 아니었다. 그것은 마
치 탄환처럼 일직선으로 날아갔다. 그리고 과녁의 정중앙을 꽤뚫어버렸다. 어두운 밤이었지만 현
에 실린 마나를 느낀 나는 마법으로 시력을 돋궈 그것을 확인 할 수 있었다. 놀라운 위력이었다.

“성공했군요.”

세리스의 나지막한 목소리가 정적을 깨뜨렸다.

그리고 하영은은 해냈다는 성취감과 왠지모를 안도감에 쌓인 긴 한숨을 쏟아냈다.



그날 저녁, 식사를 함께 한 우리는 하영은이 얼마나 심적인 부담감을 느꼈는지 들을 수 있었다.

“푸아아~ 정말, 겁나 죽는 줄 알았다구.”

그때였다. 하영은의 말이 막 끝나는 순간 뭔가 번뜩 한다 싶더니 그녀의 목엔 세리스의 검이 닿아
있었다. 커다란 시험이라도 끝낸 것처럼 한숨을 내쉬던 하영은은 너무 놀란나머지 그만 딸꾹질을
하고 말았다.

“딸꾹?”

“오빠에 대한  불경한 태도는 용서 못합니다. 다음번에 꼭 존칭을 붙여주세요.”

“아, 알았어.”

이번 일때문인지 하은영은 세리스에게 완전히 잡혀 있었다. 하긴 뭔가 실수를 했다 싶으면 목이
나 미간에 검끝이 디밀어져 있으니 말을 안들을 수가 없을지도 모르겠다. 이왕이면 세리스가 꽉 잡
아서 하은영도 좀 여자다워졌으면 좋겠는데...

“하여튼 훼릴이 이상한 소리를 하는 바람에...”

“에에~ 뭐 틀린 말도 아니잖아. 사실 이건 오라버니가 조금 무리해서 추진한 일인거나 마찬가지
라구. 생각해봐. 원래 길드의 방침은 마법을 사용하다 들키면 목격자의 기억을 지우거나 피치 못
할 사정일 경우 목숨까지 쓱싹해버리잖아.”

손칼로 목을 쓱~ 긋는 시늉까지 해보인 훼릴은 자기 잘못은 전혀 없다고 어필했지만 주위의 반응
은 냉담하기만 했다.

“하지만 훼릴이 은영이한테 말한건 그 정도가 아니었잖아.”

“그래. 그건 좀 심했어.”

평소에 많이 시달려서 훼릴에게 찍소리도 못하던 라시안도 한마디 거들었다. 하긴 그럴만도 한 것
이 훼릴은 억지로 제자가 되다시피한 하영은에게 파이어볼로 위협까지 하면서 엄청난 거짓말을 했
던 것이다. 간단하게 요약하면 일정시간안에 마나를 못 느끼면 제자가 될 수 없다는 것과 정체를
숨기기 위해서 제자로써의 재질을 인정받지 못하면 온갖 인체실험을 당하다 죽게 된다고 했다나?
거기다 마지막에 죽일땐 자기가 직접 죽이겠다며 머리카락까지 조금 태웠다고 하니... 어쩐지 날
볼 때마다 예전과는 달리 잔뜩 기가 죽어 있다했다.

“쳇, 어거지로 제자가 된거나 마찬가지라서 각오가 얼마나 되나 장난 좀 친거 가지고......”

“어쨌든 사과해.”

“네네, 오라버니 말씀은 들어야죠. 미안하다.”

척 보기에도 무성의한 사과다. 아니 사과라기 보다는 도발에 가까웠다. 눈을 내리깐 채 툭 내뱉
든 ‘미안’이라니... 순간 ‘괜찮아’라고 말하며 일부러 져주는 듯한 하영은의 태도가 철이 들었
다고 말해주는 것 같다.

“그리고 현재성 길드장한테 물어봤는데 더 이상 마법사의 정체를 숨길 필요가 없다고 하더라. 이
제 마법사들도 양지에서 활동을 할 때가 왔다고 하던가? 비스트가 판을 치고 있는데다 아카데미에
서 마법반도 개설된 판에 옛 악습을 굳이 지킬 필요가 없다고 하더라.”

뭐 이건 현재성 길드장이 빙빙돌려서 말한거고 난 네메시스의 발전에 행보를 같이 맞추는 것이라
는 생각이었다. 그렇지 않아도 마법사가 기사에 비해서 숫적으로 열세인데다 마법을 배울 수 있는
사람마저 많지 않으니 어느 정도는 마법사로의 문호를 개방해야겠다는 생각이 들었으리라. 천명에
하나, 혹은 만명에 하나있을까 말까한 인재를 숨어서 구하기 보다는 공개적으로 모으는게 더 많
이, 그리고 더 빨리 구할 수 있을테니까 말이다.

“그런데 영은아.”

“네.”

하영은은 습관적으로 ‘응?’이라고 대답할뻔 했다가 얼른 세리스의 눈치를 보더니 예의바르게 대
답했다. 큭큭 완전히 쥐여 살고 있구만. 장하다 세리스!

“마나를 느끼기는 했다만 너 스스로도 느꼈다시피 넌 마법사로써의 발전가능성이 거의 보이지 않
는구나.”

“네에.”

내 말에 하영은은 기가 죽었는지 밥을 먹다말고 고개를 푹 숙였다.

“그래서 하는 말인데, 기사 아카데미에 가볼 생각은 없니?”

“네?”

사실 하영은이 느낀 마나는 마법사로써는 별것 아닌 수준에 불과했지만 기사로써는 경악할 만한
수준의 능력이었다. 외부에서 받아들인 마나를 구현한 것이 아니라 내부에 있는 마나를 끌어내 찰
나에 불과했지만 물건을 통해 방출하다니, 이른바 무협지에나 나오는 검기(劍氣)나 마찬가지인 것
이다. 그래봤자 너무 미약해서 1클래스 마법인 매직 애로우보다 못한 수준이긴 하지만...

“여러모로 생각해 봤는데 넌 마법보다는 무법, 그러니까 무술쪽에 재능이 있는거 같아. 뭐 대단
한건 아니지만 어떻게 내가 소개장을 써주면 기사 아카데미에 들어갈 수 있을거야.”

내가 가진 네메시스의 ‘가디언’이란 직책을 조금 이용한다면 편입학 정도는 가능하지 않을까하
는 생각에서 한 말이었다. 설사 안된다해도 알베르트나 드레이크에게 부탁하는 방법이 있고 또 하
영은의 실력이라면 노력여부에 따라서 자력으로 입학도 가능했다.

“어떻게 할래?”

난 대답을 못하고 있는 하영은에게 대답을 촉구했다. 평소와 달리 세리스가 내 손을 잡으며 재촉
하지 말라는 의사표시를 했지만 난 별로 생각할 시간 따위를 줄 생각은 없었다. 양자택일의 기로에
서 갈등을 한다는 것은 그저 이해타산을 따지는 것밖에 안되니까 말이다. 그런 내 생각을 알았는
지 하영은은 숙이고 있던 고개를 발딱 들더니 내 눈을 똑바로 응시하며 입을 열었다.

“전 여기에 남겠습니다.”

“그래?”

하긴 부모도 아니고 내가 기사 아카데미에 가라고 해서 간다면 그게 더 이상할지도 모르겠다. 그
녀에겐 그녀 나름대로의 꿈이 있을테니까. 하지만 그녀에게 마법을 계속 가르치는 것도 문제였다.
가르쳐서 안 될 걸 뻔히 알면서 가르치는건 가르침을 받는 입장이나 가르치는 입장이나 둘다 조금
곤란했다.

“뭐, 그럼 어쩔 수 없네.”

“뭐?”

하영은에 대한 처우를 생각하고 있는데 갑자기 훼릴이 끼어들었다.

“하영은, 너 니가 마법을 배워봤자 말짱 도루묵인거 알고 있지. 아니 이제 알겠지?”

“응.”

풀죽은 목소리다.

“그럼 어떻게 할꺼야?”

“나, 난......”

하영은은 아무런 말도 못하고 있었다.

“그런데 꼭 마법을 배워야 하는거야?”

“?”

뜬금없는 훼릴의 질문에 하영은은 눈을 똥그랗게 떴다.

“지금 생각난건데 난 영은이 니가 왜 마법을 배울려고 하는지 모르겠어. 왜 마법을 배우려는 거
야?”

그건 나도 궁금했다. 제자로 받을때도 일반 가르쳐 달라고 떼만 썼으니.

“그 그건...”

하영은은 아무말도 못하고 입만 벙긋거렸다. 정말 평소의 하영은이라고는 상상도 못할 정도였다.
궁도부의 마녀라고 불리는 그녀가 이렇게 기죽어 있다니, 그녀를 아는 사람들이 보면 뭐라고 할까?

“그, 그냥 멋있어서......”

척 듣기만 해도 그녀의 대답이 진담이 아니란건 알 수 있었다. 하지만 그녀가 조심스레 눈빛을 던
지는 곳을 확인한 나는 어느 정도 그 이유를 짐작할 수 있었다.

‘흐흥, 청춘이다 이건가?’

하영은이 힐끔힐끔 쳐다보는 곳에 다른 누구도 아닌 라시안이 있었다. 라시안 녀석은 배가 고팠는
지 분위기 파악도 못한 채 눈앞에 놓인 음식에만 관심을 두고 있어서 자신이 지금 얼마나 뜨거운
(?) 눈빛을 받는지 전혀 눈치 채지 못했다.

“흐흥~ 그래에?”

훼릴도 눈치를 챘는지 라시안과 하영은을 번갈아 보며 빙글빙글 웃었다.

“좋아. 그럼 하영은 너! 세리스에게 배워라.”

“으응?”

“잘 됐네. 어제 오라버니도 그렇게 말했잖아. 무법쪽에 재능이 있는거 같으면 세리스가 가르쳐
보라고. 또 기사 아카데미에 보내는것도 무성의 해 보인다고 한게 누구였더라? 그리고 기사 아카데
미에서 배우는 것 보다야 문나이트라는 당당한 호칭도 가지고 있는 세리스가 가르치는게 훨씬 났
지.”

자기 멋대로 결정지으려는 훼릴의 태도에 조금 어이가 없었지만 충분한 일리가 있다고 생각됐다.
훼릴이 하는 말은 바로 내가 어제 세리스에게 했던 말이 아닌였던가. 난 세리스를 봤다. 그녀도 크
게 반대할 의사는 없는지 날 보며 고개를 살짝 끄덕였다.

‘뭐, 세리스에게 맞겨두는게 여러모로 편할지도 모르지.’

“세리스는 괜찮다고 하는 거 같구나. 하영은 네 생각은 어때?”

“저, 전 괜찮아요. 아니 그게 더 좋아요.”

그래, 라시안과 붙어 있을 이유가 생겼는데 뭔들 좋지 않겠냐.

“좋아 그럼 결정났다. 하영은, 넌 이제부터 세리스에게 무법을 배우도록 해. 하지만 이건 명심하
도록 해라. 세리스가 너랑 나이는 똑같지만 널 가르치는 선생이라는걸. 그러니까 학교내에선 몰라
도 널 가르칠때만큼은 스승으로써 대할 것. 그리고 세리스 넌 하영은이 나.쁜.길.로 빠져들지 않
게 잘 통제할 것. 알았지?”

“네.”

“알겠습니다.‘

그렇게 하영은의 말많고 탈 많았던 거취문제는 해결됐다. 하지만 남은게 있었으니!

‘그나저나 하영은이 라시안을 맘에 두고 있었다니... 그것도 꽤 오래된거 같은데 도대체 어떤 썸
씽이 있었던 거지?’

본래 남의 사랑놀음에 끼어드는 것 만큼 재미있는 일도 드문법이다.



한편, 한바다가 라시안과 하영은이란 새로운 가족을 받아들이고 있을 때 네메시스의 본부는 총비
상이 걸린 상태였다.

데스티니

뚜벅뚜벅뚜벅

빛을 반사기킬정도로 매끄러운 대리석 바닥을 바쁜 발걸음으로 걸어가는 사람이 있었다. 그의 이
름은 알베르트 폰 로펜하임, 네메시스의 대외적 대변인이자 전(前) 로열가드 기사단의 단장이었던
사람이다.

“빌어먹을...”

귀공자처럼 단아한 얼굴에 주사을 바른듯한 붉은 입술에서 거친 육두문자가 새어나왔다. 알베르트
는 거의 뜀박질을 하는듯한 걸음걸이로 움직이며 흐트러진 넥타이와 셔츠를 정리했다. 하긴 이주
일 만에 만나는 여자친구와의 달콤한 잠자리를 방해받았으니 욕지꺼리가 나올만도 하다.

“메린느가 얼마나 무서운지 녀석들도 잘 알면서 왜 이 시간에 불러내는거야? 젠장, 빌어먹을, 에
잇 염병을 확 갇다 엎어버릴!”

이윽고 무광택의 은색 금속으로 코팅된 문 앞에 선 알베르트는 아무말없이 손바닥을 문옆에 달린
유리판위에 올렸다. 지금 들어가는 곳은 네메시스에서도 특별한 자격을 갖춘 사람만 들어갈 수 있
는 곳이기 때문에 이정도 보안장치는 기본적이었다. 작은 기계음과 함께 손바닥 지문의 스켄이 끝
나자 무미건조한 여성의 목소리가 들렸다.

“코드네임 로열가드 No.3, 알베르트 폰 로펜하임님임을 확인 했습니다.”

여성의 목소리가 끊기자 마자 딸깍 하는 소리가 들리더니 나지막한 모터소리와 함께 문이 열렸다.

“윽?”

알베르트는 문이 열리자 안에서 터져나오는 광기어린 장면에 인상이 찌뿌려지고 말았다. 단 한개
의 문을 사이에 두고 느껴지는 분위기의 차이란 거의 지옥과 천국의 차이였다.

“제리 원! 항구쪽 상황보고!”

“알파, 호텔, 골프, 전부 통신두절 상태입니다.“

“상황병! 당장 이거 시뮬레이션 준비해!”

“하이하르멘 대장님! 상황계시인원이 부족합니다.”

“닥쳐! 인원이 모자라면 너희들이 두명분씩만 더 하면 되잖아!”

알베르트는 지금 이 상황이 꼭 영화의 한 장면 같다는 생각이 들었다. 종이가 날아다니고 귀와 입
에 무전기셋을 달고 이리저리 뛰어다니는 사람들, 그리고 커다란 모니터 화면이 채 1초도 같은 영
상을 출력하지 못한체 나이트의 사이킥 마냥 이리저리 어지럽게 깜박이는 모습이 꼭 자신과 전혀
상관없는 것처럼 여겨졌다.

“윽? 제, 젠장 순간적으로 현실도피를 할뻔했어. 어? 어이! 델로윈! 무슨일이야!?”

알베르트는 자신의 어깨를 툭치고 가는 상황병덕에 자신이 이곳에 온 목적을 다시 상기해 내고는
높은 곳에 위치한 콘솔레이터 뒤에서 큰소리를 치고 있는 짦은 금발머리의 사내에게 달려갔다.

“에디! 지금 당장 한국주둔 나이트랑 가디언에게 출동준비시키고 마법사 길드에도 연락해서 인천
과 서울로 집결하라고 해!”

“넵!”

델로윈이라 불린 남자는 갓 서른이 넘을 듯한 외모의 소유자였다. 사각형의 무테안경을 콧잔등위
에 올린 그의 얼굴은 꽤 날카로워서 고지식한 관료인의 분위기를 물씬 풍기고 있었다. 하지만 지금
도 끊임없이 터져나오는 욕설과 격렬하다못해 과격하기까지한 부하다루기는 외모와 성격의 매치가
꼭 들어맞는게 아니라는 것을 증명해 주는 듯하다.

“알베르트님! 왜 이렇게 늦었습니까!? 이런... 또 메린느양입니까?”

델로윈은 아직 볼에 남은 립스틱 자국을 미쳐 지우지 못하고 있는 알베르트의 얼굴을 보고는 모
든 걸 짐작할 수 있었다.

“남의 사생활이 어떻든 말든. 도데체 무슨 일이야? 엄청 바쁜거 같긴한데... 만약 쓸떼없는 일이
면 가만히 두지 않을테다.”

“그런 말은 볼에 남은 립스틱자국이나 닦고 난담에 하시죠.”

“엥? 아, 미안.”

휴일날 애인과의 오붓한 시간을 방해받아서 화가 난다고는 하지만 그걸 티낼 수도 없는 일인지라
알베르트는 손수건으로 볼을 문질렀다.

“반대쪽입니다.”

“.......쳇.”

미리말해주면 덧나냐?라는 알베르트의 눈빛을 가볍게 받아 넘긴 델로윈은 볼의 립스틱자국을 닦
기 위해 손수건에 침을 묻히는 자신의 상사를 콘솔앞으로 끌고 갔다.

“보십시오.”

“퉷퉷, 흐음.”

상사의 팔을 잡아끄는 행동은 무척 무례한 행동이었지만 알베르트는 전혀 신경쓰지 않고 손수건
에 침을 묻혔다. 델로윈도 그런 일로 처벌받을 거란 생각은 전혀 하지 않는 것 같았다. 아마 오랬
동은 서로를 잘 알아왔던 사이였으리라. 알베르는 시선을 모니터에서 떼지 않은 채 립스틱을 모두
지운 다음 이윽고 입을 열었다.

“경악스러울 정도의 규모로군. 목적지는?”

“Korea, 과천입니다.”

“되도록 정확한 규모를 파악해서 보고하도록. 그리고 대장에겐 알렸겠지?”

“한 시간 후 멀티룸에서 브리핑한다고 하셨습니다.”

알베르트는 델로윈의 마지막 대답을 귓가로 흘리며 스크린에 시선을 고정켰다.

“과천이라... 늦지 않아야 할텐데.......”

데스티니

최근 나의 일상은 무척 조용하다. 무릉IA에서의 일, 즉 양호선생으로써의 일은 이미 소일거리에
지나지 않는다. 우습개도 최근에 안 일이지만 세리스와 훼릴, 그리고 엘리의 계략으로 절대 양호실
을 사용하지 않겠다는 다짐을 한 학생들은 정말 굳건하게도 양호실을 찾지 않았다. 그들은 양호실
을 사용하지 않기 위해서 반마다 응급상자를 구비해 놓고 양호선생인 나에겐 아무런 동의도 없이
위생병(그들 나름대로의 애칭이었다.)을 둘 정도였다. 아마 처음엔 그저 장난 반, 진담 반으로 시
작한 일이었겠지만 애초에 크게 다칠일도 없는 학교생활인데다 언제부터인가 그런 소일거리가 그들
에겐 하나의 재미로 정착해 버린 모양이었다.

“오늘은 꽤 날씨가 사나운데?”

“비라도 내리려나 봐요.”

훼릴이 내 어깨에 턱을 걸치며 말한다. 양호실의 창문으로 보이는 하늘은 무척 어두웠다. 암회색
의 구름이 짙다. 무겁게 울리는 공기의 울음이 천둥을 예고하고 있었다.

“거세겠는걸...... 그러고 보니 세리스는?”

“교육중.”

“아직도?”

커피잔을 채워주는 엘리에게 반문했다.

“생각 외로 하영은의 소질이 좋은데다 세리스에게 있어서도 화살에 마나를 실어 날린다는 것은
흥미있는 연구대상 일테니 아마 시간가는 줄 모르고 있을거야.”

“그래?”

“물론이지. 오라버니 앞에서야 절대 명령 복종의, 같은 세라프인 나조차 질릴 것 같은 세리스지
만, 알고보면 그녀도 확실한 취향과 관심목록이 있다구.”

그런것도 몰랐냐는 듯 말하는 훼릴에게 난 그런가~하는 생각이 들었다.

“그럼 훼릴, 넌 관심대상이 뭐야?”

“나?”

“그래.”

훼릴은 내 질문에 한숨을 포옥 쉬더니 어깨에 걸치고 있던 턱을 들었다. 그리고 가볍게 내 뺨에
키스를 하며 말했다.

“오라버니. 내 관심대상은 그 이상도 그 이하도 없어.”

촉촉한 입술의 여운이 느껴지는 뺨을 한번 어루만진 나는 훼릴을 쳐다봤다. 가볍게 웃으면서 도발
적인 자세로 날 마주보는 훼릴. 하지만 난 그녀에게서 장난기 보다는 뭔가 다른 초조함과 체념을
읽을 수 있었다. 그리고 난 직감적으로 그것이 무엇을 뜻하는지 알 수 있었다.

‘영혼......’

아마 그녀를 비롯해 엘리와 세리스 역시 영혼을 찾고 싶겠지. 그리고 추측조차 불가능한 시간동
안 헤어져 있던 일족의 해방을 바라고 있겠지.

“우웅, 오빠.”

무릅 위에 앉은 엘리가 허리를 돌려 내 목을 끌어 안았다. 그리고 오른쪽 뺨에 뽀뽀를 했다. 평소
보다 어리광을 많이 부리는 것 같다. 목 뒤로 두른 팔에 힘을 잔뜩 준 엘리의 몸이 작게 떨렸다.
난 이유모를 엘리의 불안을 달래려 그녀의 등을 토닥토닥 두들겼다. 갓난애기를 잠재우듯 엘리의
머리를 쓰다듬으며 등을 토닥였다.

짙은 회색의 하늘... 비라도 쏟아질 것 같은 하늘이었다.



쉬잇, 팍!

무거운 공기를 가르며 날아간 화살은 과녁의 정중앙에 꽂혔다. 부르르 떨리는 화살은 놀랍게도 화
살촉이 없음에도 불구하고 나무 과녁을 꿰뚫고 있었다.

“꽤 많이 능숙해 졌다.”

“하지만 아직 내기를 화살에 충분히 실어주는게 힘든데요.”

“그건 아직 충분한 내기를 축적하지 못했기 때문에 어쩔 수 없는 일. 하지만 결코 느린 성장은
아니니 걱정하지 말도록 해.”

세리스는 하영은에게 완전한 하대를 했다. 이건 바다는 물론 하영은도 그렇게 원했기 때문이었
다. 스승으로써의 위엄을 제대로 세우기 위한 작은 방편이었는데 의외로 세리스는 별 반응없이 순
순히 응했었다. 아마 이게 그녀의 평소 말투에 가까웠기 때문이리라. 덕분에 천방지축격인 하영은
이 세리스에게만은 푹 눌려 지낼 수 밖에 없었다.

“축기는 계속 하고 있나?”

“아침에 한시간, 자기전에 두시간 정도 하고 있습니다.”

“좀더 빨리 내기를 쌓고 싶다면 내기 호흡을 꾸준히 하도록 해. 그리고 외기(外氣)를 다루는 방
법은 라시안에게 배우도록.”

“네.”

라시안의 이름이 거론되자 하영은은 얼굴을 살짝 붉혔지만 세리스는 여전히 상관하지 않았다.

“그럼 다시 한번 해 보도록.”

세리스의 지시가 떨어지자 하영은은 말없이 시위에 화살을 매겼다.

흐읍. 후우.

호흡을 가다듬는 소리가 아무도 없는 적막한 궁도장에 나직히 울렸다. 그리고 그녀의 단전에서 심
장을 거쳐 팔로 전해지는 가느다란 내기는 손끝을 타고 화살을 덮기 시작했다. 그것은 육안으로 확
인 할 수 없는 무형의 움직임이었지만 하영은과 세리스는 확연히 느낄 수 있었다. 그리고 그것이
하나의 임계점에 도달하자 화살촉이 있어야 할 부분에서 희미한 불빛이 맺혔고 그것은 곳 실날같
은 궤적을 그렸다.

짜아악.

“훌륭해.”

시선을 과녁으로 옮긴 세리스는 짤막하게 감탄성을 내질렀다. 그녀의 시선엔 앞선 화살을 쪼개고
과녁의 한 중간에 꽂힌 두 번째 화살을 보고 있었다.

화살을 날린 뒤의 잔심을 추스르는 하영은의 뺨에 차가운 물방울이 떨어졌다. 비였다.

‘아마 그때도 이렇게 비가 왔었지......’

어둠이 짙게 깔리기 시작한 궁도장을 비추는 전등 주위로 점점 굵어지는 빗방울을 보는 그녀의 눈
은 회상에 잠기기 시작했다.



그날은 비가 무척 많이 오는 날이었다. 날이 맑았던 아침엔 이렇게 비가 많이 쏟아질지 전혀 알
수 없었다. 학교 건물의 작은 처마에서 비를 피하고 있는건 자신 뿐이었다. 얼마 뒤에 있을 대회
를 준비한다고 혼자 궁도장에 남아 연습을 한게 이 상황을 만들고 말았다.

“천상 비를 맞으면서 가야하나?”

하영은은 혼잣말로 비를 쫄닥 맞게 된 자신의 신세를 한탄했다. 남자들과는 달리 여자인 자신은
비를 맞게 되면 좋을게 전혀 없었다. 그렇다고 남자들에게 좋을게 있다는 말은 아니지만 말이다.
젖는건 둘째치고 비를 맞게 되면 속옷이 셔츠에 비치기 때문에 남자들의 재수없는 시선을 받을게
뻔했다. 다행히 하교길에 사람은 별로 없지만 한 두명의 시선이라도 싫은건 싫은 거였다.

“하아... 더 늦어봤자 좋을건 없겠지. 달리자.”

하영은은 가방을 머리위로 올리고 처마를 뛰쳐나갔다. 스니커즈 구두 소리가 아스팔트를 두드리
는 소리가 요란하게 났다. 바닥에 고인 물이 양말과 종아리를 차갑게 적셨다.

문득 하영은은 자신의 상의에 물이 전혀 묻지 않았다는 것을 깨달았다. 자신의 몸매가 비사이로
막달릴만큼 날씬한 건 절대 아니었다. 나름대로 뭇 남학생들의 음흉한 시선을 끌어내는 멋진 글래
머였다.

“응?”

시선을 위로 올려보니 감청색의 우산이 자신의 머리위에 있었다. 누군가 싶어 돌아보니 조금 침침
하게 생긴녀석이 자기 옆을 같이 뛰면서 우산을 씌워주고 있는게 아닌가. 앞머리 반쯤 얼굴을 가리
고 있는 약간 살벌한 눈매의 남학생이었다. 아는 사람인가 싶어 명찰을 확인해 보니 2학년이었다.
라시안? 유학생인거 같은데 아무리봐도 아는 얼굴은 아니었다.

“누구시죠?”

하영은은 그 자리에 멈춰서서 차갑게 말했다. 모르는 사람의 호의를 선선히 받아들일만큼 하영은
은 순수한 편이 아니었다.

“너 기숙사생이지?”

“그런데요?”

“같은 방향이다.”

무뚝뚝함의 극치를 달리는 라시안이란 남자는 더 이상 할 말은 없다는 듯 뚜벅뚜벅 발걸음을 옮겼
다.

“웃?”

머리 위를 가리고 있던 우산을 갑자기 사라지자 하영은은 반사적으로 라시안의 우산 밑으로 뛰어
들었다. 그리고 라시안의 팔에 자신의 팔이 닿자 그제서야 자신의 행동을 깨달은 하영은은 얼굴이
빨갛게 달아올랐다.

‘내, 내가 모르는 남자의 우산 속으로 뛰어들다니!’

머릿속으로 갖가지 상념이 지나가기 시작했다. 이럴줄 알았으면 절대 뛰어들지 말 것을. 아니면
애초에 차가운 태도를 보이지 말 걸. 어쩌면 이 상황은 이 남자가 만들어낸 고도의 심리전을 결과
물이 아닐까? 도저히 정리 되지 않는 망상에 하영은은 고개를 푹 숙인채 발걸음만 옮겼다.

라시안은 걸으면서 계속 말이 없었다. 곁눈질로 본 그의 태도는 절대 여자에게 작업을 거는 남자
의 태도가 아니었다. 시선을 딴 곳으로 던지며 딴청을 피우지도 않았고 안절부절해 하지도 않았으
며 자신을 쳐다보지도 않았다.

‘뭐 이런 남자가 다 있어?’

하영은은 괜히 기분이 나빠졌다. 결코 자랑은 아니지만 자신에게 호감을 보인 남자는 무척 많았
다. 의도적인 건 아니지만 자신이 말이라도 걸어주면 희색이 만연해지는 남학생들이 부지기수였
다. 2학년의 윤세정이란 선배처럼 연예인은 아니지만 그래도 이 무릉IA의 Top 10에 드는 미모의 소
유자였다. 그런데 이 남자는 이 학교의 남자라면 누구나 부러워할 이 상황에 절대 흐트러짐이 없었
다. 자신에게 우산의 절반을 할애해 준건 진짜 도의적인 행동이었던 걸까?

“?”

그때였다 라시안이란 사람이 갑자기 걸음을 멈추고 옆에 서 있는 가로수위를 멀뚱히 쳐다봤다. 무
슨 일인가 싶어 봤더니 새하얀 색의 고양이 한 마리가 나뭇가지 위에서 오들오들 떨고 있었다. 분
명 올라간 것까진 좋았는데 내려오지 못하고 있는게 틀림없었다.

“들고 있어.”

완전히 명령조다. 라시안은 자신에게 우산을 건내주고는 비를 맞으며 가로수 밑으로 갔다. 과연
어떻게 하려는 걸까? 가로수 밑둥에 간 라시안은 손을 뻗어 나무의 면에 갖다댔다.

쏴아아아

아무런 움직임도 없었는데 나뭇잎이 세찬 바람이라도 맞은것처럼 흔들렸다.

“니야야양?”

너무 갑작스러웠기 때문에 고양이는 가지위에서 떨어지고 말았다. 난 고양이가 허공에서 균형을
잡고 바닥에 착지 하리라 생각했다. 원래 고양이란 동물은 새끼때라해도 3~4미터 허공에 던져도 균
형을 잡잡고 아무런 상처없이 바닥에 착지할 수 있는 신체 능력을 가지고 있다. 하지만 이 새하얀
새끼고양이는 별다른 움직임도 취하지 못한 채 머리부터 바닥으로 떨어지고 있었다.

“아!” 하영은은 조금 늦었지만 얼른 뛰어가 받아주려고 했다. 그러나 하영은이 움직이기 전에
라시안이 어느새 몸을 돌려 고양이를 받아들었다. 그는 고양이를 품에 안더니 안색을 조금 굳힌
채 다시 우산 아래로 돌아왔다.

라시안의 품안에 안긴 새하얀 새끼고양이는 초록색의 눈동자를 가진 무척 귀여운 고양이었다. 하
지만 비를 많이 맞아서 그런지 연신 몸을 오들오들 떨고 있는게 병이라도 걸린 것 같았다.

“그 고양이... 어쩔거에요?”

하영은은 자기도 모르게 움직인 동정심에 지금까지의 침묵을 깨고 물었다.

“동물병원에 대려가야지. 아무래도 급한거 같으니까 나 혼자 뛰어 가봐야겠어. 우산은 니가 가지
고 있다가 다음에 보면 돌려줘.”

“아앗?”

말을 끝낸 라시안은 가방을 고쳐매고는 고양이를 품에 안고 지금까지 달려왔던 반대방향으로 달려
갔다. 하영은의 기억에 동물병원은 교문밖에 하나가 있었다. 이곳에서 뛰어가도 20분은 걸리는 곳
에.

“바보아냐? 그냥 같이 가자고 하면 될 것을......”

왠지 모르게 뒤도 돌아보지 않고 달려가는 라시안에게 마음이 상한 하영은이었다.

다음날 아침. 그날도 비가 오는 날이었다. 하영은은 점심시간을 이용해 감청색의 우산을 손에 들
고 2학년 2반 교실을 기웃거렸다. 어제 받은 우산을 돌려주기 위해서였다.

“누구를 찾는거지?”

느끼한 목소리! 하영은은 닭살이 돋을 것 같은 기분에 어깨를 움츠리며 뒤를 돌아보자 버터로 썬
텐이라도 하고 온 듯한 느끼한 남학생이 자신에게 말을 걸고 있었다. 평소라면 상대도 하기 싫은
타입이었지만 지금은 때가 때인지라 오히려 잘 됐다는 생각이 들었다.

“라시안이란 선배를 찾고 있는데요.”

“라시안? 그녀석 오늘 결석인데?”

버터로 썬텐한 녀석은 하영은에게 잘 보이려고 묻지도 않은 이유까지 주절주절 떠들기 시작했다.

“어제 비를 쫄딱 맞아서 독감에 걸렸다나? 오늘 그 녀석 룸메이트가 담임에게 말해주더라.”

“그래요?” “왜 내가 대신 말이라도 전해줄까?”

“아뇨. 나중에 제가 직접 전할께요. 실례했습니다.”

하영은은 더 이상 이곳에 볼일이 없다는 생각에 얼른 계단을 통해 자신의 교실로 돌아왔다.

‘감기라...... 어제 그 고양이 때문인가? 쳇, 그런 느끼한 녀석만 아니었으면 남기숙사 몇 호실
을 쓰는건지 물어보는 건데.’

손에 들린 우산이 묘하게 부담스러워졌다. 왠지 모르게 돌려주기 싫어졌다. 그 무뚝뚝한 남자가
자신을 찾아오게 만들고 싶어졌다.

‘그래, 돌려주지 말자. 뭐 필요하면 자기가 직접 찾아오겠지. 그럼 그때 보답으로 차나 한잔 사
주는 거야. 그럼 자연스럽게 대화가 시작 되겠지? 고양이에 대해서 물어보는게 좋을까? 아니면 취
미가 뭔지 물어볼까?’



투둑, 후두둑.

‘결국 라시안 선배는 날 찾아오지 않았지. 그리고 그 우산은 지금까지 내가 가지고 있고 말야.
바보같이 그냥 제때 돌려줬으면 좋았을텐데 괜히 고집부리다가 말 걸기도 어렵게 되버렸었잖아. 빌
려준 우산 떼먹은 여자로 기억될까봐 말야. 후우, 하지만 그것도 벌써 반년전 이야긴가?’

“......영은, 하영은?”

“앗? 아 네.”

세리스는 하영은이 비가 와서 이만 정리하자고 하는데도 멍하니 있자 그녀를 흔들었다.

“멍하니 있지 말고 얼른 정리해. 비 때문에 시계(視界)가 안좋아서 오늘은 여기가지만 하도록하
자.”

“네.”

궁도장 정리는 세리스가 도와줘서 빨리 끝낼 수 있었다. 하영은은 도복을 갈아입으면서 라시안만
생각하면 멍해지는 자신을 책했다. 사랑에 빠진 바보라니, 자신에겐 너무나 안 어울리는 말이지만
창문을 두들기는 빗방울 소리가 지난 추억을 생각나게 해 마음을 들뜨게 만들었다.

‘이 비가 내일도 내리면 우산을 돌려줄까?’

하지만 그녀는 이미 확신하고 있었다. 설사 내일 비가 내리더라도 우산을 돌려주지 않을 것임을.
그리고 이번엔 자기 우산으로 함께 쓰고 가리라고.





“후우......”

희뿌연 담배연기가 차가운 공기에 응어리져 오랬동안 머무른다. 이제 완연한 겨울인 것이 피부로
확연이 느껴질 만큼 날씨가 쌀쌀해 졌다. 애들이 깰까봐 베란다에 나와서 한대 피는 담배 연기에
머리가 약간 어지럽다. 요즘 들어 양호선생님 노릇을 하느라 흡연을 줄였더니 한대 필 때마다 이런
다. 불행 중 다행인건지 아님 다행 중 불행인건지. 2중창으로 된 베란다의 유리문 뒤로 이리저리
뒤엉켜서 자고 있는 세리스와 훼릴, 그리고 그 사이에 끼여서 미간을 잔뜩 찌뿌리고 있는 엘리가
눈에 들어왔다. 에너지절약하고는 관계가 먼 체질인지 방안은 보일러를 풀가동시킨 상태였고 아이
들은 모두 얇은 속옷이나 파자마 차림이었다.

“하아.......”

한숨이 절로 나온다. 난 결국 시선을 하늘로 돌렸다. 다른 건 몰라도 훼릴의 저 늘씬한 다리가 이
불 위로 들어날 때마다 심장이 터질 것만 같아서 도저히 계속 보고 있을 용기가 나질 않는다. 거기
다 잠들어 있는 세리스의 얼굴은 나도 모르게 입술을 훔치고 싶은 충동을 일으키니 정말 수면제라
도 구해서 먹고 싶은 심정이다. 혈기 왕성한 25살의 나이에, 다른 사람이라면 여복이 터졌다고 할
만한 상황이지만 난 전혀 그런 느낌이 들지 않는다. 아마 이건 내가 아닌 다른 사람이라 해도 나
와 비슷한 심정일 것이다. 순백의 순수한 영혼이 티끌 만큼의 의심도 없이 자신에게 기대어 온다
면, 과연 그걸 배신할 수 있을까? 그들의 영혼을 더럽힐 수 있을까? 뭐 생각하고 싶진 않지만 내
가 저들의 육체를 능욕한다고 한들 저들이 타락하리란 생각은 들지 않지만 말이다.

“영혼... 과연 세리스와 엘리, 그리고 훼릴의 영혼을 찾아줄 수 있을까? 단 한명의 세라프를 가
진 필립도, 이안도 찾아주지 못한 영혼을 셋이나 가진 내가 모두 찾아 줄 수 있을까? 아마 불가능
하겠지? 그럼 난 어떻게 해야 하는걸까. 나도 다른 사람들처럼 저들을 그저 종처럼, 노예처럼 부
릴 수 있을까? 아니면 지금처럼 계속 오빠동생이라는 관계로 지내야 하는 걸까. 결코 오래 지속되
지 않을 관계로......”

난 필터까지 타 들어간 담배꽁초를 간단한 화염마법으로 완전히 소멸시킨 다음 조용히 침실로 들
어갔다. 침대를 완전히 장악한 3인조 때문에 마땅히 잘 곳이 보이진 않지만 바닥에 자기엔 여의치
않아서 훼릴의 다리 한짝, 세리스의 다리 한짝을 이리저리 옮겨가며 겨우 자리를 만들어 누웠다.

“으응...”

세리스와 엘리의 사이에 자리를 만들었더니 세리스가 꿈이라도 꾸는 건지 내 품안으로 파고 들었
다. 머릿결에서 희미하게 풍기는 샴푸 냄새가 코끝을 자극한다. 난 희미한 불빛에 뽀얗게 드러난
세리스의 이마에 가볍게 입맞춤을 하고 애써 잠을 청했다. 내일은 무릉IA의 가장 큰 축제인 매화축
제가 시작되는 날이다. 양호선생 노릇하면서 틈틈이 아이들이 준비한 찻집에도 들릴려면 잠이라도
푹 자둬야 할텐데...... 자야 할텐데... 자야... 음냐...



띠리리리리.

으웅... 뭐야...

띠리리리리.

뭐가 이리 시끄러운거야... 잠 좀 자게 놔두지...

띠리리리리리리리리리리리리리리!

“아~ 시파! 뭐야?”

겨우 단잠에 빠져드는 찰나에 들려오는 단조로운 신호음에 난 결국 짜증을 토해내고 말았다.

“으웅, 오빠아...... 뭐야?”

“아아아함. 무슨 일인데?”

“핸드폰.”

내 짜증에 아이들도 모두 잠을 깨고 말았다. 머리맡에 놓아둔 알람용 시계를 보니 아직 새벽 3시
다. 담배 한대 필때의 시각이 12시였으니까 겨우 3시간 잔건가?

‘도대체 어떤 몰상식한 놈이 시간에 전화질이야! 장난전화이기만 해봐라. 수단과 방법을 가리지
않고 찾아내서 궁그닐로 똥꾸녕을 쑤셔줄테니!’

상당히 잔혹한 상상을 머릿속에 그린 나는 세리스가 건네는 핸드폰을 받아 들었다. 그런데 어째
듀얼 액정에 뜨는 번호가 전혀 생소한 번호다.

“81? 이런 지역번호가 있었나?”

우리나라에서 두자리 숫자의 지역번호는 서울밖에 없는데?

“여보세요?”

어디의 누군가 싶어 폴더를 열고 입을 땐 나는 귀청을 찢어버릴 듯한 고함소리에 수화기를 귀에
서 때버리고 말았다.

“전화 좀 일찍 받엇!”

“뭐, 뭐야? 누구야?”

들려오는 말 소리는 영어였다. 그것도 꽤 귀에 익은 목소리의.

“알베르트? 알베르트냐?”

“그래! 잔말말고 지금 당장 컴퓨터나 켜. 너희집에 인터넷은 되겠지?”

“한국에 컴퓨터 있는 집치고 인터넷 안 되는 집도 있냐?”

반가운 마음도 순간일뿐, 난 계속해서 다그치는 알베르트의 성화 때문에 컴퓨터의 메인스위치를
올렸다. 가볍게 들리는 팬히터소리와 함께 컴퓨터는 부팅됐고 난 알베르트가 시키는 대로 익스플로
러의 주소창에 전혀 생소한 IP넘버를 입력시켰다.

“됐어.”

“접속했어?”

“으응? 아. 그래.”

녀석이 불러준 IP는 네메시스의 시크리트 페이지였다. 보안시스템이 몇겹으로 걸려있는지 온갖 인
증프로그램을 깔아야했고 알베르트가 불러주는 비밀번호만해도 무려 23자리의 문자와 숫자열이었
다. 그것도 전혀 의미가 통하지 않는.

탁.

비밀번호를 모두 입력하고나서 엔터키를 누르자 팬히터와 하드디스크가 미친 듯이 돌기 시작하더
니 마치 FTP의 파일창같은 화면이 떴다. 뭐야 이게. 보안시스템에 그만큼 돈을 쏟아부었으면 내용
물에도 조금 투자하면 안되나? 너무 거창했던 입장방식에 비해 내용물은 허무하기 짝이 없었다. 오
직 숫자로만 된 파일 서너개가 다였다.

“거기서 20031205란 파일을 열어봐. 다른건 열어보지 말구. 봐도 상관없지만 꽤 비위 상하는 장
면이 다니까 보고 싶으면 봐.”

“됐네요.”

알베르트가 비위상할 정도의 장면이라면 왠만한 스너프필름이나 호러영화는 쨉도 안될만큼 역겨
운 장면이란 소리나 마찬가지다. 평소의 양아치같은 행실을 보면 전혀 상상이 되지 않지만 파리대
참사에서 볼거 안볼거 다 본 전투의 프로페셔널이니까. 뭐 그렇게 따지면 나도 마찬가지인가.

파일을 더블클릭하자 자체 프로그램을 이용한 슬라이드 쇼가 시작돼기 시작했다.

“지금 니가 연 파일은 여기서도 동시에 실행되니까 내가 하는 말 잘 들어.”

“으응.”

난 슬라이드의 첫 장면부터 눈살을 찌뿌리고 말았다. 흉측하게 생긴 오크와 오우거, 그리고 싸늘
한 안색의 뱀파이어들이 온 몸에 피칠갑을 한 사진이었으니 인상을 안찌뿌리는게 이상할 정도였다.

“지금 그 사진들은 최근 중국과 일본, 그리고 러시아쪽에서 저궤도 정찰위성과 뛰어난 능력을 가
진 염사(念寫)능력자들이 찍어낸거야. 믿기지 않겠지만 그 사진들은 모두 요 이틀사이에 찍힌거고
전부 빠른 속도로 이동하는 녀석들을 포착한거야.”

“굉장한 숫자군.”

난 사진의 잔혹함보다 위성사진으로 찍었다는 사진이 보여주는 괴물들의 규모에 놀라고 말았다.
마치 중국의 대하사극에서 보여주는 10만대군이라도 보는 착각이 들었다.

“최근 집계한 바에 따르면 약 6만에 가까운 숫자다. 그것도 계속 늘어가고 있는추세야.”

“6마안?!”

경이적인 숫자다. 말이 6만이지 특수한 능력을 가진 비스트들의 숫자만 6만이란 소리는 그 서너
배에 속하는 군대를 뜻하는거나 마찬가지다. 더군다나 뱀파이어와 라이컨슬로프같은 까다로운 비스
트들까지 많다면 그 위력은 추측할 수 조차 없어진다. 일반적인 총탄으로는 결코 치명상을 줄 수
없는데다 인간의 지혜를 가진 그들은 인류의 천적이나 마찬가지였다. 거기다 계속 불어나는 추세라
니!

“마스터. 이 위성사진들... 일자별로 따져봤을때 비스트들은 모두 한곳을 향해 움직이는 듯 합니
다.”

“뭐?”

한곳으로 움직이고 있다는 세리스의 말에 난 왠지 모를 불안감이 들기 시작했다.

“그래서 네메시스에 조치를...”

“이 녀석들 최종 목적지가 어디지?”

알베르트는 내가 차가운 목소리로 묻자 말을 하다말고 한참을 뜸들이더니 이윽고 어렵사리 입을
열었다.

“한국, 과천이다.”

“......빌어먹을.”

과천이면 바로 내가 있는 이곳이 아닌가!

“어째서! 이유와 목적이 뭐지?”

“그건 우리도 확실히 알 수 없어. 하지만 그들의 목적지를 대충이나마 알아냈으니 우리도 할 수
있는 만큼의 조치를 취할거야. 아직 한국정부와의 연계가 원활하지 않아서 군부대의 직접적인 지원
은 조금 늦어지겠지만 우선 우리가 보낼 수 있는 마법사와 기사단은 내일 아침에 출발할거야. 그리
고 드레이크랑 필립은 오늘 아침 비행기로 출발했다. 정부쪽 인사와 만나자마자 너한테 갈꺼야.”

전혀 현실감이 없지만 이건 진짜 큰일이었다. 그것도 파리대참사와는 비교도 안될만큼.

“드레이크랑 필립이 한국 정부와 연계해야 할 일이 뭔데?”

“과천과 인천, 그리고 수도권 일부에 한한 계엄령선포와 수도방위군.”

알베르트의 목소리가 차갑게 식었다. 처음 전화를 받을때의 그 호들갑스런 목소리가 아니다.

“전쟁이라도 치룰 셈이야?”

“필요하다면 그렇게라도 해야 돼. 이건 누군가의 이익을 위한게 아니라 오로지 생존을 위한거
야! 아마 계엄령이 선포되면 그 지역 사람들은 모두 대피하겠지. 그때 너도 될 수 있으면 같이 피
하는게 좋을거야.”

마지막으로 세리스의 안부를 장난스럽게 물은 알베르트는 조심하라는 말과 함께 전화를 끊었다.

“무슨 일이야?”

조금전까지만 해도 잠에 취한 얼굴로 멍하니 있던 훼릴이 안쓰럽다는 표정으로 날 쳐다보며 말했
다. 난 아이들에게 알베르트에게 들은 이야기를 간략하게 줄여서 이야기했고 조속히 이곳을 벗어나
는게 좋을 것 같다는 알베르트의 의견도 말했다.

“오라버니는 어떻게 하고 싶으세요?”

“당연히 도망가야지. 6만이상의 비스트 군단이야. 나같은 마법사가 한둘 끼여있는다고 전세가 뒤
집힐 리가 없어.”

“하지만 비스트들이 이곳을 쳐들어 온다는건 이곳에 뭔가 특별한 목적이 있기 때문입니다.”

“목적?”

“세라프 No.1 드래곤입니다.”

세리스의 단정적인 말에 난 나도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다. 하긴 이곳은 그의 존재를 제외
하면 특별할게 전혀 없는 중소도시에 불과하지. 하지만 그들이 드래곤을 노려서 뭘 어쩌겠다는거
지? 인해전술로 파르커스의 사념체를 이겨보겠다는 걸까? 하지만 세라프를 종속시킬 수 있는 존재
는 오직 인간뿐일텐데 비스트인 그들이 무슨 이유로......

“서, 설마.”

결코 떠올리고 싶지 않은 이름. 그리고 이 상황에 떠올라선 절대 안될 이름이 머릿속을 스쳐지나
갔다.
“류지영. 분명 그녀가 관계되어 있을겁니다.”

“어떻게 그걸 단정 할 수 있지?”

이건 세리스에게 하는 질문이 아닌 나 자신에게 하는 질문이었다. 나 역시 그녀가 관계되어 있을
거란 예상이 들었으니까. 하지만 그 이유는 생각할 수 없었다.

“과거 그녀가 보여줬던 비스트를 어렵지 않게 다루던 능력, 라플라가의 퍼스트 뱀파이어를 그녀
가 안배한 거라면 충분히 예상할 수 있는 일입니다.”

“거기다 류지영이 타라투스의 수장이었다는 점을 생각한다면 그 가능성은 더욱 커지겠죠?”

“또 그녀의 스스로의 능력도 정말 엄청났는걸. 그 정도의 능력이라면 파르커스라는 드래곤의 사
념체도 어쩌면 제압할 수 있을지 몰라.”

세리스가 말을 시작하자 훼릴과 엘리가 각각 머릿속에 가지고 있던 근거를 들었다. 난 그런 그녀들의 근거에 단 하나도 반박하지 못했다. 아니 할 수가 없었다. 그건 바로 내가 가지고 있던 생각
이었으니까. 하지만 부정하고 싶은 사실인건 변함없는 사실이었다.

“후우, 그럼 제일 먼저 해야 할 일이 생겼구나.”

바로 류지영, 아니 그녀가 아니길 바라는 비스트들의 배후조종자가 진정으로 원하는 목적! 어째
서 이곳으로 그 많은 비스트들을 몰고 오는 건지. 그리고 만약 파르커스가 그들의 목적이라면 그
를 얻고 난 다음의 목적은 또 무엇인지를 알아내야 할 것이다. 그래서 난 필립이 날 찾아오는데로
그것을 알아볼 결심을 했다. 만약 필립이 대답하지 못한다면 다시 한번 파르커스를 찾아가 볼 각오까지 했다. 아직 그의 질문에 맞는 대답을 구하진 못했지만 말이다.

‘양자중필택일(兩者中必擇一)의 상황에서의 선택. 후우...... 기한이 정해진 것도 아니니 나중
에 대답하겠다고 하면 안되는 걸까?’



------------------------------------------------------------------------------------------

음냐리...
글 올리는 시간이 지멋대로군요. ㅡㅡa
요즘 거의 폐인에 가까운 생활을 하다보니....쩝.

인라인을 타지 못하니 운동이라도 해야 할텐데, 그게 쉽지가 않네요.

.........
.....
..
.
좋아! 이번 연말 나랑 놀아주실 분 없소!
본의 아니게 솔로부대란 것을 창설해버릴 듯 하여 본인이 먼저 솔로를 탈출하는
솔선수범을 보이고 싶소! 본인이게 메모를 날리거나 메세지를 날려주신다면
성심성의껏 보담해 드리겠소!
...
..
.
ㅡㅡa

에브리바디 츗츄~




쉬우웅 펑!

펑 펑!

“그럼 지금부터 무릉 인터네셔널 아카데미(IA)의 매화축제를 시작하겠습니다.”

“와아아아아!”

무릉IA의 드넓은 인조잔디운동장은 근 이만명에 이르는 아케데미의 학생들로 가득차 그들의 함성
을 모두 수용하지 못해 푸른 창공으로 쏟아내고 있었다. 하늘엔 울긋불긋한 연기와 풍선, 그리고
흰비둘기들이 날아다녔다.

매화축제.

무릉IA 내에 있는 고등학교와 공과대와 음대로 특화된 대학교가 그들이 가진 모든 기량을 쏟아부
는 축제로 그 질과 규모면에서 실시된지 얼마 되지 않았음에도 불구하고 과천뿐만 아니라 경기지역
에서는 괘 유명해진 축제였다. 심지어 이 축제를 보기위해서 타 지방에서 오는 사람도 있을정도였
다.

“우와~ 정말 멋지다.”

“너희들은 거의 매일 보는데 뭐가 그렇게 신기해?”

“그래도 이렇게 뭔가 특별한 날에 즐긴다는 마음으로 보는것과는 다르잖아. 오라버니는 낭만을
몰라 낭만을!”

낭만이라.

하긴 완전히 만개해서 흐드러지게 핀 흰 백매화는 보는 사람의 마음마저 하얗게 만들어 주는 듯
한 착각에 사로잡히게 만들었다. 벛꽃처럼 꽃잎이 흩날리는 흥취는 없지만 고고하게 핀 매화는 학
업을 쌓는 이곳의 취지와 무척 잘 맞아떨어져 보였다.

“휘유~ 저거 오늘 아침에 올린거야?”

차를 타고 오느라 잘 몰랐는데 어제까지만 해도 없던 멋들어진 간판과 구조물들이 아카데미 내부
여기저기에 진열되 있었다.

“흐응~ 뭐야 이건? ‘애완견과 함께 하는 따뜻한 찻집’ ‘연극 -오페라의 유령-’ ‘단란주점
DEAD OR ALIVE'?"

게시판에 붙여진 포스터를 훝어보던 나는 이번 축제를 학생들이 꽤나 적극적으로 참여하고 있다
는 사실에 무척 놀랐다. 내가 대학교에 다닐때만 해도 축제라고하면 그저 술먹고, 수업째도 되는
날 정도로만 인식하고 있었는데 이곳은 전혀 달랐다. 학교에서도 학생들의 요구는 최대한 수용해
주는 분위기였고 금전적인 지원도 꽤나 해준 것 같았다. 그렇지 않다면 저쪽에 서있는 열개의 축포
를 비롯해서 높이 3미터에 이르는 꽃탑같은건 있을 수 없었을테니 말이다.

“오빠아~ 우리 여기 가보자!”

엘리가 내 손을 잡아 끌면서 가리킨 포스터는 ‘애완견과 함께 하는 따뜻한 찻집 - 파트라슈’였
다. 소매를 잡아끄는 엘리의 얼굴을 보니 가고 싶다는 열망으로 가득차 있었다.

“안돼! 난 거기보다 ‘단란주점 DEAD OR ALIVE'에 가고 싶단 말야! 오라버니 우리 거기가자.
응? 거기가자~아~”

“단란주점은 안돼. 고등학생인 너희들을 거기서 받아줄꺼라고 생각하는거냐? 세리스만 좋다면 파
트라슌가 뭔가 하는 곳으로 가자.”

“전 어느곳이나 상관없습니다.”

쩝 이왕이면 세리스도 가고 싶다는 곳을 말해줬으면 그곳으로 방향을 잡았을텐데, 역시 그녀는 나
에 대한 것이 아니면 언제나 수동적이었다.

“히잉~ 나두 술이란거 먹고 싶었는데...”

“술은 학교 졸업하면 마셔라.”

“부우~ 3년은 너무 길어~”

투덜투덜 거리면서 앞서 걷던 훼릴은 엘리를 세침하게 보더니 내옆으로 다가와서 팔짱을 꼈다.

“? 뭐야?”

난 사람들의 이목을 생각해서 얼른 팔을 뺄려고 했지만 훼릴이 꼭 잡는 바람에 그것도 여의치 않
았다.

“흥 내 부탁을 안들어준 벌이야.”

“켁, 벌이라니!”

흐엑, 팔짱낀지 몇초가 지났다고 벌써부터 사방에서 살기가 쏟아진다.

“오빠 나두 나두~”

“엘리 넌 키가 작아서 팔짱 낄려면 멀었어. 나중에 나처럼 멋진 언~뉘~가 되면 하렴.”

“이익! 훼릴 너무해!”

“아하하”

엘리는 자신을 놀리는 훼릴을 주먹으로 토닥토닥 치다가 세리스가 손을 잡아주자 곧 화를 풀고는
연신 사방을 둘러보며 감탄사를 연발했다. 태어난 시간이나 보고 배운 것이 다 비슷할텐데 어째서
이렇게 성격에서 차이가 나는건지 정말 모르겠다.

“세리스.”

난 세리스에게 손을 내밀어 오무렸다 폈다했다.

“?”

“그대의 한쪽손이 허전해 보이는군요. 그 손을 제게 맡겨줄 순 없을까요? 보잘것 없는 저지만 손
만은 따뜻하답니다.”

“훗......네.”

세리스는 나의 닭살신공에 가볍게 웃더니 요즘들어 가장 부드러운 표정과 함께 내 손을 잡아왔
다. 물론 한쪽 팔엔 훼릴을, 그리고 다른 한 손으론 세리스의 손을 잡고가자 온 사방에서 더욱 농
축된 살기가 쏟아졌지만 난 그런 것따윈 가볍게 무시했다. 직접 도전조차 못하는 녀석들을 신경써
봤자 심력만 소비할 뿐이니 말이다.

애완견 찻집을 표방한 찻집 파트라슈는 컨셉이 컨셉이니 만큼 강당을 이용한 내부는 개짓는 소리
로 요란했다.

“꺄악~ 오빠아~ 강아지다 강아지~”

개가 끼이지 않게 대학부 건물중 유일하게 여닫이 문으로 된 강의실로 들어서자 시츄를 비롯해서
도베르만, 알라스카 말라무트, 시베리안 허스키 등등의 눈에 익숙한 귀여운 강아지들이 손님을 맞
았다. 꼬리를 흔들면서 적극적으로 우리에게 애교를 떠는 걸로 봐서 꽤나 성질 좋은 강아지로만 엄
선한 모양이었다.

“와아~ 귀엽다. 아하하 오빠오빠~ 얘가 내 손을 핥고 있어. 귀여...응? 헤엑?”

켁, 저건 뭐야? 세인트 버나드 잖아. 영화 베토벤에도 출연한 적이 있는 거대한 덩치의 개였다.
다른 강아지들이 무슨 옵션부품으로 보일만큼 커다란 그 녀석은 엘리의 눈앞에 딱 멈춰서 있었다.
설마 애완견 찻집에 있는 개가 사람을 물진 않을거란 생각은 들었지만 엘리에 비해서 놈의 덩치가
너무 컷기 때문에 난 여차하면 엘리를 구할생각으로 가만히 쳐다봤다.

“우와~ 크다. 크다~ 에헤헤 이리와봐. 어서~”

놀랍게도 엘리는 자기보다 훠얼씬 큰 세인트버나드종의 개를 전혀 무서워하지 않고 머리를 쓰다듬
으면서 여기저기를 만지작만지작 거렸다. 녀석도 엘리의 손길이 그리 싫지 않은지 중년아저씨같은
느긋한 표정으로 손길을 음미하다가 천천히 배를 바닥에 깔고 업드렸다.

“타라는 거야? 고마워~”

“에? 엘리 타면 안... 이런.”

말리려고 했지만 이미 때는 늦어있었다. 세인트버나드종의 그녀석은 엘리가 등에 올라타자마자 자
리에서 벌떡 일어났다. 과연 덩치에 맞게 힘이 좋긴 좋은지 엘리가 등에 탔음에도 불구하고 전혀
무게를 못느끼는 것 같다. 저대로 저녀석이 난동이라도 부리면 슬립(SLEEP)이라도 걸어서 재워야
할지도...

“에헤헤~ 자자~ 우릴 이제 자리로 안내해줘. 네명이니까 큰 자리여야 해.”

“어라? 어라? 어라?”

“놀랄거 없어 오라버니. 저녀석 평소엔 얼빵한 짓만 하고 다녀서 그렇지 원래는 숲의 모든 존재
에게 사랑받는 엘프라구. 동물은 전부 엘리의 친구라고 해도 과언이 아냐.”

“흐응~ 어쩐지 전에 산에 갔을때도 이런 일이 있었지.”

그때 산신령이 쫒아 온다고 해서 얼마나 놀랬었는지.... 별로 안 좋은 기억이 떠올랐구만.

“네 어서 오세요.”

엘리를 앞세워 앞으로 전진하자 수많은 강아지들이 우루루 우리주위를 에워싸며 4인용 자리로 안
내됐다.

간단하게 커피와 과일주스를 시킨 우리는 간단하게 마법을 펼쳐 방음을 시킨다음 조용히 대화를
나누기 시작했다.

“세리스, 너희 반은 뭐 준비한거 없어? 이렇게 놀아도 되는거야?”

“저희반에서는 시화(詩畵)전시전을 한다고 해서 특별히 준비한게 없습니다.”

“시화?”

“네. 반 학생들이 한 두명씩 짝을 지어 시를 짓거나 준비하고 그에 맞는 그림을 그려서 전시하
는 걸로 알고 있습니다. 그 외에도 사진이나 자수 등도 전시한다고 들었습니다.”

헤에 볼만하겠는걸?

“나중에 한번 가보자. 명색이 부담임인데 한번쯤은 구경가야하지 않겠어? 물론 너희들도 작품을
제출했겠지?”

“세명이서 공동으로 하나만 냈어.”

“그래? 뭔데?”

“후후후, 그건 보면 알아.”

훼릴의 음흉한 웃음소리로 보아하니 절대 평범한거 같진 않은데... 뭐 가서 보면 알겠지.

“그나저나 분명 지금쯤 도착하는 걸로 알고 있는데... 왜 연락이 없지?”

띠리리리리리

말이 끝나기가 무섭게 핸드폰이 울렸다.

“여보세요.”

---------------------------------------------------------------------------------------

술.... 술은 이제 그만... 쿨럭....




아카데미 내부는 전에 없던 사람들로 폭발할 지경이었다. 아무리 국내에서 가장 넓은 부지에 공원
같은 조경을 꾸미고 있는 학교라지만 하루 유동인구가 20만명을 넘긴다면 그것은 시장통이나 마찬
가지가 된다. 마치 시골의 3일장이나 5일장처럼 이상한 약장수가 와서 공연을 보여주고 시덥잖은
물건을 파는 것처럼 학생들이 나름대로 준비한 주점이나 상점, 혹은 공연장은 많은 사람들로 북새
통을 이루고있었다. 하지만 가장 사람이 많은 곳은 아카데미를 가로지르는 매화나무 거리였다. 수
백그루의 매화나무가 일제히 만개한 그곳은 꽃의 구름을 보는 듯했다. 날씨가 추워져 가동을 멈추
고 있던 분수도 평소엔 썰렁한 기분만 들게 만들었는데 오늘은 물보라대신 꽃과 화분으로 장식되
어 많은 연인들의 휴식공간이 되어 있었다. 분수 주변엔 수십개의 이젤(그림을 받치는 받침대)들
이 아카데미 내부를 대상으로한 풍경화들이 주욱 늘어서 있었다. 전화로 약속장소를 이곳으로 잡
은 나는 아이들과 함께 그림 구경을 시작했다.

“잘 그렸는걸?”

난 그림을 볼 줄 모른다. 그저 얼마나 비슷하게 그렸느냐, 혹은 제한된 공간을 얼마나 멋진 구도
에서 표현해 내느냐 만을 구분할 뿐이다. 그것도 순전히 내 취향에 따른 구분일 뿐, 절대 심미안적
인 품평따윈 불가능했다. 하지만 지금 이곳에 전시된 그림들은 모두 훌륭한 작품으로만 보였다.

“와아~ 정말? 오빠 오빠, 저기서 그림 그리는 사람이 있어.”

“호오~ 초상화를 그려주는 걸까?”

프랑스에서 파리의 거리에서 지나가는 사람들의 얼굴을 그려주며 돈을 받던 화가들이 생각난 나
는 엘리의 손애 이끌려 그림을 열심히 그리고 있는 사람에게 다가갔다. 가까이 가서 보니 그는 사
람을 그리고 있는게 아니었다. 그는 자그마한 붓칼을 들고 캔버스를 거침없는 손길로 채워가고 있
었다. 그의 그림은 마치 인상파의 그것처럼 강렬한 붓터치와 원색적인 색배합을 가지고 있었다. 가
만히 주위를 둘러보니 그림을 그리고 있는 사람은 이 사람 뿐만이 아니었다. 군데군데에서 계속 그
림을 그리고 있었으며 나름대로 서로의 취향에 맞춰 그림을 그리고 있었다.

“얘들은 미술부 애들이야. 그림 경매를 한다더니 잘 팔리나 보네.”

훼릴이 그림을 그리고 있던 남자애를 물끄러미 보더니 내게 조용히 말했다.

“그림 경매?”

“응. 저기봐. 그림마다 미테 조그마한 종이가 붙어있지? 거기에 그림을 사고 싶은 사람이 가격
을 제시하는거야.”

“호오~”

훼릴의 말에 가까이에 있는 그림을 몇 개를 보니 벌써 가격이 제시된 그림이 많았다. 게중엔 내
가 봐도 깜짝 놀랄정도의 가격이 제시된 그림도 있었다.

“이참에 나도 하나 사볼까?”

“내가 골라도 돼? 으응? 오빠~아~ 내가 고르고 싶어~”

엘리는 내가 그림을 사고 싶다는 말을 끝내기가 무섭게 내 바짓가랑이를 잡으며 떼를 썼다. 아마
벌써부터 봐둔 그림이 있었나보다. 난 엘리의 말에 고개를 끄덕이며 그렇게 하자고 했다. 그림을
사는 것도 축제를 즐기는 하나의 방법이라고만 생각했기에 어떤 그림이든 상관이 없었다.

“이거!”

“흠~”

엘리가 고른 그림은 당연한 말이겠지만 풍경화였다. 그것도 아카데미를 높은 하늘에서 보고 그린
듯한 전체 지도 같은 그림이었다. 이거 누가 그린거지? 풍경화가 아닌 아카데미의 요도를 옮겨놓은
거 같다. 하지만 상당히 시간을 투자해서 그린 그림인 듯 학교의 급수대 하나까지 세심하게 표현
돼 있었다.

“꽤 비싼걸?”

마치 지도 같은 그림의 최종 경매가는 10만원이었다. 난 엘리의 눈을 물끄러미 쳐다봤다. 아하
하, 꼭 먹이를 기다리는 강아지 같은 눈빛을 던지다니! 도저히 거부할 용기가 생기지 않았다.

“휴우...”

결국 난 그림 옆에 구비된 매직으로 10만원이란 숫자에 두줄을 좍좍 그어주고는 11만원이라고 제
시한 다음 ‘세리스 한’이라고 썼다. 굳이 훼릴의 이름을 쓴 이유는 간단했다. 최근 이 학교의 최
고 미인으로 급부상하는 세리스가 사겠다는데 테클을 걸만한 인물은 없을거라는게 내 얄팍한 계산
이었다.

“호오, 한바다군에게 그런 취미가 있는 줄 몰랐습니다.”

“바다가 사는게 아닙니다. 적혀 있는 이름을 보십시오. 문나이트님의 이름이 적혀 있지 않습니
까. 저건 세리스님의 취미이십니다.”

“드레이크, 그 딱딱한 말투 좀 고칠 수 없어? 나이도 어린게 완전히 아저씨 같잖아.”

응? 난 익숙한 영국식 발음의 영어에 고개를 뒤로 돌렸다. 내 뒤엔 언제 나타났는지 드레이크와
필립, 그리고 알테어가 서있었다.

“우왓! 이게 얼마만이야!”

난 활짝 웃는 얼굴로 필립을 끌어안았다. 필립 역시 웃는 얼굴로 내게 포옹을 했고 우린 조금은
감정적인 격동을 느끼며 인사를 나눴다. 특히나 드레이크와의 재회는 내게 무척 감회가 새로웠다.
죽음이 주는 공포를 함께 느껴봤던 사이라서 그런걸까? 평소 말이 없는지라 무뚝뚝하게만 보이던
드레이크가 희미하게 웃어주는 것만으로도 그의 감정을 여실히 느낄 수 있었다. 우린 천천히 발걸
음을 옮겨 노천강당으로 향했다. 그곳에 장작 난로 까페가 있다는 말을 들었기 때문이었다. 강당
에 도착하자 우린 20여개의 작은 함철난로를 볼 수 있었고 우리가 조금 구석진 자리를 잡아 앉자
대학생 한명이 숯덩이 몇 개와 장작 한단을 가져다 줬다. 불붗은 숯을 바닥에 깔고 위에 잔가지를
올리자 붉으스름한 불길이 싸늘해진 손과 몸을 녹여주었다. 전기난로가 아닌 장작불만이 줄 수 있
는 독특한 흥취가 몸 주위를 감싸는 듯 했다. 장작 한단이 커피 여섯 잔과 주스한잔보다 비싼게 흠
이긴 하지만 그 값어치는 충분한 것 같았다.

“어떻게 잘 지내고 계셨나요?”

난 우리중에 제일 연장자인 필립에게 물었다. 그는 마지막에 봤을때와 전혀 달라진게 없었다. 반
백의 머리에 조금 고집스러워 보이는 눈매는 그때 그대로였다.

“뭐 우리야 별일 없었어. 달라진게 있다면 필립님이 스톤헨지의 미궁을 더 이상 지킬 필요가 없
어졌다는 것과 네메시스에서 고문을 맡고 있는 것 정도가 다야. 덕분에 오늘 이곳에 온거긴 하지
만 말야.”

대답을 하건 알테어였다. 그녀는 날개를 어디로, 어떻게 숨겼는지 모르겠지만 매우 요염한 자태
로 앉아 커피를 한 모금씩 마시고 있었다. 낮은 의자에 안자서 미니스커트를 입은 채 다리를 꼬고
있는 모습은 그녀를 볼 수 있는 곳에 앉은 모든 이들이 한번쯤 돌아볼 정도였다.

“네메시스에서 고문이라구요?”

필립이 드레이크와 함께 온다는 말을 알베르트에게 들었기 때문에 대충 연관이 있을거란 추측은
하고 있었지만 설마 그가 고문이라는 직책에 있을 줄은 몰랐다.

“스톤헨지의 미궁은 어떻게 된거에요? 그곳에서 성검인가 뭔가하는걸 지켜야 하지 않나요?”

“성검 식스투스지. 부끄러운 말이지만 도둑맞았다네.”

“도둑?”

“아니 그걸 도둑질해 갈 수 있단 말이에요?”

옆에서 듣고 있던 훼릴이 깜짝 놀라서 말했다. 왜 저렇게 놀라는거지? 게다가 훼릴은 성검이란 물
건보다는 그것을 훔쳐갈 수 있었다는 사실 자체에 놀라고 있는 것 같았다.

“믿기지 않지만 그렇게 됐군요. 성검을 훔쳐간 사람은 아마 우리가 사용하는 결계의 문을 이용한
게 아니라 과거 사이먼이 사용했던 비밀통로를 이용한거 같았습니다. 400년 전의 정보를 어떻게 가
지고 있었는건지...”

“그럼 ‘법의 서’는요.”

법의 서. 사이먼이 사용한 흑마법서였다. 예전에 내가 상대했던 마물 케레큐스와 브레알이란 녀석
들을 소환하는데 쓴 책이기도 하다.

“그건 탑에 보관하고 있었고 몇 개의 사본이 존재하기 때문에 없어져도 크게 문제 될건 없네
만... 어쨌건 성검이 없어져서 애꿎은 드레이크군과 네메시스의 기사들이 고생을 많이 했다네.”

“고생?”

내가 필리의 말에 의문을 표하자 엘리의 통통한 볼을 가지고 놀던 알테어가 대답을 해줬다.

“알다시피 미궁은 굉장한 사기(邪氣)와 원념(怨念)이 집중된 곳이잖아. 지금껏 성검이 그 사기
와 원념을 억누르고 있었는데 그게 없어졌으니 일이 터진거지. 오랜시간동인 축적된 사기와 원념
은 마물을 만들어내게 돼있어. 소환의식이 없어도 말야. 으으~ 끔찍했어. 아무리 내가 바람계열의
마법을 통달하고 있다지만 그렇게 많은 수의 스펙터와 오비콘캍은 괴물들은 상대하는게 무리였었다
니깐.”

스펙터, 오비콘. 둘다 비홀더계열(실체가 없는 괴물)의 마물로써 상대하는 방법이 무척 제한된 존
재였다. 신성계열의 마법이나 기사들이 사용하는 오라소드, 혹은 실체화된 내기를 사용한 공격이
아니면 타격을 입힐 수 없는 무척 성가신 마물이다. 그런 존재들이 떼거리로 몰려있다? 난 생각만
해도 오싹해졌다.

“다행히 네메시스에서 드레이크경이랑 많은 기사들을 지원해줘서 큰 희생없이 미궁을 봉인 할
수 있었어. 성검대신 그에 맞는 성물을 구하느라 고생을 좀했지만... 뭐.”

“새로운 성물? 어떤건데요?”

성검 식스투스를 대신할 성물이라 어떤 물건인지 궁금해졌다.

“풋, 들으면 놀랄거야.”

“뭔데요?”

알테어는 생각만해도 웃긴다는 듯 연신 피식피식 웃으며 어렵게 말했다.

“부다의 진신사리신단.”

부다? 부처를 말하는 건가?

“웃기지 않아? 기독교가 400년을 지켜온 장소를 불교가 바톤터치해서 지키고 있다는 사실이? 교
황청이 거의 붕괴해 버린 시점이라 어쩔 수 없는 선택이긴 했지만 설사 붕괴하지 않았다고 해도 기
껏 만들어 내는게 성수(聖水)뿐인 예전의 교황청이니 별로 달라지는건 없었을거야. 어쩌면 성수로
미궁을 대청소 하려 했을지도 모르지. 그만한 신력(神力)을 가진 사제가 있는지는 모르겠지만.”

“근데 그 귀한 진신사리는 어떻게 구한거에요?”

“그건 네메시스의 도움을 받았지. 자세한건 나중에 알베르트에게 물어보도록 하게나.”

필립은 그 부분에 대해선 별로 이야기 하고 싶지 않은 듯 입을 다물었고 나도 그리 관심이 가는
이야기가 아닌지라 화제를 돌리기로 했다.

“그런데 볼일은 다 본건가요?”

“흠... 그게 좀 어려울거 같아.”

필립과 드레이크의 볼 일이란 바로 과천과 수도권 일부 지역에 대한 계엄령 선포와 주민대피, 그
리고 군대의 힘을 빌리는 일이었다. 하지만 드레이크의 침울한 안색이 목적달성과는 거리가 먼 결
과가 있었다는 걸 말해주고 있었다.

“도대체! 어떻게 이런걸 내정간섭이라고 생각하는거지?! 우리가 이 나라의 내정을 관여해서 좋을
게 뭐있다고! 네메시는 애초에 이익단체가 아니란걸 그들도 잘 알고 있을텐데. 하아...”

상당히 안 좋은 대접를 받은게 틀림없었다. 그 점잖은 필립이 저렇게 분개해 하다니.

“그럼 하나도 제대로 된건 없는건가요?”

“아니. 다행히 우리가 건네준 정보는 객관적인것이기 때문에 수도 방위 사령부의 병력을 일부 돌
려서 과천 일대에 포전시키기로 한거 같아. 하지만 계엄령과 주민대피는 없을거 같더군. 정치가들
의 알량한 자존심 문제라는 거겠지. 그게 자신들의 돼지같은 목을 조르는 줄도 모르고 말야.”

알테어도 생각하면 할 수록 점점 열을 받는지 살벌한 표정으로 독설을 내뱉었다.




-------------------------------------------------------------------------------------

성실연재 힘드넹... 왜 이러는거지? ㅡㅡa 얼렁 글을 써야 되는뎅.
연말 연시는 넘 시러...ㅠ.ㅠ

“그래도 병력이동까지라도 해 냈다는데 만족을 해야겠지. 아직 여유가 있으니까 그 전에 전 혈십
자 기사단이 모여들거야. 그리고 뢰종 바르도 용병단도 이번에 이곳으로 오기로 했어. 다행히 네메
시스 자체에서 병력을 운용한다는 것까진 정부에서도 허락을 해줘서 그들을 부를 수 있었지.”

뢰종 바르도 용병단! 그렇다면 엠마와 후크를 만날 수 있는건가? 아직도 티격태격하며 싸우고 있
을라나? 비록 만남의 이유가 그리 유쾌하진 않지만 만날 수 있다는게 어딘가.

대화는 계속이어졌다. 오랜만에 만나는 필립과 알테어는 내게 스칼렛과 이안의 일은 안됐다며 위
안의 말을 해줬고 뭐든 필요한게 있으면 말하라고 했다. 드레이크도 나름대로 신경 쓴게 있는지 나
와 세리스, 훼릴, 엘리의 밥값 정도는 얼마든지 지원할 수 있으니 필요하면 언제라도 말하라고 했
다. 짜식 내가 그렇게 미더워 보이는걸까? 나두 이애들을 먹여 살릴 자신은 충분하단 말야!

“그나저나 그분은 왜 이리 안오시는 거지?”

“그분이라뇨?”
필립은 연신 시계와 핸드폰을 번갈아 보면서 초조하게 누군가를 기다리고 있었다. 알베르트에겐
필립과 드레이크, 그리고 알테어만 온다고 들었는데... 혹시 나와는 관계없는 다른 사람이 오기로
약속이라도 되있는건가?

“아아, 자네도 어쩌면 알고 있는 인물일거야. 아삼 드 라드라고, 7현자중 한분이시지.”

아삼 드 라드라면 전에 이안을 통해서 나와 아이들에게 아티팩트를 선물한 사람이었다. 나이가
꽤 많은 걸로 아는데 그 사람도 왔단 말인가.

“아삼님이 오신다구요? 지금 제가 가진 지팡이랑 아이들이 가지고 있는 아티팩트를 만들어주신
분이 그분인데 제가 모를리 없죠.”

“후후 오면 고맙다는 인사부터 하게. 그분의 아티팩트 제작 기술은 세계에서 최고수준이니 말일
세.”

필립은 내가 가진 아티팩트가 무척 소중한 거라며 연신 강조를 하며 아삼에 대한 간단한 소개를
했다. 세계 7현자가 얼마나 대단한 사람인지도 말이다. 그렇게 시간을 보내던 우리는 더 이상 한곳
에 있지 말고 좀더 축제를 즐기자는 훼릴의 의견에 따라 다른곳을 둘러보기로 했다. 지금 우리가
가는곳은 아이들의 반이 준비하고 있다는 시화 전시회 장소 였다. 장소는 특별히 다를게 없어서 그
녀의 반과 복도였다

시화전의 수준은 생각보다 수준이 높았다. 그저 시와 그림을 같이 걸어 놨다는 것보다는 전체적으
로 그림과 시가 무척 아름다운 조화를 이루고 있었다. 그런데 이상한건 단 한편도 빠짐없이 전부
사랑을 주제로한 시 뿐이었다. 배경 그림도 어째 희미한 실루엣의 여자뿐이고 말이다.

“그대를 바라 보기만 하는 것이 얼마나 힘겨운 일인지 그대는 알지 못합니다?”

“흐드러지는 꽃무속에 그대의 모습을 바라는 초라한 나?”

웃음이 나왔다. 고등학생 답지 않게 꽤 조숙한 모습을 보여준다는 생각 때문이었을까, 꼭 사춘기
에 접어든 아이들의 감정을 스트레이트로 드러낸 것 같아 미소가 얼굴에서 떠나질 않는다. 그래도
시의 수준이 너무 낮다는 소린 아니었다. 사랑이 주제가 된 시라고 하지만 그래도 편안하게 읽을
수 있는 산문시였다. 그렇게 풋풋이 웃으며 시를 감상해 가는 중에 문득 교실안이 무척 시끌벅적하
다는 느낌이 들었다. 복도와 교실에서 전시하는 작품이 다른 건가?

드르륵.

“헉?”

교실문을 열고 들어서자 나와 필립, 그리고 드레이크는 경악을 금치 못했다. 세상에 온통 사진,
사진, 사진, 사진 뿐이다. 사진속의 모델은 단 세명 뿐이었다. 세리스, 훼릴, 엘리가 창가를 배경
으로 찍은 단 한 장의 사진이었다. 하지만 그것은 수십 수백장으로 인화되어 교실안에 찾아온 모
든 사람의 손에 들려있었다.

“뭐야 이건?”

“몰라, 그냥 시를 쓰고 그림을 그리는게 귀찮아서 세명이서 찍은 사진 한 장으로 합의보자고 하
니까 그렇게 하자던데?”

“크으......”

할말이 없어졌다. 언제부터 이 애들이 자신의 외모를 무기로 쓸 수 있게 된건지, 후우.

“나가자.”

더 이상 이 자리에 있고 싶은 마음이 없어졌다. 왠지 나만의 아이들이 모두의 연인처럼 된거 같
아 불안해 졌다고 하는게 가장 옳은 표현일지도 모른다.

“오라버니, 드레이크랑 필립이 안오는데?”

“뭐?”

훼릴의 말에 뒤를 돌아보니 그 둘은 어느새 아이들의 사진을 열장씩 챙기고 있는 중이었다. 특히
드레이크는 평소의 그 답지않게 잔뜩 상기된 얼굴로 수십장의 사진을 긁어 모으고 있었다.

“드레이크! 뭐하는거야!”

“뭐긴 뭐야. 알베르트랑 네메시스에 있는 녀석들한테 좀 나눠줄려고 그런다.”

헛? 녀석이 이젠 포커페이스까지 풀어 해치고 막 나가네?

“몰라몰라, 니 맘대로 해라.”

왠지 모를 광기에 질려버린 나는 고개를 잘래잘래 흔들며 교실 구석에 있는 의자에 앉았다.

“오빠 오빠~ 이것봐~”

“아 안돼!”

드레이크와 필립의 볼일(?)이 끝날 때를 기다리던 나는 저쪽 구석으로 쫄랑쫄랑 뛰어가던 엘리가
뭔가를 손에 들고오는게 보였다. 엘리의 뒤엔 엄청 당황스러워하는 남학생이 쫓아오고 있었다. 뭐
지? 순간 난 불길한 느낌에 벌떡 일어났다. 그리고 막 엘리를 잡아채려던 남학생의 얼굴을 손바닥
으로 밀면서 엘리를 안아들었다.

“아..하하... 하하하하하.”

엘리의 손에 들린걸 확인한 나는 그만 크게 웃고 말았다. 교실안에 모여있던 아이들의 시선이 내
게 집중됐지만 신경쓰지 않았다.

“너냐, 이걸 만든게?”

“아...그게...”

아직도 내 손바닥에 안면을 맡기고 있는 남학생은 어지간히 당황스러웠는지 대답도 잘 못하고 있
었다. 주위를 날카롭게 둘러보니 한쪽 구석에 부리나케 짐을 싸들고 있는 두녀석이 눈에 들어왔
다. 난 잡고 있던 녀석을 놔주고 막 교실을 벗어나려는 두녀석의 앞을 가로 막았다.

“흐응~ 너희들이냐? 이석도, 이진섭?”

“흐에에엑?”

“흐흐흐, 뭘 그리 놀라시나? 이거 만드느라 무척 고생하셨을텐데 장사를 계속 해야지. 안그래?”

“자, 잘못했습니다.”

“잘못은 무슨~ 자자 장사나 계속 하라구.”

이마에 힘줄이 솟는게 느껴진다. 하지만 어른이 돼서 이런일에 일일이 화를 낼 순 없는법. 난 참
았다. 참고 또 참았다.

“한군? 뭡니까?”

필립과 드레이크가 사진을 고르다말고 일련의 소동을 벌이고 있는 내게 다가왔다. 그리고 내가 말
없이 석도와 진섭이 팔고 있던 물건을 손가락으로 가리키자 둘은 아주 자지러지고 말았다.

“아하하하하하하하!”

“크크크크크.”

큭, 이 인간들이.

“걸작이야 걸작. 자네 어지간히 미움받고 있나보군.”

필립은 내 어깨를 연신 두들기면서 연신 터져나오는 웃음을 겨우겨우 진정시켰다. 내가 미미하게
나마 살기를 흘리지 않았다면 아마 미친 듯이 웃어제끼리라.

“전부 얼마?”

“드레이크!”

젠장, 필립을 상대해주는 사이에 드레이크는 지갑에서 백달러 지폐를 꺼내면서 흥정을 하고 있
다.

“그런거 사가서 뭐하게!”

“우리 기사단 사람에 나눠줄려구. 오라소드 수련에 도움이 될거 같군.”

“카아아아앗!”

결국 난 발광하고 말았다. 그 와중에도 필립은 날 피해서 사진을 골라가는 여유를 보였고 필립은
아예 가방을 통째로 사고 말았다.

석도와 진섭이 팔던 물건은 다름 아닌 미니 다트판이었는데 문제는 그 가운데 내 얼굴이 프린팅
되어 있다는 것이었다. 그것도 내가 과연 저런 표정을 지은적이 있던가 싶을정도로 무척 사악한 표
정으로 말이다. 입꼬리와 눈꼬리를 조금 올린걸로 저렇게 재수없는 얼굴이 되다니... 내 얼굴에 대
한 회의감마저 일어난다.

“드레이크, 그거 그냥 버리면 안될까?”

“No!. 돈을 주고 산거야."

“그럼 나한테 다시 팔아.”

“개당 100달러.”

“넌 그거 전부를 100달러에 샀잖아!”

“쯧쯧쯧”

드레이크는 혀를 차면서 손가락을 까딱까딱했다.

“물건의 시세란 변하기 마련이야. 그리고 싸게 사서 비싸게 판다! 이게 장사야.”

빌어먹을.

밥이나 먹으러 가자는 알테어의 의견에 따라 식당쪽으로 향하던 우린 문득 귓가에 들려오는 노래소
리에 대운동장쪽을 바라봤다. 그곳엔 이벤트회사에서 설치한 무대가 있었고 그 위엔 눈에 익숙한 여
자애가 서 있었다. 윤세정인가? 이시화가 오늘 이곳에 스케쥴이 있다고 하더니 저건가 보군. 처음
듣는 거지만 윤세정은 노래를 꽤 잘불렀다. 모델일을 한다고 해서 그냥 모델인줄 알았더니... 역시
요즘 연예인들은 뭐든지 하는구나.

“훼릴, 세리스, 엘리, 그리고 알테어씨. 오늘은 저쪽 근처에도 가지 마세요. 말로 사람 잡아먹는
늑대가 있으니.”

“늑대?”

물론 이시화를 두고하는 말이다. 워낙 속이 시커먼 녀석이라 수단과 방법을 가리지 않고 애들을 연
예계에 데뷔시킬려고 할테니 말이다. 응? 그런데 어째 무대쪽이 좀 시끄럽다? 여자애들이 자지러지
는 듯한 비명소리와 마구잡이로 터져나오는 웃음소리가 나의 흥미를 끌었다. 비단 그것은 나뿐만이
아니라 다른 사람들도 마찬가지였다. 일본의 여신 아마테라스도 웃음소리 때문에 고집을 꺾었다던
가?

“이런!?”

시력을 돋궈서 무대위를 보던 필립이 경악성을 내질렀다. 왜 저러지?



--------------------------------------------------------------------

1

“이런!?”

시력을 돋궈서 무대위를 보던 필립이 경악성을 내질렀다. 왜 저러지?

“외국인?”

무대위엔 왠 난장이가 나와서 춤추며 노래를 부르고 있었다. 겨우 초등학생 보다 조금 더 큰 키일
까? 워낙 작고 뚱뚱해서 뒤뚱뒤뚱거리며 춤추면서 노래를 부르는데 가관 인건 그의 얼굴이 절대 초
등학생의 그것이 아니라는 것이었다. 더부룩한 턱수염과 콧수염은 그가 최소한 환갑은 넘었다는
걸 말해주고 있었고 걸죽한 목소리 역시 그의 나이를 뒤받침 해주는 증거였다. 하지만 그가 부르
는 노래는 마이클잭슨의 데인저러스고 춤실력 역시 장난이 아닌걸 봐선 혹시 분장을 하고 있는게
아닐까하는 의구심마저 들게 했다.

“장난이 아닌데?”

무대 주위에 선 사람들은 그 외국인의 동작 하나하나에 연신 비명과 탄성을 질르며 환호했다.

“필립, 저 사람 춤을 아주 잘추는...데요? 어라? 어디갔지?”

내가 돌아봤을땐 필립은 이미 그 자리에서 자취를 감춘 뒤였다. 드레이크가 말없이 손 가락으로
가리키는 곳을 보니 필립이 눈썹이 휘날리게 무대쪽으로 달려가고 있었다. 그리고 알테어는 뒤에
서 키득키득 웃으며 자지러 지고 있었고 드레이크 역시 뭐가 웃기는 건지 얼굴을 씰룩거리며 웃음
을 참고 있었다.

“왜그래? 무슨 일이야?”

“아하하하하, 여전히 깨는 분이라니깐. 후우, 내가 정말 저 사람에게 종속되지 않은게 천만 다행
이야.”

종속? 그럼 저사람이 아삼이란 말인가? 155센티미터가 안되는 키에 좌우 폭과 상하의 길이가 1:1
인 경악스러운 몸매의 소유자인 저 사람이 세계에 단 일곱명 밖에 없다는 대현자란 말인가. 아아~
차라리 보지 말았으면 하는 생각마저 들었다.

“충격이다...”

무대에선 막 앵콜을 부르려는 아삼(?)의 손을 잡아 끌고 내려오는 필립이 보였다. 왠 중년인이 아
삼을 끌고 내려가려하자 그것이 또 한편의 코메디를 보여주는 것만 같아 무대주위는 완전히 폭소
의 도가니로 변해있었다.

“흐음... 어디갔나 했더니 저기서 또 사고를 치고 있었구만.”

응? 갑자기 뒤에서 들려오는 중후한 목소리에 깜짝 놀라 뒤를 돌아보니 어디서 많이 본 복장의 중
년이 서있었다. 짙은 갈색의 피부에 숱이 많은 콧수염, 그리고 단정히 뒤로 넘긴 검은머리는 그가
완벽한 외국인이란걸 말해줬다. 그리고 아라비안 나이트에 나오는 부자처럼 여러겹의 옷을 겹쳐입
은 복장과 앞부분이 묘하게 구부러진 신발은 그가 아랍인이란것도 말해주고 있었다.

“...누구시죠?”

세리스가 얼른 내 앞을 가로막으며 정체를 물었다. 그녀는 그가 다가오는 것도 감지 못할 정도의
실력자라고 판단했는지 잔뜩 긴장한 모습이었다. 세리스가 내 앞을 막아서자 뒤늦게 훼릴가 엘리
도 내 좌우에 서서 낯선 불청객을 노려봤다.

“아랍의 별을 뵙습니다.”

“호오, 드레이크였지? 그 냉막한 얼굴은 간만에 보는군.”

“여전히 아론에겐 짖궂은 장난을 치시는군요.”

알테어는 정중하게 인사하는 드레이크와는 달리 그를 편하게 대했다.

“흐흐, 알테어. 저건 그가 스스로 자초한 거라구. 그리고 여기서 보고 있노라면 그도 충분히 즐
기고 있는거 같은데?”

아인델프가 좀전까지 필립과 실갱이를 벌이던 난쟁이를 말하는 거라면 충분히 납득이 가는 대답이
었다. 그는 확실히 즐기고 있었으니까 말이다. 하지만 아론이 누구길래 필립이 저렇게 정색을 하
고 달려간 걸까? 뭐 이 사람의 정체는 금방 알 수 있었다. 아랍의 별, 그건 아삼 드 라드의 칭호
가 아니었던가. 꽤 멋들어진 아랍풍의 중년인이 바로 7현자중 한 사람인 아삼이었던 것이다.

“후우, 아론은 예나 지금이나 똑같은 것 같군요. 하긴 저렇게 순수하게 모든 걸 즐길 수 있는 존
재도 세상에 얼마 되지 않죠.”

알테어와 아삼은 서로를 익히 알고 있는 사이였는지 담담히 인사를 나눴다.

“흐응, 이쪽이 이번에 하르키 학파를 잇게 된 한바다군인가?”

“처음 뵙겠습니다. 하르키 학파의 한바다라고 합니다. 전에 주신 호의는 감사했습니다.”

내가 정중히 인사하자 아이들고 나름대로 고개를 숙여가며 인사했다. 아삼은 그런 그녀들을 유심
히 바라보더니 엘리의 머리를 쓰다듬더니 주머니 안에서 사탕을 하나 꺼내 건냈다.

“호오, 역시나 귀엽구나. 꼬마야, 이 아저씨가 사탕 한개 줄테니 나랑 같이 놀지 않으련?”

“헤에”

뭐냐 이건?

마치 유아유괴현장의 모습을 보고 있는 듯한 착각이 드는 이유는 뭘까? 다행히 내가 어떻게 해야
할지 갈피를 못잡고 있을때 훼릴이 얼른 끼어들어 엘리의 머리에 꿀밤을 한대 먹였다.

“엘리, 절대 이 변태 노친네랑 단 둘이 있지마. 그럼 오빠랑 헤어지게 될지도 몰라.”

“정말? 알았어. 절대 이 변태 노친네랑 같이 있지 않을게. 근데 변태 노친네가 무슨 뜻이야?”

“훗, 그건 아직 나이어린 니가 알만한 단어가 아냐. 그냥 그러려니 하고 있어. 아주 가끔가다
저 나이에 너같은 꼬마애를 무슨 보양탕으로 생각하는 늙은이들이 있다는 말은 들었지만 나도 직접
본건 처음이라 좀 놀랬다. 거기다 임자(?)까지 버젓히 있는 곳에서 자연스럽게 꼬드기는 뻔뻔함까
지 가지고 있다니, 엘리 절대 저 노친네랑 단 둘이 있지마. 알았지!”

“응.”

......

난 순간 할말을 잊고 말았다.

“푸풋.”

“큭큭큭...”

순간 정적이 흐르는가 했더니 알테어와 드레이크는 숨을 죽여가며 웃기 시작했고 아삼도 이제야
상황파악이 끝났는지 손에 들고 있던 사탕을 다시 주머니안에 주섬주섬 챙겨 넣으며 입을 열었다.
목소리가 미묘하게 떨리고 있는 걸로 봐선 그도 꽤나 당황스러웠던 모양이다.

“흠흠, 뭔가 오해가 있는 듯 하군. 난 그런 변...태 노친네가 아니라네. 그저 사탕이라는 별것
아닌 매개물로 좀더 친해지고 싶어서 였을 뿐이지 다른 목적이 있었던건 절대 아냐.”

아삼은 거의 필사적이었다. 하긴 그럴 만도 한 것이, 엘리에게 손이라도 뻗을라고 치면 무슨 뱀보
듯이 도망가버리니, 꼭 손녀에게 버림받은 할아버지 같았다.

“호호호호~ 할아버지~ 엘리에게 신용을 다시 얻을 수 있는 방법을 알려드려요?”

“그게 뭔가? 제발 좀 알려주게.”

난 이때 아삼이란 인간을 어느정도 파악할 수 있었다. 나이는 잘 모르겠지만 꽤 능글맞은 인간이
란 점 하나만은 확실히 알 수 있었다. 별것 아닌일로 저렇게 곤경스러운 척하는 모습이나 자신을
곤경에 빠뜨린 훼릴의 말에 저렇게 휘둘리는 척하는 모습을 봤을 때 그는 본심을 감추고 사는 사람
이란 생각이 들게 만들었다.

“엘리는 우리 오라버니가 ‘믿어!’라고 하면 믿는 착한 어린이거든요. 그러니까 오라버니에게
잘 보이면 될거에요.”

“오오~ 고맙네. 자네가 종속자지? 흐음 꽤 다부져 보이는구만. 자자 뭐가 필요한가? 사탕 한개
줄테니 저 꼬마에게서 내 신용도를 좀 올려주게나.”

과연, 사탕한개로 잃은 신용은 사탕한개로 찾겠다 이건가? 난 가볍게 웃으며 그가 내미는 사탕을
건네 받았다.

“그러죠. 엘리~ 이 할아버지는 그나마 좀 괜찮은 사람이란다. 무서워 할 필요는 없어요. 하지만
절대 단둘이 있으면 안돼. 알았지?”

“응.”

순진하게 웃으면서 내말에 고개를 끄덕이는 엘리였다.

“방심할 수 없는 젊은이구만.‘

“그쪽두요.”

이렇게 서로 다채로운 방법으로 인사를 나누는 동안 필립이 아론이란 난쟁이를 이끌고 나타났다.

“아삼님!”

“으윽, 잔소리꾼이 나타났구만.”

날카롭게 울려퍼지는 필립의 목소리에 아삼은 인상을 잔뜩 찌뿌렸다.

“도대체 누누이 말씀 드렸잖습니까! 세라프를 너무 무방비하게 내버려 뒀다간 무슨 일을 당할지
모른다구요. 특히 아론은!”

“그만! 알겠네 알겠어. 하지만 간만의 축젠데 아론도 좀 즐기고 싶었을 뿐이야 그렇지?”

“헤헤~ 물론이지. 그리고 필립. 자네는 날 너무 어린애 취급하는 경향이 있어. 모루와 망치의 정
령인 내가 납치라도 당할거 같은가.”

“......후우.”

“뭐 뭐지? 그 ‘우와~ 바보.’라고 하는 듯한 한숨소리는?”

“잊으신 겁니까?”

“뭐, 뭘?”

점점 싸늘해 지는 필립의 목소리와 굳은 표정이 주는 박력에 밀린 아론이란 난쟁이와 아삼이었다.

“아론님이 서커스에 납치당할뻔한 사고만 무려 5번! 새로 나온 스포츠카를 무단으로 해체하다 경
찰서에 끌려간게 14번! 새로운 무기를 만들었다며 성능시험 한답시고 칼부림 일으킨게 9번! 축제
에 참가해서 술먹고 난동일으킨게 6번입니다! 이런대도 제가 걱정을 하지 말란 말입니까!”

휘유~ 전적이 무척이나 화려하시군. 필립의 절규아닌 절규를 들은 훼릴은 내게에게 작게 귓속말
을 했다.

“엘리에게 다시 한번 주의를 줄까?”

“세리스에게도 해. 절대로 가까이 하지 말라고.”

“응.”


----------------------------------------------------------------------------------

의도한 바는 아니지만 꽤 시시콜콜한 장면입니다.
다음편 부터는 분위기가 좀 바뀔듯 싶군요.

그리고 제 주소가 궁금한 분이 있다봅니다. 후후... 대명11동에 살고 있습니다.
1,2권에 나온 배경들은 전부 제가 살고 있는 동네를 배경으로 한거죠.

^^

그럼 ~

“이런!?”

시력을 돋궈서 무대위를 보던 필립이 경악성을 내질렀다. 왜 저러지?

“외국인?”

무대위엔 왠 난장이가 나와서 춤추며 노래를 부르고 있었다. 겨우 초등학생 보다 조금 더 큰 키일
까? 워낙 작고 뚱뚱해서 뒤뚱뒤뚱거리며 춤추면서 노래를 부르는데 가관 인건 그의 얼굴이 절대 초
등학생의 그것이 아니라는 것이었다. 더부룩한 턱수염과 콧수염은 그가 최소한 환갑은 넘었다는
걸 말해주고 있었고 걸죽한 목소리 역시 그의 나이를 뒤받침 해주는 증거였다. 하지만 그가 부르
는 노래는 마이클잭슨의 데인저러스고 춤실력 역시 장난이 아닌걸 봐선 혹시 분장을 하고 있는게
아닐까하는 의구심마저 들게 했다.

“장난이 아닌데?”

무대 주위에 선 사람들은 그 외국인의 동작 하나하나에 연신 비명과 탄성을 질르며 환호했다.

“필립, 저 사람 춤을 아주 잘추는...데요? 어라? 어디갔지?”

내가 돌아봤을땐 필립은 이미 그 자리에서 자취를 감춘 뒤였다. 드레이크가 말없이 손 가락으로
가리키는 곳을 보니 필립이 눈썹이 휘날리게 무대쪽으로 달려가고 있었다. 그리고 알테어는 뒤에
서 키득키득 웃으며 자지러 지고 있었고 드레이크 역시 뭐가 웃기는 건지 얼굴을 씰룩거리며 웃음
을 참고 있었다.

“왜그래? 무슨 일이야?”

“아하하하하, 여전히 깨는 분이라니깐. 후우, 내가 정말 저 사람에게 종속되지 않은게 천만 다행
이야.”

종속? 그럼 저사람이 아삼이란 말인가? 155센티미터가 안되는 키에 좌우 폭과 상하의 길이가 1:1
인 경악스러운 몸매의 소유자인 저 사람이 세계에 단 일곱명 밖에 없다는 대현자란 말인가. 아아~
차라리 보지 말았으면 하는 생각마저 들었다.

“충격이다...”

무대에선 막 앵콜을 부르려는 아삼(?)의 손을 잡아 끌고 내려오는 필립이 보였다. 왠 중년인이 아
삼을 끌고 내려가려하자 그것이 또 한편의 코메디를 보여주는 것만 같아 무대주위는 완전히 폭소
의 도가니로 변해있었다.

“흐음... 어디갔나 했더니 저기서 또 사고를 치고 있었구만.”

응? 갑자기 뒤에서 들려오는 중후한 목소리에 깜짝 놀라 뒤를 돌아보니 어디서 많이 본 복장의 중
년이 서있었다. 짙은 갈색의 피부에 숱이 많은 콧수염, 그리고 단정히 뒤로 넘긴 검은머리는 그가
완벽한 외국인이란걸 말해줬다. 그리고 아라비안 나이트에 나오는 부자처럼 여러겹의 옷을 겹쳐입
은 복장과 앞부분이 묘하게 구부러진 신발은 그가 아랍인이란것도 말해주고 있었다.

“...누구시죠?”

세리스가 얼른 내 앞을 가로막으며 정체를 물었다. 그녀는 그가 다가오는 것도 감지 못할 정도의
실력자라고 판단했는지 잔뜩 긴장한 모습이었다. 세리스가 내 앞을 막아서자 뒤늦게 훼릴가 엘리
도 내 좌우에 서서 낯선 불청객을 노려봤다.

“아랍의 별을 뵙습니다.”

“호오, 드레이크였지? 그 냉막한 얼굴은 간만에 보는군.”

“여전히 아론에겐 짖궂은 장난을 치시는군요.”

알테어는 정중하게 인사하는 드레이크와는 달리 그를 편하게 대했다.

“흐흐, 알테어. 저건 그가 스스로 자초한 거라구. 그리고 여기서 보고 있노라면 그도 충분히 즐
기고 있는거 같은데?”

아인델프가 좀전까지 필립과 실갱이를 벌이던 난쟁이를 말하는 거라면 충분히 납득이 가는 대답이
었다. 그는 확실히 즐기고 있었으니까 말이다. 하지만 아론이 누구길래 필립이 저렇게 정색을 하
고 달려간 걸까? 뭐 이 사람의 정체는 금방 알 수 있었다. 아랍의 별, 그건 아삼 드 라드의 칭호
가 아니었던가. 꽤 멋들어진 아랍풍의 중년인이 바로 7현자중 한 사람인 아삼이었던 것이다.

“후우, 아론은 예나 지금이나 똑같은 것 같군요. 하긴 저렇게 순수하게 모든 걸 즐길 수 있는 존
재도 세상에 얼마 되지 않죠.”

알테어와 아삼은 서로를 익히 알고 있는 사이였는지 담담히 인사를 나눴다.

“흐응, 이쪽이 이번에 하르키 학파를 잇게 된 한바다군인가?”

“처음 뵙겠습니다. 하르키 학파의 한바다라고 합니다. 전에 주신 호의는 감사했습니다.”

내가 정중히 인사하자 아이들고 나름대로 고개를 숙여가며 인사했다. 아삼은 그런 그녀들을 유심
히 바라보더니 엘리의 머리를 쓰다듬더니 주머니 안에서 사탕을 하나 꺼내 건냈다.

“호오, 역시나 귀엽구나. 꼬마야, 이 아저씨가 사탕 한개 줄테니 나랑 같이 놀지 않으련?”

“헤에”

뭐냐 이건?

마치 유아유괴현장의 모습을 보고 있는 듯한 착각이 드는 이유는 뭘까? 다행히 내가 어떻게 해야
할지 갈피를 못잡고 있을때 훼릴이 얼른 끼어들어 엘리의 머리에 꿀밤을 한대 먹였다.

“엘리, 절대 이 변태 노친네랑 단 둘이 있지마. 그럼 오빠랑 헤어지게 될지도 몰라.”

“정말? 알았어. 절대 이 변태 노친네랑 같이 있지 않을게. 근데 변태 노친네가 무슨 뜻이야?”

“훗, 그건 아직 나이어린 니가 알만한 단어가 아냐. 그냥 그러려니 하고 있어. 아주 가끔가다
저 나이에 너같은 꼬마애를 무슨 보양탕으로 생각하는 늙은이들이 있다는 말은 들었지만 나도 직접
본건 처음이라 좀 놀랬다. 거기다 임자(?)까지 버젓히 있는 곳에서 자연스럽게 꼬드기는 뻔뻔함까
지 가지고 있다니, 엘리 절대 저 노친네랑 단 둘이 있지마. 알았지!”

“응.”

......

난 순간 할말을 잊고 말았다.

“푸풋.”

“큭큭큭...”

순간 정적이 흐르는가 했더니 알테어와 드레이크는 숨을 죽여가며 웃기 시작했고 아삼도 이제야
상황파악이 끝났는지 손에 들고 있던 사탕을 다시 주머니안에 주섬주섬 챙겨 넣으며 입을 열었다.
목소리가 미묘하게 떨리고 있는 걸로 봐선 그도 꽤나 당황스러웠던 모양이다.

“흠흠, 뭔가 오해가 있는 듯 하군. 난 그런 변...태 노친네가 아니라네. 그저 사탕이라는 별것
아닌 매개물로 좀더 친해지고 싶어서 였을 뿐이지 다른 목적이 있었던건 절대 아냐.”

아삼은 거의 필사적이었다. 하긴 그럴 만도 한 것이, 엘리에게 손이라도 뻗을라고 치면 무슨 뱀보
듯이 도망가버리니, 꼭 손녀에게 버림받은 할아버지 같았다.

“호호호호~ 할아버지~ 엘리에게 신용을 다시 얻을 수 있는 방법을 알려드려요?”

“그게 뭔가? 제발 좀 알려주게.”

난 이때 아삼이란 인간을 어느정도 파악할 수 있었다. 나이는 잘 모르겠지만 꽤 능글맞은 인간이
란 점 하나만은 확실히 알 수 있었다. 별것 아닌일로 저렇게 곤경스러운 척하는 모습이나 자신을
곤경에 빠뜨린 훼릴의 말에 저렇게 휘둘리는 척하는 모습을 봤을 때 그는 본심을 감추고 사는 사람
이란 생각이 들게 만들었다.

“엘리는 우리 오라버니가 ‘믿어!’라고 하면 믿는 착한 어린이거든요. 그러니까 오라버니에게
잘 보이면 될거에요.”

“오오~ 고맙네. 자네가 종속자지? 흐음 꽤 다부져 보이는구만. 자자 뭐가 필요한가? 사탕 한개
줄테니 저 꼬마에게서 내 신용도를 좀 올려주게나.”

과연, 사탕한개로 잃은 신용은 사탕한개로 찾겠다 이건가? 난 가볍게 웃으며 그가 내미는 사탕을
건네 받았다.

“그러죠. 엘리~ 이 할아버지는 그나마 좀 괜찮은 사람이란다. 무서워 할 필요는 없어요. 하지만
절대 단둘이 있으면 안돼. 알았지?”

“응.”

순진하게 웃으면서 내말에 고개를 끄덕이는 엘리였다.

“방심할 수 없는 젊은이구만.‘

“그쪽두요.”

이렇게 서로 다채로운 방법으로 인사를 나누는 동안 필립이 아론이란 난쟁이를 이끌고 나타났다.

“아삼님!”

“으윽, 잔소리꾼이 나타났구만.”

날카롭게 울려퍼지는 필립의 목소리에 아삼은 인상을 잔뜩 찌뿌렸다.

“도대체 누누이 말씀 드렸잖습니까! 세라프를 너무 무방비하게 내버려 뒀다간 무슨 일을 당할지
모른다구요. 특히 아론은!”

“그만! 알겠네 알겠어. 하지만 간만의 축젠데 아론도 좀 즐기고 싶었을 뿐이야 그렇지?”

“헤헤~ 물론이지. 그리고 필립. 자네는 날 너무 어린애 취급하는 경향이 있어. 모루와 망치의 정
령인 내가 납치라도 당할거 같은가.”

“......후우.”

“뭐 뭐지? 그 ‘우와~ 바보.’라고 하는 듯한 한숨소리는?”

“잊으신 겁니까?”

“뭐, 뭘?”

점점 싸늘해 지는 필립의 목소리와 굳은 표정이 주는 박력에 밀린 아론이란 난쟁이와 아삼이었다.

“아론님이 서커스에 납치당할뻔한 사고만 무려 5번! 새로 나온 스포츠카를 무단으로 해체하다 경
찰서에 끌려간게 14번! 새로운 무기를 만들었다며 성능시험 한답시고 칼부림 일으킨게 9번! 축제
에 참가해서 술먹고 난동일으킨게 6번입니다! 이런대도 제가 걱정을 하지 말란 말입니까!”

휘유~ 전적이 무척이나 화려하시군. 필립의 절규아닌 절규를 들은 훼릴은 내게에게 작게 귓속말
을 했다.

“엘리에게 다시 한번 주의를 줄까?”

“세리스에게도 해. 절대로 가까이 하지 말라고.”

“응.”


----------------------------------------------------------------------------------

의도한 바는 아니지만 꽤 시시콜콜한 장면입니다.
다음편 부터는 분위기가 좀 바뀔듯 싶군요.

그리고 제 주소가 궁금한 분이 있다봅니다. 후후... 대명11동에 살고 있습니다.
1,2권에 나온 배경들은 전부 제가 살고 있는 동네를 배경으로 한거죠.

^^

그럼 ~






흐르는 피









나와 훼릴이 이런 대화를 나누고 있는 줄도 모르고 필립과 아삼의 언쟁은 점점 격해지고만 있었
다.

“아론님은 걸어다니는 폭탄입니다! 저런 분을 저런 곳에 그냥 방치하다니, 이제 조금은 자각하는
게 어떻습니까?”

“폭탄이라니! 렌은 그렇게 막나가는 인생이 아닐쎄! 그저 탐구심이 남보다 조금 더 왕성할 뿐이
지. 비록 그가 감당하기 힘든 사고를 많이 친건 사실이지만 그건 어디까지나 호기심을 위한것! 그
의 성장을 지켜보는 나의 입장에선 오히려 쌍수를 들고 환영하고 싶단 말일세.”

렌? 아마 아론의 애칭쯤 되는 이름인가보다.

“하지만 그 사고 뒤처리는 누가하는 겁니까! 그것두 어째서 제가 있을 때만 그런 사고를 치는 건
지 잘 모르겠습니다!”

“그거야 당연히 자네가 사고 뒤처리를 하면 내가 편하니까 렌도 맘놓고 사고를 치는거지. 내가
뒤처리를 한다면 그는 사고를 치지 않을걸세! 암, 그렇고 말고.”

“하! 하! 하! 그럼 제가 사고 뒤처리를 하기 때문에 맘 놓고 사고를 친다 이겁니까?”

“물론!”

정색을 하며 터무니 없는 대답을 하는 아삼에게 필립은 완전히 질린 얼굴이 되고 말았다.

“제가 어떤 고생을 했었는지 알고 하시는 말씀입니까?”

“잘 알지.”

“그럼 가끔 주의라도 주는게 좋잖습니까!”

“난 자식과 제자를 가르치는데 있어서 방임주의라네. 허허허허”

“크윽.”

필립과 아삼의 언쟁을 듣던 나는 어이없을 정도의 철면피 신공을 발휘하는 아삼의 언행에 질리고
말았다. 저렇게 당당하다니. 저것도 어떻게 보면 능력이란 생각이 들 정도였다.

“꼬우면 자네가 현자하게나. 나야 티르의 검과 네메시스에 아티팩트 공급을 중단하면 그만이
니.”

“흐으으으으업!”

순간 폐가 터져라 숨을 들이키는 필립의 태도에 난 이게 어떻게 된 일인지 알 수 있었다. 즉 아삼
은 아삼 나름대로 칼자루를 쥐고 있었던 것이다. 아티팩트 공급이라는. 그리고 아이들이 가지고 있는 무기들을 생각한다면 그것이 얼마나 중요한 일인지 충분히 알 수 있었다. 훼릴의 귀걸이만 해
도 마법사의 능력을 비약적으로 높여줄 수 있는 물건이니 말이다.

툭툭.

중년이 넘어가는 나이에 얼마나 억울했는지 제자리에 주저앉아버린 필립의 어깨를 아론이란 난쟁
이가 토닥였다.

“이봐, 그래도 오늘은 사고를 치지 않았잖는가. 내 다음부터 무슨 일을 할 때면 자네에게 꼭 언
질을 주도록하지. 그러면 되지 않겠나.”

“아... 아론님.”

“그래그래. 내 호기심을 충족하기 위한 일들이 자네를 너무 힘들게 했나보군.”

“아닙니다. 이제부터라도 지금 하신 그 말을 지켜주시면 됩니다.”

필립은 아론의 손까지 덥석 잡으며 반색했다. 비록 나이 지긋해 보이는 난장이와 반백의 머리를
가진 중년이었기에 소년만화물같은 감동적인 모습은 연출되지 않았지만 무척 흐뭇한 장면임에는 틀
림없었다. 아론이 한 마디를 더하기 전까진 말이다.

“그래서 말인데, 좀전에 저기 보이는 은색스포츠카 보이지? 이 나라에서 생산하는 스포츠카인거
같은데 첨보는거라 잠깐 손을 좀 봤다네...”

“네?”

화들짝 놀라는 필립. 눈이 찢어질 듯 부릅떠진게 그가 얼마나 동요하고 있는지 알 수 있었다. 그
런 그의 심정을 아론도 조금은 헤아렸는지 둥글둥글한 얼굴에 한 가득 어.색.한 미소를 머금고는
말을 이어갔다.

“아아! 절대 긴장하지 말게나! 내 망치와 모루의 정령의 명예를 걸고 저 차의 성능을 70%이상 끌
어올렸다고 장담하네! 차 주인도 나름대로 튜닝을 한 것 같지만 내 개인적인 취향과는 달라서 좀
고쳐줬지. 예상대로라면 시속 300킬로는 가뿐하게 올라갈걸세.”

“저, 저차에 손을 댔단 말입니까?”

필립은 아론에게서 절대 아니라는 대답을 원하고 있었지만 아론은 그 기대를 철저하게 배신했다.

“응.”

“아아아악! 알테어! 당장 저차 주인 섭외해! 드레이크경은 어서 저차에 누구도 접근하지 못하게
경계를 부탁하오.”

하지만 이런 필립의 외침을 허망하게 만드는 소리가 있었으니...

부르르릉.

“헉?”

그것은 자동차 시동소리였다. 안타깝게도(?) 그 차엔 이미 운전자가 타고 있었다. 좀 난척하는 녀
석인지 옆자리엔 옥떨메보다 조금 못한(?) 여자까지 옆에 끼고 있었다.

“안돼에에에!”

푸와아아아아앙!

절대 자동차의 출발 시동음으로는 들리지 않는 굉음. 그 당시 100여미터 떨어진 공학부 학생은 이
렇게 증언했다.

“음... 그때 그 굉음요? 전 그게 이번에 우리 공학부에서 발표한 중력탈출용 로켓엔진 Zero-0 시
험 가동인줄 알았어요. 그런데 그게 자동차 엔진 소리였다니...... 아마 그 자동차 엔진이 그렇게
완벽하게 완파되지 않았다면 꼭 분해해 보고 싶었을 겁니다. 튜닝을 했다지만 애초에 달려있는 엔
진을 바꿔넣지 않은 이상 그 정도의 힘을 낼 수 없었을텐니까요. 아... 그런데 그때 차에 타고 있
던 두 사람 차가 출발하기 전에 겨우 탈출해서 살았다죠? 안전벨트를 안하고 있었던게 오히려 목숨
을 구할 줄은 몰랐네요. 하지만 그 사건 이후로 둘 다 엔진소리만 들어도 경기를 일으킨다는데...
참 안된일이에요.”



chapter 49 흐르는 피



부우우웅 부우우웅

고적의 긴 여운을 남기며 들리는 뱃고동 소리는 달빛만이 비치는 항구의 정적을 일깨웠다. 모래
를 쓸어올리는 파도의 손길에 온몸을 부대끼는 소리를 내는 모래사장과 잘게 부서지는 물거품이 달
빛을 흩뿌렸다. 술취한 취객들도 싸늘해진 밤공기에 몸을 추스르며 집으로 돌아간 이 시간, 이곳
은 완전한 외각지였다. 해안경비 군부대의 철책이 허술하게 쳐진 이곳은 가까운 인근 마을의 불빛
때문에 담당부대에서도 외곽 근무지에서 제외할 만큼 어중간한 지역이었다.

끼루룩

밤바람에 몸을 웅크리고 있던 갈매기가 뭔가에 놀란 듯 갑작스레 훼를 치며 하늘로 날아올랐다.

촤악...

아마 이곳에 누군가 있어 해안을 바라봤다면 이렇게 소리쳤으리라.

파도가 일어서고 있다고.

뿌드득. 뿌드득.

찬 겨울공기에 딱딱하게 굳은 모래사장을 굳건하게 디디며 파도를 해치고 나온 거구는 해수로 젖
은 번들거리는 몸을 달빛 속에 드러냈다. 그것의 머리는 곰버섯이 핀 노인의 피부처럼 얼룩덜룩했
으며 우둘두둘한 돌기물은 무질서하게 돋아나 그것이 절대 사람이 아니라는 것을 말해주고 있었
다. 눈은 뱀의 그것처럼 노란 안광을 빛내고 있었으며 귀밑까지 찢어진 입은 상어의 이빨처럼 여러
겹으로 돋아난 송곳니들로 가득차있었다. 손발은 쇳조각을 갈아붙인 듯한 손발톱이 길게 돋아나 있
었고 붉으스름한 피부엔 깨알만한 수포들이 가득 돋아나 있어 만약 보는 사람이 있었다면 진저리
치게 만들정도였다.

“크르륵...”

그것은 대지를 굳게 디디고 서서 좌우를 살핀 뒤 손을 들어 손목을 가볍게 까닥였다. 그리고 그
와 동시에 칠흑처럼 검은 바다에서 수많은 안광이 빛을 발했다. 노랗게 빛나는 안광을.

“이것으로 대충 3분의 1은 모인건가?”

그것이 올라온 해안에서 겨우 백여미터 떨어진 언덕 위, 해안경비대 101초소엔 진한 혈향이 감돌
고 있었다. 그리고 그 자리엔 따뜻한 피를 가진 인간이 아닌 다른 존재가 득의에 찬 미소를 입에
머금고 해안을 주시하고 있었다.

“겨우 열네 척의 유조선을 이용한 무혈의 상륙이라... 이 나라는 너무 오랬동안 평화에 찌들어
있었군. 별다른 검역도 없이 기업이름 몇 개로 항구를 내주다니. 이 정도며 남아있는 녀석들이 상
륙하는데엔 2시간이면 되겠군. 북쪽에서 내려오는 가네샤도 하루면 약속된 장소를 점거할 수 있다
고 하니... 남은건 오슬레어가 얼마나 저 놈들을 잘 통제해서 그곳가지 조용히 잡입하느냔데. 뭐
그가 못한다면 내가 직접 손을 쓰면 되겠지. 놈들이 가진 진녹의 피는 맛이 별로지만 못 먹는 건
아니니... 하지만 그래도 미식가라고 자부하는 내가 저놈들의 피를 빨아야 하는걸까. 오슬레어 녀
석이 꽤나 씹어댈텐데.”

잠깐 동안 구름에 가려졌던 달이 다시 빛을 비추자 그의 얼굴도 은백색의 월광속에 드러났다. 붉
은 눈동자, 피를 머금은 듯한 붉은 입술을 살짝 삐져나온 송곳니의 소유자는 컨이었다.

“퉷, 남자의 피라니. 입맛만 버렸군.”

바닥에 뱉은 침엔 응고되기 시작하는 혈액이 남아있었다. 아마 이곳에 있는 병사들의 피를 흡혈한
건 그 자신이었나 보다.

“이제 남은 일은 프레이트나와 타케시뿐인건가. 뭐 걱정할 필요는 없겠지. 그 놈들은 아직 인간
이니까...”

컨은 바닥에 아무렇게나 널부러져 있는 병사의 공포에 질린 얼굴을 물끄러미 쳐다봤다. 부릅뜬 병
사의 눈동자엔 죽음이 주는 안식을 찾아볼 수 없었다.

“쳇.”

컨은 나직하게 투덜거리면서 죽어서도 눈을 감지 못한 병사의 눈꺼풀을 손바닥으로 쓸어내렸다.

“원망하진 마라. 이것이 예정된 미래라면 아무리 몸부림쳐도 바뀌지 않았을테니... 뭐, 나야 더
이상 몸부림 칠 기운도 없지만. 후우......”

그답지 않는 감상에 잠깐 젖어든 컨은 문득 등뒤에 느껴지는 기운에 돌아보지도 않고 입을 열었
다.

“헤네시냐?.”

“로드를 뵙습니다.”

컨의 등뒤에 나타나 한쪽 무릅을 꿇으며 말한 존재는 젊은 여자였다. 검은 머리카락이 허리까지
내려오고 있었고 약간 흐트러진듯한 옷차림을 하고 있어 요염함이 짙었다. 하지만 진홍의 선혈이
아직 입가에 남아있는 그녀의 입술엔 뱀파이어의 그것이 살짝 삐져나와 있었다. 옅은 홍조를 띈 그
녀의 볼이 방금전까지만해도 흡혈을 하고 있었다는 사실을 말해주고 있었다.

“결과는?”

“목적지까지의 38개소 초소는 완벽하게 제압됐습니다. 지나가는 행인의 눈만 조심하면 될 것 같
습니다.”

“가네샤는?”

헤네시라 불린 뱀파이어는 컨의 물음에 잠시간 아무런 말도 못하고 있다가 힘겹게 입을 열었다.
오fot동안 그를 섬겨온만큼 지금 자신이 전할 말이 어떤 현상을 불어일으킬 것인지 확실히 알 수
있기 때문이었다.

“전언이 있었습니다.”

"전언?“

컨의 눈꼬리가 살짝 치켜올라갔다. 그가 아는 가네샤란 인물은 절대 자신에게 뭔가를 보고하고 다
닐 인물이 아니었다. 라이벌이라 하긴 뭐하지만 언제나 서로 다른 시각에서 사물을 보고 계획을 세
웠기에 그가 전언을 남겼다는 말은 그의 계획을 가네샤가 그 스스로 판단해서 수정했다는 말이나
마찬가지였다.

“가네샤님을 포함한 99명의 전사는 수도의 허수아비들을 찢어발기고 가겠다는 전언이었습니다.”

“흠... 수도 방위 사령부를 덥치겠다는 건가? 쓸때없는 짓을 하는군.”

헤네시는 컨의 반응에 나직하게 안도의 한숨을 내쉬었다. 화를 내지 않은 것만도 다행이었다. 언
제나 가네샤와 그의 로드인 컨은 반목이 심했다.

“뭐, 그것도 대충 예상하던 변수였으니 상관없겠지. 헤네시. 명을 내리겠다. 너는 99명의 일족
을 이끌고 가네샤와 합류한다. 그리고 작전을 계시함과 동시에 수도 방위 사령부를 잿더미로 만들
어라. 노리는 것은 머리만으로 족하다. 과도한 혈향에 심취하지 말도록. 가네샤라면 보나마나 눈
에 보이는데로 다 쓸어버릴려고 할테니, 네가 그를 도와주면서 그가 목적의식을 잊지 않게 해라.
이번일은 일족의 미래가 걸린일. 절대 실수따윈 용납되지 않는다.”

“네.”

“알아들었으면 그만 가봐.”

컨이 가보라는 듯 손을 허공에 휘젓자 헤네시는 처음 나타난 자세에서 고개만을 한번 숙이고는 안
개가 되어 사라졌다.

“가네샤, 그렇게도 자신이 미운건가...... 순응이란걸 모르는 성격답군.”

나직하게 중얼거리는 컨, 그의 신형도 점점 안개가 되서 사라지기 시작했다. 그리고 그가 사라진
해안초소엔 두 구의 시체와 진한 혈향만 남아 있었다. 내일 아침이 되면 꽤나 큰 소동이 벌어질것
이다.



----------------------------------------------------------------------------------------

윽... 아론의 이름이 아인델프로 나온 부분이 있더군요. 리플을 보고 나서야 알았습니다. ㅡㅡa
인터넷 연재본은 제가 나중에 원본 비교를 위해서 되도록 수정을 하지 않기때문에
아직 수정은 안했습니다만 아론의 정식 이름은

레니드 아론, 입니다.

레니드란 이름은 레닌에서 따왔습니다.
그냥 망치와 모루의 정령이란 이름이 그의 이름을 떠오르게 만들더군요. 그리고
아론의 이름은 예전에 딱! 한번 거론됐었습니다.

기억 하실런진 모르겠지만... 제 글이 워낙 개연성이 적은 글이다보니...ㅠ.ㅠ

그럼 오늘도 좋은 하루 되시고 내일 또 뵙도록 하죠.

아아... 전투씬의 압박이...ㅠ.ㅠ






나와 훼릴이 이런 대화를 나누고 있는 줄도 모르고 필립과 아삼의 언쟁은 점점 격해지고만 있었
다.

“아론님은 걸어다니는 폭탄입니다! 저런 분을 저런 곳에 그냥 방치하다니, 이제 조금은 자각하는
게 어떻습니까?”

“폭탄이라니! 렌은 그렇게 막나가는 인생이 아닐쎄! 그저 탐구심이 남보다 조금 더 왕성할 뿐이
지. 비록 그가 감당하기 힘든 사고를 많이 친건 사실이지만 그건 어디까지나 호기심을 위한것! 그
의 성장을 지켜보는 나의 입장에선 오히려 쌍수를 들고 환영하고 싶단 말일세.”

렌? 아마 아론의 애칭쯤 되는 이름인가보다.

“하지만 그 사고 뒤처리는 누가하는 겁니까! 그것두 어째서 제가 있을 때만 그런 사고를 치는 건
지 잘 모르겠습니다!”

“그거야 당연히 자네가 사고 뒤처리를 하면 내가 편하니까 렌도 맘놓고 사고를 치는거지. 내가
뒤처리를 한다면 그는 사고를 치지 않을걸세! 암, 그렇고 말고.”

“하! 하! 하! 그럼 제가 사고 뒤처리를 하기 때문에 맘 놓고 사고를 친다 이겁니까?”

“물론!”

정색을 하며 터무니 없는 대답을 하는 아삼에게 필립은 완전히 질린 얼굴이 되고 말았다.

“제가 어떤 고생을 했었는지 알고 하시는 말씀입니까?”

“잘 알지.”

“그럼 가끔 주의라도 주는게 좋잖습니까!”

“난 자식과 제자를 가르치는데 있어서 방임주의라네. 허허허허”

“크윽.”

필립과 아삼의 언쟁을 듣던 나는 어이없을 정도의 철면피 신공을 발휘하는 아삼의 언행에 질리고
말았다. 저렇게 당당하다니. 저것도 어떻게 보면 능력이란 생각이 들 정도였다.

“꼬우면 자네가 현자하게나. 나야 티르의 검과 네메시스에 아티팩트 공급을 중단하면 그만이
니.”

“흐으으으으업!”

순간 폐가 터져라 숨을 들이키는 필립의 태도에 난 이게 어떻게 된 일인지 알 수 있었다. 즉 아삼
은 아삼 나름대로 칼자루를 쥐고 있었던 것이다. 아티팩트 공급이라는. 그리고 아이들이 가지고 있는 무기들을 생각한다면 그것이 얼마나 중요한 일인지 충분히 알 수 있었다. 훼릴의 귀걸이만 해
도 마법사의 능력을 비약적으로 높여줄 수 있는 물건이니 말이다.

툭툭.

중년이 넘어가는 나이에 얼마나 억울했는지 제자리에 주저앉아버린 필립의 어깨를 아론이란 난쟁
이가 토닥였다.

“이봐, 그래도 오늘은 사고를 치지 않았잖는가. 내 다음부터 무슨 일을 할 때면 자네에게 꼭 언
질을 주도록하지. 그러면 되지 않겠나.”

“아... 아론님.”

“그래그래. 내 호기심을 충족하기 위한 일들이 자네를 너무 힘들게 했나보군.”

“아닙니다. 이제부터라도 지금 하신 그 말을 지켜주시면 됩니다.”

필립은 아론의 손까지 덥석 잡으며 반색했다. 비록 나이 지긋해 보이는 난장이와 반백의 머리를
가진 중년이었기에 소년만화물같은 감동적인 모습은 연출되지 않았지만 무척 흐뭇한 장면임에는 틀
림없었다. 아론이 한 마디를 더하기 전까진 말이다.

“그래서 말인데, 좀전에 저기 보이는 은색스포츠카 보이지? 이 나라에서 생산하는 스포츠카인거
같은데 첨보는거라 잠깐 손을 좀 봤다네...”

“네?”

화들짝 놀라는 필립. 눈이 찢어질 듯 부릅떠진게 그가 얼마나 동요하고 있는지 알 수 있었다. 그
런 그의 심정을 아론도 조금은 헤아렸는지 둥글둥글한 얼굴에 한 가득 어.색.한 미소를 머금고는
말을 이어갔다.

“아아! 절대 긴장하지 말게나! 내 망치와 모루의 정령의 명예를 걸고 저 차의 성능을 70%이상 끌
어올렸다고 장담하네! 차 주인도 나름대로 튜닝을 한 것 같지만 내 개인적인 취향과는 달라서 좀
고쳐줬지. 예상대로라면 시속 300킬로는 가뿐하게 올라갈걸세.”

“저, 저차에 손을 댔단 말입니까?”

필립은 아론에게서 절대 아니라는 대답을 원하고 있었지만 아론은 그 기대를 철저하게 배신했다.

“응.”

“아아아악! 알테어! 당장 저차 주인 섭외해! 드레이크경은 어서 저차에 누구도 접근하지 못하게
경계를 부탁하오.”

하지만 이런 필립의 외침을 허망하게 만드는 소리가 있었으니...

부르르릉.

“헉?”

그것은 자동차 시동소리였다. 안타깝게도(?) 그 차엔 이미 운전자가 타고 있었다. 좀 난척하는 녀
석인지 옆자리엔 옥떨메보다 조금 못한(?) 여자까지 옆에 끼고 있었다.

“안돼에에에!”

푸와아아아아앙!

절대 자동차의 출발 시동음으로는 들리지 않는 굉음. 그 당시 100여미터 떨어진 공학부 학생은 이
렇게 증언했다.

“음... 그때 그 굉음요? 전 그게 이번에 우리 공학부에서 발표한 중력탈출용 로켓엔진 Zero-0 시
험 가동인줄 알았어요. 그런데 그게 자동차 엔진 소리였다니...... 아마 그 자동차 엔진이 그렇게
완벽하게 완파되지 않았다면 꼭 분해해 보고 싶었을 겁니다. 튜닝을 했다지만 애초에 달려있는 엔
진을 바꿔넣지 않은 이상 그 정도의 힘을 낼 수 없었을텐니까요. 아... 그런데 그때 차에 타고 있
던 두 사람 차가 출발하기 전에 겨우 탈출해서 살았다죠? 안전벨트를 안하고 있었던게 오히려 목숨
을 구할 줄은 몰랐네요. 하지만 그 사건 이후로 둘 다 엔진소리만 들어도 경기를 일으킨다는데...
참 안된일이에요.”



chapter 49 흐르는 피



부우우웅 부우우웅

고적의 긴 여운을 남기며 들리는 뱃고동 소리는 달빛만이 비치는 항구의 정적을 일깨웠다. 모래
를 쓸어올리는 파도의 손길에 온몸을 부대끼는 소리를 내는 모래사장과 잘게 부서지는 물거품이 달
빛을 흩뿌렸다. 술취한 취객들도 싸늘해진 밤공기에 몸을 추스르며 집으로 돌아간 이 시간, 이곳
은 완전한 외각지였다. 해안경비 군부대의 철책이 허술하게 쳐진 이곳은 가까운 인근 마을의 불빛
때문에 담당부대에서도 외곽 근무지에서 제외할 만큼 어중간한 지역이었다.

끼루룩

밤바람에 몸을 웅크리고 있던 갈매기가 뭔가에 놀란 듯 갑작스레 훼를 치며 하늘로 날아올랐다.

촤악...

아마 이곳에 누군가 있어 해안을 바라봤다면 이렇게 소리쳤으리라.

파도가 일어서고 있다고.

뿌드득. 뿌드득.

찬 겨울공기에 딱딱하게 굳은 모래사장을 굳건하게 디디며 파도를 해치고 나온 거구는 해수로 젖
은 번들거리는 몸을 달빛 속에 드러냈다. 그것의 머리는 곰버섯이 핀 노인의 피부처럼 얼룩덜룩했
으며 우둘두둘한 돌기물은 무질서하게 돋아나 그것이 절대 사람이 아니라는 것을 말해주고 있었
다. 눈은 뱀의 그것처럼 노란 안광을 빛내고 있었으며 귀밑까지 찢어진 입은 상어의 이빨처럼 여러
겹으로 돋아난 송곳니들로 가득차있었다. 손발은 쇳조각을 갈아붙인 듯한 손발톱이 길게 돋아나 있
었고 붉으스름한 피부엔 깨알만한 수포들이 가득 돋아나 있어 만약 보는 사람이 있었다면 진저리
치게 만들정도였다.

“크르륵...”

그것은 대지를 굳게 디디고 서서 좌우를 살핀 뒤 손을 들어 손목을 가볍게 까닥였다. 그리고 그
와 동시에 칠흑처럼 검은 바다에서 수많은 안광이 빛을 발했다. 노랗게 빛나는 안광을.

“이것으로 대충 3분의 1은 모인건가?”

그것이 올라온 해안에서 겨우 백여미터 떨어진 언덕 위, 해안경비대 101초소엔 진한 혈향이 감돌
고 있었다. 그리고 그 자리엔 따뜻한 피를 가진 인간이 아닌 다른 존재가 득의에 찬 미소를 입에
머금고 해안을 주시하고 있었다.

“겨우 열네 척의 유조선을 이용한 무혈의 상륙이라... 이 나라는 너무 오랬동안 평화에 찌들어
있었군. 별다른 검역도 없이 기업이름 몇 개로 항구를 내주다니. 이 정도며 남아있는 녀석들이 상
륙하는데엔 2시간이면 되겠군. 북쪽에서 내려오는 가네샤도 하루면 약속된 장소를 점거할 수 있다
고 하니... 남은건 오슬레어가 얼마나 저 놈들을 잘 통제해서 그곳가지 조용히 잡입하느냔데. 뭐
그가 못한다면 내가 직접 손을 쓰면 되겠지. 놈들이 가진 진녹의 피는 맛이 별로지만 못 먹는 건
아니니... 하지만 그래도 미식가라고 자부하는 내가 저놈들의 피를 빨아야 하는걸까. 오슬레어 녀
석이 꽤나 씹어댈텐데.”

잠깐 동안 구름에 가려졌던 달이 다시 빛을 비추자 그의 얼굴도 은백색의 월광속에 드러났다. 붉
은 눈동자, 피를 머금은 듯한 붉은 입술을 살짝 삐져나온 송곳니의 소유자는 컨이었다.

“퉷, 남자의 피라니. 입맛만 버렸군.”

바닥에 뱉은 침엔 응고되기 시작하는 혈액이 남아있었다. 아마 이곳에 있는 병사들의 피를 흡혈한
건 그 자신이었나 보다.

“이제 남은 일은 프레이트나와 타케시뿐인건가. 뭐 걱정할 필요는 없겠지. 그 놈들은 아직 인간
이니까...”

컨은 바닥에 아무렇게나 널부러져 있는 병사의 공포에 질린 얼굴을 물끄러미 쳐다봤다. 부릅뜬 병
사의 눈동자엔 죽음이 주는 안식을 찾아볼 수 없었다.

“쳇.”

컨은 나직하게 투덜거리면서 죽어서도 눈을 감지 못한 병사의 눈꺼풀을 손바닥으로 쓸어내렸다.

“원망하진 마라. 이것이 예정된 미래라면 아무리 몸부림쳐도 바뀌지 않았을테니... 뭐, 나야 더
이상 몸부림 칠 기운도 없지만. 후우......”

그답지 않는 감상에 잠깐 젖어든 컨은 문득 등뒤에 느껴지는 기운에 돌아보지도 않고 입을 열었
다.

“헤네시냐?.”

“로드를 뵙습니다.”

컨의 등뒤에 나타나 한쪽 무릅을 꿇으며 말한 존재는 젊은 여자였다. 검은 머리카락이 허리까지
내려오고 있었고 약간 흐트러진듯한 옷차림을 하고 있어 요염함이 짙었다. 하지만 진홍의 선혈이
아직 입가에 남아있는 그녀의 입술엔 뱀파이어의 그것이 살짝 삐져나와 있었다. 옅은 홍조를 띈 그
녀의 볼이 방금전까지만해도 흡혈을 하고 있었다는 사실을 말해주고 있었다.

“결과는?”

“목적지까지의 38개소 초소는 완벽하게 제압됐습니다. 지나가는 행인의 눈만 조심하면 될 것 같
습니다.”

“가네샤는?”

헤네시라 불린 뱀파이어는 컨의 물음에 잠시간 아무런 말도 못하고 있다가 힘겹게 입을 열었다.
오fot동안 그를 섬겨온만큼 지금 자신이 전할 말이 어떤 현상을 불어일으킬 것인지 확실히 알 수
있기 때문이었다.

“전언이 있었습니다.”

"전언?“

컨의 눈꼬리가 살짝 치켜올라갔다. 그가 아는 가네샤란 인물은 절대 자신에게 뭔가를 보고하고 다
닐 인물이 아니었다. 라이벌이라 하긴 뭐하지만 언제나 서로 다른 시각에서 사물을 보고 계획을 세
웠기에 그가 전언을 남겼다는 말은 그의 계획을 가네샤가 그 스스로 판단해서 수정했다는 말이나
마찬가지였다.

“가네샤님을 포함한 99명의 전사는 수도의 허수아비들을 찢어발기고 가겠다는 전언이었습니다.”

“흠... 수도 방위 사령부를 덥치겠다는 건가? 쓸때없는 짓을 하는군.”

헤네시는 컨의 반응에 나직하게 안도의 한숨을 내쉬었다. 화를 내지 않은 것만도 다행이었다. 언
제나 가네샤와 그의 로드인 컨은 반목이 심했다.

“뭐, 그것도 대충 예상하던 변수였으니 상관없겠지. 헤네시. 명을 내리겠다. 너는 99명의 일족
을 이끌고 가네샤와 합류한다. 그리고 작전을 계시함과 동시에 수도 방위 사령부를 잿더미로 만들
어라. 노리는 것은 머리만으로 족하다. 과도한 혈향에 심취하지 말도록. 가네샤라면 보나마나 눈
에 보이는데로 다 쓸어버릴려고 할테니, 네가 그를 도와주면서 그가 목적의식을 잊지 않게 해라.
이번일은 일족의 미래가 걸린일. 절대 실수따윈 용납되지 않는다.”

“네.”

“알아들었으면 그만 가봐.”

컨이 가보라는 듯 손을 허공에 휘젓자 헤네시는 처음 나타난 자세에서 고개만을 한번 숙이고는 안
개가 되어 사라졌다.

“가네샤, 그렇게도 자신이 미운건가...... 순응이란걸 모르는 성격답군.”

나직하게 중얼거리는 컨, 그의 신형도 점점 안개가 되서 사라지기 시작했다. 그리고 그가 사라진
해안초소엔 두 구의 시체와 진한 혈향만 남아 있었다. 내일 아침이 되면 꽤나 큰 소동이 벌어질것
이다.



----------------------------------------------------------------------------------------

윽... 아론의 이름이 아인델프로 나온 부분이 있더군요. 리플을 보고 나서야 알았습니다. ㅡㅡa
인터넷 연재본은 제가 나중에 원본 비교를 위해서 되도록 수정을 하지 않기때문에
아직 수정은 안했습니다만 아론의 정식 이름은

레니드 아론, 입니다.

레니드란 이름은 레닌에서 따왔습니다.
그냥 망치와 모루의 정령이란 이름이 그의 이름을 떠오르게 만들더군요. 그리고
아론의 이름은 예전에 딱! 한번 거론됐었습니다.

기억 하실런진 모르겠지만... 제 글이 워낙 개연성이 적은 글이다보니...ㅠ.ㅠ

그럼 오늘도 좋은 하루 되시고 내일 또 뵙도록 하죠.

아아... 전투씬의 압박이...ㅠ.ㅠ






나와 훼릴이 이런 대화를 나누고 있는 줄도 모르고 필립과 아삼의 언쟁은 점점 격해지고만 있었
다.

“아론님은 걸어다니는 폭탄입니다! 저런 분을 저런 곳에 그냥 방치하다니, 이제 조금은 자각하는
게 어떻습니까?”

“폭탄이라니! 렌은 그렇게 막나가는 인생이 아닐쎄! 그저 탐구심이 남보다 조금 더 왕성할 뿐이
지. 비록 그가 감당하기 힘든 사고를 많이 친건 사실이지만 그건 어디까지나 호기심을 위한것! 그
의 성장을 지켜보는 나의 입장에선 오히려 쌍수를 들고 환영하고 싶단 말일세.”

렌? 아마 아론의 애칭쯤 되는 이름인가보다.

“하지만 그 사고 뒤처리는 누가하는 겁니까! 그것두 어째서 제가 있을 때만 그런 사고를 치는 건
지 잘 모르겠습니다!”

“그거야 당연히 자네가 사고 뒤처리를 하면 내가 편하니까 렌도 맘놓고 사고를 치는거지. 내가
뒤처리를 한다면 그는 사고를 치지 않을걸세! 암, 그렇고 말고.”

“하! 하! 하! 그럼 제가 사고 뒤처리를 하기 때문에 맘 놓고 사고를 친다 이겁니까?”

“물론!”

정색을 하며 터무니 없는 대답을 하는 아삼에게 필립은 완전히 질린 얼굴이 되고 말았다.

“제가 어떤 고생을 했었는지 알고 하시는 말씀입니까?”

“잘 알지.”

“그럼 가끔 주의라도 주는게 좋잖습니까!”

“난 자식과 제자를 가르치는데 있어서 방임주의라네. 허허허허”

“크윽.”

필립과 아삼의 언쟁을 듣던 나는 어이없을 정도의 철면피 신공을 발휘하는 아삼의 언행에 질리고
말았다. 저렇게 당당하다니. 저것도 어떻게 보면 능력이란 생각이 들 정도였다.

“꼬우면 자네가 현자하게나. 나야 티르의 검과 네메시스에 아티팩트 공급을 중단하면 그만이
니.”

“흐으으으으업!”

순간 폐가 터져라 숨을 들이키는 필립의 태도에 난 이게 어떻게 된 일인지 알 수 있었다. 즉 아삼
은 아삼 나름대로 칼자루를 쥐고 있었던 것이다. 아티팩트 공급이라는. 그리고 아이들이 가지고 있는 무기들을 생각한다면 그것이 얼마나 중요한 일인지 충분히 알 수 있었다. 훼릴의 귀걸이만 해
도 마법사의 능력을 비약적으로 높여줄 수 있는 물건이니 말이다.

툭툭.

중년이 넘어가는 나이에 얼마나 억울했는지 제자리에 주저앉아버린 필립의 어깨를 아론이란 난쟁
이가 토닥였다.

“이봐, 그래도 오늘은 사고를 치지 않았잖는가. 내 다음부터 무슨 일을 할 때면 자네에게 꼭 언
질을 주도록하지. 그러면 되지 않겠나.”

“아... 아론님.”

“그래그래. 내 호기심을 충족하기 위한 일들이 자네를 너무 힘들게 했나보군.”

“아닙니다. 이제부터라도 지금 하신 그 말을 지켜주시면 됩니다.”

필립은 아론의 손까지 덥석 잡으며 반색했다. 비록 나이 지긋해 보이는 난장이와 반백의 머리를
가진 중년이었기에 소년만화물같은 감동적인 모습은 연출되지 않았지만 무척 흐뭇한 장면임에는 틀
림없었다. 아론이 한 마디를 더하기 전까진 말이다.

“그래서 말인데, 좀전에 저기 보이는 은색스포츠카 보이지? 이 나라에서 생산하는 스포츠카인거
같은데 첨보는거라 잠깐 손을 좀 봤다네...”

“네?”

화들짝 놀라는 필립. 눈이 찢어질 듯 부릅떠진게 그가 얼마나 동요하고 있는지 알 수 있었다. 그
런 그의 심정을 아론도 조금은 헤아렸는지 둥글둥글한 얼굴에 한 가득 어.색.한 미소를 머금고는
말을 이어갔다.

“아아! 절대 긴장하지 말게나! 내 망치와 모루의 정령의 명예를 걸고 저 차의 성능을 70%이상 끌
어올렸다고 장담하네! 차 주인도 나름대로 튜닝을 한 것 같지만 내 개인적인 취향과는 달라서 좀
고쳐줬지. 예상대로라면 시속 300킬로는 가뿐하게 올라갈걸세.”

“저, 저차에 손을 댔단 말입니까?”

필립은 아론에게서 절대 아니라는 대답을 원하고 있었지만 아론은 그 기대를 철저하게 배신했다.

“응.”

“아아아악! 알테어! 당장 저차 주인 섭외해! 드레이크경은 어서 저차에 누구도 접근하지 못하게
경계를 부탁하오.”

하지만 이런 필립의 외침을 허망하게 만드는 소리가 있었으니...

부르르릉.

“헉?”

그것은 자동차 시동소리였다. 안타깝게도(?) 그 차엔 이미 운전자가 타고 있었다. 좀 난척하는 녀
석인지 옆자리엔 옥떨메보다 조금 못한(?) 여자까지 옆에 끼고 있었다.

“안돼에에에!”

푸와아아아아앙!

절대 자동차의 출발 시동음으로는 들리지 않는 굉음. 그 당시 100여미터 떨어진 공학부 학생은 이
렇게 증언했다.

“음... 그때 그 굉음요? 전 그게 이번에 우리 공학부에서 발표한 중력탈출용 로켓엔진 Zero-0 시
험 가동인줄 알았어요. 그런데 그게 자동차 엔진 소리였다니...... 아마 그 자동차 엔진이 그렇게
완벽하게 완파되지 않았다면 꼭 분해해 보고 싶었을 겁니다. 튜닝을 했다지만 애초에 달려있는 엔
진을 바꿔넣지 않은 이상 그 정도의 힘을 낼 수 없었을텐니까요. 아... 그런데 그때 차에 타고 있
던 두 사람 차가 출발하기 전에 겨우 탈출해서 살았다죠? 안전벨트를 안하고 있었던게 오히려 목숨
을 구할 줄은 몰랐네요. 하지만 그 사건 이후로 둘 다 엔진소리만 들어도 경기를 일으킨다는데...
참 안된일이에요.”



chapter 49 흐르는 피



부우우웅 부우우웅

고적의 긴 여운을 남기며 들리는 뱃고동 소리는 달빛만이 비치는 항구의 정적을 일깨웠다. 모래
를 쓸어올리는 파도의 손길에 온몸을 부대끼는 소리를 내는 모래사장과 잘게 부서지는 물거품이 달
빛을 흩뿌렸다. 술취한 취객들도 싸늘해진 밤공기에 몸을 추스르며 집으로 돌아간 이 시간, 이곳
은 완전한 외각지였다. 해안경비 군부대의 철책이 허술하게 쳐진 이곳은 가까운 인근 마을의 불빛
때문에 담당부대에서도 외곽 근무지에서 제외할 만큼 어중간한 지역이었다.

끼루룩

밤바람에 몸을 웅크리고 있던 갈매기가 뭔가에 놀란 듯 갑작스레 훼를 치며 하늘로 날아올랐다.

촤악...

아마 이곳에 누군가 있어 해안을 바라봤다면 이렇게 소리쳤으리라.

파도가 일어서고 있다고.

뿌드득. 뿌드득.

찬 겨울공기에 딱딱하게 굳은 모래사장을 굳건하게 디디며 파도를 해치고 나온 거구는 해수로 젖
은 번들거리는 몸을 달빛 속에 드러냈다. 그것의 머리는 곰버섯이 핀 노인의 피부처럼 얼룩덜룩했
으며 우둘두둘한 돌기물은 무질서하게 돋아나 그것이 절대 사람이 아니라는 것을 말해주고 있었
다. 눈은 뱀의 그것처럼 노란 안광을 빛내고 있었으며 귀밑까지 찢어진 입은 상어의 이빨처럼 여러
겹으로 돋아난 송곳니들로 가득차있었다. 손발은 쇳조각을 갈아붙인 듯한 손발톱이 길게 돋아나 있
었고 붉으스름한 피부엔 깨알만한 수포들이 가득 돋아나 있어 만약 보는 사람이 있었다면 진저리
치게 만들정도였다.

“크르륵...”

그것은 대지를 굳게 디디고 서서 좌우를 살핀 뒤 손을 들어 손목을 가볍게 까닥였다. 그리고 그
와 동시에 칠흑처럼 검은 바다에서 수많은 안광이 빛을 발했다. 노랗게 빛나는 안광을.

“이것으로 대충 3분의 1은 모인건가?”

그것이 올라온 해안에서 겨우 백여미터 떨어진 언덕 위, 해안경비대 101초소엔 진한 혈향이 감돌
고 있었다. 그리고 그 자리엔 따뜻한 피를 가진 인간이 아닌 다른 존재가 득의에 찬 미소를 입에
머금고 해안을 주시하고 있었다.

“겨우 열네 척의 유조선을 이용한 무혈의 상륙이라... 이 나라는 너무 오랬동안 평화에 찌들어
있었군. 별다른 검역도 없이 기업이름 몇 개로 항구를 내주다니. 이 정도며 남아있는 녀석들이 상
륙하는데엔 2시간이면 되겠군. 북쪽에서 내려오는 가네샤도 하루면 약속된 장소를 점거할 수 있다
고 하니... 남은건 오슬레어가 얼마나 저 놈들을 잘 통제해서 그곳가지 조용히 잡입하느냔데. 뭐
그가 못한다면 내가 직접 손을 쓰면 되겠지. 놈들이 가진 진녹의 피는 맛이 별로지만 못 먹는 건
아니니... 하지만 그래도 미식가라고 자부하는 내가 저놈들의 피를 빨아야 하는걸까. 오슬레어 녀
석이 꽤나 씹어댈텐데.”

잠깐 동안 구름에 가려졌던 달이 다시 빛을 비추자 그의 얼굴도 은백색의 월광속에 드러났다. 붉
은 눈동자, 피를 머금은 듯한 붉은 입술을 살짝 삐져나온 송곳니의 소유자는 컨이었다.

“퉷, 남자의 피라니. 입맛만 버렸군.”

바닥에 뱉은 침엔 응고되기 시작하는 혈액이 남아있었다. 아마 이곳에 있는 병사들의 피를 흡혈한
건 그 자신이었나 보다.

“이제 남은 일은 프레이트나와 타케시뿐인건가. 뭐 걱정할 필요는 없겠지. 그 놈들은 아직 인간
이니까...”

컨은 바닥에 아무렇게나 널부러져 있는 병사의 공포에 질린 얼굴을 물끄러미 쳐다봤다. 부릅뜬 병
사의 눈동자엔 죽음이 주는 안식을 찾아볼 수 없었다.

“쳇.”

컨은 나직하게 투덜거리면서 죽어서도 눈을 감지 못한 병사의 눈꺼풀을 손바닥으로 쓸어내렸다.

“원망하진 마라. 이것이 예정된 미래라면 아무리 몸부림쳐도 바뀌지 않았을테니... 뭐, 나야 더
이상 몸부림 칠 기운도 없지만. 후우......”

그답지 않는 감상에 잠깐 젖어든 컨은 문득 등뒤에 느껴지는 기운에 돌아보지도 않고 입을 열었
다.

“헤네시냐?.”

“로드를 뵙습니다.”

컨의 등뒤에 나타나 한쪽 무릅을 꿇으며 말한 존재는 젊은 여자였다. 검은 머리카락이 허리까지
내려오고 있었고 약간 흐트러진듯한 옷차림을 하고 있어 요염함이 짙었다. 하지만 진홍의 선혈이
아직 입가에 남아있는 그녀의 입술엔 뱀파이어의 그것이 살짝 삐져나와 있었다. 옅은 홍조를 띈 그
녀의 볼이 방금전까지만해도 흡혈을 하고 있었다는 사실을 말해주고 있었다.

“결과는?”

“목적지까지의 38개소 초소는 완벽하게 제압됐습니다. 지나가는 행인의 눈만 조심하면 될 것 같
습니다.”

“가네샤는?”

헤네시라 불린 뱀파이어는 컨의 물음에 잠시간 아무런 말도 못하고 있다가 힘겹게 입을 열었다.
오fot동안 그를 섬겨온만큼 지금 자신이 전할 말이 어떤 현상을 불어일으킬 것인지 확실히 알 수
있기 때문이었다.

“전언이 있었습니다.”

"전언?“

컨의 눈꼬리가 살짝 치켜올라갔다. 그가 아는 가네샤란 인물은 절대 자신에게 뭔가를 보고하고 다
닐 인물이 아니었다. 라이벌이라 하긴 뭐하지만 언제나 서로 다른 시각에서 사물을 보고 계획을 세
웠기에 그가 전언을 남겼다는 말은 그의 계획을 가네샤가 그 스스로 판단해서 수정했다는 말이나
마찬가지였다.

“가네샤님을 포함한 99명의 전사는 수도의 허수아비들을 찢어발기고 가겠다는 전언이었습니다.”

“흠... 수도 방위 사령부를 덥치겠다는 건가? 쓸때없는 짓을 하는군.”

헤네시는 컨의 반응에 나직하게 안도의 한숨을 내쉬었다. 화를 내지 않은 것만도 다행이었다. 언
제나 가네샤와 그의 로드인 컨은 반목이 심했다.

“뭐, 그것도 대충 예상하던 변수였으니 상관없겠지. 헤네시. 명을 내리겠다. 너는 99명의 일족
을 이끌고 가네샤와 합류한다. 그리고 작전을 계시함과 동시에 수도 방위 사령부를 잿더미로 만들
어라. 노리는 것은 머리만으로 족하다. 과도한 혈향에 심취하지 말도록. 가네샤라면 보나마나 눈
에 보이는데로 다 쓸어버릴려고 할테니, 네가 그를 도와주면서 그가 목적의식을 잊지 않게 해라.
이번일은 일족의 미래가 걸린일. 절대 실수따윈 용납되지 않는다.”

“네.”

“알아들었으면 그만 가봐.”

컨이 가보라는 듯 손을 허공에 휘젓자 헤네시는 처음 나타난 자세에서 고개만을 한번 숙이고는 안
개가 되어 사라졌다.

“가네샤, 그렇게도 자신이 미운건가...... 순응이란걸 모르는 성격답군.”

나직하게 중얼거리는 컨, 그의 신형도 점점 안개가 되서 사라지기 시작했다. 그리고 그가 사라진
해안초소엔 두 구의 시체와 진한 혈향만 남아 있었다. 내일 아침이 되면 꽤나 큰 소동이 벌어질것
이다.



----------------------------------------------------------------------------------------

윽... 아론의 이름이 아인델프로 나온 부분이 있더군요. 리플을 보고 나서야 알았습니다. ㅡㅡa
인터넷 연재본은 제가 나중에 원본 비교를 위해서 되도록 수정을 하지 않기때문에
아직 수정은 안했습니다만 아론의 정식 이름은

레니드 아론, 입니다.

레니드란 이름은 레닌에서 따왔습니다.
그냥 망치와 모루의 정령이란 이름이 그의 이름을 떠오르게 만들더군요. 그리고
아론의 이름은 예전에 딱! 한번 거론됐었습니다.

기억 하실런진 모르겠지만... 제 글이 워낙 개연성이 적은 글이다보니...ㅠ.ㅠ

그럼 오늘도 좋은 하루 되시고 내일 또 뵙도록 하죠.

아아... 전투씬의 압박이...ㅠ.ㅠ






“처음 뵙겠습니다. 라시안입니다.”

“하영은 입니다.”

“호오, 뛰어난 영재들로 보이는군. 어디보자.....”

아삼은 기습적으로 라시안과 하영은의 인사를 받는 척하면서 그들에게 마나를 흘려보냈다.

“웃!?”

비록 아직 마나를 느끼지 못하는 하영은은 그런 마나의 움직임을 감지하지 못했지만 라시안은 얼
른 마나의 움직임을 눈치채고 오라를 뿜어 마나를 밀어냈다. 산들바람정도의 마나량이었기에 무시
해도 상관없었지만 옛날부터 가져왔던 피해의식이 그렇게 하게 만들었던 것이다.

“흠, 상당히 민감한 반응을 보이는군. 염동력자라고 했나? 꽤나 전도 창창한 인재를 발굴했군.
이안이 기뻐하겠어.”

이안의 이름이 거론되자 라시안과 하영은을 제외한 모든 사람들의 얼굴에 옅은 그늘이 꼈다. 하지
만 이내 밝은 목소리로 자리를 옮기자는 아삼 덕분에 우리는 울적해 지려는 기분을 떨쳐버릴 수 있
었다.

“그리고 거기 둘, 라시안과 하영은이라고 했나? 자네들은 좀더 축제를 즐기고 오게나. 우린 조
금 무거운 주제로 해야할 이야기가 있어서 말이지. 뭐 둘이 잘 어울리는데 데이트한다고 생각하면
되겠군. 혹시 둘이 사귀는거 아닌가?”

“네넷?”

“아, 아네요!”

별것 아닌 아삼의 농담이었지만 둘의 반응은 무척 다채로웠다. 평소의 그들답지 않게 얼굴이 빨개
져서 부인하는 모습이 귀엽게까지 보인다. 그리고 너무 강력하게 부인하는 라시안의 반응에 새초롬
하게 흘겨보는 하영은의 눈빛은 절로 웃음이 나오게 만든다.

“쯧쯧, 눈에 선이 보이는 커플인데 그렇게 부인할거까진 없다네. 하르키 학파가 연애에 꽉 막힌
것도 아니고 말야. 여기 한군도 벌써 세명의 여자를 거느리고 있는데 한명정도야 대수겠는가. 안그
래?”

“네? 세명이라뇨!”

“흐음, 그럼 두명으로 하지. 내가 보기에도 엘리는 범죄에 가까우니 말이야.”

“아삼님!”

역시 무시 못할 영감이다.

라시안과 하영은의 등을 떠밀다시피 보낸 우린 공학부 건물로 들어섰다. 알테어가 우릴 방음벽이
설치된 부채꼴 형의 강의실로 인도했다. 그리고 능숙한 손놀림으로 컴퓨터를 조작해 프로젝터를 작
동시키더니 스크린에 눈에 익은 지도를 영사시켰다.

“이건?”

“과천의 지도라네.”

“......이게 지...도?”

과연 이걸 지도라고 할 수 있을까? 지형 지물 같은건 전혀 없고 등고선은커녕 허연 종이위에 ‘무
릉IA'라고 덜렁 적어 놓은 다음 동그라미를 쳐 놓은게 지도란 말인가? 언제부터 지도의 개념이 바
뀐거지?

“좀 허술하긴 하지만 이 것만으로도 충분한 설명이 되니까 너무 실망하지 말게.”

필립도 조금은 민망한지 헛기침을 동반한 설명을 시작했다. 그런데 이 지도같지도 않은 걸를 보여
주기 위해서 프레젠테이션 작업까지 한건가?

“자자, 각설하고 지도에서 보다시피 이곳은 지금 우리가 있는 무릉 아카데미라네. 도심에 있기
때문에 달리 지형을 표시하지 않았으니 그렇게 알아주길 바래. 알테어.”

“네.”

필립이 신호를 주자 무릉IA의 위쪽에 물음표(?)가 여러개 뜨기 시작했다.

“이 물음표는 간단히 말해서 ‘적’이네. 단지 추측일 뿐이지만 중국을 경유해서 꽤 많은 비스트
들이 한반도의 북쪽으로 이동했다는 정보를 입수했네. 아마 이곳으로 몰려오는 거겠지. 짐작하고
있겠지만 스크린의 좌우상하는 동서남북이네..”

“그런데 왜 물음표죠?”

“당연히 적들의 규모와 정체를 알 수 없기 때문이지. 알베르트를 통해 위성사진을 봤다면 알겠지
만 그들의 규모는 크고 또 그 종류가 셀수조차 없을 정도야. 대충이나마 뽑은 예상 숫자는 약4만.
운용만 잘한다면 대한민국의 전 육군을 상대하고도 남을 숫자지. 그리고 이 나라에 있는 비스트들
까지 모두 움직인다면......”

필립은 희미하게 말끝을 흐렸다. 아마 별로 상상하고 싶지 않는 범위인가보다.

“그런데 전부터 궁금한게 있는데 왜 비스트들이 이곳을 향해 몰려오고 있는거죠?”

“그걸 설명하기 위한 자리네. 아삼님. 부탁 드립니다.”

“흠흠, 드디어 내 차롄가?”

아삼은 기다렸다는 듯 자리에서 일어나 강대상쪽으로 향했다. 그가 강단에 서자 스크린엔 눈에 익
숙한 카드가 떴다. 바로 세라프들의 카드였다. 그 숫자는 약 30여장. 총 81장이란걸 알고 있었지
만 저렇게 많은 숫자를 보는건 처음인지라 조금 놀라웠다.

“이 카드들은 아직 종속자를 만나지 못한 세라프들의 카드라네. 총 여든한장중에 세라프가 종속
자를 선택하는 기준은 각자가 다 다르기 때문에 한 시대에 열장 이상의 세라프가 활동하는 경우는
드물지. 뭐 상관없는 발언이긴 하지만 자네가 세명의 세라프를 종속시킨건 정말 유례를 찾아보기
힘든 경우야.”

덕분에 고생도 세배로 하고 있지요.

“자네도 알고 있을거야. 훼릴이 각성한 뒤 알테어에게 세라프가 짊어지고 있는 운명을 들어서알
고 있겠지?”

“네. 알고 있습니다.”

그건 잊을래야 잊을 수 없는 사건 이었으니 말이다.

“세라프란 존재는 희생양이지. 그들의 종족을 보존하기 위한....... 신의 섭리라고는 생각할 수
없는 가혹하기까지 한. 그리고 수천년의 세월이 지나는 동안 그 종족의 속죄와 그 자신의 영혼을
찾은 예는 단 한건도 없었네.”

한...건도?

“잠깐만요. 제가 알기론 더 썬의 경우 그의 영혼을 찾아낸 걸로 알고 있는데요.”

“그럼 그들의 종족은 어디에 있지?”

아삼은 간단하게 내가 던진 질문의 허점을 찔렀다.

“더 썬의 일은 우리가 가장 잘 알고 있네. 나는 물론이고 이안과 아삼의 경우 그 사건이 있을 당
시부터 세라프를 종속하고 있었으니 말일세. 하지만 더 썬의 존재가 완전히 사라진 다음에도 ‘태
양의 일족’이나 ‘더 썬’이란 인물은 세상에 나오지 않았어. 그렇다면 신은 수천년간 괴로운 짐
을 안겨준 세라프와의 약속을 지키지 않았던 것일까?”

침묵이 흘렀다. 난 문득 세리스와 훼릴, 그리고 엘리이 어떤 상태에 있을지 궁금해 그들의 얼굴
을 살폈다. 그들은 조용했다. 아무런 동요없이 그저 아삼의 말을 경청하고 있었다. 어떻게 저럴
수 있는거지? 지금 아삼이 하고 있는 말은 그들의 미래를 말해주고 있는 것일지도 모른다. 그들의
영혼에 관계된 이야기 일지도 모른다. 그런데도 아이들은 조용히 듣고만 있었다. 아삼은 상당히 동
요하고 있는 날 물끄러미 보더니 나직한 한숨과 함께 다시 설명을 시작했다.

“그건 아직 아무도 알 수 없어. 그 긴세월 동안 단 한번 있었던 일이니 달리 참고할 사실도 없
지 않은가. 그렇다고 더 썬이 살아나와 어떻게 된 건지 전해준 것도 아니고 말이지. 하지만 이 세
상에 유일하게 그 모든 전말을 알고 있는 사람이 있다네.”

“그게...... 설마?”

“그래. 류지영이지.”

이유는 모르겠다. 어째서 인지 아삼의 말이 끝나기가 무섭게 류지영, 그녀의 이름이 떠 올랐다.

“류지영, 1899년생. 당시 신흥 상회의 딸로 태어나 신지식을 배운 뛰어난 여자였지. 그리고 그
녀 나이 16살 때 그녀는 이안을 만났네. 그녀에게 내제된 오라를 알아본 이안이 그녀를 제자로 삼
은 거지. 그리고 우연한 기회에 하르키 학파에서 소유한 네 개의 카드중 하나가 그녀를 선택했네.
그게 더 썬이야.”

---------------------------------------------------------------------------------

으음... 양파다 양파~


아삼은 이야기를 하는 와중에 그 당시를 생각하는 건지 눈을 지긋이 감았다.

“아마 틀림없이 이번에 비스트들을 이곳으로 모으고 있는 배후 인물은 류지영일꺼야.”

“어째서요!”

아삼은 나의 반문에 한참을 침묵으로 답했다.

“그건... 그녀가 이곳, 봉인지의 파수꾼이었기 때문이지.”

“지영선배... 그녀가?”

“뭐, 아직 정확한 목적은 모르겠지만 말야. 최근 들리는 소문에 따르면... 짐작은 가능한데...”

“짐작이요? 뭔데요?”

“그게 말이지... 으응?”

“왜 그러세요?”

갑자기 아삼의 행동이 이상해졌다. 부릅떠진 두 눈은 마치 유령이라도 본것만 같았다.

휘우우우웅!

“읏?”

아삼의 몸에서 느닷없이 강렬한 오라의 회오리가 일어났다. 감히 나와는 비교도 할 수 없을 정도
로 강렬하고 큰 오라였다. 그것은 분명 눈에 보이지 않는 것인데도 불구하고 지금 그의 능력을 보
여주기라도 하는 듯 은은하게 푸른색으로 빛나며 유형화 되고 있었다.

“서, 설마... 필립. 당장 네메시스에 구조요청을 보내도록 해!” “아삼님? 무슨 일입니까? 구조
요청이라니요!”

“자네는 지금 이 음습한 오라가 느껴지지 않는단 말인가? 너무 서서히 잠식되는 바람에 나도 이
제야 느꼈는데, 끔찍하군. 온 사방이, 아니 이 도시 전체가 어둠에 휩싸인 것 같아!”

“네?”

짧게 반문하는 필립의 몸에서도 오라의 방출이 느껴졌다. 그리고 나 역시 아삼의 말에 느끼는게
있어 오라를 방출했고 알테어와 렌, 그리고 아이들도 오라를 방출했다.

“이, 이건?”

느낄 수 있었다. 오라를 몸안에 갈무리하고 있을땐 몰랐는데 오라를 방출해서 외부의 기운을 민감
하게 읽을 수 있게되자 온 사방을 뒤덮고 있는 검은 기운이 느껴졌다. 차갑고 끈끈한 무언가가 온
몸을 휘감고 있는듯한 착각마저 들 정도로 기분나쁜 기운이다. 뱀의 또아리에 휘감긴 기분이 이러
할까, 온 몸에 소름이 돋기 시작했다.

‘이런 기분... 느껴본적 있어.’

파리 대참사. 그래, 그때 텔러호크를 처음 상대할 때 이런 기분이 들었었다. 하지만 그 때의 그것
과는 비교자체가 불가능할 정도로 지금의 그것은 너무나 강렬했다. 내가 가진 오라를 아무리 넓게
펼쳐봐도 이 기운의 끝자락 조차 잡지 못하고 있었다. 그리고 그것은 엘리와 다른 누구도 마찬가지
였다.

“이 도시를 장악할 모양인가 보군.”

아삼의 입에서 떨리는 목소리로 어떤 결말이 예측됐다. 결코 빚나갈 것 같지 않은 예측이.



과천의 거리는 축제 분위기로 시끌벅적했다. 1년에 한번 찾아오는 매화 축제는 이제 무릉IA만의
축제가 아닌 과천의 축제로 자리매김하고 있었기 때문이었다. 거리에 늘어선 가판대에는 매화를 주
제로한 기념품들이 줄줄이 늘어서 있었고 플라타너스 나무였던 가로수도 이때만큼은 다떨어져가는
낙엽이 아닌 인공 꽃잎을 달고 잔뜩 폼을 잡고 있었다.

거리의 연인들은 쌀쌀한 날씨를 핑계로 서로 부둥켜 안은 채 거리에서의 쇼핑을 즐기고 있었고 도
로를 달리는 자동차들고 오늘 만큼은 느긋한 속도로 거리의 화려함을 만끽하고 있었다.

하지만 단 한사람.

낙엽하나 없이 완전히 말라비틀어진 플라타너스 나무에 기대어 선 검은색 일색의 남자는 저물어
가는 황혼을 바라보며 비릿한 시선을 내리깔았다.

“아하하하, 그래서 말야 그때 그 난쟁이가 얼마나 재미있었는데.‘

“정말? 에이 나도 어제 가볼걸 그랬나?”

“피이~ 늦잠잔 댁이 잘 못한 거네요~”

사내는 자신의 옆을 지나가는 다정한 연인을 말없이 바라봤다. 그리고 그는 웃었다. 그의 손이 잠
깐 흔들렸다. 아니 흔들린 것 같았다. 허나 그의 손에 조금전까지만 해도 없었던 작은 나이프가 들
려있었기에, 그리고 그 나이프에 한방울의 피가 날을 타고 흘러내리고 있었기에 그것은 절대 작은
미동이 아니었다.

“그러니까 자기야~ 다음부...터, 응? 아...... 아.”

스슷,

연인의 팔짱을 끼고 걷던 여자는 문득 그녀의 남자친구가 우뚝 멈춰선걸 느꼈다. 그리고 이유를
물어보려 고개를 돌렸을때, 그녀의 남자친구는 어깨위에 붙어있던 물건을 바닥에 떨구고 있었다.

촤아아아앗!

목이 바닥에 떨어짐과 동시에 잘려진 목줄기에서 분수처럼 쏟아져 나온 피가 여인의 몸을 완전히
적셨다. 여인은 너무나 비현실적인 사태에 완전히 넋이 나가버린 듯 아무런 말도 못했다. 그리고
그런 그녀의 어깨에 손을 올리는 사람이 있었다.

“쯧쯧쯧, 이렇게 정신이 나가버린 여자는 내 입맛에 안 맞는데... 시작이 너무 과격한거 아닌
가?”

그는 말쑥한 정장차림의 미남자였다. 지나가는 사람조차 말문이 막힐정도로 광기어린 이 상황과
는 전혀 어울리지 않는 침착하기 그지 없는 행동이다.

“편식은 몸에 좋지 않아.”

“그런 너두 음식을 함부로 버리는건 안 좋은 행동이야.”

그들의 대화는 일반인의 머리로는 상상조차 할 수 없는 내용으로 이루어져 있었다. 그리고 약간
의 시간이 흘러서야 주위에서 이 모든 상황을 지켜본 사람들의 비명이 터져나왔다.

“으아아아아아아! 살인이다!”

“꺄아아아악!”

“사람살려!”

거리는 순식간에 아비규환으로 변했다.

“멋진 신호음이군.”

“그건 동감이야.”

진득한 핏물을 밟고 서서히 앞으로 전진하는 둘의 뒤로 검은 그림자가 일렁이기 시작했다. 그것
은 점점 넓고 큰 구멍으로 변했고 광기로 물든 안광이 그 안에서 빛나고 있었다.

“쿠워어어어어어어!”

혼백을 빼놓을 듯한 포효소리.

이것이 시작이었다.



삐삐삐삐

“네, 과천 경찰서 신고접수센터입니다. 무슨...”

“무슨일이고 나발이고 당장 경찰 불러! 무장 경차알! 아니 군대라도 불러어엇!”

“네? 무슨 말이죠?”

신고상담센터에 근무한지 이제 일주일인 민지영은 전화를 받자마자 악에 받친 듯 소리 질러대는
‘시민’의 신고태도에 순간 어이가 없어졌다. 대뜸 한다는 소리가 무장경찰에 군대라니, 하지만
시민의 지팡이가 되겠다는 신념으로 근무한지 이제 일주일! 그녀는 신고하는 사람의 정신상태가 정
상이 아니라고해서 자신까지 무시하면 안된다는 신고접수자의 행동강령을 잘 기억하고 있었다. 범
죄나 위급상황에 닥친 인간의 심리상태가 내정하다면 그것이 더 이상한게 아닐까? 그리고 최근 들
어 비스트들에 의한 신고가 많은 터라 이런 류의 신고는 그녀도 이미 한두벅 격어본 상태였다.

“지금 신고자분이계신 장소와 현재 상황을 말씀해 주세요.”

“여 여긴 지금 시내야. 시내! 상황은... 상황은, 으아아악!”

콰드득.

뚜- 뚜- 뚜-

“흡.”

민지영은 찰나에 불과한 순간이었지만 전화가 끊기기 직전에 들린 파육음을 확신할 수 있었다. 그
리고 분명 간단한 일이 아니라고 판단했다. 어쩌면 자신의 잘못된 판단으로 시말서를 쓰게 될지도
모르지만 지금은 그게 중요한게 아니었다.

“12, 14, 22번 순찰조. 12 ,14, 22순찰조. 현재 시내에서 비... 비스트 출연! 시민 다수 피해발
생. 다시 한번 말씀드립니다. 과천시내에서 비스트 출연! 시민 다수가 피해를 입고 있습니다. 무
장 확인후 출동해 주십시오.”

“12 윤경일 경장 및 1명 수신”

“14 최민석 수신, 지금 당장 출동하겠다.”

“......”

12번과 14번 순찰조에서는 곧장 수신 확인 음이 들어왔다. 하지만 어찌 된일인지 사고 과천 시내
한가운데 있을 22번 순찰조에선 아무런 수신확인음이 들려오지 않았다.

“22번? 제상민 순경인가? 아닌데... 22조! 22조? 응답하세요.”

민지영은 몇 번의 확인을 요했지만 22조에선 아무런 대답이 없었다. 그녀는 곧장 자신의 상관인
이문일 경장에게 보고하려고 헤드셋을 벗어 제꼈다. 그리고 그와 동시에 자신과 함께 신고접수를
받는 6명의 여경들 모두가 동일한 신고를 접수받고 있다는 사실을 알았다.

“과천 시내 비스트 출연, 21번 소방도로에 정체를 알수 없는 비스트10여 마리 출현입니다. 당장
무장 출동 바랍니다.”

“별양교 부근 비스트 10여마리 출연.”

“과천 시청에... 개체수 미상의 비스트 출연. 신고자 사망.”

“과천...”

민지영은 지금 이 상황을 어떻게 받아들여야 할지 알 수가 없었다. 6명의 여경이 하는 말은 모두
과천 시내에 십단위 이상의 비스트들이 무리를 지어 살육을 자행하고 있다는 내용이었다. 순간 머
릿속으로 현재 과천 시내의 풍경이 떠올랐다. 단 한 마리만으로도 십여명의 전투경찰이 달라붙어
싸워야 하는 비스트들이 무리를 지어 사방에서 나타났다? 이건 일개 경찰서에서 처리할 수 있는 허
용범위를 벗어나도 한참을 벗어나 있었다.

“구... 군대를 불러야해!”

그녀의 심리 상태는 자신에게 신고 했던 이름모를 남자와 다를바가 없었다.



-----------------------------------------------------------------

음냐... 오늘 데이트를 하는 바람에 글 올라오는 시간이 좀 늦어졌습니다. ^^;;;

오늘은 잡설이 조금 길어질지도 모르겠군요.

리플을 확인하다보면 과연 비스트와 인간의 전투능력 비교가 가끔 되는데요
전 비스트와 인간의 기본 능력치 비교를 약 10:1로 보고 있습니다. 그리고 뱀파이어나
라이컨슬로프같은 종류의 비스트는 일반인 100명이 모여도 이길수 없다고 봅니다. 은탄환이나
성수같은 특수한 아이템(으윽... 최근 게임을 좀 했더니 단어선택에 한계를 느끼는군요.)을
가지고 있는 상황에서나 어느정도 승부가 된다고 봅니다.

즉 군대가 출동한다고 해도 오우거나 트롤같은 물리력으로 피해를 줄수 있는 비스트만 감당 할수
있다는 이야기죠. 그리고 비스트역시 지능이 있습니다. 소설속에선 몇몇의 존재만 확인되고 있지
만 절대 우워어어억~ 하고 쿠에에엑~하는 괴성만 지르진 않는다는 말이지요. 그들도 지능적으로
적을 상대할 수 있습니다. 즉 단순한 괴물로써의 역할은 아니란 말입니다. 뭐 텔러호크같은
경우엔 그렇지 않았지만요. 그래서 일개 용병단과 소수의 기사단이 상대할 수 있었던겁니다.
뒤늦게 도착한 군대는 별 도움이 못 됐었죠. ^^

또 어느분이 북한을 상정해서 이야기 하셨는데... 북한은 이 이야기에서 완벽한 '논외'로 치부됩
니다. 그것까지 감당해서 이야기를 써내려갔다간 제 머리의 용량한계를 넘기 때문이지요.
생각보다... 아니 상상하신것만큼이나 단순한 두뇌를 가진 작가입니다. ^^ 제 소설에서 만큼은
북한에 살고계신 선량한 인민동지 분들과 위대하신 수령님을 비롯한 공산당원님들은
니나노~ 하면서 살고 있다고 생각해주십시오.
아마 제 글을 조금 세세하게 읽으신 분이라면 절대 북한 이야기가 안나오시는 걸 알고 계실겁니다.



그리고 이건 여담입니다만... 세계에서 가장 비스트가 많은 나라가 어딜까요? 아니 국가고위
간부들 중에 가장 비스트화가 많이 된 곳이 어딜까요?
제 생각엔 미국과 북한이라고 생각합니다만...
악의축이라고 부르는 나라나 불리는 나라나... 다 똑같다고 생각하는 불초한 작가였습니다.

p.s : 왠지 작가의 한계를 여실이 보여버린 잡담이었습니다. 이일을 어찌 수습할지...쩝.

그리고 비스트들... 전 강하게 키우고 싶습니다. 절대 허접 주인공에게 허약하게 쓰러지게 만들고
싶지 않아요. ㅠ.ㅠ 그들에게 힘을!



씹어먹을 듯한 어감으로 ‘빌어먹을’이라고 말한 아삼의 뒤를 쫓아 밖으로 뛰쳐나온 우리는 여
느 일상과 다름없는 축제의 한복판에 서 있었다. 연인들은 서로에게 관심을 끌기위해 닭살스러운
연애행각을 연신 남발하고 있었고 솔로인 남녀는 자신의 짝을 찾기위해 사방을 살피는 그런 축제
의 한복판에. 하지만 난 확연히 느낄 수 있었다. 지금 이곳의 공기는 좀 전과 다르다. 무언가 무겁
고 습한 기운이 이곳을 향해 몰려오고 있다는 것을 알 수 있었다.

“오빠, 이곳의 마나가 점점 진해지고 있어.”

“뭐?”

뒤쳐질까봐 내 품에 안고온 엘리가 내 가슴에 더 깊이 안기며 말하는 내용에 난 오라를 방출해서
확인해 봤다. 그말은 진짜였다. 확연하게 느낄만큼은 아니지만 대기중의 마나가 묘하게 요동치며
한곳으로 몰려들고 있었다. 하지만 그 구심점이 되는 것을 전혀 알 수 없었고 또 하나가 아닌 것
같아 그 목적또한 예측 할 수 없었다. 심지어 이것이 인위적인 것인지 아닌지 조차도 말이다.

“모두 날 따라와라.”

아삼은 축제현장을 물끄러미 바라보다가 우리에게 내던지듯 한마디 하고는 주머니 안에서 뭔가를
꺼내 바닥에 던졌다. 그것은 작은 손수건 이었다. 하지만 그것은 아삼의 한마디로 전혀 다른 물건
으로 변하고 말았다.

“인크리즈 인 사이즈”

작게 중얼거린 말이 시동어였는지 바닥에 던져진 손수건은 일행 모두가 탈 수 있는 널찍한 양탄자
로 변해 있었다.

“상황이 상황이니만큼 이것저것 따질 때가 아니란거지. 어서 타. 최영은 학장을 찾아가 봐야겠
다. 지금은 그녀석의 한마디가 절실하다.”

아삼이 만들어낸 거대 손수건, 아니 그가 붙인 이름으로 부르자면 실러드란 양탄자는 일행이 모
두 타자마자 수직으로 삼십여미터 상승하더니 곧장 본관건물쪽으로 날아갔다. 아래쪽에서 우릴보
고 뭐라고 소리지르는 사람이 있었지만 아삼은 전혀 개의치 않았다. 오히려 내가 학생들에게 들킬
까 전정긍긍해야만 했다. 물론 그것도 아삼이 던진 한마디에 그만두게 됐지만 말이다.

“숨겨서 어쩔려구? 저길 봐라.”

“네?”

“아, 불타고 있어.‘

훼릴은 아삼이 가리킨쪽으로 고개를 돌리자마자 탄성을 내질렀다. 아니 그것은 탄성이 아닌 경악
성이었다. 그녀의 말에 깜짝놀라 나도 돌아보니 너무 멀어서 잘 보이진 않지만 무릉IA를 중심으로
온 사방이 불길과 연기로 휩싸여 있었다. 그리고 수백미터는 떨어져 있을 곳에서 간간히 비명소리
까지 들려오는 듯했다. 품에 안긴 엘리의 귀가 쫑긋쫑긋하며 몸을 부르를 떨리는 걸로 봐선 그 비
명소리가 절대 허구가 아님을 증명해 줬다.

“이게 도대체 무슨 일이죠?”

“비스트다. 그들이 대규모로 쳐들어왔어. 한군, 그렇게 얼빵하게만 있지말고 정 궁금하면 이거라
도 써봐.”

아삼이 던져준건 커다란 볼록 렌즈였다. 지금 이사람이 장난치는 건가? 돋보기로 저 멀리는 있는
경치가 눈에 보일거라고 생각하는 건가.

“설마 단순한 볼록렌즈라고 생각한건 아니겠지? 표정을 보니 맞나보군. 멍청하긴, 당장 그 렌즈
에 마나를 불어넣고 보고자 하는 방향으로 렌즈의 핀트를 맞춰놔. 직선상에 아무런 장애가 없는 이
상 아무리 멀리 떨어진 곳의 상황도 당겨 볼 수 있는 아티팩트니까.”

오오 신기한 물건이다. 그런데 개인적으로 아삼이 들고 다니는 아티팩트가 과연 몇 개나 되는지
가 더 궁금한 이유가 뭘까?

“이, 이럴수가!”

렌즈를 통해 당겨본 시내의 풍경은 그야말로 아비규환이었다.

건물 곳곳은 불타고 있었고 거리는 날뛰는 비스트들과 사람들의 시체로 즐비했다. 비명을 지르는
듯 입을 크게 벌린채 달려가다 오우거에게 잡혀 산채로 찢겨죽는 사람, 막다른 곳으로 몰려 서너
마리의 코볼트의 손에 들린 창같은 것에 꿰뚤리는 여자, 죽은자 옆에서 멍하니 있다가 트롤이 휘두
른 몽둥이에 머리가 산산조각나는 남자. 그것은 보고 있는 것만으로도 내 몸의 모든 피가 거꾸로
치솟을 듯한 분노를 일으키기에 충분했다.

“뭐야! 뭐야! 뭐야아아! 어째서 저렇게 되는건데! 어째서 저런 참상이 지영선배가 일으킨 거라는
거야!”

당장이라도 저 한복판으로 뛰어들어 몽땅 쓸어버리고 싶다. 저곳에 피를 흐른게 만든 모든 존재
를 싸그리 불태우고 싶었다. 내게 힘이 없음이 왜 이리도 절실하게 느껴지는 걸까?

“오라버니...”

옆에 앉은 훼릴이 내 팔을 꼭 잡아온다. 분노로 끊임없이 떨리는 내 팔이 그녀의 손에 잡혀 조금
씩 진정을 찾는 동안 알테어가 벌떡 일어섰다.

“온다!”

그녀가 소리에 주위를 살펴보니 왠지 눈에 익은 비스트가 이곳을 향해 빠른 속도로 날아오고 있었
다. 짐승의 몸에 박쥐의 날개, 그리고 새의 부리를 하고 있는 저것은 이미 익히 본적이 있는 녀석
이었다.

“가고일!”

“역시 타라투스의 잔재도 관여하고 있었던 건가. 알테어 시간 끌지말고 해치워.”

“네.”

필립의 말에 알테어는 조용히 주문을 영창하더니 등뒤에서 날개를 꺼냈다. 지금껏 환술로 숨기고
있던 것을 꺼낸 것이다.

“성광의 창이여 내 손을 떠나 적의 심장에 사신의 낫으로 임하여라. 페더 스피어!”

날개에서 몇 개의 깃털을 뽑아낸 알테어가 주문을 영창하자 그것은 금황색으로 빛내는 창이되어
가고일을 향해 날아갔다. 가벼운 깃털이 매개체여서 일까, 빙글빙글 돌며 시야를 어지럽히던 그것
은 네 마리의 가고일의 심장에 정확히 틀어박혔다.

키루루루룩

가고일은 그 한방에 완전히 절명했는지 이상한 단말마와 함께 아래로 추락했다.

“밑에 있는 시민들이나 학생들이 동요할텐데...”

“어차피 곧 있으면 알게 될 일이야. 그들에게 돌아갈 집이 없어졌다는 것도...”

“......그렇군요.”

빠르게 움직이는 양탄자 아래로 가고일의 요란한 추락음과 사람들의 비명소리가 울려퍼졌다.

삐이이이

“응?”

우리가 막 본관의 현관쪽에 양탄자를 착륙시킬 때, 캠퍼스 곳곳에 설치된 확성기에서 날카로운 신
호음이 터져나왔다. 그리고 지금은 조금 가물가물하지만 분명 들은적 있는 목소리가 이어졌다. 학
장이었다.

“알려드립니다. 지금 과천시 쪽에서 다수의 비스트들이 난동을 부리고 있다는 제보가 들어왔습니
다. 현제 과천시 전 지역이 비상체제로 돌아가고 있으니 축제를 운영하는 각 학교 학생회 및 교사
여러분은 지금 즉시 본관 총장실로 모여주시기 바랍니다. 그리고 현 시간부로 무릉IA내에 있는 모
든 시민 및 일반학생들은 학교를 벗어나지 말아주시기 바랍니다. 현재 모든 교통로 및 과천시 전지
역이 비상상태 입니다. 자찻 잘못하다간 큰 화를 당할 수 있으니 시민 및 학생 여러분은 절대 학교
를 벗어나지 말아주시기 바랍니다. 이상 본교 총장 최영은이었습니다.”

“흠, 역시 그도 알고 있군. 자자, 어서 들어가자.”

“네? 네.”

알 수 없는 말을 하던 아삼은 우릴 독촉해서 본관건물로 들어섰다. 몇몇 사람들의 제지가 있었지
만 아삼은 전혀 개의치않고 몽땅 마법으로 재워버리며 앞으로 전진했다.

콰앙

“최영은!”

과격과 무례의 극치를 달리는 아삼의 행동은 총장의 집무실 문을 발로 열어제꼈다.

“응? 오오 아삼아닌가?”

어라? 총장과 아삼이 아는 사이였던가? 하긴 현재성 길드장과도 얼굴을 트고 지내는 사이이니 7현
자중 한사람이라는 아삼과 알고 지낸다고 해서 이상할건 없겠지.

“방금 방송한거 지금 당장 수정해. 지금 이시간부로 교내를 벗어나면 죽는다고. 그리고 ‘그’
는 이미 활동을 시작했나?”

“죽는다고? 그렇게 노골적으로 경고하면 오히려 혼란에 빠지지 않을까? 뭐 그 건은 내가 알아서
처리할테니 자네는 신경 쓰지말게. 자네와 달리 속세에 오래 몸담은 내가 사람을 다루는데 낮다고
보니까 말야. 그리고 ‘그’는 아직 일세. ‘제물’이 준비 되어 있지 않아.”

그? 제물? 도대체 아삼과 학장은 무슨 이야기를 하고 있는 거지? 난 너무 급박하게 돌아가는 상황
에 어떻게 대처해야 할지 전혀 갈피를 못잡고 있었다.

“빨리 결정해야 하네. 1분 1초가 급해. 조금만 늦어도 이곳에 모인 수만의 목숨이 덧없이 사라
질 수 있어!”

“으음...”

침음성을 삼키던 학장은 뭔가를 곰곰이 생각하다가 결국 결단을 내린 듯 옷걸이에 걸린 외투를 손
에 들었다. 그리고 그와 동시에 학장실의 문이 벌컥 열리며 십수명의 학생과 삼십여명의 교사들이
들이닥쳤다.

“학장님!”

“무슨 일입니까? 비스트라뇨!”

학생회의 학생들과 교사들은 잔뜩 흥분한 채 학장을 잡아먹을 듯 질문을 퍼부었다.

“조용 조용. 그렇게 흥분한다고 뭐가 되는 게 아닙니다. 잘 들으세요.”

학장은 학생회와 교사들을 앞에 세워놓고 간단하게 지금의 상황을 설명해줬다. 지금 과천시는 과
거 파리대참사에 준할 정도의 많은 비스트들이 날뛰고 있다는 것과 경찰의 말에 따르면 주요 교통
로가 완전히 마비되어 있다는 것, 그리고 이곳 무릉IA에는 마법사들이 있어서 오히려 안전할 거라
고 말이다.

“마법사? 마법사가 있다는 겁니까? 그리고 한 두명의 마법사가 있다한들 무슨 소용이 있다
는...”

정택진교수, 깐깐하지만 그 실력하나 만큼은 타의 추종을 불허한다는 화공대의 수석진이었다. 그
런 정택진 교수의 질문에 학장은 아삼에게 눈치를 줬고 아삼은 나와 필립, 그리고 아이들의 앞으
로 나섰다. 그리고 아무말없이 주문을 영창하더니 학장실에 있는 한쪽 벽을 날려버렸다.

“섬광의 창, 스피어!”

파파팡!

“으와앗?”

정택진 교수는 물론이고 학생회의 아이들, 그리고 나를 비릇한 필립과 세라프들도 깜짝놀랐다. 난
데 없이 무슨 짓이지?

“나와 이곳에 있는 모두가 마법사다. 이정도 마법은 어렵지않게 쓸 수 있는 사람들이지. 이제 믿
겠는가? 그리고 이곳을 지키는 건 당연히 우리만으로는 역부족이다. 그런만큼 댁들도 열심히 뛰어
줘야 된다는 말이지. 그러니까 학장의 말을 잘 들으라구.”

“으으”

안색이 별로 좋아보이진 않지만 정택진 교수역시 악의를 가진건 아닌지라 아삼의 말에 고개를 끄
덕이며 학장에게 시선을 옮겼다.

“후우.”

과격하지만 간단하게 자신이 가진 힘을 선보임으로써 스스로의 실력을 인정받고 또 자신을 의지
할 수 밖에 없는 사람들을 안심시키는 아삼의 방법에 학장은 나직한 한숨으로 고마움을 표했다.

“지금부터 내 말을 정확하게 이행시켜 주기 바라네. 이해 할 수 있을지 모르겠지만 나와 이곳에
있는 마법사분들은 이곳 무릉IA를 뒤덮을 결계, 그러니까 보호막 같은걸 만들러 갈 생각이네. 시간
이 조금 걸리는 마법이지. 그러니 그 동안 이 무릉IA안에서의 치안이나 질서유지는 자네들이 유지
해주기 바라네.”

“네.”

다행히 이곳에 모인 그 누구도 학장의 말에 토를 달지 않았다.

“아참, 학생회장... 김진성이라고 했나?”

“아, 네.”

내가 양호선생이었다는 걸 분명 알고 있을 김진성 학생회장이었지만 그는 완전히 뻣뻣하게 굳은
자세로 대답했다.

“나가면 라시안과 하영은을 찾아. 내가 가르친 애들이니까 어느정도 도움이 될꺼야. 혹시 발뺌하
는 일이라도 있으면 내가 마법사란걸 알고 있다고 말하고 시킨거라고 해.”

학생회장의 대답을 들은 나는 바쁜 걸음으로 학장실을 벗어나는 최영은 학장과 아삼의 뒤를 따라
갔다.


------------------------------------------------------------------------------------

음냐... 제물이라... 과연 무엇일까요?



“자, 모두 들었지. 연락은 모두 핸드폰으로 하기로 하고 도움을 받을 수 있는 모든 사람들을 끌어
모아서 시민들을 안정시키기로 하는거다. 임현수, 넌 지금 당장 경비실에 전화해서 서문과 남문을
폐쇄시키도록해. 그리고 두명은 짝지어서 북문과 동문을 차단하고 사람들이 나가지 못하게 하고. 그
리고 화공대, 이공대, 너희들은 당장 OB들을 불러모아라. 그래서 화공대는 최대한 빨리 니트로 글리
세린 배합을 끝내고 이공대, 너희들은 무기로 쓸만한 공구들은 모두 긁어모아와. 무슨 게임에 보니
까 전기톱이 아주 효과 좋은거 같더라.”

정택진 교수는 모든 상황을 가장 간단하게 설정하기로 했다. 바로 파리 대참사였다. 그 당시 있었
던 모든 상황을 뉴스와 신문을 통해 접했던 정택진 교수는 자신이라면 이렇게 했을거란 모든 것을
이곳에서 해보기로 마음 먹었다.

지금 이 상황에서 해야 할 일은 크게는 두가지, 세분하면 세가지였다. 바로 시민들과 학생들이 함
부로 무릉IA를 벗어나지 못하도록 막는 것과 혹시 일어날지 모르는 난동이나 약탈, 폭력행위등을 막
는 것이었다. 그리고 할 수만 있다면 최악의 상황, 즉 비스트들이 들이닥칠 것을 대비한 무기를 만
들어 두는 것도 해야했다.

“박진태, 현재 채플과 사당에 있는 신부님과 스님들도 모셔와. 그리고 만약에 당신들 기도로 흡혈
귀를 물리칠 수 있으면 이번에 꼭 믿겠다는 말도 꼭하도록.”

“네.”

일사분란하게 각자 할 일을 정해준 정택진 교수는 마지막으로 전체 방송으로 계속 지시하겠다는 말
을 끝으로 모두를 밖으로 내몰았다. 그리고 마지막으로 자신의 비서겸 조수역으로 이혜린이란 학생
회 서기를 남긴 그는 아무말 없이 방송용 마이크에 스위치를 올렸다.

“현재 교내에 계신 모든 분들께 알립니다.”

사람들은 앞선 학장의 방송에 놀라 어떻게 할지 모르고 있었다. 전화를 걸어 아는 사람에게 연락
을 하기도 하고, 과천이 아닌 다른 곳은 어떤지 알아보기도 했다. 그리고 어떤 사람은 오열을, 또
어떤 이들은 안도의 한숨과 자신의 처지를 걱정해야만 했다.

“지금부터 본교 교수진과 학생회는 본교 학생을 상대로 긴급대피 및 행동지침을 알려드릴 것입니
다. 일반 시민 여러분들은 학생회의 지시를 따르든 따르지 않든 상관하지 않겠습니다. 학생회와 본
방송의 지시를 따르지 않으시겠다면 당장 밖으로 나가서 자력구제 하십시오. 결코 막지는 않습니
다. 단, 밖으로 나갔을 때, 두 번다시 돌아오지 못한다는 것을 명심하십시오.”

이건 도박이다. 어쩌면 교내의 시민은 물론이고 학생들마저 자신의 방송에 반감을 가질지도 모른다
는 생각이 들었다. 하지만 어쩔 수 없다. 학장의 생각은 잘 모르겠지만 정택진, 그는 말 안듣는 몇
몇 소수를 살리자고 다수의 희생을 낼 수 없다고 생각했다. 죽을테면 죽어라. 화약을 짊어지고 불속
으로 뛰어든다해서 말리지 않겠다. 다만 다른 이마저 죽음으로 밀어 넣지 마라. 그것이 그의 생각이
었다.

“또한 교내에서 그 어떤 폭력행위도 용납하지 않습니다. 적발시 모든 법적 책임은 저, 정택진이
진다는 전제하에 엄단할 것입니다.”

자신의 행동을 가만히 쳐다보고 있던 이혜린의 눈동자가 커진다. 설마 자신이 이런 말은 할지 몰랐
다는 표정이다. 과거 그가 학장과 총장 자리를 두고 경합을 벌일때 얼마나 많은 구설수가 떠돌았던
가. 뒷돈 공작은 물론이고 수많은 비리는 모두 그의 사주가 있었던거나 마찬가지라는 소문이 거의
전부였다. 그리고 몇몇 비리는 사실로 들어났지만 워낙 뛰어난 인재인데다 세계적으로 인정받는 석
학인지라 여전히 아카데미 내에서 요지부동의 2인자 자리를 지키고 있는 사람이었다. 아마 그 누구
라도 이 자리에 선 정택진 교수의 행동이 이러하리란 생각은 하지 못하고 있었다. 오히려 이 기회
를 빌미삼아 학장을 까내릴 수작을 부린다면 모를까... 그러나 그는 그렇게 하지 않았다.

“왜 이상하게 보이나?”

정택진은 자기 앞에 서 있는 이혜린에게 자조어린 웃음을 던지며 말을 건냈다. 아마 평상시의 그라
면 절대 그녀에게 먼저 말을 걸지 않았으리라. 그는 스스로에 대한 프라이드가 강한 사람이었다. 교
내에서는 그의 명성에 맞게 무척 권위적인 사람이라는 의식이 팽배해 있었고 그도 특별히 그것을 부
정하지 않은체 학생들을 가르쳤다.

“어렵게 생각할 것 없다. 이런 상황에서 뭔가 나쁜 짓을 저지른다면 그건 진짜 단순한 3류 악역밖
에 안되는거야. 기대를 받았다면 그 기대에 보응해 주는게 나라는 인재에 어울리는 행동이지. 지금
내가 할 일은 이곳을 지키는 거다. 이곳을 지켜야 나중에 내가 총장이 되서 좀더 멋진 학교로 꾸밀
수 있지않겠나.”

빙긋이 웃으며 말하는 정택진의 얼굴에 이혜린도 마주 웃어주었다. 그에게 가지고 있던 지난 날의
소문을 마음 한쪽으로 밀어 놓으면서.



“흠, 역시 정택진이군. 이런 상황에도 삐뚤한 어조에 자기 말 안들으면 꼭 어떻게 될거라는 말
투... 뭐 저런 성격이니까 내가 믿고 맏길 수 있는거지만.”

학장은 스피커에서 들리는 정택진 교수의 방송에 피식 웃으며 부지런히 발걸음을 옮겼다. 나 역시
이 학교에서 짧지 않은 시간동안 근무했었기에 그와 정택진 교수와의 관계를 잘 알고 있었다. 왜 하
필이면 저 사람에게 이런 중요한 일을 맡긴걸까.

“저렇게 해도 괜찮겠어요? 사람들의 반발이 심할지도 모르는데...”

“괜찮아. 좀 삐딱한 성격이긴 하지만 근본이 나쁜 사람은 아냐. 젋고 야망이 있는 사람이니까 저
정도 자신감은 가지고 일을 해야 스스로에게도 좋을거야. 그리고 나름대로 아는 사람들 사이에선
그 능력을 인정받고 사는 사람이니까 알아서 잘 하겠지. 그보다 우린 이제부터 닥칠 일에 집중해야
할거야.”

“닥칠... 일?”

작은 목소리로 되풀이하는 나의 반문에 학장은 아삼에게 뭔가 동의를 구하는 눈빛을 던지더니 이
내 입을 열어서 설명했다.

“결계를 치는 일이지. 자네도 마법사이니만큼 현재 교내에 흐르는 마나가 조금 이상한 움직임을
일으키고 있다는 건 알고 있겠지?”

그 일은 엘리가 말해줘서 잘 알고 있었다. 그리고 그것은 지금도 계속 진행되고 있었고 점점 더 강
렬하게 변해가고 있었다. 하지만 그보다, 어째서 마법을 모른다고 생각하고 있던 학장이 이런 일을
잘 알고 있는거지?

“자, 잠깐만요. 그보다 어째서 학장님이 그런 사실을 알고 있는거죠?”

“허허, 그러고보니 아직 자네에겐 나에 대한걸 숨기고 있었군.”

학장은 달리던 발걸음을 멈추고 뒤따라 오던 내게 손을 내밀었다. 그리고 천천히 스스로를 소개했
다.

“늦었지만 지금이라도 소개하는 날 용서하게나. 난 티르의 검에 몸을 담고 있는 장로 최영은이라
고 하네. 장로라고 해 봐야 명예직이기에 뭐 특별한건 없으니 신경쓰진 말게나. 설마 자네는 내가
민간인 이면서 비스트에 대한 정보를 그렇게 어렵지 않게 구할 수 있었을거라 생각한건 아니겠지.”

역시 전에 마법사 길드쪽에 뭔가 연계가 있을거란 생각했지만 설마 장로였을 줄이야. 난 바본가?
충분히 예상할 수 있는 문제였는데 말이다.

“뭐, 여러 가지 묻고 싶은게 많겠지만 지금은 시시콜콜하게 그런걸 따질 때가 아니니 우선 목적지
로 가기나 하지 그래.”

“그렇군.”

아삼과 학장이 인도한 곳은 나와 아이들도 익히 아는 곳이었다. 바로 세라프 No.1 드래곤이 있는
곳으로 통하는 입구였다. 봉인해제 주문과 함께 입구로 들어선 우리는 길게 이어진 통로를 숨가쁘
게 달렸다.

“그런데 학장, 당신이 말한 ‘제물’은 뭘 말하는거지? 설마 좀전에 말한 ‘그’는 파르커스를 말
하는 것이었나?”

훼릴은 내 보조에 맞춰 달리면서 학장에게 물었다. 왠지 그녀의 말투가 예전과 다르게 꽤 적대적으
로 느껴졌다. 학장에게 ‘당신’이라고 하는 점이나 완전한 하대를 하는 그녀의 폼이 뭔가 예사롭
지 않게 여겨졌다. 누가 봐도 새파랗게 어린 여자애가 나이 지긋한 노인네에게 할 만한 언행이 아니
었지만 정작 당사자인 학장이나 동년배로 보이는 아삼은 전혀 신경쓰지 않는 눈치다. 설마 그녀가
살아온 ‘전생’의 나이를 인정해 주겠다는 뜻인가?

“그래. 눈치가 빠르군. 지금 우리가 만나러 가는 존재는 바로 그다. 이 상황에 우리에게 힘이 되
줄 수 있는건 바로 그밖에 없지. 예상 시간보다 훨씬 빨리 들이닥친 적들을 막기 위해선 어쩔 수 없
어.”

“그런데 제물이라니? 그게 무슨 의미지? 설마 그의 힘을 빌리기 위해서 ‘제물’을 사용해야 한다
는 건가? 그리고 아직 봉인도 풀리지 않은 파르커스의 힘을 빌린다니... 그건 있을 수 없는 일이
야. 아무리 그가 전능에 가까운 힘을 가진 존재라고 하나 지금은 각성조차 하지 못한 봉인된 존재
일 뿐이야. 그가 무슨 힘이 된다는 거지? 설마 제물 이란걸 사용해서 그와 종속의 계약이라도 하겠
다는 건가!”

달리다 말고 제자리에 우뚝 서버린 훼릴은 목청껏 소리를 질렀다. 어쩌면 그녀와 가장 오랜시간을
같이한 나조차 훼릴의 이런 모습은 처음 보는 것이었다. 엘리도 나와 별반 다를게 없는지 내 품에
몸을 바싹 기대며 훼릴의 눈치를 살폈다. 도데체 왜 저러는 것일까?

훼릴 때문일까? 아삼과 학장, 그리고 필립과 알테어는 더 이상의 전진을 그만두고 제자리에 서서
훼릴를 돌아봤다.

‘심상치 않아...’

난 왠지 그들의 눈에서 알 수 없는 불안감을 느꼈다. 저것은 마치 하기 싫지만 꼭 해야 할 것을 앞
둔 사람의 얼굴이었다. 충치 때문에 치과를 찾은 어린애의 표정이 저럴까? 썩은 이 때문에 느끼는
통증과 이를 뽑아야 한다는 공포심 사이에서 갈등하는 어린애의 표정을 보는 듯하다. 그리고 훗날
을 위해서 지금의 공포, 혹은 이를 뽑을 때의 고통을 감수하겠다는 아이의 표정, 바로 그것이었다.

“눈치채고 있었나?”

“당신이 ‘제물’운운했을 때부터.”

“과연......”

자뭇 놀랍다는 듯 감탄사를 읊는 학장의 입가에 자조어린 웃음이 어렸다.

“과거 아르미네아에게 제물로 선택된 경험이 있다 이건가?”

“무슨?”

제물? 아르미네아? 이건 또 무슨 말이야!



-------------------------------------------------------------------------------

내일은 소개팅...
어째서 이렇게 갑자기 이상한 약속이 많이 잡히는거지?
그래도 내일 꼭 올립니다. ㅡㅡa

혹시나 싶어 드리는 말씀! 저번에 공백으로 비워뒀던 247회에 다시 글을 올렸습니다.
그 부분을 확인해 주세요.
글고... 유조아 왜 이렇죠? 툭하면 데이터 베이스가 어쩌고 저쩌고... ㅡㅡ+
짜증나네.



------------------------------------------------------------------------------------------

“제물이라니 무슨 말이죠? 훼릴! 말해봐. 무슨 일인거야?”

당황을 넘어서서 혼란스럽기까지한 나의 외침이 좁디 좁은 통로에 울려퍼졌다. 하지만 이 곳에 있
는 그 누구도 내게 대답을 해주지 않았다.

“아르미네아가 너와 그녀를 따르던 마법사들을 희생해서 일으킨 기적이 있었기에 그 당시의 흑마
법의 확산을 멈추고 진압시킬 수 있었다지. 보통사람은 물론이고 마법사들조차 극소수에게만 구전
으로 전해오는 이야기라 조금은 긴가민가 했는데 네 표정을 보니 확실히 알겠군.”

학장은 조금 답답한 듯 매고 있던 넥타이를 느슨하게 풀었다. 이곳의 분위기 때문인지 통로안은
열기로 가득차 있었다.

“전설에나 나올법한 대마법사였지, 아르미네아는. 별의 반대쪽에 붙어있는 대륙에 숨겨진 드래곤
의 사념체를 너란 매개체를 이용해 소환하다니... 세라프의 죽음에는 언제나 ‘그’가 관여했으니
까.”

“내가 묻고 싶은 말은 어째서 지금 ‘제물’이 필요한가다. ‘그’가 아무리 신에게 ‘파괴’와
‘생성’의 권능을 받았다고는 하지만 그렇게 순순히 인간의 부탁을 들어줄리 만무하거늘!”

훼릴은 혼잣말을 하듯 중얼거리는 학장의 말에 거세게 반발했다.

“하지만 세라프의 ‘소멸’을 원한다면 그도 조금은 달리 생각하지 않을까?”

“뭣!?”

이건 또 무슨 소리? 아아, 이젠 혼란을 넘어서서 현실도피라도 하고 싶다는 생각이 든다. 그리
고... 조금 전부터 가슴, 아니 심연의 저 깊은 곳에서부터 끊임없이 두근거리는 이 느낌은 도대체
뭐지?

소멸?

지금 학장은 소멸을 말했다. 그리고 그 말에 다른 그 무엇도 아닌 내 영...혼이 무섭게 반응하고
있었다.

“자, 잠깐! 세라프의 소멸이라뇨!? 세라프는 죽으면 다시 봉인체로 돌아가는 것 아닌가요?”

“후후... 그렇지. 한군. 자네가 말한게 맞아. 세라프는 소멸하지 않지. 아니 소멸할 수도 없다
고 할까? 영혼조차 없어 끊임없이 육신을 재생시켜 연명하는 그들의 소멸은 있을 수가 없다네.”

“무 무슨!”

피가 머리 끝까지 치솟는 느낌이다. 지금 학장은 나의 아이들을, 세리스와, 훼릴, 그리고 엘리의
존재를 부정하는 말을 하고 있었다. 지금껏 그저 사람좋은 호인으로만 봐왔던 그의 입에서 이런 말
이 나오다니... 오히려 예전에 상대했던 타라투스의 요원이었던 타케시같은 녀석이 더 신사적으로
느껴질 정도다.

“다, 당신!”
부우웅

“!!”

이, 이럴수가. 분노에 거의 몸을 맏겨버린 채 학장에게 달려들려던 나의 이마 앞엔 어느 틈에 만
들어진 작은 매직 애로우가 겨눠지고 있었다. 마나의 흐름을 따라가보니 바로 아삼의 솜씨였다. 과
연 7현자라고 해야하나? 마나가 움직이는 기척조차 느끼지 못했었다.

“흥분은 가라앉혀라. 네가 네게 종속된 세라프들에게 혈육 이상의 정을 느끼고 있다는건 알고 있
다. 하지만 그건 너의 의지로 그렇게 된 것 일뿐이지 다른 세라프의 종속자들도 그렇다고 생각하
진 말길 바란다. 그리고 이 녀석, 최영은이란 인간은 세라프는 저주받은 존재 그 이상으로도 이
그 이하로도 생각하지 않는 녀석이니까 그냥 듣기만 해.”

“고맙군.”

학장은 내 이마에 겨눠진 매직 애로우를 보더니 피식 웃고는 고개짓으로 아삼에게 없애게 했다.

“옛 친구의 작은 배려라고 여겨두게나.”

“지금와서 자상하게 굴긴... 후우, 흥분이 가라앉았나? 그럼 계속 이야기하지.”

흥분이 가라앉다 못해 피가 싸늘하게 식어가는 느낌이 든다. 필립과 알테어, 그리고 아론을 흘깃
하고 쳐다봤는데 의외로 그 둘은 조금 착찹한 표정으로 학장과 아삼을 바라보고 있을뿐이었다. 내
가 기분을 가라앉히고 자신을 지그시 쳐다보자 학장은 예의 그 자조어린 웃음과 함께 말을 이어나
갔다.

“좀 전에 내가 말했다시피 세라프는 소멸이란 단어가 어울리지 않는 존재들이지. 하지만 그런 그
들을 소멸할 수 있는 존재가 있다네. 그게 바로...”

“아바돈의 드래곤,  파르커스.”

“빙고~ 역시 훼릴이군. 각성을 끝내서 그런지 뒤에 서 있는 어리버리한 저 두 세라프보다는 훨
씬 낮군.”

어리버리? 세리스와 엘리를 말하는 건가? 하지만 내가 보기에 이 둘은 상황파악을 못하고 있다기
보다는 오히려 나보다 더 냉정해진 표정으로 학장을 노려보고 있었다.

“하지만 그게 제물이랑 무슨 상관이죠?”

“상관없어.”

단호하게 끊어서 말하는 학장이었다.

“네에?”

아아아악! 짜증난다! 그럼 도대체 훼릴이 저렇게 예민하게 군 이유가 뭐야?

“훼릴양, 자네가 뭘 걱정하는지는 잘 알고 있어. 이곳에 있는 누군가를 제물로 쓰지 않을까해서
겠지? 하지만 걱정말게. 그럴 일은 없을테니."

“하지만! 그는...”

“그만! 시간이 없으니 결정해. 따라올텐가 말텐가? 그렇게 내키지 않는다면 자네들과 자네의 종
속자는 따라오지 않아도 돼.”

학장의 질문은 훼릴에게 향하고 있었지만 대답은 내가 해야만 했다. 훼릴은 고개를 절래절래 흔들
면서 반대하고 있었지만 난 고개를 끄덕이고 말았다.

“가겠습니다.”

“좋아. 역시 ‘인간’으로써 바로선 선택이야. 그럼 가지.”

내 대답을 들은 학장과 아삼은 필립을 대동한체 다시 말없이 통로를 걷기 시작했다.

“오라버니! 어째서?”

“믿어보는거야. 그리고 여차하면 도망가면 되겠지. 자 이걸 봐.”

난 걱정이 가득한 얼굴을 한 훼릴에게 예전부터 준비하고 있던 한가지 물건을 보여줬다.

“이건?”

“오빠 이건뭐야?”

“스크롤... 북?”

무표정하게 걷던 세리스가 이 물건의 가치를 알았는지 눈을 커다랗게 뜨며 물었다.
“그래. 뭐 겨우 백장 밖에 안되지만 우리가 도망치는데엔 충분하겠지?”

“응!”

단박에 얼굴이 환해지는 훼릴이다. 하긴 마나나 오라의 소비 없이 마법을 날릴 수 있는 스크롤북
100장이면 찰나에 불과하겠지만 아삼과 필립을 능가하는 무력을 지니는게 가능했다. 게다가 열장정
도를 제외하고는 거의 대부분이 4클래스의 5서클 주문이라 이 책을 몽땅 털어넣으면 왠마한 건물
하나 정도는 붕괴시키고도 남을 위력이 나온다. 하지만 이곳의 파수꾼을 맡으면서 받은 마나석과
재료들로 만들 당시엔 이걸 쓸 날이 오리라곤 생각하지 못했었다. 이중에 반 정도는 나중에 라시안
이랑 하영은에게 졸업 선물로 줘서 호신용으로 쓰게 할 물건이었다.

“그런데 훼릴, 왜 그렇게 예민하게 군거야? 난 특별히 그에게서 이상한 느낌을 받지 못했었는데
말야.”

난 앞장선 아삼과 학장에게서 약간 거리를 두면서 훼릴에게 작은 목소리로 물었다.

“학장은 세라프의 ‘소멸’이면 그 괴물이 달리 생각할 수도 있다고 했잖아. 그게 무슨 의미
야?”

“그건 내가 설명해도 될까?”

“억?”

갑자기 뒤에서 들려온 목소리의 주인공은 아론이었다. 빌어먹을, 키가 너무 작아서 존재감을 느끼
지 못했다.


-----------------------------

짧습니다! 그러나 저녁에 다시 한편 오릴것을 기약하며...


“뭘 그리 놀라나?”

그야 당신 키가 너무 작기 때문이지! 라고 말하고싶지만 그랬다간 한대 맞을 것만 같아 그저 침묵
으로 대답했다.

“흠... 꼭 내 키가 작아서 안보이는 바람에 놀랬다는 표정이구만.”

“!!”

“역시... 뭐 그런 소리야 자주 들으니 신경쓰지 말게나.”

“죄 죄송합니다.”

“사과할 필요없네. 그리고 좀전에 하던 이야기, 내가 대답해도 될까?”

아론은 괜찮다는 말과는 다르게 조금 씁쓸한 표정을 짓고 있었다.

“한바다라고 했지? 단도직입적으로 묻겠네. 자네는 세라프에게 있어 죽음이란 어떤 것이라고 생
각하나?”

그야 당연히 생명활동이 정지되고 영혼이 빠져나와 하늘나라로 가는... 은 아니군. 세라프에겐 영
혼이 없다. 그래서 그들은 육체의 죽음이 진정한 죽음이 아닌 또다른 시작을 위한 휴식으로 바뀌
는 것이다. ‘봉인석’이란 이름으로.

“세라프에겐 죽음이 없지. 봉인석에서 풀려 종속자를 만나게되면 오랜 시간이 지나지 않아 각성
이란걸 하게 되고 전생의 기억을 되찾게 돼. 나도 이젠 가물가물하기만 한 신의 섭리로 인해 전생
을 되풀이 하는 하게 되는거지. 자네도 알고 있겠지? 영혼을 찾아야 한다는 걸. 우리에겐 신이 준
영혼이 없기에 그걸 찾아 안식을 얻어야하지. 그리고 그 안식을 얻는 순간 어딘가에 봉인되어 있
을 우리 일족의 봉인이 풀리는 것이고 말야.”

아론이 말하는 내용은 내가 이미 알테어에게 들어 익히 알고 있는 내용이었다. 하지만 그의 말투
는 뭔가 달랐다. 예전 알테어가 말한 내용이 오로지 신에 대한 적개심과 자신에 대한 연민 뿐이라
면 지금 아론의 말투엔 명백한 비웃음이 섞여있었다. 그 대상이 누군지는 알 수는 없지만 말이다.

“하지만 더 썬의 일족은 어디에 있지? 그는 분명 영혼을 찾았다. 그리고 그는 신의 지워준 굴레
에서 벗어났다. 그러나 그의 일족은 어디에 있을까? 그가 영혼을 얻었는데도 그의 일족이 풀려나
지 않았다는 건 신이 약속을 어겼다는 걸까?”

난 당연하겠지만 아론의 말에 그 어떤 대답도 할 수 없었다. 예전에 나 역시 생각했던 질문이었
고 또 오랜 시간을 고민했었지만 그 답을 찾지 못했던 대답이었기에 훼릴도, 세리스도, 그리고 엘
리도 아무런 말을 하지 못했다. 아론은 날 지긋이 바라보다가 내 품에 안긴 엘리를 쳐다봤다. 눈에
서 레이져광선이라도 뿜어낼 듯 초점 한번 흔들리지 않고 바라보던 아론은 내 엉덩이를 툭툭치며
길을 재촉하며 다시 입을 열었다.

“그 모든 의문은 저기, 저 존재에 의해 모두 밝혀질거야.”

아론이 짧은 손가락으로 가리킨 곳엔 여전히 그 엄청난 몸집을 자랑하는 세라프 No.1 드래곤 파르
커스가 있었다. 그리고 마지막으로 아론은 짧게 말했다.

“더 썬은 영혼을 찾았다. 하지만... 그에 짊어지워졌던 굴레는 다른 이에게 넘어갔을 뿐이었
어....”

통로의 끝을 지나 결국 파르커스가 있는 곳까지 온 일행은 모두 카드가 놓여있는 제단 앞으로 모
였다.

제단엔 전에 보지 못한 17장의 부적이 사방에 붙여져 있었는데 하나하나가 강력한 마나의 결계를
치고 있었다. 깨알같은 글씨로 복잡한 수식에 따라 적힌 마법진이 그려져 있었는데 하나같이 파르
커스의 본체를 향하고 있는게 분명 그의 사념체가 나오는걸 막는게 목적인 것 같았다. 제단의 중앙
에 선 필립이 오라를 마구 내뿜으며 주문을 영창하는 걸로 봐선 그가 한 작업임이 틀림없었다.

“필립, 끝났나?”

“아닙니다. 아삼님, 전에 제가 부탁드린 그걸 제단 주위에 오망성 방위로 꽂아주십시오.”

“그러지.”

아삼은 필립의 말이 끝나기가 무섭게 그 부피를 짐작할 수 없는 안주머니에서 다섯 개의 작은 자
수정을 꺼내 허공에 던졌다. 그러자 수정들은 허공에서 다섯 개의 방향으로 흩어지더니 제단을 중
앙으로 한 오망성의 위치에 꽂혔다. 필립은 아삼이 부탁한 작업을 끝내자마자 눈을 감고 손으로 수
인을 맺은 다음 주문을 영창했다. 대기의 마나가 요동치기 시작했다.

“Evocatio Valcyriarum, Contubernalia Gladiaria! 법의 집행자, 권능의 대지에 집행의 검을 세
워라. 대결계 테레스트리스!”

엄청난 양의 마나가 시동어를 외침과 함께 제단 주위로 몰려들더니 눈에 보이지 않는 거대한 벽
을 이뤘다.

“흐음, 과연 결계마법의 대가답게 잘도 이 정도의 대결계를 3분만에 만들어 내는군.”

“아무래도 한국에 올 때부터 이런 일이 있을 것 같아 준비를 해 둔겁니다.”

필립은 아삼의 칭찬이 송구스럽다는 듯 고개를 살짝 숙였다. 하지만 학장은 그런 공치사 보다는
필립의 한마디가 더 신경 쓰였던 것 같았다.

“그럼 네메시스도 그녀의 목적이 뭔지 눈치채고 있었던 건가?”

“이미 수주일 전부터 세계에 흩어져있던 세라프의 종속자나 봉인석을 가진 마법사의 행방이 묘연
해 지고 있다는 정보를 입수하고 있었습니다.”

학장의 말에 대답한건 드레이크였다. 지금껏 단 한마디도 하지 않다가 네메시스에 관계된 말이 나
오자 조직의 수뇌중 한 사람으로써 답변을 하는 것 같았다.

“그래서 조치는?”

“적의 손에 떨어지지 않은 세라프와 종속자를 모두 끌어모은다는 계획을 세웠는데 의외로 종속자
를 둔 세라프가 전무했기에 봉인체를 전부 수거해 안전한 곳에 격리시켰습니다.”

“그럼 자네가 이곳에 온 목적 중에 하나가 저 한바다군과 세라프들을 네메시스 총단으로 모셔가
는 거였겠군.”

학장의 질문에 드레이크는 조금 머뭇거렸다. 하지만 재차 다그치는 학장의 말에 그는 결국 고개
를 끄덕였다.

“그렇습니다.”

“흥, 바보 짓을 했군. 이미 그녀의 손에 서른 둘 이상의 세라프가 떨어졌는데 남은 수를 모아본
들 무얼할까. ‘공명’을 이용하면 종속자가 없는 봉인석은 그의 손안에 있는 것과 별반 다를게 없
는데.”

“그래서 제가 심혈을 기울인 결계안에 넣어 뒀습니다. 아무리 드래곤인 파르커스라고하나 종속자
도 없는 상태에서 그 결계를 뚫기란 절대 쉽지 않을 겁니다.”

“그거야 두고 보면 알겠지. 저 괴물에게 인간의 재주가 얼마나 통할지는 말야.”

상당히 자조어린 말을 하는 학장이었다.

결국 필립은 아삼과 학장의 고집아닌 고집으로 새로운 마법 결계진을 치기로 했고 이번엔 알테어
와 아론의 도움을 받아 아예 이 주위를 완전히 둘러싸는 고질라 대응 포박결계를 치기 시작했다.
고질라 대응 포박결계란 물론 농담이지만 그가 온 사방에 마법진을 새기고 부적같은 걸 붙이는 걸
봐선 이름 만큼 대단할 거란 생각이 들었다. 한편 아삼과 학장은 제단 아래쪽에 있는 계단에 쭈글
치고 앉아서 담배를 한대 물며 과거를 회상하고 있었다.

“31년만인가? 그땐 정말 끔찍했었는데 말야.”

“그랬지. 그땐 죽는 줄로만 알았으니까. 네놈이 7클래스의 깨달음을 얻고 현자의 칭호를 얻자마
자 제일 먼저 이곳을 찾았을땐 정말 미친 건줄 알았다.”

단상 위에 놓은 드래곤의 카드를 말없이 지켜보고 있던 아삼과 학장은 과거지사가 생각난 듯 했
다.

“큭큭큭, 하지만 그땐 정말 그에게 이길 수 있을 줄 알았다. 아니 최소한 예전에 당한 것 만큼
은 갚아 줄 수 있을거라 생각했었지.”

“하지만 그 결과 때문에 내가 이 모양 이 꼴이 아닌가.”

“그건 정말 미안하게 생각해. 하지만 내 덕에 지금은 이렇게 편안한 노후 생활도 즐겨봤잖은
가.”

“그래도 당시엔 정말 충격이었다네... 마치 내 삶의 목적을 잃어버린 것만 같았지.”

“그건 나 역시 마찬가지였어. 설마 나의 오만함과 교만이 그런 결과를 가져올줄은...”

이야기는 아삼이 젊은 날의 객기(과연 그 당시가 젊은(?)날이었는지는 모르겠지만 말이다.)로 학
장이 큰 피해를 봤다는 내용이었고 둘은 필립이 뒤에서 헛기침으로 신호를 줄때까지 회상에 잠겨있
었다.

“흠흠.”

“으응? 그래 이럴 때가 아니었지. 케케묵은 옛 생각에 그만 감상적으로 변해버린 모양이군. 아
삼 그만 시작 하도록 하지.”

“그래.”

학장의 말이 끝나기가 무섭게 아삼은 주머니 안에서 작은 단도 하나를 꺼냈다. 손바닥 만한 칼이
었는데 칼날이 뽀얀 우유빛인게 금속같지는 않았다.

“오... 오빠. 저건 뼈야.”

“뭐?”

엘리가 깜짝 놀란 듯 말하자 가만히 칼을 받아들던 학장이 맞장구를 쳤다.

“잘 아는구나 꼬마야. 그래 이건 뼈다. 하지만 이건 그 뼈 임자의 허락을 맡아서 만든거니까 걱
정할 필요 없단다. 뼈 임자가 나거든.”

“네?”

나와 아이들은 깜짝 놀랐다. 세상에 자기 뼈로 마든 칼이라니. 도대체 저런 물건이 왜 필요한 걸
까?

“그럼 의식을 시작하기전에 한바다군, 자네에게 묻고 싶은게 있네.”

“뭐, 뭐죠?”

자신의 뼈로 만든 검을 든 학장에게서 뭔가 쉽게 대할 수 없는 묘한 박력을 느낀 나는 말을 더듬
었다. 학장은 단도의 날을 아래쪽으로 한 채 손잡이를 두손으로 감쌌다. 조금 이상한 자세 였지만
난 그 단도를 제단에 박을지도 모른다는 생각에 별로 게의치 않았다.

“자넨 자네의 목숨과 자네 가족의 목숨, 그리고 연인의 목숨 중 어느것이 가장 소중하지?”

.......물론이겠지만 당연하게도 난 대답할 수 없었다. 어째서 이 곳에 있는 존재들은 하나같이
내게 대답할 수 없는 질문의 답을 요구하는 거지? 물론 이기심에 가득찬 사람이나 이타심에 가득
찬 사람이라면 대답할 수 있을지도 모른다. 하지만 내겐 아니었다.

“그, 글쎄요...”

“역시 대답하기 힘든 질문이지? 이건 내가 예전에 이곳에 왔을 때 파르커스에게 들은 질문이었다
네.”

아!

그렇다.

지금 학장이 내게 한 질문. 그건 파르커스가 내게 한 질문과 일맥상통한 것이었다.

‘.......간단한 예문이라도 들면서 묻고 싶지만 시간이 별로 없으니 간략히 말하지. 넌 가족과
함께 배를 타고 여행을 가다가 난파당했다. 다행히 너 혼자는 구명 보트에 올라탈 수 있었지만 너
의 가족들은 다른 사람들에게 떠밀려 구명 보트에 탈 수 없었다. 거기다 구명 보트는 완전히 만원
이라 더 이상의 사람을 태웠다간 구명 보트마저 가라않을 지경이라 하자. 이때 넌 어떻게 하겠느
냐? 배가 침몰하더라도 가족을 태울 것이냐, 아니면 모두를 위해서 가족을 희생시킬 것이
냐?......’

추가 된 것이 있다면 연인이란 존재가 더 들어간 것 뿐인가? 그때 난 파르커스에게 모두를 살리
는 방법을 찾겠다고 말했었지. 그리고 우유부단 하다는 말을 들었고.

“난 그 당시 이렇게 대답했었다. ‘내게 가장 소중한 것은 내 목숨이다’라고. 그러자 파르커스
는 내게 한가지 제약을 주면서 이렇게 말했었다.”



- 내 힘을 얻고자 한다면 네가 가진 가장 소중한 걸 버리도록 해 봐라. 그리고 이건 감히 내게 덤
벼든 댓가다. 이걸 극복할 수 있을 때, 그때 날 다시 찾아오도록. -



“나의 마법을 봉인 시킨지 29년이 되던 해에야 겨우 오라를 되찾을 수 있었고 마나를 다시 움직
일 수 있었다. 덕분에 길드와 티르의 검에서도 계륵 취급을 당하긴 했지만 나름대로 재미있는 삶이
었으니 그리 후회는 하지 않는다. 그리고 이제 다시 이곳을 찾았으니 내가 가진 가장 소중한 것을
버리도록 해야겠지?”

그리고 학장은 누가 말릴 틈도 없이 자신의 심장에 뼈로 된 단검을 쑤셔 박았다. 낌새를 눈치챈
세리스와 훼릴이 팔을 뻗어 말리려고 했지만 어느틈에 아삼이 학장 주위로 결계를 쳐 놨었고 학장
은 심장에 칼을 꽂은 채 천천히 파르커스의 카드에 손을 뻗었다.

“놀랄 것 없어. 난 아직 죽지 않아.”

놀랍게도 학장은 심장에 칼을 꽂고도 전혀 이상할 것 없다는 표정으로 말했다. 실제로 심장에선
피한방울 흐르지 않았고 그가 고통을 굳이 참고 있는 것 같지도 않았다. 하지만.

아직이라 함은 얼마 남지 않았다는 말인가?

“그럼 이제 슬슬 주인공을 불러야겠지?”

학장의 눈치를 살피던 아삼은 뭔가 신호를 주고 받은 듯 자신의 약지를 작은 단도로 그어서 피를
냈다. 베여진 상처에서 피가 망울망울 지더니 제단위로 한방울씩 떨어지기 시작했다. 떨어진 아삼
의 피는 마치 스펀지에 흡수되는 것처럼 돌로된 제단에 흡수됐다.

“옵니다!”

파파파파팟!

결계가 요동쳤다.

----------------------------------------------------------------------------------------

새해 복 많이 받읍셔~



“옵니다!”

파파파파팟!

결계가 요동쳤다.

찌이이익

“6서클급 봉인부가?”

필립의 안색이 새파랗게 변했다. 6서클급의 봉인부라고 하는 것은 손바닥만한 종이 하나에 155mm
급 포탄의 공격도 버틸만한 힘을 담아 놓았다는 말이나 마찬가지다. 그런 봉인부를 필립은 17장이
나 써서 결계를 쳤고 거기다 안전을 더하기 위해 동급의 아티팩트를 사용한 2중결계를 쳐 놨었다.
하지만 그것이 지금 무너지고 있었다.

“예전과는 사뭇 다른데?”

“애초에 공격적으로 나온 우리가 자초한 결과야.”

필립과는 대조적으로 아삼과 학장은 아무렇지도 않다는 듯 태연히 말을 주고 받았다. 그리고 나
역시 이 둘과 비슷한 생각을 하고 있었다.

'자초한 거라구? 그럼 왜 그런 짓을 한거야? 이거 미친거 아냐?‘

순간 파수꾼을 부탁 받을 때의 말이 떠올랐다. 파수꾼이 할 일은 지키는 것이 아니라 봉인석을 노
린 사람이 어떤 사람인지 알아보고 주의점을 말해주면 되는 것이라고. 그리고 가끔 안으로 들어가
시체정리나 해주면 된다고.

그런데 파수꾼인 내가 죽으면 내 시체는 누가 처리해 주나?

“흥, 네놈들이구나. 얄팍한 재주를 부리다니.”

파르커스였다. 결계의 한쪽을 완전히 무너뜨리며 나타난 그의 모습은 예전에 내가 만날때의 그 모
습 그대로였다. 창백한 피부, 음울해 보이는 안색, 그리고 한 없이 오만한 눈빛. 그때와 다른 것
이 있다면 바로 분노였다. 아니 그에게 있어선 별것 아닌 일로 귀찮아 져서 짜증을 내는 것일지도
모르지만 말이다.

“이렇게라도 하지 않으면 말 한마디 못하고 죽을 것 같았거든.”

마치 파르커스가 오랜 친구라도 되는 것마냥 담담하게 말하는 학장이었다. 심장에 칼을 꽂더니 죽
음이란 것 자체를 인식못하는게 아닐까 싶을 정도로 그는 담담했다.

“내가 예전에 한 말은 잘 기억하고 있었나 보군.”

파르커스는 손가락으로 학장의 심장에 박힌 단검을 가리키며 말했다. 하지만 그 것은 잘했다는 의
미가 아닌 것 같았다. 한껏 뒤틀린, 마치 잘못한 자식을 앞에두고 ‘자알햇다~’라고 말하는 뉘앙
스가 진하게 배여있었다.

“하지만 여전히 어리석구나 인간이여.”

난 느낄 수 있었다. 파르커스에게 모여드는 강렬한 마나의 흐름을. 주문의 영창도 시동어도 없이
저런 마나의 흐름을 일으키다니, 이 압도적인 힘의 차이에 질릴 것만 같았다.

“무슨 소리지?”

학장도 뭔가 이상하다는 것을 느꼈는지 조금전과는 달리 안색을 약간 굳힌채 물었다.

“훗, 그래 31년 전 네게 가장 소중한 것은 네놈의 짧디 짧은 목숨이었었지. 하지만 그건 31년 전
의 너였을 때 일이다. 지금은? 지금 네게 가장 소중한 것은 무엇이냐?”

“뭐?”

“얼마 남지도 않은 네 하찮은 목숨이냐!!”

짜증이 가득 담긴 파르커스의 말이 끝나기가 무섭게 그의 손에서 붉은 색 노을이 일어났다. 그리
고 그것은 순식간에 17개의 핏빛 화살로 변해 학장을 덮쳐갔다. 그것은 시동어도 없이 너무 순식간
에 일어난 일이라 우리 중 그 누구도 반응 할 수 없었다.

“크라나다 펠!”

파파파팡! 채앵!

“크윽 결계로 힘을 뺐는데도 이 정도라니......”

아삼이었다. 그 짧은 시간에 작은 단검 하나를 던져 얼음의 벽을 만들어 화살을 막은 그는 갑작스
런 마법의 사용으로 몸안의 기운이 진탕됐는지 입가로 가느다란 핏줄기를 흘렸다.

“아삼이라고 했던가? 네놈의 실력이 많이 컸구나.”

“쿨럭, 내 나이가 얼만데 많이 컷다는 소리를 듣는 건지... 하긴 당신의 나이를 생각하다면 한
낱 벌래를 보는 것만 같겠지만. 하지만 난데없이 마법을 날리다니, 그 더러운 성격은 여전하군.”

미친거다. 피를 토할정도로 몸 상태도 안 좋으면서 저런 성질 긁는 소리를 마구 지껄이다니!

“네놈의 건방짐도 여전하구나! 그럼 이것도 받아 보려무나! 마하트르!”

역시나 아삼의 말투에 기분이 나빠졌는지 파르커스는 룬어와 고대어로 된 주문을 시동어만으로 시
전했다.

“정화! 디바인 힐!”

검은 안개가 우리 몸을 감싸자마자 아삼은 이번에도 주머니안에서 작은 약병을 던지며 정화의 주
문을 외쳤다. 검은 안개는 생성되자 마자 투명한 이슬로 변해 흩어졌지만 아삼은 그 때문에 더 큰
타격을 받았는지 입에서 또 한 웅큼의 피를 토해냈다.

“이런! 내 앞의 적을 꿰뚫어... 읍?”

이대로 있다간 그냥 눈뜬채로 당하겠다는 생각에 내가 주문을 영창하기 시작했지만 갑작스레 내
입을 막는 필립의 손에 중단되고 말았다.

“으읍? 무슨 짓이에요?!”

“기다려. 아직 네가 나설 때가 아니다.”

“무슨 소리에요? 지금 파르커스가 우릴 공격하는게 안 보여요? 이대로 있다간 죽는다구요.”

“쉿! 그게 아냐.”

내가 언성을 높이자 옆에 가만히 서 있던 아론이 내 멱살을 잡아 당기며 목소리를 낮추라는 의미
로 검지를 내 입에 갖다댔다.

“파르커스는 지금 시험중이다. 아삼님과 최영은 학장님을 상대로한 시험. 여기서 네가 끼어들게
되면 급조한 결계마저 무용지물이 된다.”

“도대체 지금 무슨 일을 벌리는 거죠? 아악. 답답해 미치겠다구요! 설마 아삼님이 파르커스의 종
속자라도 되보겠다는 건가요? 싸워서 이기면 파르커스가 종속되기라도 하나요?”

짜악!

아론은 거의 발광상태에 접어든 내 뺨을 한대쳤다.

“그건 아냐. 답답해하는 네 심정은 이해한다. 하지만 설명하기엔 시간이 촉박해. 너의 할일은 이
게 아니다. 기다려라. 저 둘을 믿고 기다려.”

“도대체, 크윽...... 알았어요.”

한편 아삼과 학장, 그리고 파르커스는 묘한 대치를 이루고 있었다. 지금껏 수세만 취하고 있던 아
삼이 앞으로 나서기 시작했고 말없이 둘의 싸움을 지켜보고 있던 학장도 앞으로 나서기 시작했다.

“파르커스님.”

학장은 처음과 달리 파르커스에게 존칭을 붙여서 불렀다.

“지금 제게 가장 소중한 것이 무엇이냐고 물으셨습니까?”

“그렇다. 멍청한 인간아.”

파르커스는 학장의 존칭이 마음에 드는 듯 좀전까지의 살벌한 응수와는 달리 고개를 끄덕이며 대
답했다. 하지만 여전히 그의 몸 주위엔 어마어마한 양의 마나가 소용돌이 치고 있었고 언제라도 마
법의 화살이 되어 학장을 꿰뚫을 것만 같았다.

“당신은 지금 느껴지십니까? 이 땅을 둘러싸고 있는 어둠의 그림자를.”

“그 따위 것, 이미 느끼고 있었다. 타락의 의지에 휩쓸려 스스로를 잃어버린 존재들이 개미떼처
럼 모여있구나.”

“전 그들로부터 저의 학생들을 지키고 싶습니다.”

“그것이 네가 바라는 일이냐?”

파르커스의 몸에서 감당하기 힘든 마나가 소용돌이 치기 시작했다. 과거 마나역전이 일어났을때보
다 더 거친 움직이었다. 오라를 일으켜 몸을 감싸지 않으면 당장이라도 온 몸의 마나가 뒤틀려버
릴 것만 같았다.

“네 놈의 목숨을 버려서라도?”

파르커스가 팔을 들어올렸다.

“컥?!”

“학장님!”

학장의 목에 붉은 손자국이 생기더니 몸이 허공으로 떠올랐다. 학장은 괴로운 듯 발버둥쳤지만 파
르커스는 전혀 게의치 않았다.

“익스플로젼 플레어!”

보다 못한 아삼이 마법을 썼지만 파르커스가 발을 한번 구르자 익스플로젼 플레어는 구현조차 되
지 못한체 사라져버렸다.

“흠, 구울의 단검인가? 이걸로 너의 심장을 찔러 생명을 버리겠다고 한건가?”

“커억, 당신이 저의 부탁을 들어주신다면 이 단검을 뽑겠습니다.”

“내가 죽이지 않아도 넌 이미 죽은 몸이다. 밖에 있는 쓰레기들이 네 놈의 목숨을 취하지 않아
도 네 생명은 꺼졌기에 조금씩 조금씩 네 몸은 썩어 들어가겠지.”

무슨 말이지? 학장이 이미 죽었다니?

“구울의 단검은... 강력한 저주를 걸 수 있는 아티팩트. 저 검에 죽은 사람을 구울이란 언데드
로 만들어 주죠. 죽어도 죽지 못한 존재, 살아 있을때의 지성을 가진 채 썩어들어가는 몸을 지닌
존재로 만들어요. 하지만 그 지성도 점점 썩어 들어가는 육체 때문에 생명을 가진 존재들을 증오하
게 만들고 결국 나중엔 육신이 완전히 파괴될 때까지 살아있는 사람을 죽이고 또 죽이게 되죠.”

내 생각을 읽은 훼릴이 씁쓸한 표정으로 설명했다. 순간 난 정신이 멍해지는 것만 같았다.

그럼, 그 제물이란게 자기 자신이란건가?

“난 관조자. 그리고 때가 되면 일어서 거역할 자. 너의 하찮은 피와 생명으로 함부로 할 수 있
는 존재가 아니다. 감히 인간의 생각으로 날 움직일 생각을 하다니... 너의 그 생명 지금 여기서
끝을 맺게 해주마. 언데드가 되어 인성을 상실하기 전에 내 손에 죽게 됨을 영광으로알아라.”

파르커스의 손가락이 아래위로 한번 까닥하자 학장의 심장에 박힌 구울의 단검이 서서히 뽑혀 나
오기 시작했다.

“아아아아악!”

“괴로운가? 육신의 고통이 죽어서도 계속되는 구울이 됐기 때문인가? 괴롭다면 선택해라. 저기
있는 저 놈들중에 아무라도 선택해라. 그녀석이 기꺼이 죽겠다면 네 놈의 부탁을 들어줌은 물론이
고 네 놈을 통쾌하게 죽여주마. 과거 이안이라는 놈이 그러했듯, 아르미네아란 년이 그러했든 말이
다.”

  뭣? 이안?

“자신의 제자를, 자신의 세라프를 희생해 목적을 이룩한 그들처럼 너도 선택해 보아라.”

무슨 소리지? 뭔가 아주 중요한 이야기를 들은 것 같다. 막 파르커스가 말한 내용에 대해서 물어
보려는데 갑자기 거세어진 학장의 발버둥 때문에 그만두고 말았다. 학장은 어디서 그런 힘이 생겼
는지 마나를 폭발적으로 일으켜 파르커스의 손에서 벗어나 땅에 떨어졌다. 한참을 콜록거리며 시커
멓게 죽은 피를 토해낸 그는 원독에 찬 눈빛을 파르커스에게 던지며 소리쳤다.

“닥쳐라! 빌어먹을 도마뱀아! 너의 힘을 빌리려고 생명을 버린 내가 어리석었다! 나를 그들과 똑
같은 존재로 만들려고 하는가! 그들의 잘못한 선택으로 지금 이 상황이 벌어졌다. 통제를 벗어난
금주를 풀기 위해서 세라프와 무수한 마법사를 희생한 아르미네아 때문에 타락의 의지가 세상에 나
타났고 이안의 선택 때문에 류지영이란 존재가 세상에 증오를 품었다. 그런데 내가! 그 결과를 잘
아는 내가 그런 선택을 하리라 생각하는가? 죽어주겠다. 헛된 죽음밖에 되지 않지만 너의 의도되로
는 되지 않을 것이다. 저주받을 뱀아.”

학장은 말을 끝내자마자 자기 스스로 단검을 뽑을려고 했다.

“엘리! 학장님을!”

“응! 아이스터치!”

쨔아악.

류지영과 이안을 언급한 학장을 이대로 죽게 만들 수 없었다. 엘리는 내가 부르자마자 내 생각을
읽었는지 이미 죽은 사람에게 인정사정 볼 것 없다는 듯 꽤 강력한 쇼크계열 마법을 날려 학장을
기절 시켜버렸다. 죽은 사람이 기절을 한다는게 이상하긴 하지만 어쨌든 단검이 아직 그의 심장에
박혀 있으니 소기의 목적은 이룩한 셈이다.

“선택을 하지 않겠다고 그냥 넘어가리라 생각하나? 어리석구나. 이곳에 함께 온 이상 모두가 동
조자라고 여겨도 되겠지. 함께 죽여주겠다!”

파르커스가 이번엔 정말 작정을 했는지 눈에 독기를 품고 우리를 향해 몸을 날렸다.

“세리스!”

“예스 마스터.”

물리적인 공격을 감행한다면 우리중에 그를 막을 사람은 세리스 밖에 없었다. 그리고 내가 세리스
를 부르는 순간 알테어와 아론도 몸을 날리고 있었다. 그리고 필립은 벌써 주문의 영창에 들어가
고 있었고 아삼 역시 품안에서 몇 개의 단검과 약병을 꺼내 파르커스에게 던지고 있었다.

콰앙!

아삼이 던진 약병에서 강렬한 불길이 솟더니 파르커스의 몸을 덥쳐갔다. 하지만 파르커스는 그 정
도는 아무것도 아니라는 듯 콧웃음과 함께 피했다.

“가당찮다! 이제 곧, 컥?”

“그때와는 조금 다를 겁니다.”

무서운 기세로 날아오던 파르커스에게 일격을 가한건 바로 세리스였다. 팔찌를 두개의 검으로 변
환시킨 세리스가 시간차를 두고 검기를 날려 저지한 것이다. 그뿐만 아니었다. 알테어는 뭘로 만들
어진 날개인지 모르겠지만 활짝 펼친 날개에서 수많은 깃털을 화살처럼 날려 파르커스의 시야를 어
지럽혔다.

“이것들이?!”

“솟아라 대지여!”

아론이 어디서 꺼내들었는지 거대한 해머를 높이 쳐들더니 바닥을 향해 후려쳤다. 그러자 파르커
스의 발아래에서 뾰족한 토창(土槍)이 솟아 올랐다.

“조금만 버텨! 그가 존재할 수 있는 시간이 얼마 남지 않았다!”

나 역시 가만히 있을 수 없었다. 최근 들어 한번도 써보지 못한 공격마법이지만 내가 할 수 있는
마법중에 가장 위력적인 마법 주문을 영창했다.

“내 앞에 막을 것이 없나니 나의 적을 처라 오딘의 창!”

부우우웅

내 마력이 커져서 그런지 예전과는 비교할 수 없으리만치 커다란 마나의 창이 허공에 나타났다.
그리고 그것은 맹렬히 회전하며 타겟으로 삼은 파르커스에게 날아갔다.

“아바돈의 불꽃이여, 심판의 날에 쏟아질 불의 대접이여 여기 임하소서! 세븐스 저지먼트!”

훼릴의 마법이 나의 궁그닐이 도달하기 전에 파르커스에게 작열했다. 붉게 달아오른 일곱 개의 십
자가가 파르커스를 둘러싸며 폭발하자 파르커스도 완전히 피해내긴 힘들었는지 낭패한 얼굴로 허공
에 몸을 띄웠다. 그리고 그건 단 한번의 찬스였다.

“가랏! 궁그니르!”

“흥!”

파르커스는 내 마법을 보더니 짧게 콧웃음을 쳤다. 단순히 직선으로 날아가는 마법 따위 맞아주
고 싶어도 못 맞아 주겠다는 표정이었다. 허나 그는 또 한사람의 존재를 잊고 있었다.

“속박하는 쇠사슬! 레스트레인”

결계마법의 스페셜 리스트, 필립이었다. 그는 파르커스를 부르기전에 이곳에 두개의 결계를 쳤었
다. 하나가 우리를 보호하기 위한 대결계였고 다른 하나는 바로 파르커스를 붙잡기 위한 고질라 대
응 포박결계였다. 물론 전에도 말했다시피 고질라 대응이란건 농담이지만 말이다.

“읏?”

필립이 시동어를 외치자마자 허공에 생긴 수많은 빛의 그물들이 감히 눈으로 쫒기조차 힘든 움직
임을 보여주던 파르커스를 완전히 감쌌다.

“어림없다! 하아아앗!”

콰아아앙!

빛의 그물들이 파르커스를 잡은건 단 1초도 되지 않았다. 고질라 대응 포박결계치고는 너무 허약
했는지, 파르커스가 내지른 한번의 기합성으로 산산히 날아가버렸지만 소기의 목적은 충분히 달성
한 거나 마찬가지였다.

궁그닐. 목표물을 맞추는데 있어서 가장 빠르다는 스피어계열 마법이다. 나의 마법은 파르커스가
기합성을 내지를때 이미 그의 심장에 박히고 있었다.

“흥, 당하고 말았나?”

파르커스는 궁그닐이 심장을 관통하자 마구 날뛰던 좀 전과는 달리 차분한 목소리로 바닥에 내려
섰다.

딱.

“엇?”

놀랍게도 그가 손가락을 한번 튕기자 횡하니 뚤린 가슴이 언제 무슨 일이 있었냐는 듯 깨끗하게
치료되고 말았다. 그걸 본 세리스가 다시 검을 휘둘러 파르커스의 목을 벨려고 했다. 하지만 왠지
모르게 차분하게 변해버린 그는 팔을 한번 떨침으로써 세리스의 공격을 완전히 무효화 시키고 말았
다. 강력한 마나의 벽이 그의 몸을 완전히 둘러싸버린 것이다.

“시간이 다 됐군. 운이 좋았다 인간. 허나 비록 결계 때문에 반의 반도 안되는 힘으로 상대했다
고는 하지만 설마 인간에게 일격을 허용할 줄이야.”

파르커스는 의미모를 미소를 내게 던지고는 가만히 엘리의 손을 잡고 있는 학장에게 고개를 돌렸
다.

“최영은, 나의 힘은 인과율을 무너뜨리는 힘, 하나의 목숨을 살리고자 하면 언젠가 백의 목숨을
대가로 받아온다. 지금 네가 너의 학생들을 살리고자 나의 힘을 빌린다면 언젠가 그들의 자손 모두
가 그 생명의 댓가가 될지도 모르는 일. 닥친 현실을 모면하고자 미래를 어지럽히지 마라. 과거 멸
망을 피하기 위해 미래를 어지럽힌 한 여인이 있었다. 그리고 어리석은 자들의 실수로 한 여인을
죽음으로 몰아넣은 사내가 있었다. 지금의 이 상황은 그 두 사람이 불러온 혼란. 내가 개입할 수
있는 것이 아니다.”

“그럴 수가...”

언제 깨어났는지 학장은 파르커스의 말에 고개를 푹 숙이고 말았다.

“허나, 촉매정도는 되어주겠다. 한바다라고 했었나 인간.”

“네? 네!”

파르커스가 내 이름을 부르자 다리에 힘이 쭉 빠졌다. 엄청나 위압감이다.

“예전에 내가 했던 질문의 답은 구했나?”

질문이라, 나와 타인의 생명이 가진 무게의 차이 말인가.

“아뇨.”

“어째서지?”

파르커스는 내게 왜 아직도 그 대답을 구할 수 없었는지를 물었다.

“사랑하는 사람을 희생한체 목숨을 구하면 전 행복할까요? 그리고 제 목숨을 희생한체 사랑하는
사람을 구하면 그 사람은 행복할까요? 아닐겁니다. 모두가 함께 살아야죠. 그리고 구명보트에 타
고 있는 사람들이 모두 저와 같다면 제 짧은 지식으로 생각하지 못한 다른 방법을 찾아낼겁니다.”


----------------------------------------------------------------------

250회 자축~



“사랑하는 사람을 희생한체 목숨을 구하면 전 행복할까요? 그리고 제 목숨을 희생한체 사랑하는
사람을 구하면 그 사람은 행복할까요? 아닐겁니다. 모두가 함께 살아야죠. 그리고 구명보트에 타
고 있는 사람들이 모두 저와 같다면 제 짧은 지식으로 생각하지 못한 다른 방법을 찾아낼겁니다.”

내말을 들은 사람들은 모두가 ‘저 놈이 저런 말을 하고 사는 놈이었나?’라는 표정으로 쳐다봤
다. 흠흠, 날 평소에 어떤 시선을 봤는지 모르겠지만 조금 노골적이라고 느껴질 정도다.

“너의 선택, 잘 알았다. 허나 그 결정으로 후회하는 일이 없길 바라겠다.”

“선택?”

뭐라 달리 말할 틈도 없었다. 시간이 다 됐는지 점점 사라져가는 파르커스의 몸에서 그 빛깔을 말
할 수 없는 빛이 쏟아져 나오기 시작했다. 그것은 파르커스의 심장에서 나와 점점 커지더니 결국
그의 몸을 떠나 허공에 둥글게 뭉쳐졌다. 농구공 크기 만한 그것은 마치 생명을 가진 것인양 허공
을 배회하더니 파르커스가 손가락으로 엘리를 가리키자 엘리를 향해 날아갔다.

“엘리!”

뭔가 심상치 않은 것 같아 학장을 돌보고 있던 엘리를 불렀지만 이미 때는 늦어있었다. 빛무리는
하늘을 나는 뱀처럼 영민한 움직임으로 그것을 막을려는 아삼과 알테어의 손길을 피해 엘리의 심장
으로 파고 들었다.

“아악?”

“엘리! 이자식! 무슨 짓이야!”

화가 났다. 나의 소중한 가족이, 내가 사랑하는 이가 뭔가 잘 못 될지도 모른다는 생각에 지금껏
파르커스를 보며 느꼈던 죽음에 대한 공포조차 사라져버렸다. 오라가 들끓어 올라 뭐든지 태워버릴
것만 같았다.

“아직 이르다는 생각이 들지만 계기는 만들어 주었다. 이것 역시 나의 힘을 썼음에는 변함없으
나, 한바다, 너의 각오와 선택을 관철시킨다면 인과율을 극복할 수 있겠지. 나는 관조자. 그리고
언젠가 일어나 거역할 자. 보잘 것 없는 인간아. 너의 각오를 보여보아라.”

파르커스는 나의 이 분노를 받아주지 않고 사라져버렸다. 부리나케 일어나 제단으로 가서 내 피
를 떨구었지만 그는 다시 나타나지 않았다.

“꺄아아아악!”

큭! 엘리가 고통스러운지 비명을 질러댄다. 이럴땐 도대체 어떻게 해야 하는거지? 난 회복계 마법
은 전혀 알지 못한다. 할 수 있는 일이라곤 마나와 오라를 활성화시켜 찰과상이 빨리 낮게 할 수
있는 정도에 불과했다.

“안돼! 회복계 마법이 전혀 듣질 않아!”

알테어가 회복계마법을 써봤지만 전혀 듣지 않는지 절망어린 탄식을 내뱉었다.

파르커스가 돌아가고 적막만이 남은 이 넓은 대공동에 엘리의 거친 숨소리와 비명소리만 있다. 나
를 비롯해 세리스와 훼릴은 엘리의 주위에 앉아 어찌 할 바를 모르고 있었고 학장과 아삼, 그리고
필립은 자기들이 알고 있는 모든 회복계 마법을 퍼붓고 있었다. 하지만 엘리의 상태는 전혀 호전되
지 않았다. 오히려 회복계 마법을 쓰면 쓸수록 더 괴로워하는 것 같았다.

“오빠... 오...빠.”

“엘리? 그래 나 여기있어!”

어떤 고통인지, 어떤 심정으로 지금 날 부르는지 짐작조차 못한체 나는 힘겹게 들어올리는 엘리
의 손을 마주잡아주었다. 작은 손이다. 언제나 이 작은 손으로 내 옷깃을 잡아 당기던 그 꼬마가
지금 힘겨운 숨을 내쉬며 날 찾고 있다. 빌어먹을! 도대체 파르커스는 무슨 짓을 한거야?

“괴롭지? 조금만 참아. 오빠가 어떻게든 해 줄게.”

하지만 이건 가식에 불과하다.

내게 무슨 힘이 있다고 엘리를 구하겠다는거지?

그저 입으로만 떠는 것에 불과하지 않은가!

“아파... 너무 아파. 온 몸이 찟어질것만 같아... 아아악!”

“아?”

엘리의 몸이 서서히 사라지기 시작했다.

“안돼! 소멸하고 있다!”

옆에서 지켜보던 필립이 소리쳤다. 소멸? 순간 엘리의 상태가 예전 훼릴이 각성할때와 비슷한 상
황이란 생각이 들었다. 아니나 다를까 엘리의 몸에서 오라가 뿜어져 나오더니 서서히 허공으로 사
라져가고 있었다.

이럴수가! 너무나 갑작스럽다.

“엘리! 널 죽게 하지 않겠어! 안돼, 널 이대로 잃어선 안돼!”

난 엘리의 몸을 끌어안고 있는 힘껏 오라를 끌어올렸다. 그리고 그녀의 몸안에 쏟아붇기 시작했
다. 요열따윈 이미 알고 있다. 예전 훼릴을 살릴려고 발버둥 칠때도 이렇게 했었으니까. 단지 그때
와 다른 것이 있다면 엘리를 위해 기도해 주는 엘리가 없다는 것 뿐인걸까. 까짓거 내가 두배로 기
도해주면 된다.

‘신이여! 한동안, 아니 지금껏 몇 번 찾아보지도 않은 하나님! 부탁드립니다. 엘리를 잃지 않게
해주세요. 제가 욕심장이에다 지금껏 당신을 공경해오지도 않았지만 부탁드립니다. 어떤 댓가를 치
러서라도 살리고 싶습니다.’

“오라버니! 안돼! 그렇게하면 오라버니가 위험해진다 말야!”

모든 정신을 오라를 끌어올려 엘리에게 쏟아부는데 썼기 때문에 훼릴의 말이 귓가에 아련하게 들
렸다.

“한군! 안돼네! 그렇게 하면 자네 몸에 너무 많은 무리가 가! 잘못하면 자네뿐만 아니라 훼릴과
세리스도 같이 사라지게 되네!”

필립도 적지않게 당황한 듯 내게 소리쳤다. 알테어도 뭐라뭐라 말하는 것 같지만 그것까진 들리
지 않았다. 훼릴을 각성시킬 때와는 다르게 벌써부터 내 몸의 상태가 굉장히 안좋아졌기 때문이었
다. 분명 그때보다 오라도 더 많아졌고 마나클래스도 높아졌는데, 어째서 엘리는 아무런 변화도 일
이키지 않는거지? 젠장! 점점 시야가 어두워진다. 현기증이라도 일어난것마냥 눈앞이 캄캄해지기
시작한다. 오라가... 힘이... 바닥을 보이기 시작했다.

‘안돼! 이래선 안돼! 이대로 엘리를 잃을 순 없어. 정말 내 힘이 이것 뿐인걸까? 내가 할 수 있
는 일이 여기까지 뿐인걸까? 아냐. 그렇지 않아. 그래! 난 내 생명까지 던지진 않았어!’

난 한줌도 안될 것 같은 오라를 긁어모으던걸 멈췄다. 그리고 내 온몸의 오라통로를 활짝 열어 주
위의 마나를 빨아들이기 시작했다.

“오라버니!? 안돼요! 오라버니도 죽는단 말이야!”

훼릴의 목소리가 다시 들렸다. 하지만 난 멈추지 않았다. 피부의 모공이 따끔따끔하다. 그뿐만 아
니라 오라의 통로를 열어놓은 온몸이 마치 수많은 개미들이 내 몸을 갉어먹는 것 같은 고통에 휩싸
였다.

“끄으으으...”

고통이 너무크면 비명소리조차 나오지 않는다고 하던가. 하지만 난 멈출수 없었다. 단지 육신의
고통만으로 엘리를 살릴 수 있다면 이따위 고통은 아무것도 아니다. 누가 내게 엘리를 살려주겠다
는 약속이라도 한다면 이따위 고통 평생이라도 짊어질 수 있다.

‘이... 이대로 마나를 오라로 바꾸면...’

지금 내가 시도하는 건 위험천만하기 이를대 없는 방법이다. 원래 오라라는 것은 의식적으로든 무
의식적으로든 마나를 몸안에서 작용시키며 생기는 부산물과 같은 것이다. 그런 부산물을 난 내 몸
을 혹사시켜 일부러 많이 만들어내고 있었다. 그리고 그것을 내 몸에 쌓는 것이 아니라 엘리에게
쏟아넣기 시작했다. 하지만 턱없이 부족하다. 마치 밑빠진 독에 물을 붓는듯, 바다에 한바다기 물
을 퍼넣으며 수위가 오르길 기다리는 것처럼 하면 할 수록 그 끝이 느껴지지 않았다.

이대로 끝나는 걸까? 이대로 여기서 포기해야 하는 걸까? 파르커스는 이런 상황을 이미 예측하고
내게 그런 선택을 하게 한걸까?

난 죽어선 안된다. 내가 죽게 되면 엘리를 잃는것뿐만 아니라 세리스와 훼릴도 잃게 된다. 난...
난 어떻게 해야하는걸까. 난 결코 영웅이 아니다. 한 여자를 위해 목숨을 바칠만한 위인도 되지 못
한다. 어떻게 생각하면 그저 남남일 뿐인 엘리다. 그 옛날, 추운 겨울날 자그마한 불빛에 이끌리
지 않았더라면 만나지도 못했을 그런 남남에 불과하다. 그런데 내가 목숨을 걸 필요가 있을까? 엘
리를 잃어도 훼릴과 세리스가 있는데 굳이 엘리를 구해야 할까?

난... 어떻게 해야 하는걸까.



-----------------------------------------------

양이 적습니다. 허나! 이쯤에서 끊고 다음 내용으로 넘어가는게 좋을 것 같아 끊었습니다.
새벽에 한편더 올릴께요.

그리고 250회까지 오면서 주인공 멋있다는 소리는 첨 듣는것 같군요. ㅡㅡa
거참... 기분이 좋은듯 하면서도 씁쓸한 이 기분은 뭔지.

한바다. 많이 사랑해 주세요. 이넘 많이 불쌍한 넘입니다. ㅋㅋ
그 인세에 보기 힘든 미모를 지닌 세라프를 셋이나 델꼬 있으면서 응응응한 짓도 한번
못해본 순진한 놈이니까요. ^^;; 차라리 한명이면 충분히 18금으로 달릴 수 있었을텐데...쯧쯧

그럼 모두 즐거운 밤되시길.



“아삼...”

“왜 그러나. 영은.”

“난 계속 틀려있었던 걸까.”

“왜 이제 와서 그런걸 묻는거지?”

“난 내가 저지른 죄, 돌이킬 수 없었던 과거를 단순히 내 목숨을 버리는 걸로 모두 사해질 줄 알
았다. 하지만 그는 그걸 용납하지 않았어. 결국 그가 선택자로 받아들인건 자네도, 나도 아닌 저
청년일세. 솔직히 말이야, 난 저들을 이곳으로 데려오면서 이런 생각도 했다네. 저들의 힘을 이용
하면, 저들을 희생하면 파르커스의 힘을 얻을 수 있지 않을까. 그를 종속시킬 수 있지 않을까하고
말일세. 그를 종속시킬 수 만 있다면 계속 챗바퀴처럼 돌기만하는 운명의 굴레를 벗어날 수 있지
않을까하고 말이지. 하지만 그렇게 하지 못했어. 그를 종속시키기는커녕 오히려 예상을 뛰어넘는
그의 힘에 영락없이 죽을뻔했지 뭔가. 그리고”

“그에게 ‘시험’받고 있는건 자네가 아닌 저 청년이지. 그는 지금 무슨 생각을 하고 있을까.”

“글쎄. 그건 아무도 알 수 없어. 하지만 바라는게 있다면 그가 자신의 선택에 후회하지 않기를
바랄뿐이야.”

“영은 자네처럼?”

“아니, 오늘을 만든 그들처럼이지.”

아삼과 학장은 담담한 말투로 대화를 나누며 온몸의 털이 곤두설만큼 엄청난 오라와 마나를 뿜어
내는 바다를 바라봤다.

“그때... 내가 종속시켰던 세라프. 이름이 뭐였지?”

“그것조차 잊어버렸나?”

“잊은 척하는 걸세. 그러니 알려줘.”

처연한 얼굴로 자리에서 일어나는 학장을 아삼이 부축해서 일으켰다.

“테레사... 그녀의 이름이야.”

“테레사...라. 그녀의 이름은 예전에 신세진 수녀님의 세레명에서 따온거였지. 그 당시엔 자네
나 나나 세라프를 ‘도구’이상으로 여기지 않았으니까 이름 짓는데 별 관심이 없었지. 하지만...
지금 생각하면 그 이름만큼 그녀에게 잘 어울리는 이름은 없었던거 같아. 자상하고 나를 위해서,
그리고 타인을 위해서 기꺼이 자신의 목숨을 버린 존재였으니 말야. 죽음을 모르는 세라프라고 하
지만... 그녀는 언제가 되야 또 다시 그렇게 좋아하던 푸른 하늘을 볼 수 있을까?”

“자네.......”

“나이를 잊을 만큼 오래 산 주제에 그만 감상적으로 변하고 말았군. 죽을때가 됐나보이. 그렇지
않은가?”

학장은 말이 채 끝나기가 무섭게, 바로 곁에 있던 아삼이 말릴틈도 없을만큼 재빠른 동장으로 심
장에 꽂혀있던 구울의 단검을 뽑아버렸다.

“영은!”

“내 사전에 두 번의 실패는 없다네. 쿨럭. 거참. 멀쩡한 정신으로 죽는다는거, 묘한 기분일세.”

“무슨 소리야! 어서 빨리 다시...”

“한번 뽑은 이상 되돌릴 순 없어. 자네도 잘 알거야. 자 그러니 이제부터 내가 할 일을 해볼
까?”

어디서 그런 힘이 솟는지 학장은 아삼의 부축을 밀쳐내고는 숨을 크게 들이셨다. 하지만 그건 몸
에 산소를 공급하기 위한 호흡이 아닌 크게 소리를 지르기 위한 공기 공급이었을뿐이었다.

“뭐하는거야!”

도저히 죽어가는 사람이 지를 만한 고함소리가 아니었다.

“학장?”

“최... 자... 장로님?”

훼릴을 비롯해 필립은 학장의 고함소리에 한번 놀랐고 그의 심장에서 단검이 뽑혀있다는 사실에
두 번놀랐다. 드레이크와 필립이 뭐라 말하려고 했지만 계속되는 학장의 호통에 입을 다물고 말았
다.

“지금 이대로 저 둘이 죽는걸 보고 싶어서 그러는건가! 자네들은 저 친구가 한 말을 잊었단 말인
가!”

학장은 조금 비틀거리는 발걸음으로 있는 힘껏 오라를 뿜어내고 있는 한바다에게 다가갔다. 그리
고 행여나 잘못될까 아무도 건드리지 않던 엘리의 손을 잡아 끌었다. 그리고 자신의 몸에서 빠져나
가는 오라를 한올한올 모아 엘리의 몸에 쏟아붇기 시작했다.

“아!”

학장의 말없이 행하는 행동에 훼릴이 나직하게 탄성을 질렀다. 그녀뿐만 아니라 다른 모든 이들
도 뭔가를 깨달은 표정이었다.

“혼자서 하지 못할 일이라면 모두가 함께 하면 되는 일이지. 암 그렇고 말고.”

제일 먼저 움직인 건 아삼이었다. 그는 아론의 어깨를 툭툭치면서 윙크를 한번 했고 그에 따라 아
론도 나직한 한숨과 함께 바다의 어깨에 손을 얻었다. 그리고 오라를 일으키기 시작했다.

“그리고 구명보트에 노약자와 여자, 그리고 어린이를 먼저 태워야 한다는건 기본중의 기분이
지.”

알테어가 손을 뻗어 엘리의 배에 가져가자 훼릴과 세리스도 말없이 손을 뻗어 엘리를 으스러져라
안고 있는 바다를 뒤에서 안았다.

“자네는 동참하지 않을텐가?”

“전 오라를 타인에게 전하는 방법을 모릅니다. 하지만 필립님은 어째서...?”

“한명정도는 구명보트를 책임질 사람이 있어야하지 않겠나. 내가 할 일은 엘리를 살리는게 아니
라 지금이라도 네메시스에 구체적인 지원요청을 해야 할때야. 뭐, 지금쯤이면 그쪽에서도 나름대
로 결단을 내렸겠지만 말야. 그럼 자네는 이곳에서 저들을 보호해주게. 난 지상으로 올라가 정택진
인가 뭔가하는 선생을 도우러 가야겠어.”

“네. 조심하십시오.”

“오래 버틸 자신 없으니 여기가 정리되는데로 올라오길 바라네.”

자신 없다는 듯 어깨를 한번 으쓱한 필립은 풍속성계 마법을 이용해 빠른 속도로 지상을 향해 달
려갔다. 한편 뒤에 남은 드레이크는 마법사가 아닌 자신도 피부가 따갑다고 느낄만큼 온 힘을 쏟아
내는 바다와 아삼, 그리고 세리스와 알테어를 바라봤다. 문득 세리스 옆에 서서 오라를 뿜어내고
있는 작고 똥똥한 아론보다 못하다는 생각이 들어 기분이 나빠지긴 했지만 세리스의 얼굴만 보면
그런 기분도 사라졌다.

‘심각한 표정의 세리스양이라... 사진기가 없는게 아쉽군. 알베르트에게 비싸게 넘길 수 있을거
같은데.’



두근.

‘어둡다...’

두근.

‘난... 지금 난 뭘하고 있는걸까?’

두근... 쿵... 쿵... 쿵!

‘그래, 난 지금 엘리에게 오라를...... 안돼. 이젠 정말 끝인걸까?’

분명 눈을 뜨고 있음에도, 귀를 막지 않고 있음에도, 난 아무것도 보고 들을 수가 없었다. 오로
지 내가 살아 있다는 것을  증명하는 심장소리와 또 한없이 나락을 떨어지는것만 같은 무기력감만
이 전부였다.

‘오빠...’

!!

‘엘리!? 엘리? 지금 엘리니?’

입을 열고 소리쳤다. 하지만 그것은 내 귀에도 들리지 않을 정도로 작은 외침일뿐이었다.

‘괜찮아? 걱정하지마. 내가 지켜줄께. 내가 꼭......’

‘오...빠...’

난 계속 ‘오빠’란 말만하는 엘리에게 괜찮을거다, 내가 지켜주겠다는 말을 했다. 하지만 그러
면 그럴수록 내겐 무기력감과 탈력감만이 엄습할 뿐이었다.

이것밖에 안되는건가?

결국 난 말만 앞세우는 정치가같은 놈일 수 밖에 없는 걸까?

싫다.

이런 결과는 싫다.

난 엘리도, 훼릴도, 그리고 세리스도 잃기 싫다.

모두를 살리고자 하는 것이 잘못인 걸까?

내 뺨위로 뜨거운 눈물이 흘러내린다. 난 울었다. 그저 갈등하고 결단을 내리지 못하는 나자신이
답답하고 한심스러워 울었다.

‘울지마 오빠... 난 괜찮아. 이대로... 이대로 다시 잠들면 되는걸. 날 위해 오빠가 위험을 무릅
쓰지 않아도 돼.’

아냐! 그럴 순 없어. 수백년전에 종속자를 만난 훼릴조차 혼자 남게 되는걸 슬퍼하는데 수천년
간, 아니 그 시작조차 알 수 없는 시간동안 혼자였던 널 어떻게 다시 잠들게 한단 말야!

‘난 이제 사라질거야. 하지만 다시 봉인되더라도 오빠는 날 계속 기억해줄거지?’

그런 말 하지마. 난 이대로 널 잃지 않을거다.

젠장!

어째서 지금 난 엘리의 체온조차 느낄 수 없는거지? 분명 내 품에 안겨있을텐데! 조막만한 손, 뽀
안얼굴, 따스한 심장소리, 하나만이라도, 그 하나만이라도 내게 느끼게 해줘!

제발!

그리고, 모든 것을 체념하려던 바로 그때였다.



‘오라버니.’

‘주인님.’

‘한군.’

‘한바다.’

‘이봐.’

귓가에 들리는 목소리.

모두가 날 부르는 소리였다. 훼릴과 세리스, 그리고 알테어와 아삼, 그리고 아론이었다.

체념과 절망속에 쓰러져가던 내 몸안에서 뭔가 새로운 힘이 샘솟기 시작했다. 마치 컴컴한 어둠속
에서 방황하고 있을때 누군가 횃불을 들고 날 찾고 있는 사람을 발견한 기분이 들었다.

‘살아주세요.’

‘그리고... 함께 오세요.’

‘그래. 모두가 살아야지.’

‘살려라. 넌 할 수 있어.’

‘살리면 나한테 뽀뽀한번 하라고 해!’

......

마지막 말이 누군진 모르겠지만 엘리가 깨어난다면 뽀뽀 따위 내가 해주겠어!

‘엘리! 느껴져? 넌 살아나야해! 나뿐만 아니라 모두가 원하고 있어. 넌 살아야해! 이곳에서, 나
와 함께, 그리고 지금껏 너와 함께 했던 사람들과 함께 즐거움을 누리고 추억을 만들어야 해.’



파아앗!



빛이다.

난 어느 순간엔가 순백의 빛에 휩싸인 공간에 있었다. 그곳엔 티끌하나 없는 완벽한 순백의 세계
였다. 그리고 그 가운데 한 존재가 있었다.

-------------------------------------------------------

빠꼼한 2연참입니다. 얼마만에 해보는 연참이냐... ㅠ.ㅠ
양 적게 해서 2연참 했다고 뭐라하지는 말아주세용. 뭐... 미친척하고 힘나느데로 계속 올립니다!




천천히 다가오는 그 존재는 왠지 모르게 내게 익숙했다. 훼릴이나 세리스와 비교해서 전혀 뒤처짐
이 없는 아름다운 얼굴과 실오라기 하나 걸치지 않은 나신은 내 얼굴을 순식간에 붉게 물들였지만
난 시선을 돌릴 수가 없었다. 결코 남자의 본성으로 시선을 때지 못한 것이 아니었다.

“에, 엘리?”

엘리였다. 비록 키가 두배정도는 커지고 가슴은 세배정도 확장(?)됐지만 뾰족한 귀와 에메랄드
빛 머리카락, 그리고 언제나처럼 순진함을 잔뜩 머금은 눈빛은 분명히 엘리였다.

“저의 이름은 리리스 제라 아르화이트. 그대의 이름은?”

그러나 그녀는 자신을 전혀 다른 이름으로 소개했다. 리리스? 그건 누구의 이름이지?

그렇군. 지금 내눈에 보이는 이 여인은 엘리의 전생체란 말인가. 그리고 신화시대 때 노아에게 외
면당한 엘프족의 제물인. 리리스는 내가 아무런 말도 하지 않고 자신을 빤히 쳐다보고만 있자 손
을 뻗어 내 미간을 가리키며 다시 말했다.

“당신의 이름은?”

평소의 엘리와는 전혀 다른... 아니 알몸인 것을 전혀 부끄러워하지 않는 점은 똑같지만, 뭔가 여
왕님의 기운을 풀풀 날리는 이런 모습은 나도 모르게 내 이름을 말하게 만들었다.

“하, 한 바다...”

“한바다님. 오랜 시간 기다렸습니다.”

리리스는 고혹적인 입술을 살짝 벌린채 내게 다가와 날 끌어안았다. 선명하게 느껴지는 그녀의 가
슴에 화들짝 놀라서 보니 어느덧 내 몸도 완전한 알몸이었다. 아니 새삼 놀랄 것도 없는게 처음부
터 알몸이었다. 그런데 보는 것만으로도 얼굴을 붉힐 것 같은 미녀가 알몸으로 안겨오다니, 내 남
성으로써의 본능이 마구 꿈틀댔다. 하지만 뒤이어 이어지는 그녀의 말에 난 정신을 차릴수 있었다.

“당신은 엘리를 구하고 싶나요?”

“물론이지.”

나 간단하게 대답했다. 엘리를 살릴려는게 아니라며 내가 목숨을 걸 필요가 없지 않은가.

“제게 당신의 영혼을 나눠 주실 수 있나요?”

역시나 그녀가 원하는 것은 나의 영혼이었다. 훼릴이, 레시안이 그러했듯 말이다.

“훼릴이 가져가고 남은 영혼이 아직 많이 남아 있다면 가져가도록 해.”

난 웃으며 말했다. 솔직히 난 아직 그녀가 가져간다는 내 영혼의 무게를 모른다. 어쩌면 난 죽어
서 악마같은 녀석에게 영혼을 빼앗겨 놈의 간식거리가 될지도 모른다. 아니 영혼을 함부로 했다는
죄로 지옥에 떨어질지도 모른다. 하지만 지금 그녀에게 해 줄 수 있는 것은 있는지 없는지조차 모
르는 내 영혼을 나누어주는 것 뿐이다.

“당신의 생명에 불을 붙여 나의 등으로 삼아 영혼을 찾을 수 있길. 영원의 순간을 당신과 함께
할 수 있길.”

리리스는 마지막 말을 작게 흩트리면서 내 턱을 잡아 돌리더니 입에 키스를 했다. 비록 혀와 혀
가 얽히는 키스는 아니었지만 난 온 몸에 전류가 흐르는 듯한 전율을 맞볼 수 있었고 내 가슴, 아
니 내 영혼 깊은 곳에 묻어두었던 무언가가 깨어지는 느낌을 받았다.

그리고 난 또 다시 빛에 휩싸였다.

“그럼 이제 눈을 뜨세요. 나의 사랑하는이여.”



공기가 무겁다.

“히끅... 흑......”

몇몇 안되는 아이들은 공포에 질려있었고 대다수 어른들 역시 연장자로써의 대범함을 보여주기보
다는 스스로를 추스르는데 안간힘을 썼다. 하지만 자신의 마음을 스스로 통제할 수 있다면 세상에
못할 일이 없을지도 모른다. 결국 무겁게 가라앉은 공기와 사람들 사이에 흐르는 긴장감을 견디지
못한 사람이 나타났다.

“으아아아! 죽기 싫어! 죽기 싫다구!”

적막속에 사람들의 숨소리와 공포를 이기지 못한 아이들의 울음소리만 가득한 실내체육관에 가래
가 끓는 중년남자의 절규가 터져나왔다.

“나, 난 아직 해야 할 일이 많다구! 이대로 죽을 순 없어! 내가 가진 돈이 얼만데! 지금까지 내
가 얼마나 노력해 왔는데에에에! 이대로 끝낼 순 없어. 난 살아나갈꺼야!”

구겨진 아르마니 양복에 고급스러워보이는 반무테안경, 그리고 척보기만해도 꽤 곱게 자라왔다는
티가 역력한 30대 초반의 남자는 자신의 고함소리에 아이들이 더욱 공포에 질리고 있다는 사실도
모른체 체육관의 입구쪽으로 뜀박질 하듯 걸어나갔다. 하지만 그런 그의 시도는 학생회 완장을 찬
몇몇 학생의 손에 의해 저지됐다.

“뭐야! 내가 나가겠다는 네놈들이 무슨 권리로 막아! 당장 고소하기 전에 비켜!”

“고소? 누구에게 말입니까? 한번 해보시지요.”

체육학과 역도부 소속인 우금석은 그 남자의 손에 들린 핸드폰을 곰같은 덩치에 어울리지않게 날
렵한 손놀림으로 낚아채고는 한손으로 으스러뜨렸다. 아무리 플라스틱으로 만들어진 장난감같은 기
계라지만 한손으로 으스러뜨리는 완력에 남자는 완전히 질려버렸고 이내 힘없는 발걸음으로 좀전
에 앉아있던 자리로 가서 앉았다.

“너무 심한거 아냐?”

“아냐. 이정도가 적당해. 지금 공학부 녀석들이랑 화학부 녀석들이 나름대로 무기를 준비하고 있
을때 한명이라도 더 많은 손이 필요해. 일반 시민들의 손을 빌리고 싶진 않지만 어쩔 수 없잖아.”

우금석의 말에 그의 단짝 친구인 박상현은 어이가 없다는 표정을 지었다.

“야! 그럼 우린 일반 시민이 아닌거냐?”

“여긴 우리 학교야. 교내는 치외법권인거 몰라? 뭐... 의미는 조금 다르지만 교내에 있는 이상
우린 저 사람들을 지켜야 할 의무가 있는 사람이라구.”

평소 답지 않게 굳은 의지를 보이는 우금석의 얼굴에 박상현은 그의 어깨를 툭치며 웃었다.

“짜식, 너 요즘 무협지 너무 많이 봤어. 쓸떼없이 영웅놀이 하면 죽기 딱 좋다는거 몰라? 그리
고 지금 이 상태에선 비스트가 한 마리만 뛰어들어도 여긴 완전히 아수라장이 될꺼야.”

“그러니까 그렇게 되지 않길 빌어야지. 그리고 밖엔 마법사가 있으니까 어떻게든 될꺼야.”

“아아, 그 라시안인가 하는 고삐리랑 하영은이란 여자애? 근데 좀 부실한거 아냐? 난 마법사면
좀더 나이많고 음침하게 생겼을거라 생각했는데 걔들은 그런거랑 좀 거리가 멀어보이잖아.”

박상현은 좀전에 시범적으로 마법을 보이며 사람들을 안심시키던 라시안이란 녀석을 머릿속에 그
려보며 말했다. 사실 그 둘은 냉정한 눈으로 봤을 때 초보티가 너무 많이 났다. 공포에 휩싸인 사
람들이 보기엔 마법사란 존재가 있다는 사실만으로 위안을 삼을 수 있었겠지만 다른사람보다 조금
더 책임감 있는 위치에서 본 자신의 눈에는 영 어설퍼 보이기만 했다.

“요즘 무협지랑 환타지 소설은 대부분 고삐리가 주인공이야.”

“얼씨구? 환타지는 또 언제부터 읽었냐? 나날이 상태가 심각해진다 싶었더니 이유가 있었구
만... 쯧쯧쯧.”

무덤덤한 말투로 말도 안되는 이유를 내세우는 우금석의 말에 박상현은 고개만 절래절래 흔들뿐이
었다.



수도 방위 통합 사령부.

삐삐삐

41살의 나이로 준장의 위치에 오른 김진욱 준장은 날카롭게 울리는 핸드폰의 폴더를 열었다.
‘집’이라고 뜨는 발신자번호에 그는 말없이 ‘종료’를 눌렀다. 현재 그의 주변여건은 느긋하게
마누라의 푸념을 들어줄 상황을 만둘어주지 못했다. 종이컵에 든 미지근한 커피를 한 모금 삼킨 김
진욱 준장은 관자놀이부근을 한번 꾹 눌렀다. 이건 뭔가 일이 잘 해결되지 않을 때마다 하는 그의
버릇이었다.

“현재 상황은?”

“과천시 완전 침묵. 모든 통신 두절 상태입니다.”

“오퍼레이터! 위성사진 해석은?”

“3번 모니터에 띄우겠습니다.”

3번 모니터로 시선을 돌리자 곧 1:25000 배율의 위성사진이 화면이 떴다. 그리고 사진을 본지 10
초도 되지 않아서 김진욱 준장의 입에서 침음성이 흘렀다.

“으음... 이상하군.”

그냥 이상한 것도 아니고 많이 이상했다. 과천의 지역적 특징을 모두 배제하더라도 비스트들의 행
동이 상당히 비정상적이었다. 과천의 중앙을 완전히 비워놓은 듯한 살육현장은 마치 하나의 섬을
보는 듯했다.

“임소위. 과천시 중앙엔 뭐가 있지?”

“에...그러니까... 아! 무릉IA가 있습니다. 그러고보니 비스트들이 무릉IA에는 전혀 피해를 주
지 않고 있군요.”

“자네 눈에도 그렇게 보이는건가. 난 또 내 눈이 잘 못된줄 알았군.”

김진욱 준장은 평상시 작전참모로써 그리고 현재 일어난 비상계엄사태에 대한 총책임자로써 최대
한 빨리 특단의 조치를 내려야 할 입장이었다. 최초 신고와 군출동 요청이 들어온지 1시간째.

‘빌어먹을 그 놈의 정치가 놈들! 이번사태가 끝나면 쿠테타라도 일으켜서 몽땅 쓸어버려?’

김진욱 소장은 자기도 모르게 커피가 아직 반이나 남은 종이컵을 우그러뜨렸다. 덕분에 바닥이 더
렵혀 졌지만 그런거야 쫄따구가 치울일인만큼 그의 신경엔 걸리지도 않았다.

신고가 있은지 1시간이 지나도록 아무런 조치를 취하지 못하고 있다는 것은 어떻게보면 군의 수치
나 마찬가지였다. 이 상황이 전쟁이었다면 이미 나라가 한번 거덜나도 날 시간이다. 그런데 정치
가 놈들은 자기 배때지만 두둑하게 불리면 된다는 의미인지 계엄선포와 작전 사령관 선임에만 40분
을 잡아먹고 있었다. 덕분에 군복 벗을 각오를 한 채 121중장기갑여단과 1사단, 76사단, 그리고
107특수여단을 독단으로 움직인 김진욱 준장이 사령관으로 임명됐다. 전화위복이라 해야할지, 아니
면 나이들어 전역날짜만 바라보는 고참들의 책임회피에 휘말린건지는 모르겠지만 말이다. 거기다
그가 사령관으로 임명되자마자 과천을 선거구로 두고 있는 의원들의 전화라니... 언제부터 그렇게
자기 선거구에 관심이 많았다고 사령부로 전화질을 한단 말인가. 만약 면상에 대고 ‘시민들의 안
전이 최우선’이니 ‘시가지 파괴는 삼가 해 달라’라는 말을 들었다면 옆구리에 차고 있는 K-5권
총에서 불꽃이 튀었을지도 모를 일이었다.

‘빌어먹을 놈들. 네놈들에겐 과천시민의 표가 중요하겠지만 난 내 병사들의 목숨이 더 중요하단
말이다. 그리고 내가 시민에게 총쏘라고 시킬놈으로 보이나? 젠장, 이놈이나 저놈이나 군바리 대가
리는 똥만 들었다고 생각하는건 똑같다니까.’

푸념이 한창인 김진욱 준장의 머릿속에 무슨 생각이 맴돌고 있는지 짐작도 못하고 있는 임소위는
그에게 작은 파일 하나를 넘겼다.

“뭔가 이건?”

“계엄령하의 모든 주둔부대 준비태세 명령서입니다.”

김진욱 준장의 머리엔 이런걸 준비하라고한 기억이 없었다.

“이걸 누가 준비 시켰나?”

“제가 했습니다.”

“자네가 사령관인가?”

김진욱 준장은 어이가 없었다. 이건 말도 안될정도로 완벽한 월권행위가 아닌가. 여기에 총이라
도 들이대면 완전히 반역이 따로 없을 정도였다.

“현재 사령관님이 작전계획 수립에 너무 열중하시는 것 같아 작전이 수립되는 되로 즉시 수행할
수 있는 준비를 하고 싶었을 뿐입니다. 뭐 이 일로 여기서 절 잘라주신다면 저두 빨리 전역하고 싶
습니다만?”

“하하하. 거참 당돌한 소위군. 내가 임관할때만 해도 상상도 못할 행동이었것만. 뭐 좋아. 지금
당장 121여단, 1사단, 76사단, 107특여단에 GH1123 지역에 작전대기하라고 해. 그리고 121여단엔
작전구역 도착하자마자 포문부터 열라고 하도록.”

“넵.”

자신이 인정받았다는 사실이 기쁜지 발걸음 가볍게 뛰어가는 임소위를 쳐다본 김진욱 준장은 다
시 한번 관자놀이를 꾹 눌렀다.

‘문제의 요즘은 비스트 토벌전으로 잡느냐, 아니면 생존자 구출전으로 잡느냐 인데...... 무릉IA
가 어떻게 되느냐가 제일 중요하겠군.’

“임소위! 지금 당장 UAV(무인정찰기) 띄우라고 해. 타겟은 무릉IA. 이번 작전 최대의 변수가 그
곳에 있으니 확실히 하라고 전하도록!”

말을 끝낸 김진욱 준장은 주머니 안에서 오백원짜리 동전하나를 꺼내 상황병에게 던지며 말했다.

“그리고 너. 커피 한잔 뽑아와라. 밀크커피로. 남는 돈으로 니꺼랑 다른 작전과 사람들한테도 돌
려.”

작전과 인원은 간부외 부사관 7명에 상황병 13명. 그리고 한국경제가 미쳤다는 소리가 들리지 않
은 이상 자판키 커피는 여전히 150원이다.

‘니미럴......’

육두문자가 절로 입에서 나올 것 같지만 대한민국 국방부 시계 시침이 백바퀴만 돌면 전역인 이병
장은 군말없이 책장위에 놓인 오봉(=쟁반)을 꺼내 들었다. 그리고 잠깐 옛 생각에 잠겼다.

‘아~ 씨발. 내가 이등병때만 해도 병장님이 심부름 할 것 같으면 벌떡 일어나서 대신 가겠다고
했었는데...... 요즘 이등병은 전부 개념을 상실했어. 개념을!’

“이병장님!”

바로 그때였다. 평소 자기가 PX에 자주 데리고 가서 냉동식품 사주던 최이병이 일어선건. 짧은 순
간이지만 이병장은 그나마 군기가 제대로 든 녀석이 있다는 사실에 가슴 한구석이 므흣해졌다.

“전 커피말구 코코아 부탁드립니다.”

그리고 그 최이병의 말 한마디로 더욱더, 더욱더! 기분이 므흣해졌다.

‘개새끼. 넌 오늘 대가리로 침상 닦을 준비해라. 내가 영창가고 만다. 이런 씨부럴 탱탱구리스
키!’

속으로만 미친 듯이 소리치는 이병장이었다.



---------------------------------------------------------------------------------------

지금 고민중입니다. ㅡㅡa
쓸건 많은데 분량의 제한이 크군요. 벌써 7권의 절반분량으 채웠습니다.
그런데 남은 반의 분량에 전쟁씬과 류지영의 이야기, 그리고 세리스의 각성.
그리고 영혼에 대한 이야기, 또 신에 대한 정의, 또또또..... ㅠ.ㅠ

그냥 담편부터 18금으로 쭈우우우욱 가다가 막판에 메테오라도 하나 뛀궈서 세상을
멸망시켜버릴까요? ㅡㅡ+

아아... 18금이란 말에 찬성을 표하는 뭇 수많은 로리교도들과 므흣한 상상 즐겨하시는 분들
의 절대적인 지지가 눈에 선하지만... 그럴 수 없는 제가 미워지는군요. ^^;;;

아무래도 앞에 나왔던 책보다 조금 더 많은 분량의 책이 나오던가 아니면 엔딩과 진엔딩으로 나눠서 인터넷 연재로 진짜 결말을 봐야 할지도 모르겠습니다.

뭐 아직 시간이 많이 남아 있으니 다른 방법을 모색할 수 있겠죠.
(ㅡㅡa 그냥 뒤에 나올 므흣한 장면은 몽땅 빼버릴까? 그럼 어느정도 분량이 맞춰질지도...으음.)


한편 한바다와 다른 동료를 뒤로 남겨두고 지상으로 다시 돌아온 필립은 잠시 어리둥절해 질 수
밖에 없었다. 채 1시간도 지나지 않았는데 그 혼잡하던 아케데미는 완전히 텅비어 있었다. 어림잡
아도 3~4만은 되보이던 인원이 그 짧은 시간에 다 사라졌단 말인가? 필립은 우선 정택진 교수가 있
는 곳을 찾았다.

“생각보다 빨리 오셨군요. 가셨던 일은 어떻게 됐습니까?”

문을 거세게 열고 들어서자 의외로 담담한 얼굴의 정택진 교수가 눈에 들어왔다.

“별로 좋은 결과는 얻지 못했소.”

“으음...... 유감이군요.”

“그나저나 어떻게 된겁니까?? 사람들이라고 코빼기도 보이지 않는데, 설마 모두 밖으로?”

“반은 그렇고 반은 아닙니다.”

“반?”

반이란 말에 필립의 눈썹이 살짝 떨렸다. 왠지 체념한 듯 말하는 정택진 교수의 어감이 마음에 걸
렸던 것이다.

“현재 교내에 학생회와 교수들의 지시에 따라 건물안에 피신해 있는 시민의 수는 2만1121명. 그
외 자가 이동수단으로 아카데미를 벗어난 인원이 약 1만 3천명입니다. 그래도 최대한 비스트들이
접근하기 힘든 도로쪽으로 방향을 잡아줬으니 운이 좋다면 살아서 벗어난 사람도 꽤 될거라 생
각... 컥?”

“꺅?”

필립은 정택진의 말이 채 끝나기도 전에 주먹으로 그의 턱을 사정없이 날려버렸다.

“이런 빌어먹을! 지금 이곳을 벗어나는건 몽땅 죽으라고 하는 것과 마찬가지란 말이다! 물 셀
틈 없이 온 사방을 둘러싼 비스트들만 5만이 넘어! 그런 곳을 시속 100km남짓한 이동수단으로 벗어
날 수 있다고 생각하나? 당신은 무고한 시만 만삼천명을 죽음으로 밀어 넣은거라구!”

퍼억

“컥.”

정택진 교수도 가만히 맞고 있지만은 않았다. 선방을 맞아서 그런지 조금 후들거리는 다리였지만
주먹힘은 꽤 있는지 필립은 그의 주먹에 복부를 한대 얻어맞고 두발자국이나 뒤로 물러났다.

“퉷, 코쟁이 고상한척 하지 마라. 어차피 이곳에 수용할 수 있는 사람의 수란 것도 있고 애초에
최소한의 통제에도 따르지 않을 사람들은 일찌감치 사라져주는게 이쪽에 이득이라고. 한 사람, 한
손의 힘이 절실할 때에 아집에 사로잡혀서 맘대로 날뛰려는 인간들까지 감싸려하다간 모두 죽고 만
다는 모르는 건가! 2만이란 인원이 이곳에서 버틸 수 있는 시간은 겨우 이틀! 그것도 식량을 아껴
먹을때의 일이다. 그리고 나역시 이곳이 안전하다는 확신만 있다면 밖으로 나간 만 삼천명의 인원
을 모두 잡아두고 싶다. 하지만 그런 확신이 어디 있지? 네놈은 보지 못했겠지. 10분전만해도 오우
거라는 괴물이 아카데미를 뒤엎고 갔다. 몇 명이 죽었을거 같나? 무려 이백이란 생명이 짓밟혔다.
라시안과 하영은이란 학생이 나서지 않았다면, 부끄러운 말이지만 이 곳에 있는 모든 사람이 죽어
이상할게 없었단 말이다! 공포에 질린 학생들과 그 장소에 있던 시민들을 다독거리며 비스트가 들
이닥쳤었다는 사실을 비밀로 하기 위해서 그들을 따로 격리시키다 시피한 심정을 아는가! 그 잘난
마법사 놈들은 모두 어디간거야아아!”

폭포수처럼 자기가 할 말을 쏟아낸 정택진 교수는 제자리에 털썩하고 주저앉았다. 한 시간 사이
에 10년은 늙어버린 듯한 그의 주름진 눈가에 뿌연 습막마저 생겼다. 그가 얼마나 힘들어하고 있는
지 알 수 잇는 순간이었다. 하지만 그는 결코 눈물까진 보이지 않았다. 그런 그의 모습에 필립은
속으로 정택진이란 인간을 느낄 수 있었다. 지독할 정도로 자기중심적이라 상처받기 쉬운 인간이지
만 결코 포기하지 않는, 굳이 그에게 맞는 수식어를 찾자면 ‘질긴’ 사람이었다. 흔히들 독종이
라 말하는 부류 말이다.

“손이 꽤 맵군 늙은이. 그렇지 않아도 지금 네메시스에 구조 요청을 하러왔다.”

필립은 한대맞은 배가 꽤 아픈지 인상을 조금 쓰면서 자리에서 일어났다. 그가 전화기를 집으려
고 하자 정택진 교수가 비웃었다.

“흥, 모든 통신 수단이 먹통이다. 비스트 놈들이 무슨 수작을 썼는지 무선기계는 완전히 무용지
물이 되고 말았어. 아카데미 내 유선을 제외한 모든 유선전화나 케이블 네트워크도 완전히 막혔
다. 자네가 마법으로 날아가서 전해주기라도 하겠다는 건가?”

“잊었나? 난 마법사다. 굳이 날아갈 필요도 없지.”

정택진의 자조어린 조소에 필립은 측은한 눈빛으로 그를 바라보다가 주머니 안에서 작은 수정구슬
을 꺼냈다. 겨우 주먹만한 물건이었지만 표면을 룬문자로 빽빽하게 뒤덥은 그것은 필립이 오라를
일으키기 시작하자 우유빛 서기를 뿜기 시작했다.

“그건?”

“수정구슬로 만든 통신수단이지. 이래봬도 화상기능가지 있다네.”

필립은 일말의 기대를 가지고 자신을 쳐다보는 정택진 교수에게 피식하고 웃어주고는 정신을 수정
구슬에 집중했다. 역시나 왠지 모를 방해전파가 심해 네메시스 총단의 좌표를 잡는게 힘들었지만
어떻게 겨우겨우 연결할 수 있었다.

“필립님이십니까? 지금 어디십니까? 지금...”

“바우켄? 잔말말고 스론다이크님에게 연결해!”

짜증이 치미는지 필립이 날카롭게 다그치자 교환을 담당하던 마법사는 자신의 호의도 몰라준다고
툴툴거리며 스론다이크가 가진 수정구슬로 마나를 전송했다.

“필립?”

“스론다이크님 비상사태입니다! 현재...”

“이미 알고 있네. 3시간 안에 로열가드와 장미의 연대가 그쪽에 투입될걸세. 진두지휘는 알베르
트가 하고 있으니 조금만 기다리게.”

“보고가 늦어 죄송합니다. 이쪽에서 나름대로 방법을 간구한다는게......”

“됐네. 그리고 티르의 검쪽에서 한국과 일본, 그리고 수는 적지만 아시아쪽에 있는 길드원들을
게이트를 통해 보내준다고 했으니 조금만 버티면 될거야. 하지만......”

스론다이크는 분명 희소식을 전하고 있었지만 안색은 어두웠다. 수정구가 작아 그의 안색이 확연
히 보이진 않지만 그의 어투에서 뭔가 안좋은게 있다는 걸 눈치챈 필립이 다그쳤다.

“무슨 문제라도?”

“과천쪽의 마나와 공간좌표가 너무 불안정해서 아카데미 내부로 도약은 불가능하다고 하더군. 한
국군의 주둔지 쪽으로 도약해서 육군과 함께 움직일 거 같네. 아무래도 타라투스쪽에서 그 쪽으로
손을 쓴 듯하군.”

“이런!”

예상못한 사태는 아니지만 이건 꽤나 심각한 문제였다. 지금도 이곳으로 돌격해오지 않는 비스트
들이 이상하긴 하지만 단 10분이라도 네메시스와 티르의 검쪽의 지원군이 늦는다면 이쪽의 몰살은
불보듯 뻔한 결과였다.

“어쨌든 자네가 이쪽으로 연락을 줬으니 한국군에게 연락을 넣어 최대한 비스트들의 이목을 흐리
도록 하겠네. 다행히 김진욱 준장이란 자가 발빠르게 움직였기에 잘하면......”

스론다이크는 절대 허언으로라도 잘될거란 말은 하지 않았다. 하긴 이상황에서 잘될거라고 말하
는 것 자체가 어불성설(語不成說)이지만 말이다.

“알겠습니다. 최대한 버티도록 노력하겠습니다.”

“부탁하겠네.”

“그럼.”

필립은 스론다이크와 상황에 따라 수시로 연락을 하겠다는 말을 하고선 수정구에 공급하던 오라
를 거둬들였다.

“암담하군.”

통신을 끊은 필립은 자신을 멍한 얼굴로 쳐다보는 정택진 교수를 보자 왠지 맥이 탁 풀리는 것 같
았다. 하지만 뭔가 힘을 북돋아줘야 겠다는 생각에 애써 밝은 표정을 지었다.

“잘 안된 모양이군?”

그러나 정택진이란 인간은 괜한 허세가 통하는 상대가 아니었다. 어느센가 담담한 얼굴로 돌아온
정택진 교수는 좀전까지 자신이 앉아있던 책상쪽으로 걸어가 인터폰의 스피커폰 버튼을 눌렀다. 그
리고 어디로 연결되는 번호인지 알 수 없는 번호 네자리를 누르더니 이내 입을 열었다.

“민세중군인가? 그 물건은 어떻게 됐나?”

“최대한 빨리 진행시키고 있지만 충분한 양을 만들기엔 턱없이 모자랍니다.”

스피커폰으로 조금 허스키한 남학생의 목소리가 들렸다.

‘그 물건?’

필립은 정택진 교수가 뭘 하려는 건지 전혀 감을 잡지 못하고 있었다. 자신과 스론다이크의 대화
를 알아들었다면 저런 반응을 보일 수 없을텐데 정택진 교수는 조금전까지의 그와는 전혀 다른 모
습으로 일을 처리하고 있었다.

“시간내로 일을 끝낸다면 다음 학기에 자네들 화공학과 전부에게 장학금 지급을 강력히 추천해
주도록하지.”

“전액입니까?”

“성공만 한다면 졸업할때까지로 해 주지.”

“하하하 알겠습니다. 완성되는데로 제가 연락드리겠습니다.”

“알겠네. 그럼 수고해 주게나.”

“무슨 소리지? 물건이라니?”

정택진 교수가 스피커폰을 끄자마자 궁금함을 참지 못한 필립이 무슨 일인지 물었다. 그러자 정택
진 교수는 잠깐 먼산을 바라보더니 천천히 입을 열었다.

“우리 스스로를 지킬 힘을 기르는 중이지.”

순간 필립의 머리에 정택진 교수가 말한 ‘화공학’이란 단어가 스쳐지나갔다. 설마 화학무기라
도 만들겠다는 뜻인걸까? 아니다. 그건 현실적으로 어렵다. 무기로 쓰이는 신경작용제나 호흡기작
용제가 일반 화학기자재로 만들 수는 있다지만 그건 소량에 불과했다. 아무리 이곳이 대학이라지
만 모든 일엔 한계가 있는 법이다.

“뭔지 궁금한가 보군.”

필립은 왠지 자신이 깔보이고 있다는 느낌에 긍정하기 싫었지만 결국 고개를 끄덕였다.

“별건 아냐. 대학기자재로 만들 수 있는 화공약품이란건 한계가 있으니 말이지. 들어는 봤나? 시
안화칼륨이라고 말야.”

당연한 말이겠지만 필립은 시안화칼륨이 뭔지 잘 모른다. 필립은 절대 대학이란 동네를 졸업한 인
물이 아니다. 마법사라라는 직업을 선택한 인간은 마법이란 학문을 익히는 것만으로도 벅차기에 일
반상식이나 교양등, 인생에 하등 쓸모없는 학문을 배우는데에는 전혀 무관심했다. 필립역시 그런
마법사란 부류에서 크게 동떨어진 존재가 아니어서 무슨 시안어쩌고 하는 화학물질에 대해선 전혀
아는 바가 없었다.

“들어본적 없네.”

“그럼 청산가리라는 말은?”

청산가리! 당연한 말이겠지만 필립은 알아듣지 못했다.

“뭐, 마법사가 얼마나 꽉 막힌 존재인지 잘 알게해주는 대목이구만. 잘 듣게 이 화학물은 현존하
는 화학물질중에 가장 일반적이면서도 치명적인 살상능력을 가진 독이네. 맛을 볼 틈도 없이 사람
을 죽이기 때문에 뭔가를 죽이는덴 아주 그만인 물건이지.”

피식피식 웃으며 말하는 정택진 교수의 얼굴은 뭔가 광기에 잡혀 있는 것만 같았다. 하지만 그의
눈빛만은 차갑게 가라앉아 있었기에 미쳤다는 느낌은 들지 않았다.

“현재 민세중군과 화공학과 학생 21명이 만들고 있는 시안화칼륨의 양은 얼마되지 않지. 하지만
그걸 희석해서 무기에 바르거나 증류해서 가스화 시킨다면 일반인도 각오와 마음먹기에 따라선 충
분히 싸울수 있을거란게 내 생각이네. 솔직히 저 괴물들에게 저런 독이 얼마나 작용할지는 알 수
없지만 말이야.”

“독이라... 언데드계열 비스트들에겐 통하지 않겠지만, 오우거나 여타 괴물놈들에겐 충분히 통할
지도 모르겠군. 좋아! 대충 계획이 서는군.”

필립은 정택진 교수의 말에 뭔가 희망이 생기는 듯했다. 비록 적의 수에 턱없이 부족하기만한 힘
이지만 잘만하면 찰나의 순간이나마 시간을 벌 수 있을 것 같았다. 정택진 교수와 머리를 맞댄 필
립은 그의 계획을 짧지만 정확하게 설명해줬다. 정택진 교수는 필립의 계획에 고개를 끄덕여 긍정
을 표하고는 즉시 교내의 확성기와 연결된 마이크를 집어들었다. 당연한 말이겠지만 확성기는 건물
내부의 것만 전원이 들어가 있었다.

“현재 아카데미내의 모든 사태를 책임지고 있는 학장 대리 정택진입니다. 지금부터 중대발표를
하겠습니다.”

필립은 정택진의 방송이 시작되자 지금껏 숨막힐 것 같은 적막감에 사로잡혀있던 아카데미에 숨통
이 트이는 것 같았다.

“현재 국군과 네메시스와 마법사 길드에서 우리를 구출하기 위해서 출동했습니다.”

와아아아!

아카데미가 떠들썩해졌다. 이제 목숨을 구원 받을 수 있다는 희망이 생겨서리라. 하지만 뒤이어
이어지는 정택진의 말에 아카데미는 다시 적막에 싸였다.

“하지만 그들이 도착하기까지 시간이 걸립니다. 이쯤 말하면 이미 알아채신 분도 있을거라 생각
합니다.  단도직입적으로 말하겠습니다. 죽어주실 분을 찾습니다.”



죽을 사람을 찾는다.

정택진의 이 말은 아카데미를 술렁이게 만들었다. 그의 진의가 무엇인지 아직 아무도 모르지만 그
가 결코 허언을 할 사람이 아니란건 이곳에 있는 모든 사람이 알고 있었다. 실제로 아카데미 내에
있던 사람들을 통제할 때 그는 자신이 한말을 확실히 지켰다. 그리고 그런 그의 결심이 있었기에
학생회와 교사들, 그리고 뜻있는 학생들은 책임감을 가지고 시민들을 통제할 수 있었다. 그런데 지
금 그가 죽어줄 사람을 찾고 있다.

“저 새끼 미친거 아냐? 죽어달라니? 우리가 왜? 죽을거면 자신이 먼저 죽을것이지.”

좀전까지 밖으로 나가겠다고 소리를 지르던 30대의 중년이 어이없다는 웃음과 함께 말했다. 그리
고 점점 흥분하기 시작하더니 스피커에 대고 마구 욕하기 시작했다.

“이 개새꺄! 니 맘대로 사람을 붙잡아 놓더니 이젠 죽어달라고? 저 씹쌔끼가 혹시 비스트랑 짜
고 노는거 아냐! 우릴 갖다 바치면 그 새끼들이 널 살려준다던!? 너만 살아보겠다 이거냐! 이 개새
꺄아아!”

그는 욕하고 화를 내는걸 넘어서서 이젠 신고 있던 신발마저 벗어 스피커로 던져댔다. 하지만 그
런 그의 발광도 채 1분을 끌지 못했다.

“야이 씨발놈아! 나이를 똥구먹으로 쳐먹었냐! 넌 밖에서 우릴 지키고 있는 고삐리는 눈에 들어
오지도 않냐? 라시안이랑 하영은이 뭐가 아쉽다고 너같은 새끼를 지키고 싶겠냐! 가! 나가! 나가
죽어 이새꺄! 나가서 괴물들한테 다리한짝 떼주고 살려달라고 해봐라 이새꺄.”

“으욱, 컥.”

우금석은 아까부터 신경을 긁던 중년남자가 발광을 시작하자 그도 덩달아 흥분해서 마구 주먹을
날렸다. 옆에서 지켜보고 있던 박상현이 말리지 않았다면 비스트가 쳐들어오기 전에 시체하나 치웠
을지도 모를 일이었다.

“금석아! 참어! 너 답지 않게 왜 이렇게 흥분하는거야? 그만해!.”

“젠장, 카아악 퉤. 난 저런 자식이 제일 싫어. 할 수 있는건 쥐똥만큼도 없는게 입만 살아서 다
른 사람 흠이나 잡는 저런 새끼가!”

결국 주위에 있던 사람들이 중년남자를 옮겨줄때까지 씩씩거리던 우금석은 주위 사람들이 자신을
보고 있자 자기도 좀 심했다는 생각이 들었는지 다시 조용히 체육관의 입구쪽으로 가서 앉았다. 스
피커에선 정택진 교수의 말이 계속해서 흘러나왔다.



“제 말이 어이없는 것이란건 잘 알고 있습니다. 하지만 현재 우리는 스스로를 지켜야 할 때입니
다. 보잘 것 없는 제 뜻을 따라 화공학과 학생들을 비롯해 많은 학생들이 나름대로 비스트들과 맞
서 싸울 준비를 하고 있습니다. 함께하고 있는 자신의 가족과 두려움에 떨고 있는 어린 아이들을
지키기위해 싸우 주실 분을 찾습니다.”

정택진 교수의 목소리는 떨리고 있었다. 스스로의 연설에 감동해서 일까. 아니었다. 그는 자신이
하는 이 말로 인해 과연 몇 명의 목숨이 사라질지 몰랐다. 그는 그 생명의 무게를 실감하고 있었
다.

“이곳에 있는 사람중에 과연 몇 명이나 내일 아침에 떠오를 해를 볼 수 있을까요. 어쩌면 단 한
명일 수 도 있고, 어쩌면 모두 일수도 있습니다. 하지만 단 한명이 내일의 해를 볼지라도 그것이
제 생명을 바쳐 이룰 수 있는 결과라면 전 기꺼이 제 목숨을 내 놓겠습니다.”

이 말을 끝으로 정택진 교수는 싸울 사람들은 실내 체육관쪽으로 모이라고 전했고 기존에 체육관
에 남아 있던 사람은 모두 중앙도서관으로 모이라고 지시했다. 실내체육관을 집결장소로 택한 이유
는 이건물이 시민들을 수용한 중앙도서관과 본관건물, 그리고 음대건물의 가운데에 위치해 있기 때
문이었다.

우금석과 박상현을 비롯한 학생회 소속 학생들은 실내체육관 안에 있던 4천여명의 사람들을 중앙
도서관쪽으로 옮기기 시작했다. 상당수의 남자들이 눈에 띄였지만 그 누구도 학장의 말에 동조하
는 사람은 없었다. 그저 말없이 발걸음을 중앙도서관쪽으로 옮길뿐이었다.

“이봐요. 당신. 안 갈꺼에요?”

박상현은 우금석에게 얻어맞아 온 얼굴에 시렇게 멍근 그 중년남자의 어깨를 툭치며 말했다. 하지
만 그는 아무런 대꾸도 없이 그저 고개를 푹 숙인제 제자리에 앉아있었다.

“아... 젠장.”

박상현은 정말 끝까지 속썩이는 사람이라고 생각했다. 이젠 이런 상황에서도 땡깡을 부리는 저 성
격이 대단하다고까지 느껴졌다.

“자요, 업어줄테니 어서 움직여요.”

“왜?”

중년남자는 왜라고 했다.

“왜긴요. 싸우지 않을 사람은 중앙도서관쪽으로 장소를 옮기라고 했잖아요.”

“그럼 여기 앉아 있으면 되겠네.”

“네?”

박상현은 순간 자신의 귀를 의심했다. 설마 이남자 이곳에 남아서 싸우겠다는 소린가? 정택진 교
수의 죽어달라는 말에 가장 발광했던 이 남자가?

“죽어달라며? 까짓거 죽어주지. 정택진이라고 했나? 쳇, 그 영감은 자기가 성자인줄 아나, 죽어
주겠다니....... 그리고 대신 그 영감탱이 그렇게 말한 주제에 나보다 늦게 죽으면 나한테 죽을다
고 전해. 아, 씨팔. 존나게 아프네. 나중에 때되면 깨워라. 죽어줄땐 화끈하게 죽어줄테니. 니
미...”

중년남자는 말을 끝내자마자 바닥에 드러누워버렸다. 그런 그의 모습을 지켜보던 박상현은 자기
도 모르게 작게 웃고 말았다.

“금석아 넌 사람들 데리고 가봐라. 난 여기 남아 있을랜다.”

“뭐?”

무슨 소리냐는 듯 우금석이 소리쳤다. 솔직히 말해서 우금석 자신은 이곳에 남아 있을 생각이 없
었다. 학생회로써의 책임감과 희생정신은 별개의 것이라고 여겼기 때문이다. 그런데 지금 자신의
친구가 이곳에 남아 있겠다고 한다. 그것도 좀전에 자기한테 신나게 얻어맞은 중년남자를 옆에 끼
고 말이다.

“이 분도 여기 남아있겠다는데 학생회 소속이 한명 정도는 있어야 하지 않겠어?”

“뭐어?”

우금석은 말문이 막혔다. 지금 저 남자가 이곳에 남겠다고 말했다고? 그렇게 지랄발광을 떨더 저
남자가?

“이런....... 씨...파...”

가슴 한구석에 강렬한 클레임이 걸렸다. 이성은 끊임없이 사람들과 함께 중앙도서관쪽으로 움직이
라고 말했다. 하지만 그것 보다 더 강한 두 존재가 자신을 움직이지 못하게 했다.

우정과 자존심.

도저히 친구를 두고 갈 수가 없었다. 언제나 빙글빙글 웃으면서 사람 좋은 얼굴로 낙천적으로 사
는 저 녀석을 죽을 자리에 혼자, 아니 저런 놈과 함께 놔둘 수가 없었다. 그리고 저 남자가 남아
있는데 자신이 도망칠 수는 없었다.

“나도 안가!”

“뭐?”

“씨바. 고삐리한테도 삥뜯기는 널 여기 두고 어떻게 가냐? 차라리 내가 남고 말지. 그리
고......”

깨름칙한 눈빛으로 중년남자를 바라보며 말을 흐리는 우금석이었다.

‘자존심과 오기다 이건가?’

박상현은 우금석 못지 않게 그를 째려보고 있는 중년남자의 눈을 보고는 또 한번 웃고 말았다.



----------------------------------------------------------------------------

음냐...

낮밤이 바뀌는 바람에 이시간에 글을 올립니다. ㅡㅡa

그리고 김진욱 준장에 대한 말한마디.

사실 김진욱 준장은 급조된 인물입니다. 41살의 나이에 준장이라... 거의 초초초초초고속
진급을 했다고 말할 수 있는 인물이죠. 보통 28살에서 30살 전후로 대위를 달고 빨라야 32~34사이
에 소령을 단다고 하니... ㅡㅡa 어떤 의미에선 사기 캐릭이죠. 중령 대령은 고스톱으로 따고
별은 짤짤이로 땄다고 해도 할말이 없는 사람입니다.

허나! 전 좀 상식을 깨는 장군을 한번 쓰고 싶었습니다. 정계와 유착이 없고 마음먹은대로
움직일 수 있는 사람. 그런 사람을 그릴려고 하니 젊은 사람으로 만들어 지더군요.

그리고 리플다신분이 말씀하신것 처럼 준장이 기갑여단과 두개 사단, 그리고 특수여단을 움직이는
건 불가능합니다. 만약 그게 가능하다면 박정희 전대통령의 쿠테타는 훨씬 전에 일어났겠죠.

여기서 그게 가능했던것은 비스트로 인해 정국이 어수선 했다는 점과 고위 장군들의 책임회피,
그리고 김진욱 준장의 사적인 연줄과 능력이 좋았다고 생각해 주시기 바랍니다.

군을 움직인다고 해봤자 병력과 무기를 옮기는 수준입니다. 부대내 고속기동훈련이라고
둘러댈만한 연줄만 있다면 굳이 불가능하다고는 생각되지 않는군요. 뭐...
허접한 군대 갔다온 저라 달리 생각하는 분도 있겠지만... 태클은 사양입니다.
준장이란 직함을 중장이라고 고치면 될 일일지도 모르지만......
김진욱 준장, 만들어 놓고 보니 꽤 마음에 드는 캐릭이라서요. ^^

그리고 군대 커피 자판기의 가격에 대해서 많은 말이 있는데... ㅡㅡa

제가 근무하던 부대에선 아직 일반 밀크커피 한잔에 150원이라고 합니다. 고급이 200원.
코코아랑 우유는 150원이라는 군요. 어제 부대 전화해서 알아봤습니다.

1년 반만에 전화하니 절 기억하는 분은 보급관님이랑 행보관님 뿐이더군요. 그것도
'어어~ 그래 너냐?'
'전역 한지 꽤 됐는데 잘 지내냐?'
라는 대충 얼머부리는 듯한 말로 절 맞이하시던... 쩝.
대충 둘러둘러 가며 커피값 알아내는데 진땀 뺐습니다. 거의 대외비문 유출시키는 기분이더군요.

참고로 전편에 나온 이병장과 최이병의 일화...
요즘엔 저게 비일비재 하답니다. 친구한테 들은 이야기를 옮긴건데 쓰고나니 좀 씁쓸하더군요.

제가 군생활 할때만 해도 저런 이등병은 정말 온갖 가혹행위를 당해도 싼 놈이었는데....
(치약 따꿍에 머리박기, 양말신고 침상위에 머리박기(의외로 힘듬), 털뽑기, 총열로 맛세이찍기~
등등... 아아~ 말하고 나니 전부 내가 당했던 것밖에 없구나...쩝)

요즘 군대 민주주의 군대라죠?
과연 상하서열 개념도 없는 군대가 전쟁을 제대로 치룰 수 있을지...
병장이 돌격앞으로 하면
이등병이 '수고합쇼~'할지 누가 압니까. 병끼리는 지시행위 안된다면서.

에구~ 말이 쓸떼없이 길어졌군요.

전 이만 자러갑니다. 지금 시간 AM 10:06분.
과연 이시간에 자는 인간이 정상적인 인간일까... ㅡㅡa

그럼 간만에~
에브리바디 츗츄~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

건강하세요~

밖의 상황이 어떻게 돌아가는지 전혀 알길없는 드레이크는 현재 자신의 눈앞에 벌어진 일로 정신
이 없었다. 한바다에게 오라를 전해주던 사람들이 뭔가 알수 없는 힘에 튕긴 듯 전부 널부러지더
니 한바다와 엘리의 몸이 급격하게 변하기 시작했다.

우선 몸이 급격하게 자라기 시작했다. 뼈마디 부딪히는 소리와 옷이 찟어지며 자그마한 엘리의 몸
에 거의 세리스 만하게 커졌다. 눈으로 보지 않았다면 절대 믿을 수 없는 성장속도였다. 하지만 그
런 엘리의 변화는 크게 문제 될게 없었다. 진짜 문제는 바다에게 있었다.

“저... 저자식 죽는거 아냐? 아, 아니지. 이럴때가 아냐! 알테어! 아삼님!”

드레이크는 피에젖은 바다를 멍하니 보다가 자신의 우를 깨닳고 얼른 바닥에 쓰러져있는 알테어
와 아삼을 흔들어깨웠다.

“으윽... 드레이크? 무슨 일이야?”

“아삼님! 무사 하셔서 다행입니... 다가 아니라 지금 저것 좀 보세요!”

“무사해서 다행이 아니라니? 짜식이.”

빡!

“윽? 지금 제 말 실수를 따지실 때가 아닙니다! 저걸 보세요!”

드레이크의 뒤통수를 후려갈긴 아삼은 오만 인상을 다쓰며 한쪽 방향을 가리키는 드레이크의 손가
락 끝으로 시선을 돌렸다.

“아니!? 이게 어떻게 된거야?”

드레이크가 가리킨 곳엔 완전히 피로 물든 한바다가 엘리를 안고 있었다. 아삼은 자리를 털고 일
어나 바다의 몸을 살폈다.

“흐음. 난감하군.”

“시.. 심각합니까?”

아삼의 표정이 심각해지자 드레이크의 눈에 긴장감이 감돌기 시작했다. 한바다의 안위는 현재 무
척 중요했다. 한명 한명의 힘이 절실할 때에 5클래스 마법사의 힘을 잃는다는건 무시 못할 전력상
실이었다. 그뿐 아니라 그는 세리스와 훼릴, 그리고 엘리를 종속시키고 있는 종속자가 아닌가! 그
를 잃는 다는 것은 가장 막강한 전투력을 가진 전사 셋을 잃는다는 것과 마찬가지 였다. 그리고 개
인적으로 대등한 실력으로 실력을 겨룰 수 있는 친구를 잃을지도 모른다는 사실이 그의 마음을 안
타깝게 했다.

“엘리가 각성해 버리다니... 난 귀여운게 좋은데.”

......

“지금 그게 문제가 아니잖아욧!”

순간적으로 드레이크는 자기 눈앞에 있는 로리콘 변태 영감을 단칼에 베어버리고 싶다는 충동을
느꼈다.

“거참 되게 징징대네. 아무것도 모르면 가만히 있어. 지금 한바다는 각성의 대가를 지불하고 있
는 거니까.”

“각성의 대가?”

아삼은 무슨 말인지 못 알아듣는 드레이크를 뒤로하고 주머니 안에서 파이프 담배를 꺼내 물었
다.

“뭐, 기브 앤 테이크란거지. 얻는만큼 잃는게 있다고 해야하나? 세라프를 각성시키기 위해선 여
러 가지 댓가를 종속자에게 요구하지. 나도 별로 내키지 않지만 아론을 각성시키는데 꽤나 큰 댓가
를 치뤘으니까 말야. 하지만 저 녀석은 한명만 있어도 벅찬 세라프를 셋이나 데리고 있는데다 벌
써 두 번째 각성이니 죽지 않으면 용한걸꺼야.”

“그럼 저대로 죽을 수도 있다는 겁니까?”

“재수없으면.”

“그런......”

아삼의 단정적인 말에 드레이크는 풀릴 것 같은 다리를 움켜쥐고 바다에게 다가갔다. 조금의 미동
도 없이 엘리를 부둥켜 안고 있는 바다의 모습은 처참했다. 온몸이 피로 뒤덮혀 있었다. 그 피는
상처에서 흘러내린게 아니라 온 몸의 모공에서 흘러내리고 있어 그야말로 혈인(血人)을 방불케 했
다. 그뿐만 아니었다. 코와 입, 그리고 눈과 귀에서도 피가 조금씩 흘러내렸다. 칠공토혈(七孔吐
血), 절명하는 사람이 피를 토하는 형상, 바로 그것이었다.

“이런 젠장! 야 이자식아!”

드레이크는 행여나 몰라 한바다를 흔들어 깨울려고 했다. 그래도 안되면 주먹으로 후려쳐서라도
깨우고 싶었다. 하지만 바다의 멱살을 잡아가던 그의 손은 알테어의 날개에 막히고 말았다.

“스톱. 거기까지. 바다를 구하고 싶으면 그냥 이대로 두고보고 있어. 저건 종속자와 세라프만의
일이야. 누구도 끼어 들 수 없는 그들만의. 저기서 죽는다면 그것도 그의 운명이겠지. 하지
만......”

알테어 역시 안타까운 눈으로 바다와 엘리를 바라보면서 말을 흐렸다.

“하지만 훼릴을 각성시킬 땐 저렇지 않았다.”

언제 깨어났는지 세리스가 자리를 털고 일어나 바다의 곁에 섰다. 그녀의 팔찌는 어느새 날카로
운 검이 되어 엘리의 목에 겨눠져 있었다.

“무슨 짓이야?”

“엘리는 드레이크의 알 수 없는 술수 때문에 각성에 필요한 생명력보다 훨씬 많은 힘을 마스터에
게서 취하고 있다. 이대로는 마스터의 생명이 위급해. 만약 엘리가 마스터의 생명력을 이대로 계
속 흡수한다면 엘리를 죽여야 된다.”

“그런! 애초에 한바다가 무엇 때문에 저렇게 됐는데!”

드레이크는 이해 할 수 없었다. 한명은 타인의 살리기 위해 자신의 목숨을 내걸었고 다른 한명은
다른 이의 목숨을 취하려 했다. 그리고 그때였다.

“커억.”


한바다의 입과 코에서 검은피가 폭포수처럼 쏟아져 나왔다. 엘리를 안고 있는 팔과 몸이 격렬한 경련을 일으켰다. 그리고 그와 동시에 세리스의 검이 가차없이 엘리의 목을 찔러갔다. 그건 너무
나 갑작스런 일이라 설마하던 아삼이나 알테어, 아론등은 전혀 손을 쓸 틈이 없었다. 드레이크의
손이 자신의 검을 잡아갔지만 막기엔 너무 늦은것만 같았다.

그러나,

“무슨 짓이지 훼릴? 이대로 가면 마스터가 죽는다.”

세리스의 검은 간발의 차이로 엘리의 목앞에 멈춰있었다. 그리고 그걸 막은건 맨손으로 검날을 잡
고 있는 훼릴이었다. 하얀 검신위로 훼릴의 붉은 피가 흘러내렸다. 하지만 훼릴은 고통으로 인상
을 잔뜩 찌뿌린 채로 손에 더욱 힘을 줬다. 만약 세리스가 검을 뒤로 빼기라도 한다면 그녀의 손가
락은 단번에 잘려도 이상할게 없는 상황이었다.

“기다려. 마스터가 선택한 일이야.”

훼릴은 여태까지처럼 한바다를 ‘오라버니’라 칭하지 않았다. 아마 그것은 그녀 나름대로 세리스
처럼 굳은 의지를 표출하기 위한 방법이었다.

“내 행동이 마스터의 의지를 거역하고 있다는 건 알고 있어.”

세리스는 훼릴의 손이 더 이상 칼날에 베이지 않게 검을 쥔 손에 힘을 뺐다. 하지만 결코 검을 거
두진 않았다.

“허나 그의 죽음은 결코 용납할 수 없어. 그의 생명을 구하는데 방해가 되면 너라도 쓰러뜨리겠
다!”

“읏?”
세리스의 검이 순간적으로 다시 팔찌도 돌아왔다. 훼릴은 쥐고 있던 검이 사라지자 당황하고 말았
다. 설마 세리스가 이렇게까지 해서 엘리의 목숨을 노릴 줄은 몰랐던 것이다.

“안돼!”

세리스의 검은 빨랐다. 운동신경이 뛰어나다고 하지만 이번에도 칼날을 손으로 잡으려 들었다간
검을 막기는커녕 자신의 손이 잘릴지도 모를일이었다. 아니 잘리는게 당연했다. 세리스의 검엔 검
기마저 서려있었으니.

그리고 평온히 눈을 감고 있는 엘리의 목에 세리스의 검이 파고 들었다.


------------------------------------------------------------------------

작가의 등장인물 죽이기 1탄!
캬캬캬캬캬캬
모두 죽여주마!
해피엔딩따위 엿이나 먹으라지~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

다음편은 오늘 저녁에... 으윽... 간밤에 과음을 했더니...우웨에에엑...
“안돼!”

세리스의 검은 빨랐다. 운동신경이 뛰어나다고 하지만 이번에도 칼날을 손으로 잡으려 들었다간
검을 막기는커녕 자신의 손이 잘릴지도 모를일이었다. 아니 잘리는게 당연했다. 세리스의 검엔 검
기마저 서려있었으니.

그리고 평온히 눈을 감고 있는 엘리의 목에 세리스의 검이 파고 들었다.

아니 파고 든 것 같았지만 아슬아슬한 차이로 세리스의 검은 엘리의 목을 비켜가 있었다.

“깨어나셨습니까.”

무심한 얼굴로 말하는 세리스, 그녀의 눈에 안도감에 젖은 이슬이 맺힌건 결코 잘 못 본게 아니었
다.

“아아... 엘리는?”

“마스터... 팔 좀. 그리고 세리스님, 이 칼도 좀 치워주시겠어요?.”

다행히 바다뿐만 아니라 엘리도 거의 동시에 눈을 떴다. 보통 각성을 끝내면 몇 시간에서 몇 일정
도는 정신을 잃고 있기 마련인데 파르커스가 부린 술수 때문인지 엘리는 그런게 없었다. 오히려 각
성 전보다 더 생기가 도는 것 같았다.



“그래서, 지금 네가 결계를 치겠다는 거야?”

“네. 파르커스가 준 힘과 그가 남긴 말에 따르면 이곳엔 준 신급 결계진이 남겨져 있다고 해
요.”

난 엘리와 알테어가 동시다발적으로 시전해준 마법덕에 어느정도 기운을 차릴 수 있었다. 본래 과
다 출혈로 인한 빈혈같은건 회복마법으로 치료될 수가 없는 것이지만 놀랍게도 엘리가 신성주문을
사용해서 거진 대부분의 피로감과 탈진감을 없애주었다. 아삼과 알테어의 말에 따르면 각성을 하면
서 얻게 된 힘이라고 하는데 난 별로 실감이 들지 않았다. 내게 매달리며 칭얼대던 엘리가 어느새
성숙한 여인의 모습으로, 마치 가을 숲속의 잔잔한 호수같이 고요한 모습으로 날 바라보고 있다는
사실이 믿기지 않았다. 마치 전혀 다른 사람을 보는것만 같다고나 할까. 훼릴과는 달리 엘리는 겉
과 속이 완전히 달라진 모습으로 내 앞에 서 있었다. 가장 큰 변화는 내내 나에게 ‘오빠’라고 하
던 엘리가 다시 날 마스터라 부르기 시작한 거였다. 그리고 두 번째가 예전 그 귀엽고 어벙하던 모
습을 전혀 찾아볼수 없었다. 마치 기품과 교양이 철철넘치는 대갓집의 아가씨처럼 엘리의 행동 하
나하나는 잔잔한 물이 흐르는 듯 너무나 절제되어 있었다. 정말 저것이 엘리일까 싶을 정도로.

그러나 그건 그거고 지금은 그녀가 제안한 안건이 더 큰 문제였다. 세상에 엘리 혼자서 사방 4km
에 해당하는 지역에 결계를 치겠다니, 이건 기본적인 상식을 넘어선 능력이었다.

“하지만 이 아카데미 전체를 덮을 만한 거대한 결계를 너혼자 만들어낸다는게 가능이나 한 소리
야? 아삼님도 그건 불가능한 일이라고 하셨어.”

“예전의 저라면 한시간을 버티는 것 조차 불가능했겠죠. 하지만... 파르커스에게 받은 이 힘을
쓴다면 며칠정도는 버틸 수 있어요.”

“그렇게 대단한 힘이야?”

“네.”

내 질문에 엘리는 고개를 끄덕이며 대답했다. 하지만 그런 힘을 왜 준거지? 파르커스는 자신의 힘
이 인과율을 넘어서는 힘이라고 하며 힘을 빌려달라는 학장의 청을 거절했었다. 그런데 지금 그걸
번복하는 결과가 여기 있다. 그의 진의(眞意)는 무엇인지...

“그럼 왜 그 힘을 너에게 주었을까? 어차피 이렇게 네게 힘을 줄거라면 학장님이 부탁할 때 들어
줬어도 되는 거였잖아.”

“후우... 그건 내가 알듯하군.”

“학장님?”

내 의문에 입을 연건 다름 아닌 학장이었다. 구울의 단검을 심장에서 뽑은 그는 원래 죽었어야 했
지만 엘리의 신성주문 덕분에 겨우 실날같은 생명을 유지하고 있었다. 엘리의 신성주문을 받은 후
잠든 것 같았는데 언제 깨어났는지 아삼의 팔에 기대 앉아있었다.

“쿨럭. 아아 됐네. 이 늙은이의 목숨을 연명하고자 귀한 힘을 쓰지 말아주게나 엘리양. 어차피
내게 남은 시간은 길지 않아.”

검은 피를 토하는 학장에게 엘리가 다시 신성주문을 쓸려고 하자 학장은 힘겹게 손사래를 치며 말
렸다.

“바다군. 자네는 파르커스가 한 말을 기억하고 있지? 쿨럭... 선택과 책임이란 말을. 자넨 파르
커스가 말한 인과율을 이길 책임이란 짐을 짊어진거고 결국 이겨낸거야. 나나 다른 사람들은 이겨
내지 못한 것을 말이지.”

“책임... 설마?”

“그래. 엘리의 각성이지. 원래 세라프의 각성은 시간을 들여 천천히 일어나게 돼있지. 특별한 계
기가 없는 이상 보통 3년... 쿨럭. 3년이란 시간을 필요로 해. 하지만 파르커스는 그의 힘을 이용
해 엘리를 강제로 각성하게 만들었고 그녀의... 그녀의 몸에 그의 힘을 심어 둠으로써 자네가 부담
해야 할 종속자로써의 무게를 더... 더 무겁게 만...든거야.”

학장의 숨소리가 점점 얕아져간다. 그의 눈동자에 생기가 사라지는게 느껴졌다.

“학장님 그만 말하세요. 엘리! 어서 치료를......”

난 엘리에게 마법의 사용을 종용했지만 엘리는 안타까운 시선과 함께 조용히 고개를 저었다. 사
실 나도 알고 있었다. 학장의 육체는 이미 죽음을 맞이 했다는 것을. 그리고 그의 상태가 서서히
저주로 인해 인성이 사라지고 있는 상태란 것을.

“나도 마찬가지였지...... 힘을 얻기 위해, 탐욕에 찬 상태에서 자네처럼 그의 시험을 받았었
지.... 흐읍... 후... 테레사...... 그때 그녀를 위해 내 영혼과 생명을 불태웠다면... 지금의 나
와는 또 다른 내가 있었겠지.... 아냐... 그때 그럴 수 있었다면 애초에 그녀를 잃지 않았겠
지...”

테레사. 학장은 그리운 듯 내가 알지 못하는 이름을 불렀다.

“바다... 돌이킬 수 없는 실수를 했을땐... 어떻게 해야하는지 아나? 후후... 그건 후회도... 미
련도 아니라네. 그저 지금 할 수 있는 일에 가장 충실해야 하는 것이지. 하아아아...”

학장의 몸이 점점 오그라들기 시작했다. 경직되기 시작한 근육과 피부조직이 그의 발성기관을 억
눌러 말할때마다 심한 날숨소리가 났다.

“하아아... 테레사... 그대에 있어 영혼은 나일 수 없는게 너무...나... 너무나... 안타까웠
소... 하지만... 난 결코 당신 말대로 후회하며 살지 않았다오... 난... 결코 후회하지 않았....”

차마 말을 다 끝내지 못한 학장은 결국 초점이 잡히지 않은 두 눈을 뜬채로 죽음을 맞이했다. 그
의 죽음 앞에 그 자리에 모여있던 일행 중 그 누구도 눈물을 흘리진 않았다. 감정이 매말라서 였을
까. 아니었다. 그것은 그의 죽음에 결코 아쉬움이 남아있지 않기 때문이었다. 그는 자신이 할 수
있는 모든 것을 붙태우고 운명을 맞이했다. 그런 사람의 죽음에 눈물을 남길 순 없었다.

“.......죄업을 불태우는 성령의 불꽃이여......”

그리고 아삼이 조용히 주문을 영창하기 시작했다.

“무슨 짓을?”

아삼의 손에 불꽃이 피어오르자 한손을 가슴에 얹고 학장의 죽음을 애도하던 드레이크가 깜짝놀라
며 그를 말릴려고 했다. 하지만 현자의 칭호가 무색하지 않게 아삼은 드레이크가 개입하기 전에 주
문을 끝냈고 그의 손길을 벗어난 불꽃은 학장의 몸을 덥쳤다. 순백으로 불타는 불꽃에 학장의 몸
은 흉하게 일그러지는 고깃덩이가 아닌 고운 재로 만들었다.

“그가 원한거야. 그리고 나 역시 친구를 죽어도 죽은 자가 아니길 바라진 않아. 흣”

아삼은 나직하게 말하며 마지막에 결국 훗하고 웃어버렸다. 하지만 난 그게 결코 비웃음이 아니란
걸 잘 알고 있었다. 그건 먼길 떠나는 친구에게 보내는 그다운 방식의 짧은 인사였다.



피어 오르는 불길, 매캐한 연기, 그리고 짙은 피비린내. 이 모든 것이 충만한 곳에 한 여인이 서
있었다. 지금도 간간히 터져나오는 단말마와 피륙을 씹는 비스트의 광기가 흘러 남치는 곳에 순백
의 로브를 입고 산책 나온 것 마냥 가벼운 발걸음으로 거리를 걷는 그녀는 마치 홀로 다른 세계에
있는 존재 같았다. 그리고 그녀의 발이 누군가의 몸에 흘러나온 것인지 알 수 없는 핏물 위에 멈
춰 섰을 때, 그녀의 뒤로 검은 그림자가 솟아 올랐다.

“로드. 시가지 제압이 완료됐습니다. 지시하신대로 남은 곳은 무릉IA뿐입니다.”

검은 그림자에서 솟아나온 존재는 그녀의 뒤에 공손히 무릅을 꿇었다. 그리고 그의 입에서 폐부
깊은 곳에서 울려나오는 저음의 목소리가 흘러나왔다.

“컨... 혈향이 짙다.”

한바다에겐 낮선 목소리였으리라.

“저는 피를 떠나선 살수 없는 존재입니다.”

로드라 불린 여인, 아니 류지영은 불쾌한 듯 미간을 찌뿌렸지만 컨이라 불린 존재는 아무렇지도
않다는 듯 고개를 조아리며 대꾸했다.

“오스레어와 가네샤는?”

“오슬레어는 시가지 제압후 다른 수장들과 함께 포위망을 형성하기 시작했으며 가네샤는 예상외
로 빠른 움직임을 보인 한국군 주둔지를 습격하기 위해 움직였습니다.”

“가네샤... 미련한 짓을 했군. 예상을 벗어났다면 이미 대비책도 있다는 뜻일텐데......”

류지영은 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다. 1분쯤 지났을까 그녀는 나직한 한숨을 내쉬며 말을 이었
다.

“가네샤는 포기한다. 그에게 지원된 마법사가 지원요청을 하더라도 무시하도록.”

“네? 하지만 그가 꼭 실패한다는.......”

“네메시스가 미리 발맞춰 움직였다는 정보가 있었다. 그렇다면 우리에 대한 정보 역시 그들에게
있을터. 한국군은 왠만한 희생을 감수하고서라도 가네샤가 이끄는 일족을 섬멸할 것이다. 그리고
계획은 문제없이 진행되고 있겠지?”

“예상보다 조금 적은 숫자이긴 하지만......”

예상을 벗어났다는 말에 류지영은 결국 고개를 돌려 컨을 돌아봤다. 그녀의 눈엔 유수와 같이 고
요한 분노가 담겨있었다.

“예상을 벗어났다? 어째서지?”

“혈향을 맡은 저들을 완전히 통제하기란 각 일족의 수장이라 할지라도 쉬운 일이 아닙니다.”

“하긴 너 스스로도 참기 힘든 유혹이었을테니... 허나 이후로 포획한 그들에게 손대는건 용납하
지 않겠다. 자멸하기 싫다면 본보기를 보여서라도 확실히 하도록.”

“예.”

“그럼, 다음 계획을 진행하도록.”

류지영의 지시가 떨어지자마자 컨은 전과 같은 짧은 대답과 함께 다시 그림자로 돌아갔다. 그의
자취가 완전히 사라진걸 확인한 류지영은 나직하게 중얼거렸다.

“이것이 나의 선택. 그리고 짊어진 업보. 후회는 하지 않는다. 거역할 자여, 이제 그대가 일어
설 때가 왔다.”



--------------------------------------------------------

진행이 조금씩 빨라집니다. ㅡㅡa
어찌 감당할려고 이러는 건지.

그리고 엘리... 안죽었군요.
절대 리플의 압박에 져서 살린것이 아니란것만 알려드립니다. ㅡㅡ+
(이건 작가의 자존심 문제닷!)

그리고 최근 조아라 서버 상태가 아주 개떡이라 연재 사이트를 바꿔버릴까 했는데...
어제 오늘 꽤 상태가 좋아져서 계속 연재합니다.
허나 수틀리면 그냥 게시판 싹 날려버리고 딴데 떠버립니다.
접속하는데 한시간이라... ㅡㅡa
제 글 읽으시는 독자분들도 수고 많을실 거란 생각이 들더군요.

그럼 좋은 주말 보내시구 행복한 하루 되시길~

p.s 글고 저보고 아저씨라고 하면...
     잠수 타 버릴겁니다. 책 완결내고 연재 해버립니다. ㅡㅡ+




ㅍ

그 시각 관악산.

121기갑여단은 김진욱 준장의 지시에 따라 목표장소에 도착하자마자 임시진지 구축과 155mm 견인
포의 정비에 들어갔다. 각 포대의 포대장은 대대장의 지시에 따라 위장은 전혀 하지 않은체 최우선
으로 발포준비를 끝마쳤다. 그것은 지극히 상식적인 병력운용이었다. 그들의 적은 과학기술을 가
진 타국의 병력이 아니다. 그들은 야수였고 짐승이었다. 그들의 피와 살을 탐하는.

“아직 준비가 덜 끝났나? 사수 누구야?”

“쌍~병 정~지~훈~”

“야 이새꺄! 빨리 못끝내? 내가 5분안에 끝내라고 그랬지?”

“예 알겠습니다.”

1번 포대장 김경호 하사는 신경이 무척 날카로워져 있었다. 연인과의 트러블이 있어 연가를 낸 상
태였는데 이번 사태가 벌어져 모든 휴가가 반납되 버려서였다. 만약 이대로 그의 연인이 떠나기라
도 한다면 죽어나가는건 그의 포대가 될게 뻔한 뻔자였다. 그리고 그 사실을 익히 아는 정지훈 상
병도 그의 심기를 건드리지 않기 위해서 평소보다 더 빠릿빠릿한 태도로 후임들을 닦달하기 시작했
다.

“그나저나 영 찜찜하단 말야. 아무리 임시진지라지만 이거 너무 오진데 포문을 여는거 아냐?”

원래 관악산은 121기갑여단의 훈련지가 아니었다. 그래서 그곳엔 언제나 이용하던 훈련지에 갖춰
져 있던 콘크리트 진지나 포를 방렬할 터따윈 있지도 않았다. 그래서 7개 대대 112문의 모든 포가
방렬하기 위해선 중심부에 위치한 대대를 제외하곤 관악산에서 과천을 향해 시계가 열린 모든 곳
을 활용해야만 했다.

“후우... 날도 저물어 가는군. 야! 정똘! 야간 조명구 가져왔지?”

“넵!”

“그리고 포 방열 끝나는데로 텐트쳐라. 개인장구는 한곳에 모아놓고 최대한 빨리 하도록. 알았
지?”

김경호 하사의 지시에 이번에도 커다랗게 관등성명을 댄 정지훈 상병은 포 방열이 끝나자마자 자
신의 장비를 바닥에 벗어 던졌다.

“야, 빡. 이거 정리해 놔라. 그리고 잽싸게 분대용 텐트 펼치고.”

“아~ 정 상병님. 제 짬밥이 얼만데 이런거나 시키고 그럽니까.”

“지랄하네. 낼 모레면 병장 다는 나는 미쳤다고 이렇게 뺑이치냐? 그리고 김경호 저새끼는 따로
자게 애들 군장에서 텐트 꺼내서 디형텐트 하나 쳐줘라. 깔짚은 알아서 채워주고. 난 개때리러(=담
배한데 피러) 갈테니까 저새끼가 나 찾으면 똥때리러 갔다그래.”

“다녀 오시면 저랑 교댑니다.”

“알았어 새꺄.”

정지훈 병장은 수풀이 우거진 곳으로 들어서면서 눈속임 용으로 들고온 휴지를 주머니에 구겨 넣
으며 담배 한가치를 입에 물었다.

“저 새끼 한달차라고 오냐오냐 해줬더니 이젠 막 기어 오르네. 자대로 돌아가면 두고보자.”

치이익. 건조하게 말라붙은 담배에 불을 붙여 폐부 깊이 연기를 빨아 당기자 머리 한쪽이 띵하게
아려왔다.

“니미......”

보통 담배를 필때 산소부족 현상으로 느끼는 현기증은 사람에 따라 일종의 쾌감으로 혹은 불쾌감
을 남기는데 정지훈 병장은 후자에 속했다. 그는 담배를 입이 심심해서 필 뿐이지 달리 이유가 있
는 사람이 아니었다. 뭐, 대부분의 흡연자가 설토하는 이유도 바로 심심하다는 것이지만 말이다.

“야 정지후이! 빡! 정지훈 어디갔어?”

“이크?”

정지훈 병장은 돌연 들려오는 히스테릭한 김경호 하사의 목소리에 자라목이 되서 수풀속으로 숨었
다. 혹시 모를 사태에 대비해서 그는 허리춤의 밸트까지 풀고 있었다. 여차하면 바지랑 팬티를 까
내려서 용변을 보고 있다는 걸 증명할 각오였다.

“쌍병 빡진현! 정지훈 상병은 지금 화장실 갔습니다.”

“염병떤다 화장실은 무슨. 또 어디서 농땡치 치고 있겠지.”

‘아~ 개새끼 지랄같네. 그렇게 잘 알고 있으면 좀 알아서 하게 놔두면 덧나나? 씨발, 한대만 더
피고 돌아가야지. 에고, 내가 왜 병으로 와서 저런 개또라이 새끼 밑으로 왔을까. 어머니가 알티
(ROTC) 지원하라고 할때 말 들을껄.’

정지훈 상병은 그가 성적과 신체조건이 맞지않아 ROTC 선발에 떨어졌다는건 까맣게 잊고 바지를
추스르며 좀더 깊은 숲속으로 들어갔다. 다행히 그가 있는 곳은 겨울로 접어드는 산 같지 않게 짙
푸른 상록수와 덤풀이 많아 몸을 숨기기에 아주 적당했다.

하지만 숨어야 할 존재가 그만이 아니라는 것을, 그는 몰랐다.

“읍?”

그리고 이것이 그가 세상에 남진 마지막 소리였다.



핏발이 선 붉은 눈동자 수십개가 나무 위에, 혹은 그것의 그림자에 숨어 관악산 곳곳에 포문을 열
고 방열하고 있는 병사들을 지켜보고 있었다. 그리고 오랜시간 혹독한 훈련기간을 거쳐 살인에 대
한 모든 것을 몸으로 익혀온 전 KGB 소속 비밀요원, 가네샤는 한국군의 움직임을 빠짐없이 보고 있
다가 나직하게 중얼거렸다.

“오합지졸이군.”

형편없었다. 그의 뇌리엔 과연 저들이 지금 전투를 앞둔 병사일까 하는 의문마저 들었다. 포를 방
열하고 있는 병사들의 눈엔 생존의 부담을 짊어진 병사의 그것이 없었다. 갈망, 염원, 그리고 그들
이 세상에서지울 생명에 대한 안타까움. 그 모든 것이 결여되어 있었다. 그런 그들을 보고 있자니
문득 저들을 죽일 가치가 있을까 하는 회의마저 들었다. 더군다나 저들은 정규군도 아닌지 예상보
다 훨씬 적은 병력과 뒤떨어진 장비로 전투준비를 하고 있었다.

“후우... 하지만 저들의 무기는 위협이 되는게 사실이지. 미하일, 네멜, 신호가 떨어지면 최대
한 신속하게 적을 도륙한다. 다른 녀석들에게도 전하도록. 신호는 본능을 거역하지 않으면 자연히
알게 될거다.”

가네샤의 지시에 뒤에서 가만히 듣고 있던 두 마리의 회색 늑대는 말없이 고개를 한번 끄덕이고
는 낙엽 밟는 소리조차 내지 않으며 사라졌다. 그리고 그의 눈에 진지를 떠나 수풀로 숨어드는 정
지훈 병장이 들어왔다.

알아들을 수 없는 한국어로 거칠게 말하는 병사와 그의 앞에 굽신거리는 또 한명의 병사를 피해
숨어드는게 분명했다. 가네샤가 발톱이 날카롭게 선 앞발가락으로 정지훈 상병을 가리키며 한번 까
딱하자 타겟이 된 정지훈 상병은 1초도 지나지 않아 단말마조차 지르지 못한체 목숨을 달리했다.
그리고 그의 꿰뚤린 심장과 목에서 뿜어져나온 피가 바람을 타고 관악산에 퍼지기 시작했다.

가네샤는 희미하기만 한 피 내음이지만 심장이 들끓는게 느껴졌다. 아마 이 것은 그뿐만 아니라
혈향을 맡은 모든 동족들이 마찬가지리라. 뜨겁게 타오르는 피에 대한 갈망. 그것이 그가 말한 신
호였다.

우오오오오오오!

가네샤는 목 울대를 있는 그대로 드러내며 하늘높이 포효했다.

모든 살아 있는 존재에게 공포를 안겨줄 라이컨 슬로프, 은빛 늑대의 울부짖음은 점점 짙어지는
혈향과 함께 관악산을 떨어울렸다.



“각하! 신호입니다.”

가네샤가 포효한지 10초가 채 지나기도 전에 수도방위사령부에 위치한 김진욱 준장은 상황병의 외
침으로 모든 상황을 파악하고 있었다.

“과연, 그들 나름대로 우리 군의 움직임을 읽고 있었군. 출현지점과 적 타입, 그리고 숫자는?”

“121여단 찰리 포대가 위치한 동북부 입니다. 적타입은 야간인지라 정확한 판독이 불가능하지만
형태와 움직임으로 봐선 변형계열 A급 라이컨 슬로프로 보입니다.”

“보입니다라.......임소위. 확신할 수 있나?”

“이 외에 생각할 수 있는 다른 타입은 불사계열 A급 뱀파이어나 항형계열 리자드맨 정도 밖에 없
습니다. 허나 적이 형태를 유지한체 지면에서 고속이동하는 점이나 크기로 봤을때 라이컨 슬로프
로 보는게 가장 정확합니다.”

임소위는 자신의 판단을 확신하는지 전혀 막힘없이 자신의 의견을 피력했다. 그리고 김진욱 준장
역시 그의 의견을 수긍했다. 그 역시 다른 의견은 낼 수 없었기 때문이었다.

“좋아. 현재 적의 타격을 받고 있는 찰리포대를 제외한 모든 포대에 전한다. 전 포문 개방. 목
표 CGHI2231 1338. 전 포 방열이 끝나는 즉시 일제사로 적을 제압하라. 그리고 107특전여단은 포대
의 공격이 끝나는 즉시 관악산 제압에 들어간다.”

임소위는 김진욱 준장이 불러주는 좌표를 듣는 순간 안색을 새파랗게 변하고 말았다. 설마 좌표
를 잘못 불러준게 아닐까 하는 심정으로 자신이 보좌하는 김진욱 준장을 바라봤지만 그의 눈빛은
얼음보다 더 냉랭했다.

“하, 하지만 이렇게 되면 찰리 포대의 병사들이!”

“적은 A급 비스트다. 일반 병사들이 저항할 수 있는 시간은 5분이 채 되지 않아! 당장 전문을 송
신하지 않겠다면 명령불복종으로 자네부터 즉결 처형하겠다.”

철컥.

어느새 김진욱 준장의 허리에 매여있던 총의 총구가 임소위의 이마를 겨냥했다. 그리고 임소위 역
시 자신을 겨누고 있는 총구를 뚫어져라 쳐다봤다. 너무나 갑작스러운 일촉즉발의 상황이었다. 상
황병들도 들어오는 하위부대 보고를 수신하지 못한체 김진욱 준장과 임소위의 동태를 살폈다.

결국 임소위는 총구를 바라보던 눈동자를 땅으로 떨구고 말았다.

“상황병, 즉시 타전하도록.”

그는 결국 군인일 수 밖에 없었다. 군인은 국민을 지키기 위해 싸우는 존재이며 병사는 전쟁의 소
모품에 불과하다는 사실을 싫지만 받아들여야 했던 것이다.

“비인도적이란건 잘 안다.”

김진욱 준장은 겨누고 있던 총을 다시 권총집에 집어넣으며 입을 열었다.

“하지만 마법사나 기사처럼 특별한 힘을 가지지 못한 우리는 이런식으로 동료의 시신을 밟으며
싸울 수 밖에 없다. 사후에 있을 모든 비난은 내가 받겠다. 하지만 꼭 이겨야 할 싸움이라면 최소
한의 희생만으로 이겨보겠다. 설사 희생당한 이들이 원하지 않는 희생이라 할지라도.”

김진욱 준장이 말을 끝내는 순간 상황병의 타전도 끝이 났다. 그리고,

12월 12일 PM 7시 16분. 5일 전쟁의 시초를 알리는 포성이 관악산을 뒤덮었다.



-----------------------------------------------------------------------------------------

음냐... 최근 성실 연재 중인 윈드시커입니다. 사실 마감 날짜가 지나 부랴부랴 플롯에 맞춰
글을 쓰고 있는 중입니다. ㅡㅡa

하지만 아직 반이나 남았군요. 후우... 분량이 어쩌고 저쩌고 할 때가 아니었던 모양입니다.
오늘은 여러 일정이 있는 관계로 어쩌면 글을 못 올릴지도 모릅니다.
하지만... 다음 주엔 담당기자님의 눈총을 받지 않기 위해서라도 광참에 들어갈까합니다.
되도록 편수가 많아지기 보다는 편당 용량이 많아지도록 노력하겠습니다.

그럼 좋은 하루 되시구! 몸 건강하세요.

아글구 이벤트 할려구 했는데...취소입니다. 귀차니즘 때문에... ㅡㅡa




무릉IA의 실내체육관엔 많은 사람들이 몰려있었다. 학장이 죽어달라는 말을 했음에도 불구하고 몸
이 성한 대부분의 남자들은 이곳에 모여있다고 해도 과언이 아니라고 할 정도였다. 그리고 사람이
모이면 대화가 일어나는 것은 당연한 일이다. 근 수천명의 장정이 모인 이곳엔 어떻게 닥쳐올지 모
르는 미래에 대한 불안감 때문에 삼삼오오 모여 서로의 긴장된 마음을 풀어주고 있었다.

그 중 광주에서 올라온 채영이란 이름의 남자는 이 무릉IA에 다니는 짝사랑하는 여자와 함께 매
화 축제를 즐기러 왔었다. 아마 원래 그의 계획대로라면 그 여자와 분위기를 잘 살려서 멋들어진
고백타임을 가졌을 것이다. 그러나 그의 평소 행실이 안 좋아 마가 낀건지 아니면 딸의 미래를 걱
정한 부모의 기도가 하늘에 통했는지 그는 지금 그 무시무시하다는 비스트와 한판 싸움을 벌이게
됐지만 말이다. 그는 학생회에서 공짜로 나눠준 따뜻한 캔커피를 홀짝거리며 불안감도 덜겸, 긴장
을 넘어선 무료함도 달랠겸 옆에 앉은 중후한 얼굴의 남자에게 말을 붙였다.

“아저씨는 어디에서 온거에요?”

본래 서로에 대해 아무것도 모르는 사이에선 가장 먼저 나오는 대화주제가 혈연, 지연, 그리고 학
연이다.

“대구에서 왔네.”

남자의 출신지를 들은 채영은 속으로 잘 못 짚었다라는 생각을 했다. 아직 젊은 자신은 잘 이해하
지 못하지만 두 지역의 어른들은 서로 앙숙이 아니었던가. 그리고 지금 그가 말을 건 남자는 적어
도 40대는 되 보였다. 하지만 그에게 지금와서 다른 사람들의 대화에 끼여들만한 정신적 여유까진
없었다. 그리고 아직 이 중년의 남자가 자신에게 적대감을 보인것도 아니고 말이다.

“그래요? 전 광주에서 왔는데. 우리 둘다 멀리서 왔네요.”

채영은 자신의 출신지를 속일까하다가 철저하게 전라도 사람의 억양이 베인 자신의 말투로 거짓말
을 해서 좋을게 없다는 생각에 그냥 솔직하게 말했다. 그런 채영의 노력이 마음에 들었던 걸까, 아
니면 이 경상도 남자에겐 애초에 지역감정이란게 존재하지 않았던 건지 그는 씁쓸하게 웃으며 그
역시 들고 있던 캔커피로 목을 축이며 입을 열었다.

“그래, 자네는 이곳 학생인가?”

“아, 아뇨. 사실 짝사랑 하는 여자앨 만나러 온거에요.”

“그럼 그 여자애나 지켜주지 왜 여기서 있는건가? 오호라~ 혹시 그애한테 남자다움이라도 과시하
고 싶어서 온건가?”

“후우......”

채영은 중년남자의 말에 긴 한숨을 토해내고 말았다. 그리고 그에게 모두 말했다. 평소의 그라면
절대 자신에 대한 이야기를 생면부지의 사람에게 떠벌리진 않았으리라. 하지만 지금은 한시간 앞
도 내다볼수 없는 상황이었고 답답하기 그지없는 자신의 상황을 누군가와 함께 나누고 싶었다. 말
을 하는 도중 잠깐 눈을 감았다. 바로 10분전에 있었던 일이 눈에 선하게 펼쳐진다. 꿈에도 그리
던 그녀가 가지 말라고 매달렸었다. 자기랑 같이 있어달라고 했다. 하지만 채영은 올 수 밖에 없었
다. 그는 알고 있었다. 온 사방에서 피어오르는 불길이 의미하는 바를. 시간이 꽤 지났지만 경찰
도 움직이지 않았다. 그건 비스트들이 지방 경찰청의 힘을 압도적으로 상회하고 있다는 의미였다.
그리고 군대도 보이지 않았다. 저런 대규모의 습격이라면 군용헬기가 떠도 떴어야 할 때였다. 하지
만 군도 움직이지 않았다. 필시 비스트들의 규모가 엄청나거나 그 군대마저 어떻게 할 수 없을 정
도란 의미일 것이다. 채영은 그런 결론에 이르자 어렵지 않게 자신의 처지를 판단할 수 있었다.

아마 죽음을 각오하고 싸우지 않는이상 이곳에서 살아나가긴 힘들것이다. 아니 죽음을 각오하지
않는 이상 비스트와 싸우는 것조차 어려울 것이다. 그래서 그는 그의 옷을 붙잡는 그녀를 힘겹게
떼어내고 지원자를 찾는 학생회의 외침에 벌떡 일어섰다.

그런 채영에게 매달리던 그녀의 얼굴과 애원이 아직도 눈과 귀에 맺혀있다.

‘가지마. 가지마... 흑. 너마저 가면 난 어떻해.’

‘아니 가야돼. 남자인 내가 이곳에 있어선 안돼. 가서 싸워야 돼.’

‘네가 가봤자 뭘 할 수 있다구! 넌 옛날부터 체육은 꽝이었잖아!’

‘걱정마. 나 군대도 다녀왔다구. 싸울 수 있어.’

‘바보소리마! 너 행정병이었다며!’

‘야야... 행정병두 나름대루 훈련받는다구.’

‘그래도 못 보내. 죽을게 뻔한데 어떻게 보내!’

‘살아서 돌아올께. 그리고 지켜줄께.’

처음으로 안아본 그녀의 체구는 작았다. 그리고 매우 떨고 있는 그녀는 무척 가녀려 보였다.

‘그리고 너두 잘 알잖아. 난 다른 사람을 위해서 죽을만큼 성격이 좋은게 아니란거.’

‘나가 죽어버려! 바보 멍청아!’

‘그럼 내가 여기 남아있으면 나랑 결혼해 줄래?’

반쯤 장난으로 던진 말에 그녀는 아무말도 하지 않았다. 사실 그녀는 이미 알고 있을거다. 자신
의 평소 행실을 조금만 따져봐면 초등학생도 알 수 있을 정도였으니까. 또 그와 그녀를 아는 모든
사람은 알고 있었다. 그녀는 자신을 좋은 선배, 그 이상으로는 절대 생각하지 않고 있다는 것도.

‘미리야......’

역시나였다. 자신은 역시 바보였다. 혹시나 하던 것을 확인했을뿐이다. 채영은 도망치기로 했다.

‘하하, 농담이야 농담. 대신 살아서 돌아오면 뽀뽀정도는 해주라. 영화에서 보면 생면부지라도
그 정도는 해 주더라.’

이런 바보가 또 있을까. 결국 자신은 그 자리에서 좋은 선배로 남지도 못했고 그녀에게 자신이 남
자임을 나타내지도 못했다. 어설픈 얼버무림으로 이렇게 헤어져서 언제 또 볼 수 있을까.

‘오빠... 미안. 미안......’

자신을 더 이상 '너‘라고 부르지 않는다. 그리고 미안하다고 한다. 그래 차라리 이게 낮다. 그리
고 상념에 젖어있는 채영은 나직하게 중얼거리는 중년남자의 목소리에 현실로 돌아왔다.

“자네 차였구만.”

“.......”

채영은 중년남자의 말에 아무런 대꾸도 하지 않았다. 하지만 속으로는 좀 울컥했다. 보통 이런건
알아도 모르척 해주는거 아닌가? 채영은 자기도 모르게 역시 경상도 사람은 무뚝뚝하다는 생각을
하고 말았다.

“흠... 그애가 그렇게 좋은가? 남자로써 그앨 봤을땐 별로 매력을 못느끼겠던데 말야.”

“네?”

채영은 중년남자의 말에 뭔가 이상하다는 걸 느꼈다. 남자로써 보다니? 그리고 지금 이 남자의 말
투는 꼭 그녀를 잘 알고 있는 것 같지않은가.

“다, 당신이 그걸 어떻게 알지?”

당황한 나머지 자기도 모르게 말이 짧아졌다.

“그야 잘 알고 있지. 갈색머리에 줄무늬 치마에 빨간색 스웨터를 입고 있는 여자애 아닌가? 아
마 성격은 까탈스럽고 잘 삐지며 고집쟁이인데다가 또 의외로 울기도 잘하는 여자애지. 그리고 요
리는 영 잼병이라 발렌타인데이 때 초콜릿을 받으면 죽음을 각오하고 먹어야 할 정도일꺼야. 예전
에 나도 한번 얻어먹어봤는데 바닐라에센스를 어찌나 많이 넣었던지 한 조각먹고 화장실로 달려가
고 싶은 충동을 느꼈지. 그런데 그걸 눈앞에서 다 먹어주지 않으면 그 자리에서 울어버리니... 지
부모가 요리산데 어떻게 그렇게 지지리도 요리를 못하는지... 쯧.”

빠직.

중년 남자의 말을 묵묵히 듣던 채영은 머릿속 한쪽 혈관이 터져버린 것 같았다. 발렌타인데이 초
콜렛? 그리고 그걸 먹어? 자신도 먹어본적 없는 그녀의 수제품 초콜릿을? 그는 벌떡 일어서며 외쳤
다.

“다, 당신 누구야?”

채영의 주먹이 불끈 쥐어지며 손에 들린 알루미늄캔이 우그러졌다.

“뭘 정색하고 그러나. 그냥 그 애 애미되는 사람이랑 좀 친할뿐이야. 그리고 내가 초콜릿을 얻어
먹었다고 해서 흥분한 모양인데 그 생각하기에도 끔찍한 초콜릿은 지난 발렌타인데이 때 시험작이
라면서 하나 주던걸 얻어먹어본거라네. 그러니까 그렇게 핏대 올릴필요없어.”

중년남자는 다른 사람의 시선도 의식하라는 듯 눈짓으로 앉으란 신호를 보냈다.

“아! 시, 실례했습니다.”

중년남자는 속으로 참 순진한 친구군이란 느낌이 들었다. 사람말을 이리도 곧이곧대로 믿다니, 순
박하달까 아니면 어리석달까. 하지만 싫은 느낌은 아니었다.

“그런 여자애는 그냥 관심 뚝 끊어버리게. 여자는 자고로 요리를 잘해야 돼. 얼굴이 이쁘면 3
달, 머리 좋으면 3년, 요리잘하면 30년이 행복하다는 말도 있다네. 나한테 딸이 하나 있는데 나중
에 자네한테 꼭 소개해 줌세.”

“네?”

지극히 주관적인 여성관을 내세우는 중년남자의 말에 채영은 어이없으면서도 한켠으론 왠지 마음
한구석이 편해지는걸 느꼈다. 가슴속에 든 모든 응어리를 풀어서 일 것이다. 아니 혹시 모른다.
이 남자가 소개해준다는 딸 때문일지도.

‘그런데 이 아저씨의 딸이라면 꽤나... 무서울거 같은데?’

“하하, 사양......”

유전학적인 측면에서 상당히 마이너스 점수를 매긴 채영은 사양하겠다는 말을 하려했지만 순간 멀
리서 들려오는 폭발음에 자리에서 벌떡 일어났다.

“이건... 포성?”

다른 사람들도 그 소리를 들었는지 모두 밖으로 향했다. 밖으로 나온 채영과 뒤따라 나온 중년 남
자는 사방을 두리번거렸다.

“저기다!”

누군가 소리쳤고 모두가 그가 가리키는 방향으로 고개를 돌렸다. 그곳엔 마치 다시 태양이 떠오른
다는 착각을 불러일으킬 정도로 붉게 타오르는 하늘이 있었다.



몸을 안개로 만들 수 있는 컨은 변신해서 달려간다는 것도 잊은체 발걸음을 최대한 빨리 움직였
다. 복도를 돌아 그의 유일한 상관이 쉬고 있는 방앞에 다달은 컨은 노크도 잊고 거칠게 문을 열어
제꼈다.

“로드!”

“무슨 일이지. 너답지 않게 그렇게 흥분하다니?”

류지영은 예의를 잊은 컨을 다그치기 보다는 그가 평소와 전혀 다른 행동을 보이는데에 더 관심
이 쏠렸다. 비밀 임무 수행중 너무 많은 살인을 해 파고든 심마 때문에 비스트가 됐다고는 하지만
그는 그녀가 거느린 비스트들 중에서 가장 냉철한 인물이었다. 그런 컨이 저렇게 흐트러진 것은 뭔
가 큰 일이 터졌다는 뜻이리라.

“가네샤가... 가네샤가 당했습니다.”

“가네샤가?”

컨과 류지영은 크게 놀라지 않았다. 사실 그건 이미 예상하고 있던 일이었다. 스스로를 과신하는
가네샤가 세운 한국군의 중간거점 기습은 자신이 세운 계획의 사족(蛇足)과 같은 것이었다. 현대
의 과학력은 엄청나다. 끽해야 육탄전밖에 못하는 생물병기 수준의 자신들과는 전체적인 전력의 수
준차가 너무나 컸다. 일례로 이곳이 시가지가 아닌 허허벌판이라면 승부는 이미 난거나 마찬가지
다. 간단하게 핵탄두 미사일 한방이면 끝인 것이다. 지극히 상식적인 정부라면 핵이 아닌 다른 방
법을 강구하겠지만 말이다.

“그건 이미 예상한 일이 아니었던가. 허둥대지 마라. 그보다 시킨 일은?”

“거의 다 끝났습니다.”

지영은 계속해서 컨에게 몇가지 질문과 대답을 들은 뒤 그를 보내고 차분한 발걸음으로 창가로 갔
다. 그녀가 있는 곳은 무릉IA의 전경이 내려다 보이는 15층짜리 빌딩의 최상층이었다. 베란다로 통
하는 유리문을 열고 서자 그녀의 눈에 수많은 비스트들이 들어왔다.

약 10만.

그 크기와 종류가 비슷한 쌍을 찾기 어려울 정도로 다양한 비스트들이 무릉IA를 둘러싸고 있었
다. 무릉IA의 가장 외벽으로부터 겨우 200여 미터밖에 안떨어진 곳에 그들은 몸을 웅크린 채 그녀
의 명령을 기다리고 있었다. 아마 그녀가 손을 뻗어 진격하라는 말만 떨어지면 무릉IA에 있는 2만
여명의 목숨은 이슬같이 사라지리라.

그때였다.

창공을 찢어발기는 날카로운 파공음이 들린 것은.

“왔군.”

고개를 들어 하늘을 바라보는 류지영의 눈에 편대를 이루며 날아가는 5대의 전투기가 보였다. 저
것이 의미하는 것은 무릉IA에 직접적인 피해를 주지 않고 비스트들을 처리하기 위한 작전을 세웠다
는 뜻이었다.



“편대, 지금부터 적 식별 후 타격에 들어간다. 전속 우회 후 시계방향으로 타겟을 잡도록.”

“라져.”

이현일 중령은 기울어진 조종석 밖으로 보이는 끔찍한 광경에 눈꼬리를 떨며 편대에 지시했다. 과
천이 비스트무리에게 습격을 받았다는 소식과 한 도시가 궤멸 상태에 빠졌다는 말에 반신반의했지
만 적외선 레이더로 들어오는 도시의 잔해는 평소 냉정하다는 그에게 충격을 주기에 충분했다.

끔찍했다. 최근 신도시계발 계획에 의해 신규건물이 들어서고 잘 짜맞춰진 도시계획에 의해 멋들어진 스카이라인을 보여주던 과천시는 더 이상 그가 초계비행을 할 때의 그 도시가 아니었다. 건물

은 아직도 뱀의 혀같은 붉은 불꽃을 낼름거리고 있었고 착륙 안내등같이 죽 늘어서 있던 가로등은
더 이상 그 영롱한 불빛을 발하지 못하고 있었다. 그리고 이맘때쯤이면 화려한 매화꽃잎을 흩날리
던 무릉IA는 눈으로 보지 않았다면 믿을 수 없으리만치 많은 수의 비스트 들이 빼곡하게 둘러싸고
있었다.

“모조리 쓸어버릴테다.”

참혹한 과천시의 광경은 그는 가슴에 뭍혀있는 폭약의 도화선에 불을 붙였다. 급속우회로 온몸에
느껴지는 육중한 G의 압력이 뜨거운 피를 머리로 몰아넣으며 파괴의 향연을 재촉했다. 할 수만 있
다면 당장이라도 손가락끝에 걸린 미사일 발사 스위치를 누르고 싶었다. 그리고 헬멧과 마스크를
벗어 던지고 저 간악한 괴물들이 괴로움에 떨며 외치는 비명을 직접 듣고 싶었다.

“편대, 상대는 인류의 적이다. 일말의 망설임도 용납하지 말도록. 편대 안정장치 해제.”

이현일 중령은 명령을 내림과 동시에 조종간의 가장 상부에 달린 발사스위치 덥개를 열었다. 그것
은 곧 전투기에 달린 미사일 발사장치 안정장치 해제를 뜻했다. 그리고 열추적 방식이 아닌 거점
파괴용으로 셋팅된 미사일의 로크가 레이더에 떴다. 이제 타겟이 될 지점을 정한다음 0.3초 정도되
는 시간동안 목표 유지만 하면 미사일 발사를 위한 모든 조건은 충족된다. 이현일 중령은 떨리는
손가락으로 마지막 단계를 밟으려했다.



“컨, 불을 밝혀라.”

류지영은 전투기가 상공을 우회해 다시 돌아오자 나직하게 말했다. 그녀의 목소리는 마치 옆에 있
는 사람에게 말하듯 작았지만 마나를 타고 퍼져 모든 비스트가 들을 수 있었다. 그러자 그녀의 말
이 끝나기가 무섭게 비스트들이 운집해 있는 포위망 곳곳에서 불길이 솟아 올랐다.



류지영의 지시로 피어오른 불길은 너무나 갑작스러워 이현일 중령이 이끄는 편대에 혼란을 주고
말았다.

“대장님! 적진에서 불이?”

“뭣?”

딸깍.

“이런!”

이현일 중령은 갑작스럽게 들려온 부하의 통신에 깜짝놀라 자기도 모르게 미사일을 발사하고 말았
다.

피싯,

투웅.

이현일 중령은 자신이 탄 기체에서 떨어져 나가는 미사일의 결속장치가 풀어지는 소리와 함께 매
서운 추진음을 들을 수 있었다. 그리고 그는 볼 수 있었다. 그가 발사한 미사일이 향하는 지점에
피어오른 불길과 그 한 가운데 있는 그들을.

“이런 빌어먹을!”

사람이었다. 그것도 어린 아이와 여인이었다. 그들은 수십명씩 뭉뚱거려진채 불길의 장막속에서
서로를 부둥켜안고 있었다. 그걸 본 이현일 중령의 머릿속에 스쳐지나가는 단어가 있었다.

“인질이다!”

지극히 짧은 순간이었지만 적색별에 있어서 고도로 단련된 자신의 눈은 수십개의 불길 속에 자리
잡은 민간인을 정확하게 확인 할 수 있었다. 이현일 중령은 황급히 미사일의 신관의 전자회로를 다
운시켰다.

“제발... 제발.”

이현일 중령은 고속으로 움직이는 전투기 파일럿으로써 절대 할 수 없는, 눈감고 기도하기를 했
다. 그가 발사한 미사일은 초고열을 발생시키는 네이팜탄두를 탑재한 미사일이었다. 무릉IA를 의식
해 그 파괴력을 지역적으로 제한하기 위해 열량의 방향을 한쪽으로 고정한 물건이긴 하지만 지금
그가 발사한 미사일의 위력이라면 수천의 비스트와 함께 수많은 인질들의 목숨도 함께 가져갈게 분
명했다.

쿠웅.

다행히 미사일은 하늘이 이현일 중령의 기도를 들었는지 폭발없이 바닥에 쳐박혔다. 하지만 그건
폭발하지 않았을뿐이었다. 만약 저 무식한 비스트들이 저 미사일에 분풀이라도 하는 일이 생긴다
면 폭발할 수도 있었다.

“....... 편대 귀환한다. 그리고 박이하 소령은 사령부에 현 상황을 보고하도록.”

“라져.”

이현일 중령은 박이하 소령의 대답을 한쪽 귀로 흘리면서 답답한 마음에 마스크를 벗어 던졌다.

자신은 비록 비스트들이 인질을 방패로 쓸지 몰랐고 상부의 지시가 없었기에 돌아간다지만, 다음
은 다를 것이다. 인간의 목숨을 숫자로만 계산 할줄 아는 정치가들은 저들의 목숨을 도외시한 작전
을 감행할게 뻔했다.

“차라리 보지 못했더라면 좋았을지도.......”

그랬다면 죽음의 공포조차 느끼지 못할 정도로 순식간에 죽을 수 있었을텐데.


---------------------------------------------------------------------------------

음냐... 도저히 조아라에 접속이 안되는 바람에 짱나서 하루 접었습니다. ㅡㅡ+
정말 연재 사이트를 바꾸고 싶다는 충동이 물씬물신 일고 있다는...

그리고 어느분이 제게 군대를 안다녀 온것같다는 말씀을 자주 하시는데...
저 군대 다녀왔습니다. 뭐 동원사단이구 제가 행정병이다보니 아는건 많이 없어서
소설에 그런 티가 많이 났었나 봅니다.

그리고 제가 드리고 싶은 말은 이 글은 밀리소설이 아닙니다. ㅠ.ㅠ
전 총이나 대포에 별 관심없습니다. 차세대 전투기 때문에 나라가 시끄러울때도
'그냥 비행기끼리 쌈붙여서 이기는거 사면 되는거아냐?'
라고 생각했을정도로 무지한 녀석입니다.(절대 자랑이 아닙니다. 다만 취향의 문제일뿐이죠.)

사실 전 k-2소총의 제원보다 플람베르쥬나 샴쉬르, 혹은 토마호크같은 무기에 더 관심이
쏠리는 사람입니다. 그렇다고 그런 무기에 정통한 것도 아니지만 말입니다.

이 글을 읽으시는데 군의 편제나 무기 이름, 장비 이름에 불만이 많은 분이 있을 수 있습니다.
하지만... 그게 제 글 읽는데 장애가 되시나요.

그래서 염치 없지만 부탁 드리고 싶습니다.
제 글을 읽으시고 밀리쪽에 불만이 있으신 분은 제게 멜을 보내 주세요. 그걸 참고로
최대한 수정해 보겠습니다.

그리고 저 나름대로 인터넷으로 무기의 명칭이나 제원등을 알아보고 쓸려고 했는데...
도저히 알아먹을 수 없는 단어의 나열을 보고 포기해 버렸습니다. 그리고 이렇게 생각했죠.
'이걸 꼭 알아야 할 필요가 있을까?'
라고요.

혹시나, 나아아아아아아아아중에, 밀리 소설을쓰고 싶다는 생각이 들면
열심히 공부해서 쓰겠습니다.
그러니... 제 글이 환타지(퓨전이라면 퓨전이구요.)라는걸 유념해 주세요.

그럼 즐거운 하루 되시구... 내일은 더 많은 스크롤의 압박을 드리도록 노력하겠습니다.

베란다에 선 류지영은 전투기에서 발사된 미사일을 본 순간 자기도 모르게 미간을 찌뿌리고 말았
다. 설마 자신의 세운 ‘인질을 이용한 대량 살상무기의 사용억제’ 계획이 무용지물화 되는건가
싶었다. 통제가 제대로 이루어지지 않아 꽤 많은 인명을 살상하긴 했지만 그래도 약 1만에 가까운
인질이 준비됐었다. 그런데 인질의 존재를 드러내는데 조금 시간이 걸리긴 했지만 설마 인질을 무
시하고 미사일 공격을 할 줄은 몰랐다. 만약 그렇게 된다면 모든 계획을 수정하고 비스트들을 해산
시켜야 할 판이었다. 아무리 비스트가 단독 개체로써의 힘과 능력이 인간을 능가한다고 하지만 과
학력으로 무장한 군대와의 전면전은 너무 불리했다. 물론 뱀파이어나 물리력이 통하지 않는 비스트
들을 동원해 게릴라전을 펼치고 그녀가 지휘하는 타라투스의 마법사들을 활용하면 어느정도 힘의
균형을 이룰수도 있겠지만 그건 어디까지나 군대와의 전투에서만 이었다. 네메시스나 티르의 검이
개입한다면 꽤나 불리한 상황이었다. 그리고 그런 사실은 자신뿐만 아니라 한국군을 움직이는 사령
부측이나 네메시스측도 충분히 알고 있을 것이다. 그런 현재 상황을 타게하기 위해선 무엇보다 무
릉IA의 공략이 시급했다. 지금까지는 비스트들의 전체적인 안전확보를 위해 무릉IA로의 진입보다
인질작적을 우선했지만 적이 인질의 유무를 확인했으니 더 이상의 시간적 지연은 불필요 했다.

“후우.”

나직한 한숨과 함께 그녀의 신형이 떠올랐다. 시동어조차 말하지 않은체 5클래스급의 부유(浮遊)
마법을 시전한 류지영은 베란다를 벗어나 허공에 자신의 신형을 드러냈다. 그리고 자신이 가진 오
라와 마나를 한껏 개방했다.

파아아앗

감히 인간의 그것이라고는 절대 상상할 수 없는 무시무시한 오라의 파동과 함께 마나가 진동했
다. 그리고 서서히 끌어올린 불의 기운에 그녀의 몸주위에 불꽃이 일기 시작했다. 그것은 그녀의
몸 주위를 맴돌던니 마치 뱀처럼 길게 늘어지며 하나의 원을 그렸다. 그리고 또 이내 다른 불꽃이
일어나 그 원 안쪽에 동심원을 만들었고 계속해서 작은 불꽃이 생겨나 불꽃의 동심원 안에 마나의
수식이 새겨지기 시작했다.

“쿠우우우...”

“쿠륵.”‘

지면에 서서 류지영의 기운을 느낀 비스트들은 그녀가 만들어내는 경이로운 광경이 침음성을 삼켰
다. 그녀의 신형조차 잘 보이지 않는 허공에서 오라를 일으켰는데도 피부에 따끔따끔하게 와닿는
오라의 파동은 은연중에 그녀에 대한 공포감을 조성했다.

“심판의 권세를 얻은 태양이여, 네 번째 천사가 창을 들어 대지를 치매 그곳에 죄인이 크게 태움
에 태워지리라.”

지금껏 단한번도 주문을 영창하지 않았던 그녀의 입이 주문을 시작했다. 눈을 감고 두 손을 부지
런히 움직이며 복잡한 수인(手印)을 만들며 점점 빨라지는 주문의 영창속도는 그녀가 얼마나 고위
클래스의 마법을 사용하고 있는 건지 알게했다. 그리고 그녀의 주문이 막바지에 이르자 화염으로
만들어진 지름 10미터의 거대 마법진은 주위의 마나를 빨아들이기 시작했고 그 기세에 휘말려 거
센 바람이 그녀의 주위에 몰아쳤다.

“......나 이곳에 진노의 대접을 쏟으니 태워라, 불붙어 타올라라, 비탄에 가득찬 화염의 강을
이루어라! 화염의 진노! 워레스 보울!”

류지영은 시동어를 외침과 동시에 자신의 몸안에서 유동하던 모든 마나가 마법진으로 빨려들어가
는걸 느꼈다. 너무 갑작스러운 현상이라 하마터면 몸을 허공에 띄우는데 필요한 마나마저 빨려 들
어가 큰 낭패를 볼 뻔했다. 하지만 그런 위험을 격었지만 그녀가 시전한 마법은 10만에 이르는 모
든 비스트의 눈에 공포심과 경외감을 심어 줄 수 있었다.

마법진에서 작은 불꽃이 일었다. 그것은 점점 커지더니 5초도 채 되지 않아 마법진의 직경만하게
커졌다. 그리고 시간이 갈 수록 그 크기가 하늘을 뒤덮을 정도로 변해갔다.

류지영의 손가락이 무릉IA, 그 중에서도 정확하게는 본관을 가리켰다.

그리고 워레스 보울이란 마법으로 만들어진 불꽃은 마치 불길의 용권처럼 무릉IA본관을 향해 뻗어
나갔다. 어찌나 위력이 컸는지 공기를 찢어발기는 파공성이 비스트의 귀를 어지럽혔고 몇몇 체구
가 가벼운 비스트들은 그 불길의 용권에 빨려 들어가 재가 되고 말았다.

워레스 보울, 요한계시록에 나오는 일곱 대접의 심판이 연상될만큼 너무나 파괴적인 마법으로써
400년전 타라투스의 발호를 억제한 이래 금지된 주문으로 알려진 마법이었다. 하지만 이것은 단지
너무 파괴적이라는 사실을 부곽시킬뿐 진짜 이유는 따로 있었다. 바로 이 마법을 사용하기 위해선
정교한 수인과 마나를 증폭하는 마법진이 필요했는데 그 모든 걸 계산하고 따라하기엔 보통 사람
의 머리로는 불가능했다. 또 마나는 얼마나 많이 드는지 예전 7클래스의 마법사 두명이 마법시전
에 도전하다가 거의 재기불능의 마나쇼크를 먹는 해프닝이 일어나기도 했었다. 공식적인 마법사 길
드의 기록에 따르면 그 마법이 성공한 예는 단 한번도 없는 대 마법중의 대 마법이었다.

그런 마법을 류지영은 무릉IA를 대상으로 썼던 것이다. 특별한 일이 없다면 저 불길의 용권은 본
관을 완전히 전소한 뒤에도 넘치는 여력으로 무릉IA의 태반을 잿더미로 만들기에 충분했다.

“컨.”

류지영은 다시 베란다로 내려서자마자 허공에 대고 짧게 외쳤다.

“부르셨습니까. 로드.”

컨은 류지영이 부르기가 무섭게 그녀의 뒤에 신형을 나타냈다.

“본관이 불타는 즉시, 인질을 감시할 병력만 남긴 채 무릉IA를 접수해라.”

컨은 류지영의 지시가 끝나자 곧 신형을 감췄다. 그리고 류지영은 가만히 눈을 감았다.



한편 파르커스의 동굴에선 상상을 초월하는 강렬한 마나의 소용돌이에 비상이 걸려있었다.

“뭐, 뭐지 이 마나는?”

빌어먹을 정도로 강렬한 마나의 소용돌이다. 마나에 민감한 마법사는 질식할 정도였다.

“엄청난 마나야. 세... 세상에. 이정도의 규모라면 최소 7클래스 이상의 마법이다! 류지영인
가?”

절친했던 친구를 자기손으로 화장시킬때도 전혀 동요함이 없던 아삼이 경악했다.

“마스터 시간이 없습니다. 결단을!”

엘리가 내손을 잡아끌며 재촉했다. 난 더 이상 생각해볼 시간적 여유가 없다는 걸 깨달았다. 점
점 그 실체가 느껴지기 시작하는 마나의 소용돌이가 가져올 영향을 생각하자 눈앞이 캄캄해졌다.
하지만 사람은 어쩔 수 없는 생물인가보다.

“정말... 괜찮은 거지?”

이럴 때 해도 되는 말인지 모르겠지만 난 밖의 상황보다 엘리가 그 ‘대결계’를 만듬으로써 무
슨 해를 당하지 않을까 하는게 더 큰 문제로 여겨졌다.

“네.”

굳게 다문 입술과 의지로 가득찬 눈동자. 예전의 엘리라면 절대 보여줄 수 없었을 단호한 표정이
다.

“그럼 부탁해.”

“알겠습니다. 그럼 대결계 마법을 발동하겠습니다.”

엘리는 내 허락이 떨어지자마자 한달음에 파르커스의 카드가 놓인 제단으로 뛰어올라갔다. 그리
고 제단 위에 손을 얻고 짧은 주문을 외쳤다.

“나의 이름은 리리스 제라 아르화이트. 파르커스의 의지를 이은자. 허락된 존재로써 명한다. 발
동하라! 육문의 대결계!”

그 순간 대지가 요동쳤다.



채영은 하늘의 한켠이 붉게 물든지 얼마 되지 않아 공기를 찢어발기는 파공음에 하늘을 올려다봤
다. 잘 보이진 않지만 붉고 푸른 점이 일정한 모양을 이루며 밤하늘을 가로지르자 그것이 뭔지 곧
알아챌 수 있었다.

“전투기?”

기종따윈 알 수 없었다. 하지만 저것이 무엇을 목적으로 이곳에 날아왔는지는 어렵지 않게 추측
할 수 있었다. 아마 더 이상 도시로써의 기능을 상실한 과천시의 존립을 부정하는 대규모 폭격이리
라. 하지만 어찌된 일인지 한번 선회를 한 전투기는 단 한발의 미사일을 발사한 뒤 더 이상의 공격
은 하지 않고 날아왔던 방향으로 사라져버렸다. 거기다 그 한발의 미사일도 아무런 폭발을 일으키
지 않았다.

“불발인가? 아니... 그렇다면 한 발만 쏠 필요도 없었겠지. 그럼?”

나직하게 중얼거리는 채영의 말에 곁에 서 있던 중년, 최중신이라 이름을 밝힌 남자는 채영의 손
을 잡고 체육관의 3층 계단위로 올라갔다. 무슨 일이냐며 최중신을 다그치던 채영은 주위를 둘러보
는 순간 입을 다물고 말았다.

“이럴 수가.......”

군대군대 보이는 불길과 아련하게 들려오는 사람들의 비명과 울음소리. 채영은 자기도 모르게 주
먹을 불끈 쥐고 말았다. 치밀어 오르는 분노 때문에 온몸이 부들부들 떨렸다. 그는 볼 수 있었다.
불의 장벽에 갖힌채 오들오들 떨고 있는 인질들을. 그리고 알 수 있었다. 어째서 전투기들이 저렇
게 쉽게 물러갔는지를.

“개...새끼...들.”

꽉 다문 이빨사이로 거친 상소리가 흘러나왔다. 그에게 능력만 있다면 뛰쳐나가 인질을 구하고
저 빌어먹을 비스트들을 몽땅 쓸어버리고 싶었다. 할수만 있다면 불의 장벽안에서 오들오들 떨고
있는 인질들의 기분을 비스트들에게도 느끼게 해주고 싶었다. 하지만 그런 분노도 떨리는 목소리
로 자신을 부르는 최중신이 가리킨 방향으로 고개를 돌리는 순간 사그러들고 말았다.

“아.......”

너무 놀라면 말문이 막힌다고 하던가. 지금 채영과 최중신의 상태가 바로 그랬다. 아래쪽에 있는
사람들도 이 둘이 보고 있는 광경을 뒤늦게 봤는지 저마다 비병을 지르거나 절망어린 탄식을 터트
렸다.

불길.

붉디 붉어 보는 이의 눈을 미혹으로 빠뜨릴 것 같은 불길이 하늘을 뒤덮고 있었다. 그 불길은 살
아 움직이는 것마냥 이리저리 꿈틀거리고 뒤엉키더니 거대한 소용돌이로 변해 그들을 향해 날아오
고 있었다. 채영은 저 불길이 마치 중국설화에 나오는 악룡의 현신같이 느껴졌다. 세상을 저주해
자신의 몸을 불태우며 세상도 함께 불태우려한 악룡.

“끝인가......”

체념은 간단했다. 그리고 아이러니하게도 차라리 잘 됐다는 생각도 들었다. 저런 불길에 휩싸인다
면 고통조차 못 느끼고 죽을테니 말이다. 그러나 그때였다. 채영은 몸의 중심이 갑자기 흐트러진
걸 느끼곤 간신히 계단의 난간을 잡고 균형을 잡았다. 그리고 그와 마찬가지로 중심을 잃고 비틀거
리는 최중신도 채영이 잡아 끌지 않았다면 낙상하는 꼴을 면치 못할뻔 했다.

“뭐, 뭐야?”

채영은 자신이 딛고 선 땅이 지진이라도 만난 듯 떨리고 있는걸 깨달았다. 그리고 그는 곧 이어
믿을 수 없는 광경을 볼 수 있었다.

쿠구구구구구

쿠구구구구구

거대한 탑이 솟아 올랐다. 아니 탑이라기 보다는 기이한 문자와 그림이 새겨진 돌기둥이 땅에서
솟아올랐다. 높이는 약 7미터에 직경은 2미터가 넘었고 분명 땅속에 묻혀 있었을텐데 지상으로 솟
아 오른 그것은 잘 가공해놓은 대리석같았다. 그리고 채영이 보고 있는 남문쪽만이 아니라 다른 다
섯군데에서도 똑같은 모양의 돌기둥이 하늘높이 솟고 있었다.

돌기둥, 정확하게는 육문이라 불리는 대결계의 핵(核)은 육망성의 모양으로 무릉IA를 완벽하게 둘
러쌌다. 그리고 여섯 개의 육문에 새겨진 룬어는 결계의 중심에 선 엘리의 마나를 받아들여 그것
을 증폭시키고 증폭시켰다.



“뭐지? 설마?!”

류지영은 자신이 소환한 심판의 불이 소용돌이 치며 날아가자 곧이어 폭음과 함께 무릉IA의 본관
이 불타오르리라 믿어 의심치 않았다. 설사 무릉IA에 자신이 예상치 못한 마법사가 있다한들 7클래
스의 마법중에서 최상위를 차지하는 워레스 보울을 막기는 힘들거라 생각했다. 그녀가 알기론 세계
에 그녀와 동수를 이룰만한 존재는 셋을 넘지 않았다. 7현자의 수장이라 일컬어지는 헬리어드와 과
거 타라투스의 수장 디노 크로세틱, 그리고 파르커스였다. 하지만 그들이 직접 온다한들 자신의
저 마법을 막기란 결코 쉽지 않았다. 하지만 그녀의 마법은 거대한 벽에 부딪혀 산산히 흩어지고
있었다.

“육문... 대결계. 누군가가 파르커스의 시험을 통과했다는 건가?”

그녀의 눈앞에 거대한 돌기둥이 눈에 들어왔다. 룬어와 마법진으로 빽빽하게 새겨진 거대한 돌기
둥은 자신을 비웃기라도 하는 듯 자신의 위용을 마음껏 뽐내고 있었다.

그녀는 저 돌기둥이 의미하는 바를 잘 알고 있었다. 태고의 시대 때, 신에게 반기를 들었던 81개
의 종족이 만들었다는 결계가 바로 저것이었다. 신의 철퇴를 막고자 만들었기에 그 가진 위력이 놀
랍기 그지 없지만 그 효용성이 거의 사기에 가까워 7클래스 마법사 한명의 힘으로 3일간 유지가 가
능하다고 한다. 류지영은 과거 그녀가 파.수.꾼.으로 있을 때 저것의 존재 유무를 알 수 있었다.
물론 알고 있었기에 저 결계가 발동될지도 모른다는 가정을 세우지 않았던 것도 아니었다. 하지만
저 결계의 발동시키기 위해서는 파르커스의 시험을 통과해야 했는데 그 가능성이 너무나 희박했기
에 지금껏 무시하고 있었던 것뿐이었다.

“변덕스러운 도마뱀같으니......”

류지영의 얼굴에 표독스러운 표정이 드리워졌다.

“그래봤자 선택의 순간이 좀더 늦춰진것일 뿐일진데. 미련하구나. 거역할 자여.”

차가운 눈으로 높게 솟아오른 육문을 노려본 류지영은 가벼운 탄식과 함께 다시 방안으로 들어갔
다. 그리고 컨을 불러 새로운 지시를 내렸다. 컨은 류지영에게 한참동안 설명을 들은 뒤 그의 몸
을 천천히 류지영의 그림자 속에 묻어갔다.


-------------------------------------------------------------


음... 진짜 조아라 들어오기 힘들군요. 두번 정도 날린다음에 올린 거라는... ㅡㅡa

그리고 통통배님... 자꾸 군미필자 군미필자 하는데... 저 군대 다녀왔습니다. 제나이 26살입니다
전 신의 아들도, 장군의 아들도 아닙니다. ㅡㅡ+
제가 전전편쯤에 제가 근무하던 부대에 전화해서 커피값 알아봤다는 말은 다
구라 혹은 거짓말로 보이시는 모양이지요?
GOP나 훈련 빡빡하다는 상비사단에 근무하신분들이 보기에 '뭐 저런 후방부대 나왔냐?'
라고 생각 하실지 모르지만 전 그래도 최전방 동원사단이라는(울부대에선 우리 부대를
이렇게 말합디다. 태클걸지 마시길. 제가 휴전선에서 젤 가까운 동원사단이 어딘지 증명
할 필요도 없잖습니까.) 66사단에서 근무했었습니다.

그리고 무식한 전 우리나라 군대가 인질을 취급 안하는지 통통배님의 코멘트를 보고 처음
알았습니다. 하지만 이건 제 글의 흐름상 어쩔 수 없는 일이고 이걸 다른 걸로 바꿀려니
제 머리털이 다 뽑힐거 같아 그냥 욕먹고 밀고 나가렵니다.

하지만 전에도 말했지만 제 글은 밀리 소설 아닙니다.
정말 저두 짜증나면 군대고 나발이고 제 글에 등장 안 시킵니다. 그냥 철저하게 주인공 시점으로
이야기 끌어갈 수 있습니다. 하지만 나름대로 주인공의 배경 이야기를 쓰고 싶어서
어쩔 수 없이 군대를 끌어들였습니다. 어차피 제 글에서 군이 하는 일은 무척 제한적입니다만....

제 글에 나오는 밀리부분이 마음에 안 드신다면 전에 말씀드렸다시피 구체적인 대안을
말씀해 주세요. 다소 건방지게 들릴지 모르겠습니다만 전 제 글이 잘 못됐다면
출판사에서 마감이 어쩌고 해도 다 무시하고 다시 쓸 수 있고 또 좋은 정보나 오류를
지적해 주신다면 겸허히 받아들이고 수정 하겠스빈다.

다만 '인질'취급 안하는 군대는... 글 전개상, 그리고 특별히 다른 대책이 보이지 않는이상
그냥 이대로 둘 생각입니다.

그럼... 조금 흥분했습니다만... 좋은 하루 되시길.

PS 그런데 정말 우리나라 군대는 인질을 인정하지 않나요? 전시 상황이라면 조금이나마
  이해할 수 있습니다만 제 글의 상황은 전시상황이 아니라 일종의 대규모 테러, 혹은
  폭동상황이라 생각할 수 있습니다. 만약 진짜 이런 상황이 일어난다면 정말 우리나라 군대는
  잡혀있는 인질, 즉 국민의 안전을 생각하지 않고 몽땅 날려버릴까요?
  만약... 그렇다면, 그리고 제 소설에서 이걸 인정하고 이현일 중령이 몽땅 날려버리란 명령을
  내렸다면, 제 소설 담편으로 완결납니다. ^^;;;


엘리는 대결계를 발동시키는 순간 그대로 몸이 굳어버렸는지 제단에 한손을 올려놓은 채 꼼짝도
하지 않았다. 난 결계가 발동할 때 대지를 타고 흐른 마나의 흐름을 읽었기에 그녀가 얼마나 많은
힘을 쏟아부었는지 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

“엘리! 괜찮아? 엘리!?”

“그만. 그녀를 건드리지 않는게 좋을거야. 아마 자신의 의식을 최대한 결계의 형성에 집중시키
고 있을테니 말야. 지금 우리가 할 일은 그녀를 걱정하는게 아니라 밖으로 나가 상황을 알아보는
일일걸세.”

걱정되는 마음에 엘리를 흔들어 깨우려는 날 아삼이 가로막았다. 그의 말에 이성을 차리고 엘리
를 찬찬히 살펴보니 과연 오라를 유동적으로 콘트롤하면서 대지를 통해 마나를 보내고 있었다. 하
지만 이대로 엘리와 아무런 의사 소통도 이루어지지 않는것도 문제가 있었기에 난 다시 입을 열었
다.

“엘리 내 말 들리지? 들리면 약간이라도 좋으니까 신호를 보내줘.”

말이 끝나기가 무섭게 엘리의 고개가 살짝 끄덕여졌다.

“휴우... 다행이다.”

난 엘리가 무사하다는 사실에 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 상황은 그렇게 여유롭지 않았다.

“자, 지금은 이렇게 한가로이 지낼때가 아냐. 어떻게 육문 대결계를 발동시키긴 했지만 그건 며
칠뿐이니까. 우린 우리 나름대로 준비를 해야 돼. 우선 당장 밖으로 나가서 상황부터 파악하도록
하자.”

“하지만 엘리를 이대로 혼자두고 나가는 겁니까?”

서둘러 일행의 발걸음을 재촉하는 아삼에게 드레이크가 물었다. 그건 나도 생각했던 문제라 아삼
의 반응에 신경를 곧추세웠다.

“그럼? 이곳에 누가 들어올 수 있다는건가?”

“그래도... 만일의 사태에 대비해서 한명 정도는 남겨야 됩니다. 혹시나 이곳에 잡입한 적이 있
다면 큰일 이잖습니까.”

드레이크의 말에도 일리가 있는지 아삼은 고개를 주억거렸다. 잠시동안 생각에 잠긴 아삼은 이내
뭔가를 결심한 듯 자신의 곁에 선 아론에게 말했다.

“아론. 네가 남도록 해라. 어차피 넌 직접전투에 있어선 거의 잼병이니 이곳에 남아서 엘리를 돌
보도록 해.”

“네.”

아삼의 선택은 내가 보기에도 적절했다. 아론은 그의 종족적 특성상 전투에 있어선 큰 힘을 발휘
하지 못했다. 힘이 좋아보이긴 하지만 내가 상대해서 싸운다면 별로 공을 들이지 않아도 충분히 이
길 수 있을 정도였으니 말이다.

“그럼 어서 움직이도록 하자.”

아삼의 재촉에 난 일행의 뒤를 천천히 따라 걸어갔다. 하지만 스쳐지나가는 엘리에게 한마디하는
것을 잊지 않았다.

“꼭 데리러 올께.”

계속해서 재촉하는 아삼 때문에 오래동안 볼 수는 없었지만 난 확실하게 엘리의 미소를 볼 수 있
었다.



아삼의 뒤를 따라 학장실로 들어선 우린 정택진 교수와 필립으로부터 지금까지 있었던 모든 일을
들을 수 있었다. 비스트들의 간혈적인 습격이 있었다는 것과 그것을 라시안과 하영은이 막아냈다
는 것. 그리고 전투기가 터지지 않는 미사일 하나를 발사하고 사라진 것과 그 이유를 모두 들을
수 있었다.

“그러니까, 저 녀석들이 인질을 써서 한국군의 공습을 저지했다 이건가?”

“네. 아마 사전에 모든 변수를 계산해 두고 있었던 것 같습니다. 이 대결계 만큼은 아닌 것 같지
만요.”

“음.”

아삼은 필립의 말에 침음성을 삼켰다. 그리고 나를 비롯해 세리스와 훼릴, 그리고 드레이크와 알
테어도 마찬가지였다. 가장 큰 힘이 되리라 생각했던 군의 개입을 저지했다는 것은 이쪽의 생존에
큰 위협이었다. 하지만 뒤이어 이어지는 드레이크의 말에 우린 또 한번 신음성을 삼킬 수 밖에 없
었다.

“하지만, 얼마 안 있어 한국군은 공습을 시작할 겁니다. 실질적으로 인질의 구출이 불가능에 가
까운 이상 적의 궤멸을 최종 목표로 둘테니 말입니다.”

“그런, 그건 말도 안되! 국민을 지켜야 할 군대가 국민의 안전을 도외시 하다니! 그건 있을 수
없는 이야기야.”

난 드레이크의 말을 극구 부인했다. 그러나 계속해서 이어지는 드레이크의 말에 난 입을 다물 수
밖에 없었다.

“하지만 사령부측에서 보면 수천의 희생으로 수만의 생명을 구한다고 볼지도 모르지. 지금은 이
렇게 우리를 포위하고 있지만 여기 있는 비스트들이 사방으로 뿔뿔히 흩어져 중소규모의 도시나 촌
락을 습격한다면? 과연 얼마만큼의 희생이 생기겠습니까. 차라리 순간의 비난을 받더라고 이곳에
있는 모든 비스트들을 궤멸시키는게 국가적 관점에선 이익일껍니다. 별다른 병력 낭비없이 폭탄
몇 개, 미사일 몇 개로 수천, 수백의 비스트들을 쓸어버릴 수 있는데 그들은 절대 그런 기회를 놓
치지 않을겁니다. 그리고 ....아니. 관두죠. 이런 것 까지 말 할 필요는 없을 것 같습니다..”

“뭔데?”

갑자기 말을 끊은 드레이크에게 난 궁금증이 일었고 다른 사람들도 마찬가지였는지 계속 채근했
다. 결국 세리스의 질문까지 무시 할 수는 없었는지 드레이크는 헛기침을 하며 다시 입을 열었다.

“즉, 만약에 군이 비난을 감수할 뜻이 없다면 이곳에 있는 모든 민간인을 희생양으로 삼을지도
모른다는 이야기입니다. 죽은 사람이야 비스트에게 죽었다고 공표하고 언론을 조금 조작하면 끝일
테니......”

“그런!”

대다수 사람들이 경악성을 내 질렀지만 난 충분히 일리가 있는 이야기라고 생각했다. 사자무언(死
者無言)이라. 하지만 사태가 그렇게까지 비관적으로 흐를거란 생각은 들지 않았다.

“그렇게까진 안될꺼야.”

“어째서?”

“이곳은 결계로 보호되고 있으니까. 듣기론 왠만한 물리력은 절대 통과하지 못한다고 들었어. 밖
에 있는 인질들에겐 안됐지만 현재 결계내에 있는 사람들은 대량 살상무기가 투하된다해도 크게 상
하는 일은 없을거야.”

마법은 물론이고 강력한 물리방어도 가능한게 육문 대결계였다. 뭐, 마법이 꼭 만능은 아니기에
어디까지 견딜 수 있을진 모르지만 그래도 명색이 대결계인데 이름값은 하지 않겠는가.

“그렇군. 하지만 안심하고 있을 순 없어. 결계가 쳐진 이상 저쪽도 더 이상 여유를 가지고 상대
해 오진 않을거다. 후우... 어서 빨리 기사단이랑 마법사들이 도착해야 할텐데. 필립님 단장님이
언제 도착한다고 했습니까?”

“한 시간정도 뒤입니다.”

“한 시간? 그렇게 빨리 올 수 있어?”

내가 알기론 기사단은 이미 해체되어 세계각지로 흩어져 기사 아카데미의 교관으로 지내는 걸로
알고 있었다. 그런 그들이 몇 시간만에 모두 모일 수 있을까?

“지금 오는 기사들은 네메시스 본부에 상비하는 로열가드들이다. 아마 알베르트가 지휘할거다.
그리고 네메시스의 재력과 기동력을 얕보지 마라. 이번 일도 한국 정부측에서 작전 허가만 빨리 내
려줬어도 벌써 도착하고도 남았을거다. 그 정치하는 돼지들때문에.......큭!”

드레이크는 지금 생각해도 분한지 이를 뿌드닥하고 갈았다.

“그런데 마법사들은 텔레보트나 게이트를 타고오면 되는거 아닌가? 한국지부 길드가 그리 크다고
는 할 수 없지만 마법사들의 질적인 면이나 내실면에선 세계에서 알아주는 수준인 걸로 아는데, 내
가 잘못알고 있는걸까?”

왠지 자화자찬한거 같아 얼굴이 조금 달아올랐다. 하지만 내가 한말이 꽤나 충격이었는지 필립과
아삼은 안색이 창백해진체 허둥대며 통신구슬을 찾았다.

“왜, 왜그러세요?”

“빌어먹을, 문제가 생겼다.”

“문제?”

아삼이 말한 문제는 꽤 심각한 수준이었다.

당연한 말이겠지만 네메시스와 티르의 검은 무릉IA의 지하에 위치하고 있는 파르커스가 적의 손
에 넘어가는 걸 막기위해서 기사와 마법사를 지원할 것이다. 그러나 적도 바보가 아닌이상 그들의
무릉IA입성을 방해할 것은 불문가지! 그래서 필립은 마법진을 이용한 공간 게이트를 이용한 입성
을 계획했었다. 그러나 그 계획이 지금은 완전히 백지화 되고 말았다. 바로 우리를 지켜주는 대결
계 때문이었다.

“그러니까 이 육문 대결계는 완벽하게 밖과 안을 차단하는 결계다 이거지. 밖에 솟은 저 여섯 개
의 기둥은 무릉IA를 완전히 뒤덥는 두겹으로 된 마나의 장벽을 만들어. 그리고 그 장벽의 사이는
일종의 진공상태가 되지. 마나의 진공상태가 말야. 즉 쉽게 말해서 오라필드를 펼친것과 같은 효과
를 낸다고나 할까? 그렇기 때문에 공간을 도약하는 마법이 전혀 통하지 않아. 만약에 공간 게이트
를 쓴다면 마나의 진공지대 때문에 게이트를 여는 것 조차불가능할꺼야.”

“그럼 이대로 죽을 날짜만 기다려야 하는거란 말입니까!?”

드레이크는 아삼의 설명에 기가 막히는지 자리르 박차며 소릴 질렀다. 아삼과 필립의 지위와 나이
를 생각한다면 당돌하기 그지없는 언행이었다. 하지만 아삼과 필립은 별로 신경쓰이지 않는지 좀전
과 달리 차분한 안색으로 드레이크의 흥분을 가라앉혔다.

“모든 걸 포기하고 싶은가?”

“큭.”

“솔직히 나도 우릴 지켜주리라 생각했던 대결계가 오히려 우릴 가두는 감옥이 될 줄은 몰랐네.
하지만 이걸 해제해 버린다면 우린 엘리가 힘겹게 벌어놓은 시간을 포기하는 것과 마찬가지야. 우
린 포기하기 보다는 최대한 짧은 시간동안 적을 맞아 싸울 준비를 해야하네. 그리고 잘만하면 지원
군과 연계를 펼쳐서 우릴 포위하고 있는 적을 상대로 양동작전을 펼칠 수도 있을꺼야.”

아삼의 말에 드레이크는 다시 자리에 앉았다. 그리고 군말하지 않고 곧바로 그 나름대로의 계획
을 세우기 시작했다. 하지만 아직 중요한 문제가 남았으니.

“그런데 류지영 선... 아니 류지영은 도대체 무엇 때문에 이렇게 대대적인 규모로 이곳을 습격하
려는 거죠? 단순히 파르커스를 종속시키고자 하는 거라면 혼자 와도 되는거 아니었어요? 제가 파수
꾼으로 있긴 하지만 듣기론 제가 할 일이라곤 누가 들어가고 또 죽어나가는지만 체크하면 된다고
들었는데요.”

그렇다. 나를 비롯해서 세리스와 훼릴, 그리고 엘리는 류지영의 목적을 알지 못했다. 그래서 난
뭔가 확실히 알고 있는 것 같은 아삼과 필립에게 물었다. 나 스스로 조심스럽게 확신할 수 있는 것
은 절대 파르커스의 종속만이 류지영의 목적이 아니란 거였다.

파르커스를 종속시키기 위해선 절대 쪽수로 밀어붙여서 될 일이 아니었다. 파르커스를 종속시키
기 위해선 그의 사념체를 오직 혼자의 힘으로 제압해야 했다. 허나 사념체라고는 하나 파르커스는
8클래스 마법사의 마력과 노련한 기사를 능가하는 체술을 가지고 있었기에 혼자 힘으로 그의 사념
체를 쓰러뜨린다는 것은 불가능에 가까웠다. 실제로 7클래스급의 마법사를 포함한 우리 일행 9명
이 달려들었지만 결과는 겨우 죽지 않음이었다. 더군다나 결계로 그의 힘을 어느정도 감소시킨 상
태였으니 류지영 혼자서 그를 쓰러뜨린다는 것은 말도 안되는 이야기였다.

‘하지만... 파르커스의 종속이 목적이 아니라 다른 목적이 있다면?’

예를 들어 최영은 학장처럼 뭔가를 제물로 삼아 부탁을 한다거나 말이다. 하지만 그 도마뱀이 꼭
들어준다는 보장도 없으니 이것 역시 가능성이 희박했다. 하지만 이런 대대적인 공격을 감행하는
걸 보면 류지영 나름대로의 확신이 있는게 틀림없었다. 단순히 과천시를 상대로한 살육이 목적이
아닐테니 말이다.

“후우... 그녀가 노리는게 있다면, 아마 복수겠지.”

“복수?”

내 질문에 대답한건 처음 봤을때부터 가장 많은걸 숨기고 있던 아삼이었다. 그는 그의 평소 습관
인지 한껏 인상을 쓰면서 파이프에 담배잎을 꼭꼭 눌러담더니 작은 불꽃을 만들어 불을 붙였다.



--------------------------------------------------------------------------------------

제 글을 읽고 관심을 가져 주신 분들께 무척 감사드립니다.

특히 최근들에 밀리 관련 이야기가 많이 나오는데 올바른 지적을 해주신

6號戰車Tiger님과 통통배님 감사합니다. 그리고 자료 제공을 해주신 마트레이야 님도 감사하구요.

편협하고 속좁은 작가의 투덜거림에도 아랑곳 아니하시고 계속 관심을 가져주시니

제게 힘이 되는 듯합니다.

그리고 앞으로 밀리관련 스토리 진행은 조금 지양하도록 하겠습니다. 별것 아니지만

신경쓴다고 전투기 이름 하나 쓸려고하니 골이 뽀개질것 같더군요.

(사실 전편에 나온 전투기도 f-16이라고 쓰고 싶었지만... 왠지 말도 안되는 상황같아서

그냥 전투기라고 명명했었습니다.)

계속 관심가져 주시구요, 혹시 괜찮은 밀리관련 사이트나 무기관련 사이트가 있다면

소개해주세요. 이왕이면 사진첨부가 잘 된 사이트로요. ㅠ.ㅠ 군수과 출신인 주제에

제가 알고 있는 무기는 열손가락을 못 넘긴답니다. 그럼 즐거운 하루 되시길!

ps : 오늘 이야기 중간에 코멘트로 말씀하신 부분들을 조금 인용했습니다. 조금 단순하게
      갈 이야기가 복잡하게 변하는거 같아서 머리가 아파옵니다만... 열심히 쓰겠습니다.
      응원많이 해주세요~ ^^;;;







싸우는 자들


아삼은 담배연기를 길게 뿜으며 천천히 과거에 있었던 일을 읊조리기 시작했다. 그의 목소리는 낮
게 깔려있었지만 그가 내뱉는 한마디 한마디는 나의 심장을 움켜쥐는 것만 같았다.

“내가 그녀에 대해서 알게 된건 그리 오래된 일이 아니다. 내가 현자라는 칭호를 얻은 뒤, 우연
한 기회에 나의 스승이 남긴 일기를 발견해 읽을 수 있었지. 스승님이 남긴 일기엔 티르의 검이란
조직이 저질렀던 죄악이 낱낱이 적혀있었다. 훗... 뭐 그런걸 지금 이 자리에서 말해봤자 마음만
흐트러질 뿐이니 하나만 이야기 하도록 하지.”

나와 세리스, 그리고 훼릴을 가만히 바라보던 아삼은 다시 내게 시선을 고정하더니 충격적인 사실
을 말했다.

“스승님의 일기장엔 이렇게 적혀있었다. ‘1924년 8월 2일... 부활한 이종족(異宗族)의 말살을
위해 42명의 형제들이 모였다.’라고.”

부활한... 이종족?

“설마!”

“그리고 같은 날에 쓰여진 일기장의 마지막엔 이렇게 적혀있었지. ‘태양의 일족 말살도중 봉인
을 푼 종속자 류지영이 탈출. 후환을 남기지 않기 위해 추격자 하르키 학파의 이안과 그에게 종속
된 세라프 스칼렛을 보냄.’이라고.”

“그... 그런.”

아삼의 말이 끝나는 순간 머릿속에 무분별하게 흩어져 있던 퍼즐조각들이 하나하나 맞춰지는것처
럼 느껴졌다.



더 썬의 종속자는 지영 선배였다.

그리고 더 썬은 영혼을 찾았고 신과의 약속대로 그의 일족은 봉인에서 벗어났다.

하지만 그런 더 썬의 일족과 더 썬은 티르의 검이 보낸 자들에게 모두 죽고 말았고 지영 선배만
홀로 탈출해 복수의 칼날을 갈고 있었다?



아니다. 뭔가 이상하다. 물론 아삼이 한 이야기대로라면 지영선배가 타라투스의 수뇌가 될 이유
가 충분했다. 당시 티르의 검과 견줄 수 있었던 세력은 교황청과 타라투스 뿐이었을테니까. 하지
만 그런 그녀가 왜 굳이 이곳 과천을 노리고 있는지는 여전히 이해할 수 없었다. 이곳은 단지 파르
커스가 있다는 것 말고는 별다른 특이점이 없다. 티르의 검에게 복수하기 위해서라면 이곳을 노리
기 보다는 차라리 네메시스의 총단이나 길드장이 있는 곳을 치는게 더 효율적이다. 그러나 지영 선
배는 그렇게 하지 않았다. 어째서일까?

분명 이곳에서만이 할 수 있는 일이 있는 것이다.

하지만 그 사실을 확인하기 전에 짚고 넘어가야 할 일이있었다. 바로 아삼이 한 말 중에 나왔던
‘이안’과 ‘스칼렛’의 이름때문이었다.

“이안 선생님과 스칼렛누나? 설마 그때 류지영을 쫓았던 사람이 제 스승님이었단 건가요?”

“아마도.”

아삼의 말에 난 이안이 남긴 일기장이 머릿속에 떠올랐다. 젠장, 이럴 줄 알았으면 나도 시간 있
을 때 그 일기장을 한번 탐독해 보는거였다. 만약 그랬다면 지금 일어나고 있는 이 모든 사건의 전
말을 예상 할 수 있었을 수도 있었을텐데.

후우...

나도 모르게 나온 한숨에 훼릴과 세리스가 내게 몸을 가까이 붙여왔다. 누가 보면 별것 아니라고
생각할 수 있는 행동이지만 인간이란 누군가가 내게 기대고 있다는 단순한 사실만으로도 마음의 안
정이 빨리 찾아오는 존재이기에 난 꾸꾸무리한 기분을 빨리 떨쳐낼 수 있었다.

“훕! 아무래도 그 이야기는 저두 스승님이 남긴 일기장을 통해서나 알아봐야겠네요.”

“후후, 좋은 마음가짐이야. 묻고 싶은게 많겠지만 지금은 가슴 한 켠에 묻어두도록 해. 지금은
어떻게 해서든 지원군을 받아들일 준비를 해야해.”

그렇다. 지금 중요한 것은 생존이었다.

아삼과 필립은 공간게이트와 마나의 위상차를 이용한 고차원적 마법수식을 사용해 가까스로 네메
시스와 통신을 연결할 수 있었다. 핸드폰이나 전화기는 아카데미 내부 회로를 제외하곤 완전히 먹
통으로 변해 버렸기에 통신구슬만이 네메시스와 연락을 취할 수 있는 유일한 방법이었기 때문이었
다.

아삼은 네메시스와 연결되자마자 가장먼저 기사단의 움직임과 티르의 검측에서 지원하기로한 마법
사들의 수를 파악했다. 기사단의 숫자는 약 천백 내외였고 마법사는 5클래스 이상의 마법사만 뽑았
기에 겨우 백명을 못 넘겼다.

“후우... 십만 대 이천의 싸움이라. 휘발유를 껴안고 불구덩이에 뛰어 드는 기분이군 그래.”

드레이크는 확연한 전력차에 한숨을 푹 쉬고 말았다. 아무리 용병의 꽃이 적은 병력으로 많은 적
을 쓰러뜨리는 것이라곤 하지만 이렇게까지 큰 차이가 난다면 문제가 컸다. 산술적인 계산만으로
도 한명당 50명은 쓰러뜨려야 수지타산이 맞는다는 소리가 아닌가. 하지만 적은 우리쪽의 두명이
달라붙어도 하나를 상대하기 힘들 정도로 강한 놈들로만 구성돼 있었다.

“알베르트, 지금 주둔하고 있는곳이 어디지?”

“청계산 근처다. 한국군 주둔지를 같이 쓰고 있는 중이지.”

“청계산이라... 그럼 열어야 하는 것은 동문인가?”

아삼과 필립이 통신에 필요한 마나를 공급하기 위해 땀을 뻘뻘흘리는 동안 드레이크는 알베르트
와 작전회의를 하며 깊은 생각에 잠겼다.

“한국군의 동태는 어떻지?”

“별로 좋지 않아. 다행히 마법사 길드측에서 정부쪽에 압력을 넣어 전멸전은 피할 수 있었지만
그걸로는 부족하다. 김진욱 준장, 상당히 냉철한 사람이더군. 자기 부하를 희생해서라도 목적을 이
루는 사람이야. 아마 하루 이틀정도 시간을 끌다가 여차하면 대규목 폭격이라도 할거 같아. 그걸
막기 위해선 정부측의 압력만이 아니라 여론을 움직일 만한 뭔가가 있어야 해.”

“여론이라...”

드레이크는 알베르트의 말에 침음성을 삼켰다.

여론.

민주주의 국가에선 가장 강하면서도 가장 약한 힘의 표현이다. 국민과 정부가 올바른 기능을 담당
한다면 여론은 나라의 미래를 바꿀 수도 있는 힘이되지만 그렇지 않다면 잘못된 권력의 꼭두각시
가 되어 버린다. 지금까지 여론을 움직여 자시의 사리사욕을 채운 정치인과 정권이 얼마나 많았던
가!

“하지만 메스컴을 어떻게 움직인다는 거지? 이곳에서 기자회의라도 하란 말인가? 아니면 우리가
싸우다 죽는 모습을 비디오로 담아보란 거야? 죽어서 영웅이 되긴 싫다구.”

“흐음...”

닭이 먼저냐 계란이 먼저냐를 두고 싸우는 것 마냥 순환의 오류를 범하던 알베르트와 드레이크는
결국 결론을 찾지 못한 채 끙끙 앓고 있었다.

“기자는 아카데미 내에도 있어.”

“뭐?”

문득 생각난게 있어 내가 입을 열자 드레이크가 민감한 반응을 보였다.

“기자로 활용할 사람은 많아.”

“어떻게?”

이런 이런... 상황이 이렇게 변해서 그렇지 원래 오늘은 축제 일이다.

“잊었어? 오늘은 무릉IA의 명물인 매화제라구. 아마 확실 하진 않겠지만 호기심이 많거나 특종
에 목마른 기자라면 아직 아카데미 내에 있을꺼야. 그리고 낮에 텔레비전 중계차도 한번 본 것 같
애.”

“좋아! 정택진씨? 당장 방송으로 기자나 리포터같은 사람들을 모아줘요. 물론 방송장비도 함
께!”

“아, 네.”

정택진 교수는 드레이크의 말에 부리나케 마이크 쪽으로 달려가 방송을 시작했다. 내용은 드레이
크가 말한 그대로였다. 하지만 아무런 이유없이 기자를 모은다면 호응이 별로 없을 거라며 정택진
교수는 드레이크와 알베르트가 나눴던 대화내용을 적당한 과장과 생략을 사용해 일장 연설을 했
다. 마치 군이라는 존재가 결계밖에 있는 비스트들 보다도 더 잔인무도하게 그려질 정도였다.

‘쪼금만 삐딱하게 말하면 한국군이 배후세력쯤 되는 줄 알겠네.’

이런 생각이 드는건 아마 나만이 아닌지 훼릴과 세리스, 그리고 필립도 어이없다는 표정이다.

“조금 심하지 않나요?”

“이 정도는 하는게 좋겠지요. 전 좀전에 사람들에게 죽어달라는 부탁도 했던 사람입니다. 이번
엔 조금 과장도 하고 생략도 했습니다만 절대 지금 상황에 마이너스가 되진 않을겁니다. 이곳에 있
는 사람들이 결코 좌절만 하고 있을 사람들이 아닐겁니다. 아마 사람들은 예상하고 있던 배신아닌
배신에 분노하겠죠.”

예상하고 있던 배신, 그렇다. 군이란 존재는 최소한의 희생으로 최대한의 성과를 내야한다. 적과
아군, 아니 일반 시민 3만을 희생해서 10만의 적을 쓰러뜨릴 수 있다면 충분히 3만을 희생할 수 있
는 존재가 바로 군이란 존재다. 아마 그런 군의 생리를 잘 아는 사람이라면 이미 눈치채고 있지 않
았을까?

“그리고 분노하면, 그걸로 됩니다. 별로 좋은 원동력은 아니지만 사람들을 움직일 수 있다면 그
걸로 된거 아닙니까.”

“후우... 당신도 꽤나 손해보고 사는 성격이군.”

필립의 말에 가볍게 웃은 정택진 교수는 방송이 끝나기가 무섭게 울리는 전화를 받아들었다.

“음... 그래? 알았네. 당장 이쪽으로 모셔오도록.”

“무슨 일이죠?”

“바다군의 예상대로 미쳐 아카데미를 빠져나가지 못한 기자와 보도진들이 들고 일어섰군. 그리
고

윤세정양도 보도진을 돕겠다며 같이 오고 있다고 하네.“

윤세정? 그 애가 아카데미에 남아 있었나? 그리고보니 오늘 축제 때 그녀의 목소리가 얼핏얼핏 들
렸던 것 같은 기억이 난다. 그때가... 아삼과 아론을 만날 때 였던가?

“자자, 여론 형성에 관한 문제는 보도진이 오면 생각하기로 하고 지원군의 진입문제를 다시 논해
봐야 하지 않겠어? 모두 이곳으로 모여주세요.”

드레이크가 모두를 불러모았다. 필립은 여전히 마나공급에 여념이 없었지만 아삼은 알테어를 불
러 자기 대신 마나를 공급하게 하고는 드레이크 옆에 와 앉았다. 하여튼 힘쓰는거랑 귀찮은건 죽어
라 싫어하는 영감이라니깐.

“현재 우리가 생각해야 하는건 세가지입니다. 첫번째는 지원군을 어떻게 결계안으로 받아 들이느
냐 하는것. 둘째는 결계가 사라지고 난 다음엔 어떻게 싸울것인가에 대한것. 그리고 마지막으로 어
떻게 하면 적들이 물러갈 것인가입니다. 지금 가장 시급한건 첫 번째니까 우선 그것부터 해결하도
록 하죠.”

역시 장미의 연대를 이끌던 대장답게 드레이크의 회의 진행은 매끄러웠다.

지원군을 받아들이는 방법은 약 십분간 토론해 본 결과 두가지로 압축 될 수 있었다.

하나는 좀 무리가 되더라도 최대한 빨리 기사단을 결계 내부로 텔레포트 받는것과 다른 하나는 결
계를 부분적으로 해제한 다음 적진을 돌파한 기사단을 수용하자는 것이었다. 그리고 우리가 선택
한 것은 후자의 방법이었다.

“텔레포트로 받아들이는건 불가능한게 아냐. 하지만 공간게이트를 열고 마나의 위상차를 재배열
하고 마법진까지 병행해서 매스 텔레포트를 한다는건 현재인원으로는 무리야. 한번 시도하고나면
한 사흘을 앓아누울껄? 그리고 한번에 옮길 수 있는 인원도 겨우 열명 남짓인데다 실패할 가능성
도 매우 높아. 자칫 잘못하면 수십명의 생명을 개죽음으로 몰아넣을 수도 있다는 말이지. 차라리
좀 위험부담이 있더라도 기사단에게 중앙돌파를 시키고 이쪽에서 순간적으로나마 결계의 해제해 주
는게 나을거야.”

애초에 텔레포트가 가능하다고 한 사람이 아삼이었지만 가장 먼저 가능성을 부인한 사람도 아삼이
었다.

“하지만 저 많은 적들을 어떻게 뚫고 지난다는 거죠? 비스트들이 조금만 민활하게 움직이면 포위
되서 죽는건 시간문제라고요. 그리고 인질이 있다면서요! 만약 적들이 인질을 내세운다면......”

“인질은 걱정 할 필요없어. 적들도 바보가 아니라면 인질을 함부로하진 않을거야.”

인질을 염두에 둔 드레이크가 비관적인 전망을 말하자 통신구슬로 대화를 나누던 알베르트는 그럴
리 없을 거라며 드레이크의 의견을 반박했다.

“저들에게 있어서 인질은 대량 살상무기를 저지하기 위한 안전선 역할을 하고 있어. 적들도 그
걸 잘 알고 있을테니 기껏 이천밖에 안되는 기사들이 쳐들어왔다고 해서 인질을 함부로 죽이진 않
을걸?”

“그래도......”

협박을 하는 입장에선 본보기를 보일 수도 있는 것이다.

“만약 그들이 본보기를 보인다고 무고한 사람들의 목을 쳐버린다고 해도... 어쩔 수 없어. 다수
를 위한 소수의 희생은. 그리고 기습을 한다면 그들이 협박을 할 틈도 없이 우린 무릉IA에 진입해
있을거고 말야.”

“그럼 어떻게 기습을 하겠다는 거지? 적들의 눈에 띄지 않은 곳에서부터 움직일 수 있을거라 생
각해? 플레이트 갑옷을 입은채 그렇게 빨리 움직을 수 있을까?”

천오백 남짓한 인간이 마법사란 존재를 부담한 채 십만의 대군을 가로지른다는 건 불가능에 가깝
다. 중세 때야 기마병이 랜스를 들고 보병들의 한 가운데를 중앙돌파하곤 했다지만 지금은 현대
다. 그런게 가능할 리가 없었다.

“기동성 보강이야 어려울 것도 없지않아?”

아삼은 드레이크가 투덜거리자 조금 짜증난다는 어투로 말했다.

“네?”

멍청한 표정을 짓는 드레이크.

“기사가 꼭 말타란 법있어? 그리고 누가 뛰어서 돌파하래? 시속 150킬로는 너끈하게 나오는 자동
차가 사방천지에 널린 나란데 자동차나 오토바이 이천대쯤이야 못 구할까!”

“아!”

감탄하는 드레이크의 얼굴에 아삼은 혀를 쯧쯧하고 차고 말았다.

“명색이 지휘관이란 놈이 이런 간단한 것도 생각 못해가지고서야...”

아삼이 뒤에서 뭐라고 하던 말던 드레이크는 아삼의 의견이 무척 현실성이 높다는 생각에 이 모
든 계획을 알베르트에게 당장 보고 했다.

“흠... 자동차와 오토바이라... 알았어. 참고하도록 하지.”

말은 짧았지만 알베르트의 얼굴에 미소가 떠오른걸 보니 그도 꽤 마음에 들어하는 것 같았다. 흐
음... 갑옷을 입은 기사들이 자동차와 오토바이를 타고 칼질이라? 뭔가 언밸런스한 그림이 되는
것 같지만 알베르트도 바보가 아닌 이상 부족한 것은 보완하겠지.

“하지만 준비를 완전히 끝낼려면 당초 우리가 돌입하려던 시간보다 한 두시간 정도 더 걸릴거
야. 현지조달을 한다고 해도 조건에 맞는 기계를 선별하고 수량에 맞게 물건을 끌어모으려면 공권
력을 이용한다고 해도 그게 최대한 시간을 절약한 거야.”

하긴 이천이란 수량은 결코 작은게 아니다. 인근에 자동차 공장이 있다해도 순간적으로 끌어 모
을 수 있는 양이 아니것이다. 하지만 국가의 공권력과 군부대의 지원을 받는다면 그럭저럭 알베르
트가 말한 제한시간안에 끌어 모을 수는 있을 것이다.

“그럼 두 번째 안건... 결계가 사라지고 난 다음의 대책입니다.”

알베르트가 바빠질 것 같다며 통신을 끊자 드레이크는 곧바로 다음 안건을 내놓았다.

“흠... 달리 대책을 세울 필요가 있을까?”

“어째서?”

드레이크가 두 번째 안건을 말하자마자 훼릴이 옆에서 고개를 절래절래 흔들며 말했다.

“현 상황에서 결계가 사라지면 저 십만의 비스트들을 막아 낼 재주가 우리에게 있을까? 저들이
대규모 살상무기를 봉쇄하기 위해서 인질작전을 펴는 동안 운좋게 결계를 쳐서 그렇지 그렇지 않았
다면 우린 이미 죽은 목숨일꺼야. 만약 군이나 정부측에서 대량 살상무기를 사용해 밖의 비스트들
을 몽땅 쓸어주지 않는 이상 우리의 생존 확률은 턱없이 낮아. 차라리 세 번째 안건인 비스트들을
물러가게 할 것인가나 생각하는게 낮이 않겠어?”

“.......”

훼릴의 말에 우린 입을 다물 수 밖에 없었다. 그녀의 말 중에 틀린말이 없었기 때문이었다. 하지
만 난 그런 훼릴의 말에 전적으로 동의할 수 없었다. 결국 세 번째 안건인 비스트들을 물러가게
할 방법을 찾지 못한다면 밖에 있는 모든 인질들을 희생시켜야 한다는 말이 아닌가.

“그리고 이건 내 생각인데 적들을 물러나게 할 방법은 단 하나야.”

“뭐?”

우린 자신의 목숨과 타인의 생명을 저울질할 시간도 없이 훼릴의 말에 고개를 돌려야만 했다.

“적들의 대장을 쓰러뜨리면 돼.”

“어떻게? 또 적들의 수뇌가 누군 줄 알고?”

훼릴의 말이 끝나기가 무섭게 드레이크는 반박했다. 달리 생각해볼 틈도 없이 말하는 걸로 봐서
이건 드레이크도 생각해봤던 문제였던 것 같았다.

“그거야 조금 있으면 스스로 드러낼텐데 우리가 신경쓸 필요 있을까?”

“뭐?”

“잘 생각해봐. 조금 있으면 기사단과 마법사들이 이곳을 향해 돌진할 거야. 당현히 비스트들은
그들을 저지하겠지? 하지만 기습인데다 강력한 마법지원을 바탕으로 한 그들의 돌격은 쉽게 멈출
순 없을거야. 그럼 당연히 적의 대장이 실력발휘를 하겠지. 우린 그걸 노려서 적의 수장을 치면 되
는거야. 운만 좋으면 단 한방에 끝을 볼 수도 있어.”

“그건 지금 기사단을 미끼로 쓰자는건가?”

드레이크의 인상이 험악해졌다. 누구라도 자신의 가족이나 동료를 미끼로 쓴다고하면 화가 날 것
이다. 하지만 훼릴은 그런 드레이크에게도 아랑곳하지 않고 자기 할 말을 다했다.

“미끼가 아닌 일석이조(一石二鳥)의 계획이라고 하는게 어떨까? 또다른 말로 하자면 양동작전,
혹은 유비무환적인 대책이라고 할 수도 있지.”



----------------------------------------------------------------------------------

우선 하나...



12월 12일 PM 10시 정각.

과천에서 동쪽으로 약 4킬로 떨어진 141번 국도는 도로가 개통된 이래 최고의 교통대란에 시달리
고 있었다. 약 수백여대의 대형 콘테이너 트럭이 바퀴를 들이댈 수 있는 모든 땅에 들어서 있었고
수십명의 경찰과 군인들이 이곳을 중심으로 도로의 양쪽 5킬로 밖에서 교통통제를 하고 있었다.

“늦었어.”

알베르트는 자신의 부관인 헤르밀을 질책했다.

“정부의 승인을 얻는데 시간이 너무 많이 걸렸습니다. 그리고 기준에 맞는 차량을 섭외하는것도
결코 쉬운 일이 아니었습니다.”

“쳇, 이 나라는 융통성이 너무 없어. 뭐, 정치가란 존재는 어딜가나 마찬가지겠지만 말야. 기사
단과 마법사의 준비는?”

“총 1972명을 493조로 나눠 각 조마다 기사 세명과 마법사 한명이 조를 이루게 했습니다.”

알베르트는 헤르밀의 말에 한쪽구석에서 분주하게 움직이고 있는 기사단을 쳐다봤다. 하나같이 하
프 플레이트 메일을 입고 그들의 무기인 렌스와 바스타드 소드를 손질하고 있는 모습이 진중하기
이를대 없었다. 그리고 그들과 좀 떨어진곳에선 중세를 방불케하는 기사단과는 달리 최첨단 무기
를 손질하는 이십여명의 군인들이 있었다. 총알을 받아낼 수 있는 강화수지 플라스틱으로 덧댄 옷
을 입고 위장크림으로 얼굴을 검게 칠한 그들은 인간의 몸에 얼마만큼의 무기를 매달 수 있는지를
알아보는 중이었다. 얼추 봐도 그 유명한 ‘바주카포’와 기관총은 둘째치고 오이덩쿨이라도 몸에
감아놨는지 온몸에 주렁주렁 달려있는 수류탄은 차마 가까이 다가설 수조차 없게 만들었다. 막말
로 봉숭아씨처럼 ‘툭’건드린 순간 ‘펑’하고 터져버릴것만 같았다.

“저들은?”

“전(前)뢰종 바르도 용병부대 소속의 신입대원입니다. 스론다이크님이 현대식 무기에 능통한 사
람이 한둘은 필요할 거라며 함게 보내셨는데, 잊으셨습니까?”

“뢰종 바르도라... 뭐 좋아. 예전 파리에서 그들과 함께 싸워본 적이 있었는데 꽤나 믿음직한 친
구들이었지. 걸리적 거리진 않겠군.”

“어이 형씨. 걸리적거리다니? 그런 섭한 소리 말라구.”

“응?”

작게 중얼거린 알베르트의 말을 들었는지 온몸에 무기를 두른 거한이 능글능글하게 웃으며 걸어왔
다. 양쪽 어깨에 HK21E 기관총을 매고 탄띠로 몸을 휘감은 이 거한은 버릇인지 가슴어림에 매달아
놓은 수류탄을 톡톡쳤다.

“자네는?”

“후크 린스키라고 하지. 아니지 알베르트라고 하면 기사단장이니까 ‘입니다’라고 해야 하나?”

후크는 혼잣말인양 마지막말은 들릴락말락하게 웅얼거렸지만 알베르트가 못 들었을 리가 없었다.

“무례하군. 시비를 거는거라면 다른 사람에게 본보기도 보일겸 상대해 줄수도 있다.”

“이크~ 우리 대장님 화나셨나보네. 농담입니다 농담. 파리에서 함께 싸우면서 기사의 힘을 두눈
으로 확인했는데 미치지 않은이상 시비를 걸 리가 없잖습니까.”

알베르트의 눈에서 서늘한 안광이 빛나자 얼른 저자세를 취하는 후크였다. 알베르트보다 머리하나
는 더 큰 후크가 온몸에 중화기를 두른채 굽신거리자 병기를 손질하던 용병중 한명이 달려와 그의
엉덩이를 후려차며 소리쳤다.

“이 멍청아! 덩치는 산만해가지고 그렇게 할 짓이 없냐? 너 자꾸 이렇게 얼간이 노릇하면 돌격
할 때 비스트 간식거리로 던져버린다.”

“윽, 엠마아~ 그런 심한 소릴 하다니 너무하잖아.”

“너무한게 누군데 그래! 아, 이번에 지휘를 맡으신 알베르트경이죠? 모자란 녀석이니 너그럽게
이해하세요.”

폭풍처럼 달려와 자기보다 훨씬 큰 상대를 사정없이 두들기며 잔소리를 퍼붓는 여자 용병의 모습
에 알베르트는 멍하니 있다가 그녀가 자신에게 덩치 대신 사과하자 문득 이 둘의 존재가 재미있게
느껴졌다.

“뭐, 이정도 일로 사과할 필요까지 없습니다.”

가볍게 웃으며 엠마의 사과를 받아들인 알베르트는 곧 사열이 있을거란 헤르밀의 말에 신형을 돌
려 기사단쪽을 걸어갔다.

“후우...”

점점 멀어져가는 알베르트를 지켜보던 엠마는 알베르트의 수려한 외모에 자기도 모르게 두근거리
는 심장을 서서히 가라앉히며 입속으로 뭐라뭐라 꿍얼거리는 후크의 귀를 잡아 끌었다.

“아야야야! 뭐야 엠마! 아파! 아프다고!”

“닥쳐! 시간 없으니까 얼른 니 무기 손질이나 끝내! 곧 사열이 있다잖아. 하여튼 바다랑 걔들이
위험하다는 말에 앞뒤 없이 뛰어들었으면 조금이라도 도움이 되야 할거 아냐!”

“쳇, 알았어 알았다고! 그러니까 이 손좀 놔.”

부관인 헤르밀이 무전기를 이용해 사열을 시작한다는 말을 하자마자 무질서하게 앉아있던 기사들
과 마법사들은 자신이 속한 조별로 신속하게 움직이기 시작했다. 그건 엠마와 후크가 속한 용병들
도 예외는 아니어서 좀전까지 티격태격하던 모습을 완전히 감춘 채 발걸음 빨리했다. 조금 후에 있
을 전투때문인지 모두의 얼굴은 딱딱하게 굳어있었다. 알베르트는 3분도 안되는 시간에 모두가 자
리를 잡자 자기앞에 멈춰있는 지붕이 없는 지프에 올라섰다.

“지금부터 무릉IA로의 돌입작전을 개시한다. 선두는 내가 탄 1호차다. 모두 각자 가진 모든 능력
을 쏟아붓고 살아서 무릉IA에 입성해라. 행여라도 낙오하지 않도록 조심하길 바란다. 우린 사지로
뛰어드는 것이다. 한 순간의 방심도 허락하지 말도록!”

짧은 연설을 끝으로 알베르트는 허리춤에 달린 롱소드를 꺼내 하늘위로 쳐들었다. 그리고 있는 힘
껏 외쳤다.

“죽음이 두려운가!”

“아닙니다!”

알베르트의 외침 하나하나에 기사단은 입을 모아 대답했다. 곧 있을 전투에서 죽음을 맞이할지도
모르는데도 그 누구의 얼굴에도 두려움은 없었다.

“죽음이 두렵다면 사신마저 쓰러뜨려라!”

사신을 쓰러뜨리란 말에 기사단 모두가 검을 뽑아 들었다.

“로열가드! 출진!”

“명예로운 죽음을!”

입을 모아 그들만의 구호를 외친 로열가드 기사단은 일제히 자동차에 올라탔다. 선두엔 알베르트
의 차가 출발하자 2열종대로 죽늘어선 자동차들도 서서히 움직이기 시작했다.

“뭐해? 안타?”

“아, 타, 탈꺼야.”

후크는 알베르트의 연설과 외침, 그리고 기사단의 기상에 취해 자기도 모르게 기관총을 쳐들고
‘명예로운 죽음’을 외치다 엠마의 외침에 얼른 정신을 차리고 차에 올랐다.

“으이그 애도 아니고 뭐하는거야?”

“애라니!”

“기사도 아니면서 ‘명예로운 죽음’을 운운하니까 그런거 아냐!”

“이씨! 넌 남자의 로망을 몰라!”

“그래그래~ 아마 너두 죽을때까지 여자의 로망은 이해 못할꺼다.”

“그딴건 몰라도 돼.”

엠마는 아무생각없이 몸이 달아오른 애마냥 상기된 얼굴로 총을 만지작 거리는 후크를 물끄러미
보다가 한숨을 쉬고 말았다. 과연 저녀석은 자기 마음을 알긴 아는 걸까?

“후우... 너같은 녀석한테 뭘 바라는 내가 바보지.”

“뭘 바랬는데?”

후크는 여전히 분위기 파악을 못한채 멀뚱멀뚱한 얼굴로 엠마를 바라보며 말했다.

“여자의 로망.”

“엥?”

퍼억!

결국 엠마는 무슨 소릴 하는거냐는 듯 멍청한 얼굴로 자신을 보고 있는 후크의 면상을 한방 갈겨
버리고 말았다.



같은 시각 수원에 위치한 비행장에선 C-130J 수송기가 이륙준비를 하고 있었다. 약 21톤의 화물
을 실을 수 있는 C-130J는 후위 적재함에 더 이상의 짐을 실을 수 없을 정도로 꽉 채운상태였다.

“이거 제대로 뜰 수나 있으려나?”

땀을 뻘뻘 흘리며 충격완화제가 가득든 소형 컨테이너를 옮기던 정환영상병은 앞서 쌓아놓은 화물
의 산을 보자 과연 이 비행기가 뜰 수 있을까하는 소박한 의문을 가질 수 밖에 없었다.

“야 임마! 뭐해? 빨랑빨랑 움직이라고!”

“넵!”

뒤에서 또 한개의 컨테이너를 끌고온 선임의 외침에 정상병은 얼른 컨테이너를 빈 적재함에 올려
놨다.

“이새끼 어리버리해가지고는... 안 그래도 자유시간에 비상걸려서 짜증나 죽겠는데.”

“권태혁병장님 죄송합니다.”

“죄송할거까진 없고. 좀 쉬자. 너나 나나 인간인데 좀 쉬면서 일해야지.”

“네.”

활주로 위라 담배를 피울수 없었던 정상병은 권태혁 병장에게 사탕을 하나 건네주고는 자기도 입
에 하나 물었다.

“그런데 권태혁 병장님. 이거 말입니다. 뭐가 들었기에 이렇게 무거운 겁니가?”

“보면 모르냐? 여태껏 허벌나게 옮기면서 저게 뭔지도 모르다니, 가서 함 봐라 임마. 뚜껑에 뭐
라고 적혀있는지.”

한심스럽다는 듯 머리를 한대 툭치는 권태혁 병장의 말에 정상병은 자리에서 일어나 컨테이너에
라벨을 확인했다.

“케이... 투 40정? 이건... 5.45MM탄?”

“그래. 이거 공수한다고 하더라. 그 어디더라? 왜 오늘 뉴스에 나온 동네 있잖냐.”

“과천입니다.”

“그래그래. 거기. 그쪽에 공수한다고 하던데?”

“거기에 이걸 쓸 사람이라도 있습니까?”

“그걸 내가 어떻게 알겠냐? 하지만 우리나라에서 사지멀쩡한 사람치고 소총다룰 줄 모르는 사람
은 거의 없다고 봐도 돼니까 상관없겠지. 자자, 그만 쉬고 빨리 옮기자. 얼렁 자고 싶다.”

권태혁 병장의 채근에 정상병은 다시 한번 적재함 안에 있는 컨테이너 박스를 쳐다봤다. 어림잡아
도 천여명은 충분히 무장 시킬 수 있는 양이었다. 게다가...

“얌마! 다른 두 대는 작업 다 끝나간단다. 어서 움직여.”

“네!”

수송에 동원되는 C-130J는 총 세대였다.

정확하게 말하자면 K-2소총을 비롯해 가장 가까운 병기고를 털어 모은 M-16소총까지 모두 해서
약 4000정이 수송기에 실려 있었다. 그리고 이 무기들을 운용하기 위해 탄약고와 P/L탄약고(전시
에 쓰이는 탄약을 저장해 놓는 탄약고)에서 운반해온 2백만 발의 소구경 탄약이 적제 되어 있었
다. 거의 일개 연대급 병력을 무장 시킬 수 있는 양이었다.

키이이잉

날카로운 엔진음이 활주로의 공기를 진동시키며 C-130J 세대가 하늘로 날아올랐다.

“씨발, 개새끼들 때문에 좇뱅이쳤네.”

권태혁 병장은 말년에 지랄같은 군생활한다며 투덜거리더니 땀으로 범벅된 몸을 씻는다며 먼저 들
어가 버렸다. 혼자 남은 정상병은 주위를 슬쩍 둘러보고는 담배 한개피를 입에 물었다. 그리고 이
젠 식별등도 보이지 않는 수송기의 꽁무니를 바라보며 작게 중얼거렸다.

“힘내십쇼.”

자신이 옮긴 무기를 쥐게 될 누군가에게 건내는 작은 격려였다.



교정을 걸었다. 스산한 초겨울의 바람이 낙옆마저 다 진 플라타너스 나무를 흔들었고 황금색으로
변한 잔디밭은 스치는 바람에 사그락 사그락 거리며 서로의 몸을 부대꼈다. 적지 않은 시간을 이
곳에서 보냈지만 이런 밤의 정경은 처음처럼 느껴졌다.

“오라버니, 안 추워?”

훼릴이 내 팔에 매달리며 속삭였다. 세리스가 옆에서 새침한 얼굴로 서 있다가 살며시 내 옷소매
를 잡아 끌었다. 난 가볍게 웃으며 세리스의 팔을 잡아 끌어 어깨를 보듬어 안아줬다.

“이렇게 셋이 같이 있으니까 전혀 안 추운걸?”

“헤헤, 엘리가 그 말 들으면 서운해 하겠다.”

“그렇구나.”

“?”

나의 미적지근한 대답에 훼릴이 이상한다는 듯 내 얼굴을 쳐다봤다.

“왜 그래?”

“아아, 별거 아냐.”

달리 할 말이 없어 별거 아니라곤 했지만 사실 속으로는 조금은 씁쓸한 안타까움을 쓸어내리고 있
었다. 훼릴이 한 말, 엘리란 존재가 내 가슴에 무겁게 다가왔기 때문이었다.

과연 지금의 엘리가 예전의 그 엘리인걸까? 스스로를 리리스 제라 아르화이트라 칭한 그녀를 엘리
라 부를 수 있을까? 난 인정하기 싫지만 아니라는 대답을 할 수 밖에 없었다.

엘리는 없었다. 예전 그렇게 내게 안기길 좋아했고 순진하면서도 조금은 맹한... 그런 엘리는 이
제 없었다. 너무나 경황이 없어 그녀를 오랜시간 동안 지켜 볼 수 없었지만 엘리는 리리스란 전생
의 기억을 가진 전혀 다른 존재가 되어버린 것이다. 물론 훼릴의 경우처럼 레시안이 스스로의 존재
를 소멸시켜가며 지금의 상태를 유지시켜주는것도 사양하고 싶은 일이지만 말이다.

“후우...”

괜찮아 지겠지. 아직 그녀와 많은 이야기를 나눠본 것도 아니지 않은가. 조금씩, 조금씩, 갑작스
레 생긴 벽을 허물어가면 될 것이다. 그런 생각을 하며 길을 걷는데 뒤에서 인기척이 느껴졌다.

“스승님.”

“라시안이랑 은영이구나.”

익숙한 오라라고 생각했더니 라시안과 은영이었다. 그런데 어째 둘의 팔이 얽혀있는 것이 꼭 ‘팔
짱’이란걸 하고 있는 것 같다. 내 눈이 잘 못 된건가?

“너희들 언제부터 그런 사이가 된거냐?”

밑도끝도 없이 단도직입적으로 묻는 내 말에 라시안은 얼굴만 붉힐 뿐이었고 하영은은 입술을 삐
죽 내밀면서 한마디 톡쏘았다.

“흥~ 그런 선생님은 제 스승님이랑 훼릴이랑 뜨거워 보이는데요? 한명두 아니고 두명이라... 선
생님 바람둥이기질이 너무 농후한거 아녜요?”

역시 자기 성질 어디 갖다버리지 못한 하영은이다. 하지만 내가 생각하지 못한게 있었으니 바로
훼릴이었다. 따지고 보면 훼릴도 하영은에 비해서 절대 뒤쳐지는 성깔이 아닌데 말이다.

“무슨 말하는거야? 두명이라니!”

“윽.”

하영은은 그냥 한마디 놀린다고 한 말이 설마 훼릴의 성질을 긁을 줄은 몰랐는지 날카로운 훼릴
의 언성에 그만 쫄아버리고 말았다.

“두 명이 아냐!”

“훼..훼릴 미안.”

“세명이지!”

“그래 세...명... 에?”

하영은은 훼릴의 말에 어안이 벙벙해졌는지 멍한 얼굴이 되고 말았다. 그리고 시시각각 그녀의 안
색이 변하기 시작하더니 급기야 내 뒤통수를 후려치는 소릴 해댔다.

“설마 엘리까지? 선생님 그렇게 안 봤는데 변태였어요? 설마 로리콘이었다니! 라시안 지금이라
도 저 선생님한테 마법배우는거 고려해보는게 좋을거 같아. 같이 다니다가 변태기질까지 물들어서
버리면 곤란해진단 말야!”

로, 로리콘! 변태기질? 그리고 뭐? 곤란해져?

“하...영...은!”

결국 시덥잖은 소릴 한 댓가로 하영은은 이마에 자그마한 혹을 선물받았고 라시안은 하영은을 잘
못 교육시키고 있다는 죄로 하영은과 똑같은 자리에 혹을 하나 달고 말았다. 나름대로 커플룩을 만
들어줬달까?

잠깐의 소란이 지나간 뒤 우린 단 몇 시간을 못 본 것일텐데 마치 몇 년을 못 본 사이처럼 그간
있었던 일에 대해서 이야기를 나눴다. 나와 세리스, 그리고 훼릴은 파르커스에 대한 이야기를 적당
히 각색하면서 엘리가 육문 대결계를 지탱하고 있다는 것까지 이야기 해줬다. 물론 학장이 죽었다
는 사실도 불의의 사고로 안타깝게 죽었다고만 해뒀다. 그의 행동이 영웅적인 것은 맞지만 그가 그
걸 세상이 알아주길 바래서 한 것이 아니란걸 알고 있었기 때문이었다. 더군다나 마법사인 그가 학
장을 하고 있었어야 하는 과거지사까지 들춰내게 되면 파르커스에 대한 이야기가 어쩔 수 없이 나
오기 때문이기도 했다. 한편 라시안은 의외로 담담하게 하영은과 사귀게 됐다고 말했다. 들어보니
우리가 파르커스를 만나러간지 얼마 안돼 몇 마리의 비스트들이 쳐들어왔을 때 서로를 의지하며 싸
우다보니 자연스레 그런 감정을 확인하게 됐다고 했다. 쯧, 어린 것들이 벌써부터 연애질이라니하
는 생각이 들긴 했지만 굳이 반대하진 않았다. 요즘 세대들에게 있어서 저 나이에 연애 한번 못해
보는게 더 이상하리란 생각이 들기도 했고 저들이 보기엔 내가 훼릴이나 세리스랑 사귀고 있다는
사실이 더 이상하게 보일거란 생각도 들어서였다. 실상은 그렇지 않지만 사정을 모르는 사람이 보
면 거의 원조교재 수준이 아닌가. 제일 나이가 많아 보이는 훼릴도 나와 비교한다면 거의 7살정도
의 차이는 있어보였다.

고오오오오..
10시가 다 되어간다는 걸 느낀 난 곧 시작될 작전 때문에 학장실쪽으로 돌아갈려다가 멀리서 들리
는 엔진음에 가만히 귀를 기울였다.

“세리스, 지금 이 소리가 어디서 나는지 알 수 있겠어?”

“.......하늘입니다. 커다란 비행기 세대가 보입니다.”

문나이트라 그런지 몰라도 우리 중 가장 밤눈이 밝은 세리스였다. 그리고 이 시간에 이곳의 상공
을 나는 비행기라면 한국군과 미리 약속된 수송기 임이 분명했다.

“왔군.”

수송기는 정확히 우리 머리위를 지나 가기 얼마전부터 뒤쪽 해치를 열더니 커다란 상자를 줄줄이
투하하기 시작했다. 낙하산에 매여진 상자들은 공중에서 이리저리 헤엄치더니 빠른 속도로 아카데
미 이곳저곳에 떨어졌다. 원래대로라면 결계에 막혀 들어올 수 없었을테지만 아론을 시켜 엘리에
게 미리 언질을 줘 10시 정각부터 5분간 아카데미 상공의 결계를 거두라는 지시를 해뒀기에 이런
일이 가능했다.

“온다. 라시안, 훼릴 내려 오는 물건들이 다른 곳으로 세지 않게 해!”

“네? 넷!”

체감상 바람은 느껴지지 않지만 상공의 기류는 무척 드셀게 틀림없었다. 평온한 날에도 고층 빌
딩 옥상에 올라가면 거센 바람이 느껴지지 않던가. 평소라면 한 두개정도야 상관없겠지만 지금은
저 콘테어너 하나하나가 아쉬울 지경이다.

“흐읍!”

컨테어너를 부수는게 목적이 아니었기에 난 물리력을 가진 공격마법이 아닌 순수한 마나의 실을
뻗어 낙하산에 매달린 컨테어너를 넓은 공터쪽으로 유도했다. 다행히 바람이 거세지 않았는지 낙하
산은 별다른 유동없이 거의 수직으로 떨어지고 있었다. 세리스와 훼릴도 간간히 옆으로 세는 낙하
산들을 향해 검기를 날리거나 바람계열의 마법을 써서 컨테어너를 한쪽으로 모으고 있었다. 하지
만 가장 발군의 능력을 보인건 다름 아닌 라시안이었다.

“하아아앗!”

“오오~”

감탄사가 절로 나온다. 선천적으로 가진 텔테키네시스 능력에 마법적인 힘까지 추가시키니 아무
리 높은 곳에 있는 컨테이너라도 라시안의 손짓 한번에 궤도를 바꿔 의도한 장소에 착착 쌓인다.
저 능력을 잘만 살린다면 나와 한판 붙어도 충분히 승산을 점칠 수 있는 수준이었다. 아니 시간이
조금만 더 지난다면 능가하고도 남을지도 모른다.

“그럼 학장실로 가볼까나.”

컨테이너를 모두 한곳에 모은 우리는 곧장 학장실로 향해 기다리고 있던 물품이 도착했다는 걸 알
렸다.

“좋아. 시간약속하난 확실하군. 그럼 이 나라 남자들의 힘을 한번 볼까?”

드레이크는 정택진 교수에게 사람들을 불러 모으라는 말을 했고 곧 실내 체육관에 모인 장정들은
컨테이너가 쌓여있는 대운동장쪽으로 모이란 방송이 나갔다.

“뭐야 이건?”

“어라? 이거 K-2소총이잖아? 5.56mm 탄도 있어!”

약 사천명 가까이 되는 사람들은 대운동장에 쌓여있는 무기더미를 보더니 서로 뭐라뭐라 말하며
탄성을 질러댔다. 하긴 척 보기에도 평균 연령 20대 이상으로 보이는 사람들이니 군 경험자가 대부
분인게 당연했고 우리나라 군인치고 K-2소총이나 M16소총 한번 안 쏴본 사람이 몇 명이나될까? 아
주 오래전에 군에 갔다온 사람들이야 M1이나 켈빈을 썼다지만 말이다.

“역시 상비 전투병령 천만의 국가다운 저력이다 이건가?”

40대와 30대중에서 특수부대 출신자나 군경험자 몇 명을 차출해 무기 분배를 시킨 드레이크는 소
총을 아무렇지도 않게 다루는 사람들의 모습에 기가막힌 듯 허허하고 웃고 말았다. 심지어 개중에
어떤 사람은 얼마만에 만지는 소총이냐며 제식동작을 하는 사람도 있었고 집총 16개동작을 하는 사
람도 있었다. 물론 주위에 있는 사람들의 박수를 받아가며 말이다. 만약 상황이 이렇지만 않다면
예비군 훈련소의 정경으로 치부되고도 남을 정경이었다.

“자자, 각자 가지가 다룰 줄 아는 소총을 분배 받으시고 무기를 지급 받은 분들은 저쪽으로 가셔
서 탄약도 지급받으시기 바랍니다. 당연한 말이겠지만 조정간은 안전에 두시고 절대 장전을 해서
는 안됩니다.”

무기 분배를 담당하고 있던 40대 남자가 주의사항을 말하자 여기저기서 걱정 말라는 소리와 함께
모두가 자기 무기의 상태 점검에 여념이 없었다. 전역한지가 십수년은 넘었을법한 남자가 M16소총
을 능숙하게 분해 조립하며 총렬이 더럽다며 ‘총기 수입도구’를 찾는 사태까지 발생하자 드레이
크는 고개를 절래절래 흔들었다.

“무섭군.”

드레이크는 이스라엘도 이 보다는 못하다며 의용군-우린 이들을 이렇게 부르기로 했다.-을 은연중
에 지휘하던 40대 남자에게 다가가 몇가지 말을 하고는 대운동장의 단상위로 올라갔다. 총기 분배
는 빠르게 진행됐다. 아마도 현실을 직시하고 있는 사람들의 심리와 그들의 가족과 스스로를 지켜
야 된다는 심리가 그들의 행동을 민첩하게 만들었기 때문이리라.

사천여명의 사람들을 한번에 통솔하는 것은 무리가 있었기에 드레이크는 그들을 40여개의 중대규
모로 인원을 나눌 것을 제안했고 10명씩 조를 만든뒤 다시 그 조를 열개씩 모으는 방법으로 40여개
의 조를 만들 수 있었다. 그리고 각 중대에선 가장 나이가 많은 사람이나 스스로 지휘를 하고 싶다
는 사람을 기준으로 대장을 뽑았다. 이런 상황에 나이나 자신감 하나로 100명의 목숨을 책임지는
대장의 지위를 뽑는다는건 말도 안되는 일이었지만 그것 말고는 달리 선택의 여지가 없었다. 정식
군사행위가 아닌이상 군번을 따질 수도 없는 노릇이 아닌가. 하지만 왕년에 직업군인 출신이 많아
반수 이상이 그런 사람들을 대장으로 내세울 수 있었다. 겨우겨우 20여분 만에 무기 분배와 40여
개 중대로 부대 편성을 끝낸 알베르트와 정택진 교수는 대운동장의 단상위로 올라갔다.

웅성웅성

군대라곤 생각할 수 없을정도로 흐트러진 자세로 여기저기 앉아있던 사람들은 정택진 교수와 새파
랗게 젊은 외국인이 단상위로 올라가자 웅성거리기 시작했다.

“정택진 입니다.”

아삼이 마법으로 음성 증폭 마법을 걸어서 정택진 교수의 목소리는 마이크가 없음에도 불구하고
운동장에 모인 모든 사람의 귀에 들렸다.

“상황이 이렇다보니 ‘안녕하십니까’란 말은 못하겠군요. 달리 군말하지 않겠습니다. 지금부터
여러분이 처한 상황과 할 일을 말씀드리겠습니다.”

일말의 동요도 없이 침착하게 자기 할말을 하기 시작하는 정택진 교수의 모습에 사람들은 일순간
조용해졌다. 그리고 천천히, 그리고 간략하게 현재 우리가 처한 상황을 설명하기 시작했다. 우선
나를 비롯한 몇 명의 마법사가 죽을 힘을 써서 대결계를 만들어 비스트의 진입을 막고 있다는 것
과 그 때문에 네메시스의 기사단과 티르의 검이란 마법사 단체에서 나온 지원군이 비스트군단을 뚫
고 와야 한다는 사실을 말했다. 물론 그 와중에 결계를 해체하면 되지 않냐고 묻는 사람이 있었지
만 정택진 교수가 ‘10만대 1만이 싸우는데 들판에서의 싸움이 쉽겠습니까, 아니면 다리 하나를 사
이에 두고 싸우는 편이 쉽겠습니까?’란 말에 곧 입을 다물고 말았다.

다음으로 꺼낸 이야기는 현재 밖에 잡혀 있는 인질들에 대한 이야기였다. 정택진 교수는 이부분에
서 모든 것을 아주 진솔하게 이야기 했다. 약 1만명의 인질이 국군의 개입을 막고 있다는 것과 어
쩌면 비스트를 없애기 위해 국군은 인질은 물론이고 이곳에 있는 사람들의 안위조차 무시할지도 모
른다는 사실을 정택진 교수는 말했다. 그러자 그의 말이 채 끝나기도 전에 몇몇 사람들은 말도 안
되는 처사라며 울분을 토하기도 했다.

“그래서 지금 우린 스스로 살아남기 위해 발버둥쳐야 합니다. 지금 여러분께 지급된 무기는 여
기 있는 네메시스 소속 기사인 드레이크경의 요청과 국군의 협조아래 지원된 것입니다. 곧 있으면
네메시스 소속의 기사들과 마법사들이 이곳으로 달려올겁니다. 우린 그들을 받아들이기 위해 결계
의 한 축을 무너뜨릴겁니다. 여러분이 하실 일은 결계가 제 기능을 상실하는 동안 여러분의 손에
들린 총칼로 비스트들을 막는 것입니다.”

정택진 교수가 담담한 말투로 모든 설명을 마치자 사람들은 자기 손에 들린 소총과 철통안에 든
탄약을 떨리는 눈빛으로 바라봤다. 분명 누군가를 향해 총을 쏴야 하는 순간이 왔다는 사실이 믿기
지 않기 때문일 것이다. 하지만 대부분의 사람들은 자신이 총을 겨눠야 할 존재가 비스트란 사실
을 떠올리고는 총과 탄통을 꼭 쥐었다.

“그럼 지금부터 여러분이 지켜야 할 곳과 각 부대별로 위치를 지정해 드리겠습니다.”

학생회에서 만든 연명부와 부대편성표를 손에든 정택진 교수는 각 조장의 이름을 부르며 순서대
로 1조, 2조하는 식으로 부대명을 지정해줬고 순서대로 무릉IA의 동문쪽으로 보냈다. 동문엔 알테
어가 오는 순서대로 동문을 방추형으로 감싸는 진을 구성하도록 위치를 잡아줬다. 날개가 있는 만
큼 그녀는 높은 곳에서 가장 이상적인 위치에 부대를 배치 시킬 수 있었던 것이다. 그리고 총과 탄
약을 든 의용군 말고도 한참전부터 와서 땀을 뻘뻘 흘리는 사람들이 있었다. 바로 아카데미의 화공
대, 공대, 체대의 남학생들이었다. 그들은 마스크와 장갑을 낀채 소방용 호스와 펌프를 연결하거
나 땅속에 파이프를 파묻기도 했다. 40여개 조가 각자 대장의 말에 따라 땅을 파거나 흙을 쌓던가
하면서 은폐엄폐가 끝날때쯤 되자 학생들의 작업도 그 끝을 보고 있었다.

“후우... 대충이나마 끝낸건가?”

“아니 이제 시작일뿐이야.”

수천명의 사람들을 움직이느라 진이 다빠져 버린 내가 한숨을 푹 내쉬며 말하자 드레이크가 내 말
을 간단히 부정하며 옆에 섰다.

“응? 그 검은 어디서 난거야?”

“아아, 아삼님한테 맡겨놨었던거야.”

드레이크의 검은 폭 12cm, 길이 1m 30cm의 바스타드다. 도대체 아삼의 어디에 그 검을 숨겨놨었다
는 걸까? 하긴 지금까지 아삼의 안주머니에서 별별게 다 나왔었는데 검하나쯤이야 뭐가 대수랴. 그
냥 그러려니 해야지.

“세리스님과 훼릴은?”

드레이크는 여전히 세리스에게 ‘님’자를 붙였다. 한번 우상은 영원한 우상으로 섬긴다 이건가?
혈십자 기사단때부터 느낀거지만 기사들의 집념은 무서울 정도다. 상대가 인정해주던 주지 않던 자
신의 주관을 철저하게 관철시키는 것, 어쩌면 그게 기사도란게 아닐까라는 생각마저 든다.

“곧 올거야.”

그 둘은 중앙 도서관을 지키기로 한 라시안과 하영은을 잠깐 보러갔다. 물론 나도 가야하는 입장
이지만 혹시 모를 일에 대비해야 했기에 가지 않았다.

“5분남았다.”

“응.‘

시계를 보니 10시 35분이었다.

“죽지마라.”

내 어깨에 손을 올리며 말하는 드레이크의 억양이 조금 떨려나왔다.

“너야 말로.”

서늘한 바람이 긴장으로 콧잔등에 잔뜩 맺힌 땀을 식힌다. 시간이 흐를 수록 높게 솟은 육문의 기
둥과 차가운 달빛에 희미하게 비치는 결계의 벽이 마치 종잇장처럼 느껴져 불안해진다. 하지만 난
안경을 밀어 올리며 조용히 읊조렸다.

“담배 한 개피 없나...”


------------------------------------------------------------------------------------

두개째... ^^





검은 피를 불태워 지축을 떨어울리는 철마(鐵馬).

알베르트는 자신이 타고 있는 지프를 그렇게 생각했다. 사실 그나 다른 로열가드들에게 있어 자동
차가 결코 낯선 물건은 아니었다. 아무리 말을 타고 기마전을 연습하는 그들이라지만 지금은 21세
기다. 1인 1자동차시대라고 해도 과언이 아닌 시대에 그들이라고 운전면허증 하나 없을 리가 없었
다. 다만, 갑옷을 입은 채 자동차 안에 타고 있다는 사실이 어색할 뿐이었다. 거기다 평소와는 달
리 그의 손엔 전혀 생소해 보이는 총 한자루도 들려있었다. 비단 그것은 알베르트만이 아니라 다
른 기사들도 모두 한 자루씩 들고 있었다. USAS-12. 이 총의 모델 명이었다. 김진욱 준장이 국방부
에서 샘플링으로 가지고 있다던 무기들 중 쓸만한 걸로 보내준 무기였다. 들어보아하니 완전자동
식 산탄총이라고 하는데 아직 그 위력은 알 수 없었다. 뼛속까지 칼싸움하는데 미친 그가 총의 성
능에 신경 쓸 리가 없었다. 게다가 디자인도 별로 마음에 들지 않았다. 투박해 보이는 외형에 2차
세계대전을 배경으로한 영화에서나 볼 것 같은 드럼형 탄창은 들고 있는 자신을 묘한 감흥에 젖게
만들었다.
“후우, 기사가 이런 총을 들고 싸워도 되는걸까?”

“지금은 이것저것 가릴때가 아니지 않습니까. 숫적인 열세에 따른 핸디캡을 메꾼다고 생각하십시
오.”

“흐음.”

헤르밀은 샤프하게 생긴 외모답지 않게 고지식한 자신의 상관이 꽤 귀엽다는 느낌이 들었다. 그리
고 귀엽다는 느낌만큼 무모하다는 생각도 들었다. 이천명의 기사로 십만의 비스트군단을 가로지를
생각을 하다니, 왠만한 담력으로는 시도조차 불가능한 일이 아닌가! 자신같은 부하야 믿고 따르면
그만이지만 지휘관은 부하들보다 더 앞을 바라봐야 하고 그들의 목숨에 대한 책임감을 짊어져야 한
다. 무능하고 유능하고를 떠나서 그것이 지휘를 하는 사람과 지휘에 따르는 사람의 차이였다.

“지금 시각은?”

알베르트는 저만치 보이는 불빛에 계획에 맞게 움직이고 있는지 체크하고 싶었다.

“10시 36분입니다.”

과연 운전석의 프런트에 달린 시계를 보니 막 10시 36분을 가리키고 있었다. 드레이크와 약속한
시간이 다 되어가고 있었다. 결계가 열리는 시간은 단 한시간! 그 시간안에 알베르트와 이천의 지
원군은 10만이란 비스트의 대군을 돌파해 내야만 했다. 그것도 최소한의 희생으로.

“이거야 원... 죽자고 덤벼들어도 겨우 돌파해 낼까말까한데 최소한의 희생으로 돌파해야 하다
니. 헤르밀. 내가 무모한걸까?”

“당신이 불가능하다고 생각된다면 저희는 같이 죽어드릴 수 밖에 없는거 아닙니까?”

“그런가? 후후...”

헤르밀의 말에 알베르트는 좀전에 빼들었던 자신의 검을 가만히 쓰다듬었다.

그래. 우린 기사다. 적을 앞에 두고 겁부터 집어 먹으면 안될 말이지.

“헤르밀, 저쪽 사거리를 지나는 순간부터 경적을 울려라. 돌격하는데 나팔소리가 없어선 안돼
지.”

“네.”

“그리고 이제부터 브레이크 따윈 밟지마라.”

“당연한 말씀을.”

헤르밀은 애초에 브레이크를 밟을 생각따윈 없었다는 듯 서서히 기어를 바꿔가며 속도를 올리기
시작했다. 비상깜빡이를 넣자 뒤를 따르는 자동차들도 서서히 속도를 올렸다. 그리고 알베르트가
말한 사거리를 지나는 순간 헤르밀은 원수의 면상을 후려갈기 듯 크락션버튼을 내리쳤다.

빠아아아아아아아앙!

빠아아아아아아아앙!

투투투투!

헤르밀의 경적소리에 맞춰 알베르트가 허공에 총알을 갈겼다.

“여기 죽음을 두려워 않는 기사가 왔다! 선봉은 나! 알베르트 폰 로펜하임!”

알베르트의 입가에 미소가 걸렸다.

“덤벼라아아아!”



심장의 박동수가 증가하기 시작한다. 뇌류를 타고 흐르는 피가 뜨겁다. 강철마저 녹여버릴 듯한
열기가 대지를 딛고 선 다리에서부터 허리와 등골을 타고 흐른다. 가볍게 떨구고 있던 주먹이 불
끈 쥐어졌다. 나의 오감(五感)에 그 어떤 징후도 포착되지 않았음에도 나의 몸은 강한 휘발성 화공
약품에 붙은 불길처럼 불타오르기 사작했다. 난 알 수 있었다.

이건 본능이었다.

조금이라도 더 어둠에 익숙해 지기위해 감고 있던 눈을 떴다. 아무것도 막아선게 없는 나의 시야
에 희끄무레한 비스트들의 움직임이 포착됐다. 결계의 바깥쪽 면에서 겨우 오십여미터 정도 떨어
진 곳이었다. 그들의 움직임에서 호시탐탐 틈만나면 결계안으로 뛰어들겠다는 의지가 보였다. 누
런 안구에서 뿜어져나오는 안광이 역겨운 욕망에 잔뜩 절어있었다. 인간의 살을 찢고 피를 마시고
싶다는 욕망. 하지만 곧 그들의 움직임이 변화를 보이기 시작했다.

‘응?’

나의 귀에 희미하게 자동차의 경적소리가 들렸다. 그리고 그것은 시간이 갈수록 커져갔다. 난 한
두 대의 것이 아닌 수십 수백 대의 자동차가 한꺼번에 내는 소리라는 것을 알 수 있었다. 간간히
총소리도 들렸다. 시계를 잠깐 들여다봤다.

PM 10시 45분.

조금 늦은감이 있지만 약속시간이었다.

“훼릴, 엘리에게 결계를 열라고 해.”

텔레파시 마법을 어렵지 않게 쓸수 있는 훼릴에게 미리 말한대로 결계를 열게한 나는 조용히 주문
을 영창하기 시작했다. 나뿐만 아니라 아삼과 필립, 알테어도 있는 힘껏 마나를 끌어모으며 주문
을 영창하고 있었다. 순식간에 주변의 마나가 요동치기 시작했다.

“고대의 계약에 따라 나 한바다가 명한다.”

절대 어설픈 마법을 쓸 수 없었다. 아삼은 7클래스급의 대단위 파괴주문을 영창하고 있었고 필립
역시 6클래스 7서클급의 빙속성주문을 영창하고 있었다. 알테어도 있는 힘껏 주위의 마나를 끌어모
아 자신의 두 날개로 집중하고 있었다. 어림잡아도 거의 7서클급의 마나였다.

“여기 일곱 개의 봉인을 열어 어둠에 갖힌자의 불길을 부르나니.‘

내가 영창하는 주문은 이안의 일기장에 있던 고대마법중 하나였다. 사실 이 마법은 현재의 나에
겐 상당히 벅찬 마법이다. 이곳에 와서 수련을 안한 탓도 있지만 나의 클래스와 마력서클이 높지
않다는 것이 가장 큰 이유였다. 지금 영창하는 주문이 6클래스 7서클급 주문이기 때문이다.

“아바돈의 업화여, 영혼을 불태우는 흑염의 불꽃이여”

그것도 단순한 6클래스 7서클급 주문이 아니다. 이건 하르키 학파에서 발굴해내고 해독해낸 전승
마법(傳承魔法)으로 세상에 몇 개 밝혀지지 않았다는 고대주문이었다.

“파괴와 탐욕에 가득찬 존재여, 이곳에 임하라!”

겨우 5클래스 5서클급의 내가 쓸 수 있는 마법이 아니다. 하지만 난 주문을 영창했고 이미 상당량
의 마나와 오라를 소진한 뒤였다. 왜 그랬을까? 당연한 말이겠지만 다 믿는 구석이 있기 때문이었
다. 난 시동어만을 남겨둔 채 단검을 꺼내 왼손 약지 끝에 상처를 냈다. 어설픈 상처는 고통스럽기
만 하고 별 도움도 안되기에 난 이왕하는거 화끈하게 하자는 생각으로 거의 뼈가 보일 정도로 깊
은 상처를 냈다.

“마스터?”

옆에서 세리스가 나의 행동에 놀랐는지 날 불렀다. 하지만 이건 내가 의도한 일인만큼 가만히 손
을 흔들어 걱정스런 눈을 하고 있는 세리스의 마음을 진정시켰다. 그리고 손끝에서 흘러내리기 시
작한 피로 허공에 마법진을 그렸다. 간단한 증폭진(增幅陳)이지만 나의 피를 촉매로 만들었기에 내
가 쓰는 마법을 가장 극대화 시킬 수 있는 마법진이었다.

“나와랏 멸세(滅世)천사(天使)!”

온몸의 모공에서 마나가 뿜어져나와 내 앞에 하나의 형상을 만들기 시작했다. 검고 붉은 불꽃의
천사를. 마치 나의 피로 만들어지는 것마냥 온몸의 진이 빠져나갔지만 난 그만둘 수 없었다. 여기
서 멈추면 오히려 마법을 시전한 내가 죽고 말것이기 때문이었다.

“크윽”

단 몇 초였지만 나에겐 몇 시간처럼 느껴졌다. 그리고 서서히 결계를 구성하는 마나가 흐트러지는
게 느껴졌다. 아마 엘리가 결계를 해제시키는 것이리라.

캬아아악!

쿠워어어억!

그리고 그 때를 기다렸다는 듯 땅속에 숨어 있던 비스트들이 일제히 몸을 드러내고 활짝 열린 결
계의 문으로 들이닥쳤다.

“흐읍!”

사람들이 헛바람을 삼키는게 보인다. 당연한 반응이었다. 상어의 이빨을 무색하게 할정도로 무질
서하게 솟아난 비스트들의 이빨에 흐르는 광기어린 침은 그들의 몸을 굳히기에 충분할테니까. 가물
가물해지는 나의 눈에 보이는 놈들은 2급과 3급으로 분류된 리자드맨과 땅속을 헤집고 다니는 블러
드웜이었다. 특히 핏빛 진액을 몸의 여기저기에 뚫린 구멍으로 뿜어내는 블러드웜은 웬만큼 담력
을 키웠다고 자신하는 내가 보기에도 흉측하기 그지없었다.

“으욱”

흉측한 비스트들의 모습에 내 옆에 있는 의용군중 한사람의 입에서 헛구역질이 나왔다. 총열손잡
이와 방아쇠에 걸린 손가락이 부들부들 떨리는게 당장이라도 자신이 가진 모든 총알을 저 놈들에
게 쏟아붇고 싶어하는 것 같았다. 하지만 그는 물론이고 매봅하고 있는 수천의 의용군중에 단 한명
도 방아쇠를 당기지 않고 있었다. 왜냐하면 드레이크가 마법사들의 마법이 비스트들을 한번 쓸고
난 다음에 공격을 하라했기 때문이었다. 약 사천쌍의 눈동자가 검집에 꽂혀있는 드레이크의 검을
주시하고 있었다. 그의 검이 뽑히는 순간이 바로 공격개시의 신호였으므로.

끼아아아아악!

오랜시간, 아니 실제로는 십몇초간 나의 마나를 긁어가던 흑염의 천사가 자신의 몸을 완전히 이루
자 온몸의 털을 곤두세울듯한 비명을 질렀다. 난 그 소리에 내가 구현해낸 마법의 결과물을 두 눈
으로 확인 할 수 있었다. 여섯장의 검은 날개, 일곱 개의 뿔, 그리고 붉게 불타오르는 머리털의 천
사를.

“쿨럭, 겨우 성공한 건가?”

난 제자리에 털썩 주저앉고 싶은 충동을 겨우 억누렀다. 단 한번의 마법에 온몸의 진이 다 빠져버
렸다. 몸 상태로 봐선 웬만큼 기력이 돌아오지 않는 이상 간단한 마법도 시전하지 못할 정도였다.
하지만 난 후회하지 않았다. 그만큼 내가 만들어낸 마법은 대단한 것이었으니까. 내가 소환해낸 천
사의 뜨거운 열기와 절로 공포를 자아내는 모습에 사람들이 삼키는 신음소리가 커졌다.

캬르르르르륵!

비스트들이 바로 눈앞에까지 쳐들어왔다. 난 빠르게 필립과 아삼, 그리고 알테어를 살폈다. 모두
이마에 땀을 송글송글 맺은채 날 보며 고개를 끄덕였다. 준비가 끝났다는 신호였다.

“가라! 나의 적에게 불의 심판을 내려라! 세븐스 저지먼트 파이어!"

  여섯장의 날개를 가진 흑염의 천사는 내가 손끝으로 적을 지정하며 최후의 시동어를 외치자 검
은 불꽃이 넘실거리는 날개를 활짝 폈다. 그리고 귀청을 찣을 듯한 비명성과 함께 날아가 비스트군
단의 선봉과 정면 충돌했다. 멸세의 천사, 그녀의 검은 날개가 선두에서 달려오던 비스트들을 한줌
의 핏물로 만들며 붉은 핏빛 안개를 만들었다. 비단 그것 뿐만이 아니었다.

“커틀러스 스피어!”

아삼이 시동어를 외치자 붉게 달아오른 창 하나가 허공에 나타나 비스트들을 꿰뚫었다. 속으로 에
게 겨우 불타는 창 한개?라고 생각했던 나는 놀라운 광경을 목격할 수 있었다. 단 한개뿐이던 창
은 하나의 비스트를 꿰둟으면 두개의 창날로 변해 갈수록 많은 비스트들을 꼬치꿰듯 엮기 시작했
던 것이다. 하나가 두개로 되고, 그 두개가 네 개로 변해 뒤로 갈 수록 많은 수의 비스트가 고통
에 찬 비명을 질렀다. 순간적으로 저 마법 몇 번이면 십만이 아닌 백만의 비스트들도 전멸 시킬
수 있을거란 생각마저 들었다. 하지만 그와 비례해서 아삼의 안색도 눈에 띄게 창백해지기 시작하
자 난 ‘커틀러스 스피어’란 마법이 무적이 아님을 알 수 있었다. 아삼의 반응은 분명 마법의 구
현이 끝났음에도 계속 마나가 소모되고 있어서가 틀림없었다.

“큭”
결국 아삼이 소모되는 마나를 감당하지 못하고 무릅을 꿇고 말았다. 그리고 동시에 비스트들을 꿰
뚫던 창도 사라지고 말았다.

“하아아아앗!”

“데모닉 블레스터!”

아삼이 쓰러지자마자 필립과 알테어의 마법이 작열했다. 정확히 말하자면 알테어가 쓴 것은 마법
이 아니었다. 그녀는 고농도의 마나를 집약시킨 수십개의 깃털을 화살처럼 쏟아냈다. 깃털은 마치
살아 있는 것처럼 불규칙적인 궤도로 움직이며 비스트들의 미간을 관통했다. 웬만큼 재생능력이 뛰
어난 비스트가 아닌이상 머리가 박살난 순간 그대로 절명할게 틀림없었다. 한편 필립이 쓴 마법은
중력계 마법이었는지 결계가 열려 있는 지점에서부터 바깥쪽으로 수십미터가 납작하게 짜부라지고
말았다. 마치 거대한 해머로 찍어버린 모양이었다.

“전군...”

필립의 마법이 그 효력이 다해가자 드레이크가 더 이상 공격을 늦출 수 없었는지 막 그의 검을 뽑
을 려고 했다. 그리고 그와 동시에 일제히 소총의 조정간을 움직이는 소리가 들렸다. 하지만 그는
곧이어 들려오는 외침에 명령하달을 멈추고 말았다.

“아직 제가 남아 있어요!”

“응?”

훼릴이었다.

“기레인 인페르날!”

쿠오오오

“크윽?”

놀라운 위력이었다. 과연 화염계열의 원파워 마스터다운 실력이랄까? 지금껏 그녀가 보여줬던 화
염계열 마법과는 차원을 달리하는 불길이 그녀의 손끝에서 뿜어져나왔다.

키에에에엑

크레렉

마치 수십 수백개의 화염방사기에서 쏟아져 나오는 불길처럼 비스트들을 덥쳐가는 훼릴의 마법은
전율 그자체나 마찬가지였다. 나의 마법과는 비교도 불가능할 정도의 위력이었다.

“이때다! 전군 공격개시!”

“와아아아!”

투투투투

4천여개의 소총이 벼락을 무색케하는 굉음을 토해냈다.



콰앙!

투드드드드!

“하잘 것 없는 반항이군.”

류지영은 결계의 한쪽이 흐트러지고 있다는 걸 발견하곤 그쪽으로 비스트들을 집중시켜논 상태였
다. 육문 대결계같이 규모가 엄청난 결계는 약간의 변화를 주려는 것만으로도 상당한 마나의 변화
를 꾀해야만 했기에 류지영은 어렵지 않게 그걸 포착할 수 있었다. 자신은 현자도 울고간다는 8클
래스의 마도사가 아니었던가. 게다가 좀전에 있었던 수송기에서의 공수지원과 좀전부터 시끄럽게
크락션을 울리며 돌진하는 수백대의 차량을 본 순간 상대편의 의도를 대강이나마 짐작하고 있었
다.

“저쪽의 시끄러운 깡통은?”

“알아본 결과 네메시스의 기사단으로 보입니다.”

“흠... 보나마나 티르의 검도 가담하고 있을거다. 컨, 너와 너의 일족은 기사단을 막아라. 그리
고 오슬레어와 수인족의 3대 수장들에게 최대한 빨리 무릉IA의 진입로를 확보하라고 전해. 행여라
도 기사단이 저 안으로 진입하게 되면 귀찮아 진다.”

“네. 허나 그냥 인질들을 방패로 세우면 오히려 더 쉽지 않겠습니까?”

“컨.”

류지영은 자기 앞에 무릎을 꿇은 채 머리를 조아리고 있는 뱀파이어의 어깨에 한쪽 발을 걸쳤다.
그리고 지긋이 누러 그의 머리가 바닥에 닿게 만들었다.

“내가 원하는 것이 무엇이라 생각하는가?”

컨은 굴욕적인 사세를 취하게 됐지만 일말의 반항도 하지 않았다. 오히려 말없이 다른 한쪽 무릎
마저 바닥에 대 류지영의 다리가 더욱 땅에 가깝게 만들었다.

“내가 원하는 것은 대지를 적시는 피가 아니다. 그대들의 목을 타고 흘러내릴 살점도 아니다. 내
가 진정으로 원하는 것은 모든 것을 원점으로 돌리는 것뿐. 그대들이 내게 종속의 맹약을 맺은 것
은 그런 나의 의지 때문이 아니었던가?”

“그렇습니다.”

“알고 있다면 됐다.”

컨의 입에서 그렇다는 대답이 나오자 류지영은 그를 밟고 있던 발을 치웠다.

“인질은 그대로 둬라. 아직 그들은 필요하다. 그리고 네메시스는 우리가 군이 가진 대량 살상무
기를 두려워 하고 있다는 사실을 잘 알고 있다. 설사 인질을 내걸어도 그들은 멈추지 않아. 인간
은 원래 자기 자신의 안위만을 중요시하는 이기적인 존재다. 자신의 이익을 위해서 부모의 목에도
칼을 꽂을 수 있는게 인간이다. 오로지 인간만이 세상의 중심이라 믿는 오만한 존재이기도 하
지.”

초점이 흐려진 그녀의 눈이 창밖으로 향했다. 인간의 이기심을 성토하는 그녀는 지금 무엇을 보
고 있는 것일까.

“늦기전에 움직여라. 그리고 기사나 지원하러 온 마법사들을 잡게 된다면 생포해서 내게 데리고
와라.”

“네.”

컨이 눈앞에서 기척을 감추자 류지영은 가만히 눈을 감고 잊고 싶던 과거를 떠올렸다.



솟구치는 피.

불타오르는 시체.

영문도 모른체 죽어가야 했던 이들.

그리고 일생을 함께했어야 할 이가 영혼으로 원하던 것.



“다시 잃을 순 없어.”

그녀의 말아쥔 주먹은 고요한 기백을 쏟아내고 있었다.


------------------------------------------------------------------------------------

오래 기다리셨습니다.
5일간 나름대로 쓴다고 쓴것인데도 불구하고 미흡하기 그지 없군요.
이건 아직 출판본 수정이 들어간게 아닙니다.

전반 적인 플롯 수정에 들어가버리는 바람에 앞부분과 조금 어긋나는 부분이 있을겁니다.

우선 '3일 전쟁'이란 말이
'단 하루의 전쟁'으로 바뀔겁니다.
전투장면을 쓸 때 주인공뿐만이 아닌 다른 일반시민들의 이야기도 쓸려고 했는데
지면이 여의치 않아서 쓰지 못할것 같습니다. 하지만 그부분은 제가
출판본에 쓰지 못하게 된 대신 외전 형식으로 인터넷 연재해 드릴것을 밝혀드립니다.
지금 그걸 쓰지 못하는 건 마감이 다되어가는 상황인데다
개인적으로 너무 힘든 일이 있어서입니다.

오늘은 세편 올립니다.
편수는 적지만 용량은 조금이나마 만족하시리라 믿습니다.
그럼 즐거운 하루 되시길...


p.s 기도해 주십시오. 신을 믿던 믿지 않던... 제 아버지를 위해 한번만 기도해 주세요.
     빨리 건강해 지시길... 하루빨리 쾌차하시길....
     그리고 실의에 빠지지 않고 삶의 새로운 보람을 찾을 수 있도록 기도해 주세요.




상황은 시시각각으로 변해가고 있었다.

우선 지붕이 오픈된 지프에 올라타고 용맹하게 돌진하는 기사단들은 간간히 쏘아져 나가는 마법사
들의 마법지원을 받고 있었지만 워낙 많은 적 때문에 벌써 상당수가 희생되고 있었다. 하지만 뿌리
는 자가 있다면 거두는 자도 있다고 하던가. 숫적으로 절대적인 열세에 밀리던 기사단이었지만 의
외의 무기덕분에 기대이상의 선전을 벌리고 있었다.

투투투투투투

“히야~ 이거 상당히 괜찮은데?”

알베르트는 자신의 손에 들린 모델명 USAS-12, 연사식 샷건의 위력에 아낌없는 찬탄을 터트렸다.
비단 그것은 그만의 감상이 아닌 USAS-12를 들고 있는 모든 기사의 감상이었다.

분당 360발을 쏟아내는 전혀 산탄총 같지 않은 괴물같은 이 총은 20발들이 드럼식 탄창을 단 수초
만에 비웠지만 그 효력 하나만큼은 놀라울 정도로 탁월했다. 오죽 했으면 알베르트가 이 무기를 네
메시스 소속 로열가드의 정식 장비로 추진하고 싶었겠는가.

“김진욱 준장, 터무니 없는 괴물을 안겨줬군.”

“전쟁에서는 모르겠지만 대(對) 비스트용 무기로는 최상의 위력인 것 같습니다.”

“그렇지? 후후 살아나갈 수만 있다면 이 무기를 로열가드의 정식 장비로 추천하고 싶을 정도군
그래.”

몰려오는 비스트들을 들이 받아가며 숨가쁘게 운전하는 헤르밀의 대답에 알베르트는 가볍게 웃으
며 대답하며 탄창을 바꿔끼워넣었다. 현재 그의 차에 남아있는 드럼식 탄창은 약 20여개. 잘만 아
껴쓴다면 무릉IA에 진입할때까지 버틸 수 있을만한 수량이었다.

“하지만 탄알비 때문에 수지가 맞을는지 모르겠군.”

“하긴 총알무게 만큼의 순은제 구슬을 쓰고 있으니 그럴만도 하군요.”

그렇다. 통상적인 무기에 치명상을 입지 않는 라이칸슬로프나 비홀더계열의 비스트들이 샷건 한방
에 픽픽 쓰러져 나가는 것은 순은제 탄알 때문이었다. 한국 국립과학연구소에서 나름대로 비스트
를 상대하기 위해 탄약창을 들들 볶아서 생산해낸 초고가의 탄이었다. 한발당 순수 제작비가 1만원
돈에 해당하니 지금까지 알베르트가 쏟아부은 탄알값만으로도 왠만한 총하나를 사고도 남을 돈이
되고도 남을 정도였다.

쿠워어억!

“젠장, 헤르밀! 드디어 A급 녀석들이 쏟아져 나오기 시작했다!”

“그거 더 밟으란 말로 알아듣겠습니다!”

타 타앙!

쿠륵...

3미터에 이르는 커다란 덩치에 어울리지 않게 경악스러울 정도로 민첩하게 알베르트가 탄 지프로
달려들던 A급으로 분류된 오우거는 온몸에 산탄세례를 받고 뒤로 잠깐 주춤했다. 하지만 과연 A급
은 A급 나름대로의 자존심이 있다 이건지 녹색의 피를 몸의 여기저기서 뿜으면서 다시 달려들기 시
작했다. 고속으로 움직이는 자동차 안이라 알베르트에겐 정확하게 식별이 되지 않겠지만 오우거는
자신의 몸에 박힌 은제 구슬을 근섬유의 움직으로 밀어내고 있었다.

“텔러호크보다 더한 놈이군.”

알베르트는 왠만한 비스트들은 한방에 산산조각 내던 샷건이 오우거에겐 두발을 쏴도 씨가 먹혀드
는 것 같지가 앉자 기가막혔다.

“흣, 이제부턴 진짜 살기위해 발버둥칠때가 됐다 이건가?”

스르릉

검집에서 뽑힌 알베르트의 롱소드가 드문드문하게 켜진 가로등 불빛 속에 차가운 발출음을 토해냈
다.

“우왓!”

땅속에 숨어있던 블러드웜이 갑자기 머리를 차옆으로 드리밀자 깜짝놀란 헤르밀이 순간적으로 헨
들을 놓쳐버렸다. 그 순간 차위에서의 균형을 잡기 위해 미리 준비돼 있던 가죽 끈으로 몸을 고정
시키던 알베르트의 몸이 심하게 흔들렸고 비록, B급으로 분류돼있지만 순간적인 움직임에선 가히
최고라는 리자드맨이 차위로 몸을 날렸다.

“큭, 아직 멀었어!”

스걱!

냉동육을 파는 정육점에서 갈빗살 저며내는 소리가 들리더니 흉측하게 입을 벌리고 덤벼들던 리자
드맨의 머리가 허공을 날았다. 하지만 과연 도마뱀의 궁극적인 진화형이라 그런지 목이 잘렸음에
도 리자드맨은 지프에 끈덕지게 매달렸다. 푸싯하는 김빠지는 소리와 함께 놈의 진녹색피가 지프
를 물들였다.

“카악 퉷, 찝찝하게 시리.”

분수처럼 뿜어져나온 리자드맨의 피가 바람을 타고 입안에 들어왔는지 알베르트는 가래와함께 침
을 밷고는 차체에서 일어서며 롱소드를 고쳐잡았다.

“헤르밀! 이대로 무릉IA까지 못달리면 나한테 죽는 줄 알아라!”

“그거야 대장님 칼질에 달린거 아닙니까!”

모순투성이 알베르트의 억지어린 요구에 헤르밀은 익숙한지 다시한번 자동차 크락션을 크게 울리
며 소리쳤다.

“후후, 최근에 메린느 덕분에 칼질 솜씨가 많이 늘었지. 물론 부엌에서지만 말야.”

“기대하겠습니다. ‘모든 것은 하나로 통한다’란 말도 있잖습니까!”

“돌아가면 내 요리솜씨를 특별히 자네에게 보여주지!”

오우거가 집어던지는 D급 비스트 둘을 거의 동시에 베어버린 알베르트가 가볍게 오우거에서 가운
데 손가락을 세워며 외쳤다.

“메린느양이 대장님 요리를 먹어본적 있습니까? 큭”

끼이익!

헤르밀은 갑자기 돌출한 블러드웜의 머리를 들이받는순간 사이드 브레이크와 풀브레이킹으로 눈이
돌아갈 듯한 스핀을 만든 다음 재차 출발했다.

“당연하지!”

투투투

자동차의 속도를 못따라잡은 비스트들이 오우거의 괴력을 이용해 날아오자 알베르트는 검으로 헤
치우기 보다는 샷건 세방으로 공중분해 시켜버렸다.

“반응은요!?”

“감격스러운 나머지 눈물을 주르륵 흘리며 기절하더군.”

비스트들은 가장 선두에서 달리는 알베르트의 진격을 기필코 막겠다는 일념으로 지프의 이동경로
에 블러드 웜을 앞세워 바리케이트를 만들었다.

“큭, 대장님!”

“왼쪽으로 기울여!”

쾅!

내기(內氣)를 담은 알베르트의 왼발이 왼쪽 벽을 걷어차자 중심축이 흐트러진 지프가 왼쪽의 두바
퀴만으로 주행을 하기 시작했다.

“하아아앗!”

허리에 동여맨 가죽끈에 체중을 싣는 동시에 오른발을 지프의 오른쪽 문틀에 걸친 알베르트는 지
면과 수평으로 선체 거센 기합과 함께 검을 휘둘렀다. 순간 그의 검에 우유빛 서기가 맺혔다. 그리
고 그것은 마치 초승달처럼 허공에 잔상을 남기며 눈앞에 늘어선 블러드웜과 비스트들을 두동강냈
다.

오러 블레이드.

오랜 시간 내기(內氣)를 갈고 닦아 깨닳음을 얻은 자들만이 만들어낸다는 신기(神技)였다.

“대장님.”

“응?”

겨우겨우 차체의 균형을 다시 잡은 헤르밀은 얼굴에 묻은 블러드웜의 체액을 닦을 생각도 않은체
말했다.

“메린느양이 존경스럽습니다!”

“뭐?”

“사랑을 위해 목숨을 걸었잖습니까!”

“이자식이? 운전이나 똑바로 해!”

헤르밀과 알베르트의 대화는 피와 살점이 흩날리는 전장에서의 대화같지가 않았다. 하지만 둘은
그렇게라도 소리치지 않을 수 없었다. 지금은 셀 수 없을만큼 많은 비스트들의 피로 거무죽죽하게
엉겨붙은 사이드미러로 보이는 광경을 보고 있자면 당장이라도 이성을 잃어버릴 것 같았기 때문이
었다.

크와아아아악!

기습으로 적을 혼란시킨것도 이제 서서히 그 효력이 다 되어가는지 비스트들의 움직임이 집단적으
로 변하기 시작했다. 차에 타고 있는 기사들의 반응이 조금이라도 늦거나 곳곳에 깔린 방해물로 움
직임이 조금만 지체되도 수십마리의 비스트가 자동차를 전복시켜버렸다. 귀청을 찢을 듯한 엔진음
과 덤벼드는 비스트들이 질러대는 괴성속에 그들의 비명이 묻히지 않았다면 잡담으로 그나마 유지
시키던 이성도 날아갔으리라.

“4조! 전장에 남아 싸우겠다!”

“9조! 한 놈이라도 더 베고 쓰러지겠습니다!”

“17조! 걸어서 돌아갈테니 문열어 두십시오!”

지프에 설치된 무전기에서 전복된 차량에 탄 기사들이 보낸 짤막한 메시지가 울렸다.

알베르트와 헤르밀은 유언과도 같은 그들의 메시지가 귓가를 때렸지만 응답은 하지 않았다. 응답
을 할 수 있는 상황이 아닌 이유도 있었지만 그들은 알고 있었다. 아니, 그들의 메시지를 듣고 있
는 모든 기사들은 알고 있었다. 전복된 차에 타고 있던 기사들과 마법사들이 응답을 바라고 한 소
리가 아님을. 그리고 그들의 메시지는 그들의 진군을 발걸음을 제촉하고 있는 것임을!

“17조에 타고 있던 녀석이 누구였지?”

“알폰소와 데링턴, 휴고입니다.”

“먼저 가서 놈들이 들어 올수 있게 문을 열어놓자.”

“......네.”

알베르트와 헤르밀, 그리고 모든 기사들의 입가에 진한 미소가 걸렸다. 그들은 결코 동료의 죽음
을 슬퍼하지 않는다. 그들은 결코 죽음을 두려워하지 않는다. 그들은 결코 마음을 말로 표현하지
않는다. 그들이 슬퍼하고 두려워하며 오직 행동으로 표현하는 것은 오직.

그들의 신념과 명예뿐.




---------------------------------------------------------

우선 하나...


인세(人世)의 지옥(地獄).

지금 내 눈에 펼쳐진 광경이 이 두 단어로 표현할 수밖에 없었다. 의용군 사천여명이 각자 손에
든 무기의 방아쇠를 미친 듯이 당겼지만 개미떼처럼 밀려들어오는 비스트들을 모두 꺼꾸러뜨릴 순
없었다. 정택진 교수의 지시로 화공학부 학생들과 공학부의 학생들이 공동으로 제작했다는 시안화
칼륨액 살포도 놈들에겐 별 소용없었다. 몇몇 약한 비스트들이 피를 토하며 바닥을 뒹굴긴했지만
그건 소수에 불과했다. 오히려 최전방에서 소방호수로 살포하던 학생들이 청산가리액(=시안화칼륨)
에 죽어갔다. 결국 필립이 헛된 희생을 막기 위해 학생들을 뒤로 피신시켜야만 했다.

비스트들은 죽음을 두려워 않는 듯 동료가 죽으면 동료의 시신을 방패로 쓰며 끝없이 밀고 들어왔
다. 지금은 겨우겨우 나와 다른 마법사들의 마법으로 엄호했기에 비스트에 죽는 사람이 생기지 않
았지만 방어선이 허물어지는건 이제 시간문제였다. 이대로 간다면 기사단을 받아들인다는 계획은
실패할게 틀림없었다. 그것도 이곳에 있는 모든 인간이란 존재가 죽음을 맞이하는 실패.

젠장... 그렇게 될 순 없어!

“섬광이 되어 나의 적을 꿰뚫어라! 궁그닐!”

샤아아아아앗!

퀘에에엑!

키루루룩

미완의 궁그닐, 내가 만들 수 있는 무속성계열 최강의 마법이 거석(巨石)을 앞세워 돌진해오는 오
우거를 거석체로 관통했다.

“크윽. 쿨럭.”

너무 지친 상태에서 마법을 연사해서 였을까 가슴어림이 꽉 막히는 것 같더니 검은 울혈(鬱血)이
코와 입에서 뿜어져나왔다.

“오라버니!”

내 옆에서서 스크롤 북을 찢어 날리던 훼릴이 깜짝 놀라 다리가 풀려가는 날 부축했다.

“난 괜찮아. 조금 무리해서 그래. 너두 힘들겠지만 계속 사람들 엄호해줘. 조금만 쉬면 괜찮을거
야.”

“하지만 피가 이렇게 나는데!”

“지금은 그게 중요한게 아냐. 지금 우리가 손을 멈추면 언제 사람이 희생될지 몰라!”

“...알았어.”

훼릴은 계속 터져나오는 기침에 눈조차 뜨기 어려워하는 내 어깨를 감싸 안은체 한 손으로 스크롤
을 찟어 허공에 뿌렸다. 스크롤은 비록 4클래스 4서클급의 마법이지만 적시 적소에 사용돼 몰려드
는 비스트들을 사방으로 흩어지게 만들었다. 의용군은 그렇게 흩어진 비스트들을 일점사해서 단숨
에 벌집을 만들었고 간간히 만신창이가 된체 이빨을 드러내는 놈들은 드레이크와 세리스의 검에 죽
음을 맞이했다. 하지만 이렇게 버티는 것도 잠시에 불과하다는 것을 난 알 수 있었다. 점차 내 몸
을 죄어오는 죽음의 사슬을 본능적으로 알 수 있었다. 순간순간 내 놈의 피가 역류하는 느낌이 들
때마다 모든 걸 포기하고 죽음을 받아들이고 싶다는 충동마저 느껴졌다.

그러나 난 그럴 수 없었다. 내가 쓰러지면 훼릴과 엘리, 그리고 세리스마저 쓰러진다.

난 나 혼자만의 생명을 가진게 아닌 것이다.

그때였다. 내 몸을 감싸고 있는 오라에 너무나 이질적인 마나가 느껴졌다. 안개보다 더 습하고 어
둠보다 더 짙은 마나, 난 이런 느낌의 마나를 지금까지 몇 번이나 느껴봤었다!

“뱀파이어다!”

“헛된 삶을 위해 발버둥치는 버러지들에게 죽음의 안식을...”

열려진 결계의 입구쪽에 창백한 얼굴에 사신의 그림자마냥 검은 망토를 흩날리는 놈이 보였다. 놈
이 주문 영창을 방해해 볼 요량으로 매직 애로우를 날릴려고 했지만 다시금 터져나오는 울혈 때문
에 난 그만 앞으로 꼬구라지고 말았다.

“염통이 타는듯한 고통 속에 죽어라! 네루아 플러킨!”

시동어와 함께 놈의 손에서 초록색 연기가 뿜어져 나왔다. 그것은 공기보다 무거운 듯 놈의 손바
닥에서 바닥으로 흘러내려 의용군쪽으로 밀려갔다. 난 파스스스하는 소리와 함께 바닥의 풀이 시커
멓게 죽어가는 걸 볼 수 있었다.

“독이다! 훼릴!”

“파이어월!”

내가 뭐라고 하기 전에 훼릴의 입에서 4클래스 파이어월의 시동어가 터져나왔다. 그와 동시에 그
녀의 손을 떠난 스크롤이 길게 찢어지며 의용군을 둘러싸듯 화염의 장벽이 생겨났다.

치지지지직

불에 닿은 독무(毒霧)가 사그라들기 시작했다. 독(毒)의 상극은 불(火), 훼릴만이 할 수 있는 재
빠른 조치였다.

“제법이군. 하지만 나 컨이 온이상 더 이상의 반항은 무의미하다!”

“뭣?”

독무(毒霧)가 불길에 가로막혀 실망할 줄 알았던 뱀파이어가 도리어 광소를 터뜨렸다.

“이리오라! 죽음의 사령(死靈)이여!”

“언데드 소환!”

컨이라고 자신을 밝힌 뱀파이어가 생소한 주문을 영창하기 시작하자 좌측 측방에서 엄호를 하던
아삼이 경악하며 소릴 질렀다.

언데드 주문?

설마!

“모두 저 주문을 막아야 해!”

아삼과 난 동시에 외쳤며 주문 영창없이 만들 수 있는 매직 애로우와 매직 스피어를 날렸지만 컨
의 주위를 호위하는 비스트들이 몸으로 막아버렸다. 젠장, 궁그닐을 썼다면 한번에 꿰뚫어 버릴
수 있었을텐데! 훼릴 역시 스크롤을 찟어 화염방사기처럼 고열의 불꽃을 내뿜는 인페르노를 썼지
만 놈의 주문을 멈출순 없었다.

“일어나라! 증오하라! 살아있는 모든 것들을 씹어삼켜라! 라이징 언데드(Rising undead!)!”

까르르르륵.... 끄르륵...

시잇.... 시잇....

움직이기 시작했다. 지금껏 우리의 마법과 총알로 짖이겨지고 불태워졌던 시체들이 기괴한 소리
를 내며 움직였다.

“흐에에엑?”

“켁, 우웩.‘

의용군들 중 몇몇 비위가 약한 이들은 시체가 움직이기 시작하자 구토까지 했다. 총알로 난자당
한 상처에서 피를 쭉쭉 뿜는 오우거와 상반신의 반이 날아가 뇌수와 창자를 질질 끌며 걸어오는 트
롤, 머리도, 다리도 없이 두 팔로 바닥을 엉금엉금 기어서 생명의 기운을 찾는 하급 비스트들의 모
습은 끔찍하기 이를데 없었다.

“가라! 나의 충실한 종들아! 너희를 죽음으로 몰아넣었던 인간의 피를 마시고 살을 찢어라!”

“으아아아악!”

타타타타타

의용군 중 한명이 광기에 휩싸인 듯 비명을 지르며 총을 난사했다. 하지만 온몸의 살점이 떨어져
나가도, 팔이 너덜거려도 언데드가 된 비스트들은 걸음을 멈추지 않았다.

“쏴라! 쏴!”

“죽어라아아아!”

죽은자가 살아 움직인 다는 것, 그것만으로도 살아있는 모든 이들은 공포에 휩싸인다고 했던가.
사천여개의 총구에서 불길이 터져나왔다.

“불사(不死)의 종들에게 인간의 무기란 무의미할 뿐이지. 아하하하하하! 가라! 짓밟아라! 오슬레
어!”

컨이 광소를 터뜨리며 외치자 그의 뒤에 3미터는 될 듯한 거대한 그림자 수십개가 나타났다. 그리
고 둘셋씩 짝을 지은 놈들은 모두 커다란 방패를 들고 있었다.

“자동차!”

그것은 탈대로 타고 부서질대로 부서진 자동차였다.

순간 그토록 시끄럽게 울리던 총성이 거짓말처럼 멈췄다. 이유는 간단했다.

죽음에 대한 공포와,.

압도적인 힘에 대한 좌절이었다.

쿠워어어어어어!

“크뤄러러럭! 로드의 길을 열어라!”

귀청이 떨어질듯한 괴성과 함께 오우거가 아직도 그 주인의 시신을 안전벨트에 구속하고 있는 자
동차를 방패삼아 돌진해왔다.

그들은 죽음의 사신이었다. 좌절의 순간이었다.

하지만 누가 그랬던가.

시련을 주는 자가 있으면 도움을 주는 자가 있다고.



빠아아아아아앙!

“응?”

오우거의 음영(陰影)으로 빽빽한 결계의 뒤쪽에서 지금 이 상황과 부합되지 않는 크락션 소리가
들려왔다. 그리고 눈부신 헤드라이트 불빛과 함께 구원의 검이 내리꽂혔다.

“네메시스예하 로열가드 소속 알베르트 폰 로펜하임! 이제 왔다!”

그 순간만큼은 비스트들의 괴성도, 언데드들의 괴기어린 숨소리도 들리지 않았다.

내 귀가 잘못되지 않았다면,

내 눈이 뽑히지 않았다면,

용마(龍馬)를 탄 듯 지프에 올라서서 검을 빼든 저 녀석은 내 친구 알베르트였다. 그리고 첨차 늘
어가는 헤드라이트 불빛위로 치솟은 검들은 내가 반년동안 질리게 봐왔던 로열가드의 검이었다.

“지원군이다! 지원군이 왔다!”

“와아아아아!”

“싸워라! 아직 우리 쓰러지지 않았다!”

꺼져가던 희망의 불씨를 잠식해가던 절망이 걷혔다.

“빌어먹을 자식... 너무 늦었잫아.”

내 입에서 무슨 말이 나오는지 나도 잘 모르겠다. 하지만 확실한건 있었다.

난 지금 싸워야 한다는 것. 그리고 우린 저들을 맞이해야 한다는 것!



-----------------------------------------------------------------

후우... 많이 올려야 하는데... 일이 너무 많아 힘들군요.
월요일이 마감인데... ㅠ.ㅠ

힘내야지.

모두 즐거운 휴일 되세요.




오우거의 수장 오슬레어는 조금전만해도 곧 죽을것마냥 목을 들이밀던 인간들이 다시 저항을 시작
하자 짜증이 치밀었다. 그리고 스스로는 아무것도 하지 않은 채 죽은 동지들의 시체를 가지고 장난
치는 컨에게도 환멸이 일어날 것 같았다.

“컨, 크륵, 로드가 오신다.”

“로드가? 그분이 오시는건 우리가 이곳을 제압한 뒤가 아니었던가?”

짐짓 놀라는 컨의 얼굴에 오슬레어는 오우거답지 않게 피식하고 웃었다. 무두질한 가죽을 기워서
만든것만 같은 그의 얼굴에 표정이 나타나자 오히려 컨이 놀라고 말았다.

“잡아들인 마법사 세 놈을 크륵, 만나신뒤 계획을 수정하셨다. 크륵.”

“여흥은 여기서 끝이군.”

“크륵, 애초에 네놈이 노닥거려선 안될 일이었다.”

“흥”

컨은 오슬레어의 말에 차갑게 콧방귀를 한번 뀌더니 온몸을 안개화 시켰다. 그리고 혈광이 진득
한 눈동자를 의용군쪽으로 돌리더니 검은 망토를 흩날리며 몸을 날렸다. 어둠에 동화된 컨의 움직
임은 오슬레어의 시야에서 순식간에 사라졌다. 예민하기 이를데 없는 그의 청각에 총성사이로 인간
의 단말마가 들렸다.

“크륵... 진작에 그럴 것이지.”

한편 전복된 지프에 남은 기사들을 등 뒤에 남긴체 목적지만을 목표로 달려온 알베르트는 상황이
생각보다 심각하자 적지않게 당황하고 있었다. 예정대로라면 그들이 무릉IA에 진입할때까진 내부
에 있는 의용군이 어느정도 버텨주고 있어야 했다. 하지만 의용군은 생각보다 훨씬 힘겨운 싸움을
하고 있었고 비스트들의 공격도 질릴정도로 거셌다.

“하아앗!”

알벨르트는 헤르밀이 차를 우회시켜 멈춰세우자 몸을 묶고 있던 가죽끈을 끊고 지프에서 뛰어내렸
다. 지면에 발을 디디기도 전에 그의 검이 허공을 갈랐고 입에 거품을 물며 달려드는 비스트들의
목을 베었다.

“헤르밀 신호탄을 쏴라!”

말이 떨어지기가 무섭게 헤르밀의 손에 들린 총에서 길다란 휘파람 소리와 함께 적녹황 세가지 빛
을 뿜는 섬광탄이 허공에 솟았다. 신호탄이 올라가자마자 지프에 타고 있던 기사단들은 헤드라이트
를 켠채 모두 차에서 내려 의용군이 있는 곳으로 달려갔다.

“의용군을 보호하며 방어선을 강화시켜! 절대 이곳에 뚫려선 안돼!”

악을 쓰는 듯한 알베르트의 외침에 기사단은 그들의 몸에 걸친 갑옷의 무게조차 잊은 채 잔영만
을 남기며 의용군의 뒤로 몸을 날렸다. 몇몇 의용군이 놀란 나머지 기사단에게 총을 쏘긴 했지만
다행히 아군에 의한 피해자는 없었다. 하지만 상황은 급박하기 이를대 없었다. 좀전에 좀비들을
소환했던 뱀파이어 녀석이 본격적으로 움직이며 사람들의 목숨을 취하기 시작한 것이다.

“개새끼, 한바다! 한바다!”

알베르트는 안개로 화한체 사람들의 심장에 차가운 손톱을 박아넣는 컨에게 육두문자를 뱉으며 한
바다를 찾았다.

“결계를 닫어! 결계를 닫으라구!”

이 혼전 속에 특정 인물 하나를 찾는다는 것은 거의 불가능에 가까운 일이다. 알베르트는 결국 한
바다를 찾아 말하기보다는 내력을 담은 목소리로 외치는걸 선택했다.  한바다가 듣길 바라면서.
총성이 고막을 찢을 정도였지만 그의 내력이 담긴 목소리는 충분히 총성을 뚫고 사방으로 퍼져갔
다.

“카앗!”

“읏?”

컨은 자신에게 총질을 해대는 인간을 비웃으며 심장에 손톱을 박아넣으려다 뒤에서 느껴지는 날카
로운 예기(銳氣)에 몸을 피했다.

“누구냐?”

“흥!”

컨의 물음에 알베르트는 콧방귀를 끼며 재차 검을 휘둘렀다. 하지만 오라를 머금은 알베르트의 검
은 안개로 변화시킨 컨의 몸을 순간적으로 두동강냈고 사방으로 흩어지게 만들었다.

“크윽, 오러소드? 아아, 기억났다. 네녀석이 알베르트냐?”

흩어져가는 몸을 마력으로 겨우 끌어모은 컨은 거칠게 숨을 몰아쉬며 알베르트를 노려봤다.

“사라져라.”

“큭.”

재차 오라를 머금은 검을 휘두르는 알베르트의 모습에 컨은 신음성과 함께 몸을 뒤로 뺐다. 벌레
라 생각했던 의용군이 설마 자신에게 피해를 줄 수 있으리라곤 생각지도 못하고 있다가 알베르트
의 오러소드에 단 한번이지만 너무 큰 타격을 입은 것이었다. 일반적인 검이라면 결코 상처를 입
지 않았겠지만 컨은 온몸이 찢어지는 듯한 고통에 가까스로 알베르트의 검을 피할 수 있었다. 예
전 퍼스트 뱀파이어가 세리스의 오러소드에도 끄떡없었던것에 비하면 큰 차이였다. 설마 컨의 능력
이 라플라가의 뱀파이어보다 약했던 것일까?

아니다.

오히려 알베르트의 실력은 세리스보다 못한 면이 더 많았다. 특히나 오러소드에 있어선 세리스는
명실상부한 일인자였다. 컨이 큰 상처를 입은 것은 전적으로 알베르트가 가진 검때문이었다. 성수
로 담금질을 하고 파사(破邪)의 힘을 담은 진은(眞銀)으로 코팅이 되어있으며 네메시스 소속의 마
법사가 심혈을 기울여 새긴 마법진은 언데드 속성을 가진 비스트에게 있어선 최강의 위력을 발휘했
다.

“오슬레어!”

힘겹게 알베르트의 검을 피하던 컨은 결국 인상을 오만상 찡그리며 오슬레어를 찾았다. 반면 알베
르트는 컨이 누군가를 찾는 듯하자 일찌감치 그의 존재를 지우기 위해 필사적으로 검을 휘둘렀다.
좀전엔 놈이 방심하고 있는데다 기척을 지우고 다가갔기에 손쉽게 일격을 날릴 수 있었지만 결코
만만한 상대가 아니었다.

“그만 죽어라!”

알베르트는 더 이상 시간을 끌어서 좋으게 없다는 판단에 온몸의 오라와 내기를 폭발시키듯 뿜어
내며 컨의 심장을 노렸다. 그 순간적인 가속이 가히 빛살과 같았기에 컨도 제대로된 방비할 틈이
없었다. 몸을 안개로 변환시켜 피한다해도 검에 긷든 오라 때문에 소멸은 기정 사실이나 마찬가지
였다.

“카아앗! 혼자 죽진 않는다!”

카앙!

“큿,”

알베르트는 컨의 발악어린 공격은 갑옷이 가진 방어력을 믿고 무시하려했다. 그가 입은 갑옷뿐만
아니라 로열가드가 장비하고 있는 갑옷은 절대 평범한 갑옷이 아니다. 특수합금으로 만들어졌기에
그 강도는 철갑탄도 방어할 수 있었고 갑옷의 안쪽에 새겨진 마법진은 대마법방어에 있어서도 탁월
한 능력을 발뷔했다. 절대 죽어가는 뱀파이어의 공격에 어떻게 될 갑옷이 아니었다.

하지만 절대적인 질량의 차이가 가져오는 힘의 차이는 어쩔 수 없었다. 갑자기 나타난 그의 몸보
다 더 큰 크기의 해머는 순식간에 알베르트의 검로를 가로 막아버렸다. 순간족으로 손목에 힘을 빼
며 검과 해머가 부딫힐때의 충격을 최소화한 알베르트는 날렵한 론다트로 뒤로 물러섰다. 그리고
그를 방해한 존재를 노려봤다.

“오우거?” 알베르트는 뱀파이어를 끝장낼 수 있는 절호의 찬스를 날리게 만든 존재가 거대한 오
우거란 사실에 놀랐다. 놈은 다른 오우거보다 머리 한두개는 더 컸고 어깨엔 알베르트를 방해했던
거대한 해머가 올려져 있었다.

“크륵, 상처치료부터 해라.”

“빌어먹을... 뒤를 부탁한다.”

컨은 자존심이 크게 상한 듯 자신을 구해준 오슬레어의 얼굴을 보지도 않은채 뒤로 몸을 날렸다.

  “기다렷!”

“크륵... 네놈의 상대는 나다!”

알베르트가 컨의 뒤를 쫗으려하자 오슬레어의 해머가 그의 진로를 가로 막았다. 얼핏 보기에도 수
백킬로그램은 될 듯한 무쇠덩어리를 그리 어렵지 않게 휘두르는 박력에 어쩔 수 없이 뒤로 물러나
야만 했던 알베르트는 팔을 타고 흐르는 긴장감을 느낄 수 있었다.

‘강하다.’

찌릿찌릿한 전율과 주먹을 꽉 쥐지 않으면 손발이 터질것만 같은 느낌은 강자를 만날때마다 반응
하는 본능이었다.

“하아아앗!”

“크아아아아”

알베르트의 검과 오슬레어의 해머가 공중에서 부딪치며 불꽃을 흩날렸다. 도저히 그 상대가 안될
것 같은 무기의 차이였지만 알베르트는 오랜시간 단련해온 기술로 핸디캡을 메꿨다. 간간히 의용군
이 쏜 총알이 오슬레어의 몸에 박혔지만 그는 전혀 게의치 않고 알베르트에게 몸을 날렸다. 혼전
이 시작되면 알베르트 때문에라도 총을 함부로 쏘지 못할 것임을 잘 아는 오슬레어였다.

한편 피를 찾아 전장을 빠져나온 컨은 인간의 냄새를 찾아 중앙도서관쪽으로 몸을 날렸다.

“크윽... 죽여줄테다. 몽땅 쓸어버릴테다!”

하반신을 타고 흐르는 끔찍한 고통에 컨은 충혈된 눈을 있는대로 부릅뜨며 소릴 질렀다. 인간의
냄새가 진하게 느껴지는 방향으로 몸을 날리다보니 불빛을 감추고 있는 중앙도서관이 그의 눈에 들
어왔다.

“피의 강을 만들어주마.... 크흐흐흐흐. 지켜야 할 것이 없어진다면 놈들도 더 이상의 저항은
포기하겠지. 큭큭큭.”

“그럴 일은 없을 거다.”

“? 읏!”

파파파팟!

나무 뒤에 몸을 숨기고 있던 컨은 어디선가 날아온 마법공격에 황급히 뒤로 물러났다. 그가 서 있
던 자리는 두개의 화살과 조금 늦게 도착한 불길에 완전한 재가 됐다.

“네놈들은?”

마법과 화살이 날아온 방향으로 고개를 돌린 컨은 아직 앳된 얼굴의 남녀를 볼 수 있었다. 둘은
놀랍게도 지면에서 3미터정도 허공에 몸을 띄운체 컨을 지긋이 내려다 보고 있었는데 컨이 감당하
기 힘들정도의 오라를 마음껏 발산하고 있었다.

“이곳을 지키는 임무를 맏고 있는 라시안이다.”

“난 하영은. 곱게 물러가면 좋겠지만, 그렇게 하진 않겠지?”

“소멸시켜 주겠어.”

컨은 자신의 몸이 정상이었다면 상대조차 되지 않았을 꼬마들이 자신을 소멸시키겠다고하자 머리
끝까지 화가 치밀어 올랐다.

“애송이들이! 네놈들의 피로 마셔주겠다!”

컨의 송곳니가 바람을 머금기 시작했다.



  난 세리스를 시켜 아삼과 필립, 알테어를 불러 모았다. 기사단이 타고온 차에서 마법사들이 활
약을 시작했기에 어느 정도 숨통이 트이는 것 같았다. 하지만 마냥 쉬고 있을 수만은 없었다. 난
주저않고싶어하는 다리를 주먹으로 때려 세우고는 기사단이 결계안으로 다 들어왔는지 확인했다.
들어온 차의 수는 약 300여대. 가끔 고철이 되다시피한 지프가 돌진해 들어왔지만 그 안의 지원군
은 모두 숨을 거뒀는지 그대로 비스트들을 들이받다가 전복해버렸다.

“훼릴, 엘리에게 결계를 닫으라고 해줘.”

“네.”

곧바로 정신을 집중해 텔레파시를 쓰는 훼릴. 얼마지나지 않아 엘리에게 연락이 됐는지 커다란 구
멍을 만들고 있던 결계에 마나가 흘러들어가기 시작했다.

“좋아! 조금만 더 버티면 돼!”

이대로 결계가 닫혀 더 이상의 비스트가 진입하지 못하게 된다면 지원군과 의용군이 힘을 합쳐 진
입해들어온 비스트들을 다 처리할 수 있을 것 같았다. 그러나 세상사는 결코 마음먹은대로 되는게
아니었다. 안도의 한숨을 내쉬고 있는데 갑자기 닫혀가는 결계의 구멍쪽에서 무시무시한 마나의 흐
름이 느껴졌다.

“뭐, 뭐지?”

어떻게 뭐라 반응을 하기도 전에 닫혀가는 결계를 뚫고 하늘로 날아오르는 인영이 눈에 들어왔다.

두근.

어두운 하늘에 달빛조자 밝지 않지만 난 똑똑히 볼 수 있었다.

검은 머릿결, 하얀 피부, 주사를 바른 듯한 붉은 입술.

류지영이었다.

“설마!”

“역시...”

난 그녀가 이곳에 있다는 사실을 인정하기 싫었기에 설마라고 했고 옆에 선 훼릴은 이미 단정하
고 있는 사실이었는지 역시라고했다. 류지영은 허공에서 잠시동안 혼전이 벌어지고 있는 지상을 바
라보더니 신형을 돌려 아카데미의 중심으로 몸을 날렸다.

“이런! 그녀를 뒤쫒아야 돼!”

아삼은 류지영이 날아가는 방향을 보더니 경악하며 소리쳤다.

“그녀는 지금 파르커스에게 가고 있어! 이유는 모르겠지만 우선 그녀를 저지하고 봐야돼! 그리
고 만약 그녀가 결계를 유지하고 있는 엘리를 어떻게 한다면 절망적이야!”

아삼의 말에 불안감이 엄습하기 시작한다. 등골을 타고 머리로 뿜어올라오는 열기와 엘리에 대한
걱정에 난 잠시 비틀거렸고 뒤에 서 있던 세리스가 얼른 날 안아들었다.

“미...미안. 어서 가자.”

날 부축한 세리스의 얼굴은 내 몸상태가 걱정스러운지 수심이 가득했다. 난 그런 그녀의 머리를
말없이 한번 쓰다듬어 주고는 아삼의 뒤를 쫒았다. 비스트가 기습할 염려가 없는 지점까지 오자 아
삼은 만물주머니(그의 속주머니는 정말 만물주머니임에 틀림없다!)에서 스케치북 크기의 종이 6장
을 꺼내 바닥에 뿌렸다.

“이건?”

“올라타! 예전에 심심풀이로 만든 종이비행기다!”

아삼은 설명할 틈도 없다는 듯 후다닥 말하고는 종이에 올라탔다. 그러자 새하얗던 종이에 룬문자
가 뜨기 시작하더니 아삼을 태운체 지면에서 30센트정도 떠올랐다.

“서둘러라!”

나를 비롯해 다른 사람들이 어물쩡하게 서있기만 하자 아삼이 재촉했다. 얇은 종이위에 서야한다
는 생각에 불안했지만 일단 올라서자 의외로 균형잡기가 그리 어려진 않았다. 놀랍게도 이 작은 종
이에 자체로 중력을 조절하는 마법진까지 새겨져 있었다.

“지속시간이 30분 정도라 효율은 별로 없다만 급한대로 써먹어야지.”

아삼의 종이비행기에 올라탄 우리는 스케이트 보드를 타는 폼으로 파르커스의 둥지로 들어갈 수
있는 입구로 날아갔다.



최대한 서둘러 숨겨진 입구에 도착한 우린 얼른 주문을 외워 결계를 해체했다.

“응?”

그때였다. 난 순간적이지만 뭔가 이질적인 기운을 느꼈고 그건 나뿐만이 아니었는지 다른 이들도
모두 말없이 주위를 경계했다.

“한 둘이 아니군.”

“최소한 10명은 되는 것 같습니다.”

아삼과 필립이 나직하게 중얼거렸다. 이질적인 기운. 그것은 인간이라고는 생각되지 않는 존재
가 뿜어내고 있는 오라였다.

“서둘러야겠다.”

거의 구르다시피 계단을 타고 내려온 우린 대공동에 들어서자마자 보이는 광경에 그대로 얼어붙었
다.

--------------------------------------------------------------------------------------

이제 최종화 까지 몇편 안남았습니다.
마지막 에필로그는 어떻게 될지 모르겠습니다만...
최선을 다하겠습니다.


그리고 제게 메일과 코멘트로 격려해주신 여러분께 정말 감사드립니다.
힘낼께요. ^^




피. 피. 피.
온 사방이 질펀한 피와 체액으로 뒤덮혀 있었다. 코를 찌르는 짙은 피냄새에 현기증이 날 정도였다.
콰드득.
주름살 가득한 목을 움켜진 손을 꽉 움켜쥐자 살집을 파고든 손가락사이로 스며나온 피가 쭉하고 뿜어져나왔다.
“지영.......”
난 눈앞의 대상을 어떻게 불러야 할지 갈피를 잡을 수 없었다.
과연 그녀는 내가 갈망하고 원했던 지영선배인 걸까?
십여 구의 시체들 사이에 홀러 서 있는 저 여인이?
단말마조차 못지를 정도로 신속한 동작으로 인간의 목을 잡아 뜯고 꺽어버리는 저 여인이?
“후후후후......아하하하하하하”
자신의 주위에 둘러선 열명 남짓한 흰색 로브를 입은 자들을 날카로운 눈빛으로 돌아보던 류지영은 소리내어 웃기 시작했다. 하지만 그것은 입으로만 웃는 것일뿐, 그녀의 얼굴은 전혀 웃는 사람의 그것이 아니었다.
“또 다시 과거의 죄악을 저지르러 왔나요? 아하하하... 정말 오만한 족속이야. 인간이란. 그리고 그중에 너희 티르의 검은!”
티르의 검!
류지영은 우리가 왔다는 사실을 눈치채지 못했는지 일견조차하지 않고 그녀를 포위하고 서 있는 흰색로브를 입은 10명을 그렇게 불렀다.
“어... 언제?”
나뿐만 아니라 아삼과 필립도 놀랐는지 눈을 부릅뜨고 자신의 귀를 의심했다.
“언제 들어온거지?”
“혹시 엘리가?”
혹시나 엘리가 무슨 해를 입어 결계가 풀린게 아닐까 싶어서 살펴보니 엘리는 여전히 제단위에 서서 결계를 유지하고 있었다. 그렇다면 저들은 결계의 구멍이 열려있을때 들어왔다는 소리였다.
“그렇다면 지원군?”
기사단과 함께 들어온 마법사들인가? 하지만 저들이 어째서 이곳에 온거지? 게다가 류지영의 말을 듣자면 류지영보다 먼저 이곳에 온듯하지 않은가. 뭔가 내가 모르는 일이 벌어지고 있었다.
“류지영... 아직도 과거의 망령에 사로잡혀있는가?”
흰로브의 마법사들 중 한명이 입을 열었다. 흰로브의 마법사들은 하나같이 로브에 달린 모자로 얼굴을 가리고 있었는데 오직 그만이 모자를 젖히며 얼굴을 드러내고 있었다.
“이아크?”
아삼이 그의 얼굴을 보더니 흠칫 놀라며 생소한 이름을 꺼냈다.
“7현자라네. 나보다 한참전에 현자의 칭호를 받은 사람이야. 한동안 모습을 보이지 않아서 죽었다는 소문을 들었는데...”
이아크 크렌시아. 나중에 안 사실이지만 그는 거의 이안과 동시대에 살았던 인물로 현존하는 7현자중 가장 나이가 많은 사람중에 한명이었다.
“과거의 망령? 지금 과거의 망령이라고 했나요? 아하하하하, 그와 그들을 망령으로 만든건 너희들이지 않나요?!”
“큭...”
이유는 모르겠지만 이아크의 말에 극심하게 분노한 류지영은 마치 파르커스를 보는 듯한 착각이 들정도로 강렬한 마나의 폭풍을 일으켰다.
“류지영. 네가 하려는 일이 얼마나 어리석은 일인지 아는가?”
“어리석다라... 후후후. 뭐가 어리석다는 거죠. 그들 역시 이 대지를 딛고 살아갈 자격이 있는 자들이 아닌가요?”
“하지만 굳이 그들을 해방시킬 필요가 있는가! 그렇지 않아도 타락의 의지 때문에 세상은 어지럽다! 이런때 그들이 해방된다면 인간은 더 이상 만물위에 설수가 없어!”
“닥쳐!”
이아크가 한 말에 류지영은 거칠게 손을 한번 떨쳤고 이아크는 주문도 없이 그녀의 손에서 뿜어져 나온 파이어볼을 가까스로 막아냈다.
“인간이 뭔대? 인간이 과연 만물위에 설 수 있는 존재인가요! 탐욕에 찌들어 있고 이기심에 젖어 타인을 해치는 그들이!”
“하지만 신은 인간을 선택자로 남겼다!”
“더 이상은 아니야.”
순간적으로 류지영의 기도가 변했다. 그녀의 몸 주위에 검은색 오라가 뿜어져 나오더니 이아크를 위시해 그의 주위에 있던 다른 마법사들을 옳아매기 시작했다.
“크윽.”
“후후후. 겨우 그따위 알량한 힘으로 날 막으려 했나요? 내가 그날을 잊었으리라 생각하나요? 내가 아무런 대비도 없이 이곳에 왔으리라 생각했나요? 보여드리죠. 내가 준비한 힘을. 후후후후.”
류지영은 가볍게 웃더니 곧 정색을 하고는 입을 열었다.
“나와라 나의 종들아.”
딱.
류지영이 손가락을 튕기자 그녀의 그림자가 길게 늘어나더니 그림자로 뒤덮힌 땅이 출렁이기 시작했다. 그리고 그 출렁임은 일정한 형태를 갖추기 시작하더니 10개의 검은 덩어리를 만들었다. 검은 덩어리들은 류지영의 뒤에 나타나 그녀에게 머리를 조아렸고 점차 구체적인 형태를 갖추기 시작했다. 그것은 두발로 선 황금빛 사자와 붉은 늑대, 박쥐의 날개를 가진 나신의 여인, 길게 휘어진 두개의 뿔을 가진 염소의 머리를 가진 인간, 말의 몸에 인간의 상반신을 가진 켄타우르스라 불리던 신화속의 동물, 돼지의 형상을 한 두개의 머리를 어깨위에 올린 거인, 거대한 도끼를 들고 있는 소의 머리를 한 거인, 온몸에 수많은 눈동자가 돋아난 괴물, 말의 머리와 다리를 가지고 세쌍의 팔에 여섯 개의 검을 든 괴물, 그리고하반신이 뱀인 아름다운 여인이었다.
이아크는 괴물들의 모습에 안색이 창백해졌다.
“저들은... 네가 타락의 인장을 얻었나?”
“후후, 그렇지 않다면 저들이 내게 복종할 이유가 없잖아요? 자 이제부터 당신들의 상대는 이들이 할겁니다. 부디 열심히 싸워 인간의 우위를 지켜보세요.”
크라라라라!
캬아아아아아!
류지영이 몸을 돌리는 순간 괴물들은 10명의 흰색로브를 입은 마법사들을 향해 튀어나갔다.
“이딴 괴물로 우릴 어찌 할 수 있다고 생각했는가! 메데이 메데이 브라키라스 옴브레얼. 에르하임의 불!”
이아크는 괴물들이 덮쳐들어오자 빠른 속도로 주문을 외웠다. 강력한 파괴마법을 충분히 메모라이즈 해둔 상태였기에 6클래스의 마법이지만 단 3초도 지나지 않아 시동어를 외칠 수 있었다.
“헬 브레스!”
과연 현자의 호칭이 아깝지 않게 시동어를 외치자 마자 집채만한 불덩이가 만들어졌다. 만약 이 마법이 그대로 대공동의 벽이나 천정에 직격한다면 이곳을 붕괴시키고도 남을 정도의 위력이 나오리라. 하지만 그가 만든 헬 브레스는 곧 사그라들고 말았다. 그뿐만 아니라 다른 이들의 마법도 시동어를 외쳤음에도 불구하고 3초를 버티지 못하고 완전히 사라지고 말았다.
“이럴...수가. 크르륵... 하...하지만 곧 다른 이들이 이곳을 찾을거...”
이아크는 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅뜨고 있다가 피거품을 토하며 앞으로 쓰러졌다. 그의 목엔 황금빛 사자의 머리가 이빨을 박고 있었다. 그뿐만 아니라 다른 모든 마법사들도 괴물들의 손톱과 이빨에 사지가 찢겼다.
“처참하군...”
아삼은 어떻게 끼어들 생각도 못한체 눈앞의 광경에서 결국 눈을 돌리고 말았다.
10명의 마법사들은 아마 자신들이 저렇게 죽으리라고는 상상도 못했으리라. 그만큼 비스트들의 공격법은 상상을 초월했다. 마법사들이 마법을 구현하자마자 그들은 최대한 마법사들의 주위로 다가가 스스로의 몸을... 폭발시켰다. 그리고 산산조각난 팔다리는 마법사의 몸을 구속했고 날카로운 이빨을 가진 그들의 머리은 마법사들의 목줄기를 물어뜯었다. 설마 스스로의 생명을 희생시켜 그들을 공격할 줄은 몰랐는지 마법사들은 하나도 남기지 않고 그 자리에서 절명하고 말았다.
류지영은 차가운 눈빛으로 시신이 가득한 장내를 한번 훝어보고는 제단위로 올라갔다. 제단 위엔 엘리가 결계를 유지하기 위해서 완전한 무방비 상태로 서 있었다. 젠장 아론은 어디 있는거야!? 류지영은 엘리의 앞에 섰고 곧 하얀 손을 내밀어 엘리의 뺨을 쓰다듬었다.
“이대로 보고만 있을건가요?”
!!
일행은 류지영의 나직한 말에 모두 흠칫하고 놀랐다. 그렇게 격렬한 전투를 치뤘는데도 그 와중에 우리의 기척을 느끼고 있었다니.
“이 아이를 해칠 생각은 없으니 그만 나오도록 해요. 한 바다. 그리고 다른 분들도...”
더 이상 숨어 있어봤자 소용없다고 생각했는지 아삼은 짧게 심호흡을 한 뒤 대공동 안으로 발을 딛었다. 그의 뒤로 나와 세리스, 훼릴 그리고 필립과 알테어가 따랐고 모두 은연중에 오라와 마나를 끌어올리고 있었다. 나야 공격 당할거란 생각은 하지 않았지만 다른 이들은 모두 조심에 조심을 거듭하고 있었다.
류지영은 우리가 대동공안으로 들어오자 엘리의 뺨을 만지고 있던 손을 거두고 우릴 제단위로 올라오게 했다. 나와 일행은 바닥에 즐비한 시체아 핏물을 피해 제단위로 올라갔다. 난 혹시나 아삼이 빈틈을 노려 공격하진 않을까하고 생각했지만 아삼에겐 그럴 의사가 없는 것 같았다. 류지영의 압도적인 힘에 반항마저 포기해 버린 것 같았다. 류지영은 우리가 제단위로 올라오자 손을 가볍게 떨쳐 입구를 무너뜨렸다.
“우릴 어쩔 생각이지?”
“별로... 당신들이 절 방해하지 않겠다면 저 역시 당신들을 헤칠 생각따윈 없습니다.”
“방해? 무엇을?”
“후후... 제 삶의 유일한 목적이죠.”
다짜고짜 시작된 아삼의 거듭된 질문에 류지영은 가볍게 웃으며 대답했다. 그녀는 의도한 건지 아닌지는 알 수 없지만 엘리의 목을 쓰다듬어 우리 일행이 결코 함부로 행동할 수 없게 만들었다. 여기서 엘 리가 어떻게 되버린다면 우리의 목숨은 물론이고 아카데미 내에 있는 모든 이들의 생명이 덧없이 희생될게 틀림없었다.
“바다...”
류지영은 피냄새와 긴장감이 넘치는 이 상황과 전혀 어울리지 않는 미소와 함께 날 돌아봤다. 아삼은 갑자기 말을 돌리려하는 류지영에게 뭔가 말하려고 했지만 그녀가 다시 한번 가볍게 손을 떨치자 그는 침묵의 마법에 걸리고 말았다. 아삼이 그꼴이 되자 다른 일행은 자발적으로 입을 다물고 말았다.
“한바다... 오랜만이구나.”
“.......그렇군요.”
오랜만이라는 말에 난 고개를 숙일 수 밖에 없었다. 듣는 사람을 편안하게 하는 나직하면서도 영롱한 목소리. 내 이름을 부를때마다 ‘그리움’이 묻어나는 뉘앙스. 모든게 그대로였다. 그리고 또한 너무나 달라졌다. 난 더 이상 그녀를 쫓아다니는 후배가 아니고 그녀 역시 내가 알고 있던 따뜻하고 보호본능을 일으키는 그런 여인이 아니었다. 류지영이 내게 말을 걸자 세리스와 훼릴이 다가왔다. 그리고 가만히 오라를 끌어올렸다. 류지영이 어떤 암수를 쓰면 당장에 공격을 하겠다는 의사 표현이었다.
“넌 아마 이런 날 이해하지 못하겠지?”
“.......”
류지영은 세리스와 훼릴이 오라를 끌어올리던 자신을 노려보던 전혀 상관하지 않았다. 그녀는 그냥 내게 말을 할 뿐이었다.
“이해 할 필요는 없어. 널 마지막으로 봤을 때, 난 이미 모든 걸 각오하고 있었거든.”
모든 것을 각오했다니. 그녀가 각오해야 하는 것이 있었을까. 내가 자신에게 퍼부을지도 모르는 비난? 그렇지 않으면 나의 ...죽음? 내가 사색에 잠기려하자 류지영은 다시 입을 열었다.
“바다야, 내가 옛날 이야기를 하나 해 줄까?”
“옛날... 이야기?”
류지영은 침착하고 조용하게 제단위에 엉덩이를 걸쳤다. 그리고 내게 모든 것을 말했다.


1915년 여름.
류지영의 나이 16살 때, 그녀는 운명(運命)을 만났다.
“당신의 이름은?”
찬란한 태양처럼 불게 타오르는 눈동자로 자신을 지긋이 바라보는 소년. 일식의 태양처럼 검은 머리칼은 소스라이 부는 바람에 가볍게 흩날렸다. 류지영은 서구화를 받아들여 짧게 친 자신의 머리카락이 야속해졌다. 자기도 머리를 깍지 않았다면 눈 앞의 이 기적같은 소년처럼 아름다운 흑발을 자랑 할 수 있었을텐데.
“류지영......”
“저의 이름은?”
소년의 물음에 그녀는 잠깐 고민에 빠졌다. 검은 머리카락을 가지긴 했지만 아무리 뜯어봐도 조선인으로는 보이지 않는 외모, 그에게 이 나라 방식의 이름을 지어주기 싫어졌다.
“카일... 카일이야.”
이국적인 뉘앙스를 가진 이름이었다. 하지만 소년은 알까? 이 이름이 예전 그녀가 선물받았던 싸구려 봉제인형의 이름이었다는 것을.
“당신은 저의 영혼이십니다. 마스터...”
소년은 한쪽 무릅을 꿇었다. 그리고 저고리 소매안에 숨겨진 지영의 손을 가볍게 잡아끌어 입맞췄다.
그것이 그녀와 그의 첫 만남이었다.

“카일”
“카일, 넌 왜 그렇게 말이 없니?”
“카일! 너 담배는 어디서 배웠어!? 내가 이안선생님한테 다른 건 몰라도 담배만큼은 배우지 말라고 한거 잊었어?”
“카일, 오늘 저녁은 청국장이야. 어라? 또 인상쓰네? 다른 건 다 잘먹으면서 왜 된장은 못 먹는거야? 아무튼 편식은 안돼!”
“카일! 아버지가 나보고 결혼하래. 하지만 난 안간다고 그랬어. 난 결혼 안할꺼야.”
“응? 카일. 이안선생님이 너보고 뭐라 그래? 좋은 분인데 너한텐 왜 그러는지 몰라.”
“카일 왜 그래? 왜 우는 거야. 울지마... 네가 울면, 나도 울고 싶어진단 말야. 울지마...”
“카일... 날 어떻게 생각해?”
“카일 날 사랑하니?”
“카일...... 사랑해....”

류지영의 마법실력은 입문한지 3년이 채 되지 않아서 발군의 성적을 자랑했다. 가르치는 이안의 실력도 좋았지만 무엇보다 그녀의 노력이 컸었다. 그런 그녀를 높게 평가한 티르의 검은 당시 그저 산속의 작은 암자에 불과했던 파르커스의 대공동을 지키는 파수꾼으로 그녀를 임명하게 된다. 티르의 검이 그녀에게 제시한 조건은 당시 일제의 압정속에서 그녀의 가족을 지켜주는 것. 이안은 류지영이 파수꾼의 임무를 맡는 것을 왠지 극구 반대했지만 그녀는 카일과 함께 하면 괜찮다며 결국 파수꾼의 임무를 맡게 됐다.
3년.
인구 100명이 채 안되는 작은 촌락에 젊은 남녀 단 둘이 살아간 시간치곤 길다면 길고 짧다면 한없이 짧은 시간이었다. 하지만 결코 카일과 류지영이 사랑에 빠지기엔 짧은 시간이 아니었다. 3년 이란 시간은 둘의 사랑을 확인하는 시간에 불과했다.
하지만 그런 둘의 사랑은 결코 쉽지 않았다.
파수꾼의 임기를 하루 남긴 류지영은 떠나기 전에 그녀가 3년간 지켜왔던 파르커스에게 둘의 결합을 축복받으러갔다. 하지만 그곳엔 그녀를 기다리고 있는 사람이 있었다.
“이안.......”
“오랜만이지?”
류지영은 이안의 물음에 대답하지 않았다. 이안은 그런 그녀의 반응이 안타까운지 흔들리는 눈동자로 카일을 노려봤다. 왜! 왜 하필 저녀석이란 말인가! 이안은 지금껏 입밖으로 토해내지 못했던 자신의 마음을 한껏 터뜨리고 싶었다. 하지만 카일의 손을 꼭 잡고 있는 류지영의 손을 보는 순간 그런 감정도 사그러들고 말았다.
“축하...한다.”
이안은 결코 입에 담고 싶지 않은 단어를 힘겹게 말했다. 하지만 결코 자신의 감정을 내색하진 않았다. 그는 웃었다. 여느때처럼, 류지영이 마법에 실패하고 눈물을 글썽일 때 그녀를 다독거리던 그때처럼. 그리고 그는 말없이 카일에게 주먹을 날렸다.
“큭.”
카일은 충분히 피할 수 있었지만 피하지 않았다.
“카일! 괜찮아.”
“괜찮아... 그리고 이안님. 고맙습니다.”
이안은 자신의 주먹질에 바닥을 나뒹군 카일이 자신에게 고맙다고 하자 결국 피식 웃고 말았다. 손을 내밀자 카일도 손을 내밀었다. 카일을 일으켜 세운 이안은 작게 속삭였다.
“행복하게 안해주면... 나보다 스칼렛이 먼저 날아갈거다.”
“훗... 명심할께요.”
“자, 그럼 둘의 언약식을 지켜보도록 할까?”
한때 자신에게 사랑을 고백했던 이안의 소탈한 미소를 선물로 류지영은 카일과 함께 파르커스의 제단앞에서 서로의 이름을 새긴 반지를 나눴다. 그리고 고개를 돌린 이안 앞에서 가벼운 입맞춤을 나눈 둘은 제단을 벗어나려했지만, 운명이었을까. 아니면 누군가의 장난이었을까? 순간 균형을 잃은 류지영은 제단을 짚고 말았고 그녀의 손에 작은 상처가 생기고 말았다.
“무 무슨?!”
이안은 갑자기 마나가 요동치기 시작하자 깜짝 놀랐다. 그리고 제단위에 떨어진 핏방울과 지영의 상처를 치료하고 있는 카일의 모습에 눈이 부릅떠졌다.
“안돼... 안돼!”
제단위에 떨어진 피.
단 한방울에 불과했던 피는 심판자요, 거역하는자, 그리고 언젠가 일어설자를 일깨우고 말았다.
“너의 가장 소중한 것은 무엇인가.”
나타나자마자 류지영과 카일, 그리고 이안을 초죽음으로 만든 파르커스는 그를 종속시키려 한게 아니라는 셋의 말에도 불구하고 피의 주인인 류지영에게 질문했다.
“카일.”
사랑하는 이의 이름이다. 그녀의 생명과 같이 사랑하겠다고 말한 이의 이름이다.
“너의 생명보다도?”
“그가 없다면 내 삶은 무의미 할뿐...”
“그것이 너의 선택인가?”
파르커스는 어깨와 두팔에 큰 상처를 입은 류지영에게서 눈을 돌려 카일을 노려봤다.
“컥?”
카일의 몸이 허공에 떠올랐다. 눈에 보이지 않는 무언가가 그의 목을 움켜쥐고 들어올리는 듯 그는 숨을 쉬지 못한채 다리를 버둥거렸다.
“아, 안돼. 하지마! 그를 괴롭히지마!”
류지영은 내장이 상한 듯 입으로 검은 피를 토하며 외쳤지만 파르커스는 아무런 대꾸없이 눈앞에 작은 매직 애로우 하나를 만들었다.
“네 선택의 책임. 지켜보겠다.”
파르커스의 손가락이 카일의 심장을 가리켰다. 그리고 그가 만들어낸 작은 매직 애로우는 카일의 심장을 향해 날아갔다.
“큭. 지영아... 미안.”
카일은 이토록 허망하게 류지영의 곁을 떠나리라곤 생각지도 못했었다. 그녀가 죽는 그 순간까지 함께 하고 싶었다. 그녀를 지켜주고 싶었다. 그러나 너무나 강대한 힘앞에 그는 그녀도 자신도 지키지 못했다.
“꺄아악!”
“?! 지영아!”
“안돼!”
류지영의 비명. 카일과 이안의 절규. 모든 것은 적막속에서 희미해져가는 스크린속의 한 장면 같았다.
“어, 어째서!?”
언제 풀렸는지 파르커스의 속박에서 벗어난 카일은 허물어져가는 류지영을 안아들었다. 그녀의 몸은 마치 쓰러져가는 고목나무처럼 힘없이 그의 품에 안겼다.
“안돼! 이대로 죽게 할 순 없어! 은총의 손길이여......”
카일은 몸속에 있는 마나를 있는대로 끌어올려 지영의 상처를 감쌌다. 두 다리를 다친 이안도 엉금엉금 기어와서 그녀에게 있는대로 치유마법을 퍼부었지만 상처는 전혀 나아지지 않았다. 아직도 그 형체를 유지한 그것은 류지영의 심장을 완전히 관통한체 그녀에게 끊임없는 고통을 줄 뿐이었다.
“왜! 왜 그랬어! 나만 죽으면 되는데!”
아무리 마나를 쏟아부어도 치유마법을 써도 자꾸만 더 많은 피를 흘리며 숨을 몰아쉬는 지영에게 카일은 소리쳤다.
“쿨럭... 카일...”
류지영은 창문틈으로 새어들어오는 실날같은 바람같이 작은 목소리로 말했다.
“넌... 내 생명이었어. 하아...하아... 아마 너라도 나와 같지 않았을...까...”
류지영의 숨소리가 점점 잦아들었다.
꿰뚤린 심장이 더 이상 약동하지 않았다.
그녀의 몸이 차갑게 식어갔다.
“파르커스으으으으!”
이안은 두다리의 상처는 아랑곳하지 않고 아무표정없이 카일과 그의 품에 안긴 류지영를 바라보고 있는 파르커스에게 달려들었다.
“커억.‘
하지만 부질없는 짓이었다. 그의 손짓 한번에 저만치 날아가버린 이안은 더 이상의 반항은 하지 못하고 그 자리에 엎드려 오열했다.
“태초에... 신은 세상의 모든 인간과 모든 족속을 멸한 그는 여든하나의 부족이 그에게 반기를 들자 그들을 봉인한 후 생각했다. 과연 그의 심판은 옳은 선택이었을까. 그는 그 판단의 여부를 그에게 반기를 들지도 못한 나약한 인간에게 선택하게 했다. 언젠가 올 두 번째 심판과 자신에게 거역한 종족의 부활을. 그리고 1만 3천년. 인간이 두 번의 나고 죽음을 맞는 동안 그 어떤 인간도 선택의 책임을 지려하지 않았다.”
파르커스는 점점 희미해져 가는 몸을 움직여 류지영에게 다가갔다.
“어린 여인이여. 태초이레 처음의 선택자여. 그대의 의지에 경의를 표한다.”
그의 손이 류지영의 심장을 덮었다. 잠시후 그의 손이 떨어졌을 땐 류지영의 심장은 물론이고 팔과 어깨의 상처도 완전히 사라진 뒤였다.
“더 썬. 카일이라고 했던가.”
파르커스는 카일의 머리위에 손을 얹었다. 그리고 말했다.
“영혼을 찾았구나.”
그의 몸이 점점 희미해지기 시작했다.
“이제 곧 너의 일족이 이곳에 임하리라. 그리고 네 품에 안긴 소녀로 인해 다른 80여 종족이 봉인에서 풀릴것이니. 부디 이번엔 신이 태초에 원했던 조화로운 세상을 만들어 보아라. 그때가 오면, 신에게 종속된 나에게도 안식이 오겠지.”
그렇게 파르커스는 사라졌다.
“으음...”
“지영아!”
잠시 후 눈을 뜬 류지영은 카일에게서 모든 자초지종을 들었고 그의 일족이 해방됨을 함께 축하해 주었다. 하지만 그 기쁨은 그리 길지 않았다. 이안의 상처를 치료하던 지영과 카일은 갑자기 느껴지는 거대한 마나의 움직임에 사방을 두리번 거렸고 곧 흰색 로브를 입은 삼십여 명의 마법사를 볼 수 있었다. 그들의 로브에 황금색 실로 수놓아진 것은 룬문자 ‘티르’.
“당신들은?”
이안은 그들을 보자 깜짝 놀랐다.
티르의 룬을 수놓은 로브. 그것이 뜻하는 것은 놀라운 것이었다. 티르의 검을 움직이는 실질적인 힘을 상징하는 각 길드의 수장과 7현자만이 이 로브를 입을 수 있었다.
“봉인은 열렸는가?”
“네?”
흰 로브를 입은 사람중에 한명이 입을 열었다. 그는 얼굴을 덮고 있던 로브의 모자를 뒤로 넘겼는데 그의 얼굴을 알아본 이안이 그의 이름을 외쳤다.
“이아크.”
“이안이로군. 자네에게 묻겠네. 봉인은 풀렸는가?”
“무슨 말씀을?”
“흠... 반응을 보니 아직 풀리지 않은 모양이군. 그리고 저 붉은 눈동자의 남자가 이번에 영혼을 얻은 세라프인가? 흠... 척살해.”
“무, 무슨?”
아무런 설명도 없이, 차가운 목소리로 ‘척살’을 명한 이아크의 말에 흰로브를 입은 사람중 한명이 몸을 날렸다. 그는 마법사가 아니었는지 로브안에서 은색의 검을 꺼냈다. 그리고
카일의 심장을 꿰뚫었다.
“커억... 어... 어째서.”
“꺄아아아악!”
이번엔 류지영도 아무런 행동을 취할 수 없었다. 그저 카일의 품에 안긴체 자신의 이마를 스치며 날아온 검이 그의 심장을 도려내는 것을 볼 수 밖에 없었다.
“어째서! 어째서 이런 짓을!”
“다 자네와 모든 인간을 위한 일이야. 잠자코 있게.”
격렬하게 반항하려는 이안을 결박마법으로 구속한 이아크는 고개를 돌려 언제부터인가 서서히 공간이 일그러지는 대공동의 한쪽 벽면을 바라봤다.
“나오는 군. 나오는대로 모조리 없애도록.”
이아크의 말이 끝난 뒤, 그 뒤로는 악몽의 연속이었다.
카일의 시신을 붙잡고 오열하던 류지영은 이아크와 그와 함께온 자들이 저지르는 만행에 정신이 나가버릴것만 같았다.
흰색 로브를 입은 그들은 10분도 되지 않아 그들의 로브를 진홍색을 물들였다. 공간의 틈에 봉인되있던 더 썬의 일족이 가사상태로 잠든체 나올때마다 그들은 가차없이 그들의 목을 베고 심장을 도려냈다. 일 천이라는 생명을 학살한 그들은 시신을 한곳으로 모아 불태웠다.
이아크는 그런 자신과 다른 이들의 행동을 멍하니 바라보는 류지영과 이안에게 말했다.
“이 세상은 인간의 것이야. 이제 와서 다른 지성체가 나타나는 것은 용납할 수 없는 일이지. 그렇지 않은가? 후후후후”

“후후... 티르의 검은 예전부터 알고 있었어. 세라프의 봉인이 풀리면 파르커스의 둥지에서 그 일족의 봉인이 풀린다는 것을. 그리고 봉인이 풀리는 순간 인간이외의 지성체는 위험하다고 판단한 그들은 그들을 척살하기로 결정한거야.”
“그럴수가!”
류지영의 말이 계속 될수록 나와 일행들의 안색은 창백해졌다. 특히나 알테어와 훼릴, 그리고 세리스는 더욱 그랬다. 하지만 그녀의 말을 모두 액면그대로 받아들일 수는 없었다. 아무리 그녀가 말한 과거가 비참하고 슬프다지만 현재의 그녀는 적이었다.
“거짓말이다! 그럴 리가 없어! 당신은 지금 저들을 죽인 것에 대한 변명을 하는거야! 난 7현자가 되고 난 뒤에도 그런 말을 들은적이 없었어!”
아삼은 목에 힘줄을 세우면서 크게 소리쳤다. 그뿐만 아니라 필립도 그런 류지영의 말에 완전히 공감할 수 많은 없다는 듯 고개를 주억거렸다.
“후후, 이아크는 자신이 완전히 신뢰할 수 있는 사람에게만 이 사실을 알렸지. 게다가 당신은 7현자로 인정을 받을때 이아크와 반목하지 않았던가요. 그런 당신에게 그가 그런 사실을 말할 리가 없죠.”
“그... 그런!”
“어쨌든. 이제 그런 것은 중요하지 않아요. 모든 준비는 끝났으니까.”
준비?
“무슨 소리지?!”
아삼의 외침에 류지영은 아무말없이 조용히 뒤로 몇걸음 물러났다. 그런 그녀의 행동은 조용한 샘물의 파문과 같아서 우린 아무말도 할 수 없었다. 그리고 그녀는 두손을 앞으로 내밀어 서서히 오라를 끌어올렸다.
“이럴수가!”
우린 모두 경악에 빠졌다. 류지영이 손가락을 딱하고 튕기자 갑자기 그녀의 품안에 작은 공간의 이지럼이 생기더니 눈에 익숙한 물건이 나타났다.
“카드!”
놀랍게도 그것은 수십장이 넘는 세라프 카드였다. 그리고 더욱 놀라운건 내가 지금껏 숨겨놓고 있었던 스칼렛의 카드도 함께 있었다.
“어, 어떻게? 76장이잖아! 분명 네메시스에 30장을 봉인시켜뒀는데! 자.. 잠깐! 그건?”
“역시 자신과 오랜시간을 함께 해온 동반자군요. 이 많은 카드 중에서 단번에 찾아내다니.”
류지영의 손이 하나의 카드를 뽑아들자. 아삼의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다. 그녀의 손엔 14번이란 숫자와 드워프라고 적힌 카드가 들려있었다. 드워프, 바로 아론의 카드였다.
“그런 봉인은 세라프의 공명앞에선 무용지물일 뿐이랍니다. 그리고 겨우 서너겹의 봉인의 진으로 절 막을 수 있으리라 생각진 않으셨나요. 만약 그렇다면 무려 100년간 이 일을 위해서 준비해온 절 무시하는 처사랍니다. 그리고 드워프... 아론이라고 했던가요? 그는 짐작하고 있었겠지만 저의 손에 소멸됐답니다. 그럼 이제부터 의식을 치러볼까요.”
“으아아아아!”
지금껏 어디에 숨어있을거라 생각했던 아론의 죽음을 알게된 아삼은 그만 이성을 잃어버렸다.
“잠자코 지켜보시길. 속박하는 그림자.”
“큭!? 이 이런!”
광분하는 아삼을 어떻게든 막고 봐야겠다는 생각에 일행역시 움직이려하자 류지영은 침착한 태도로 품안에서 한 장의 스크롤을 찢으며 우리 모두에게 속박의 주문을 걸어버렸다. 그것은 7클래스의 마법으로 좀전의 전투로 지칠대로 지친 우리의 힘으로는 결코 풀 수 없었다. 류지영은 속박의 주문 때문에 뻣뻣하게 굳어버린 우릴 잠깐 바라보더니 다시 말했다.
“티르의 검은 더 선의 일족을 모조리 참수한 뒤 날 강금했었지.”

티르의 검은 더 썬의 일족을 한 줌의 재로 만든뒤 여전히 넋을 놓고 있는 류지영을 포박했다. 지영은 일체의 반항도 하지 못한체 이아크의 손에 떨어져 버렸다. 이아크가 그녀를 사로잡은 이유는 간단했다.
선택자.
파르커스가 선택자로 선택한 그녀는 81개 종족의 봉인을 풀 수 있는 권능을 가지고 있었기 때문이었다. 그는 그녀를 이용해 다른 세라프들의 봉인을 풀고 그들의 일족을 완전히 멸망시키길 원했다. 그리고 할 수만 있다면 그들이 가진 고대의 지식을 빼앗고 싶었다. 하지만 그런 그의 시도는 이안의 필사적인 저항으로 물거품이 되고 말았다.
“지영아... 미안. 네게 줄 수 있는 건 이거뿐이구나.”
이안은 이아크가 방심하고 있는 틈을 타 그가 가지고 있던 텔레포트 스크롤을 사용해 류지영을 아무도 모르는 장소로 텔레포트 시켜버렸던 것이다.
류지영은 이안의 도움으로 이아크의 손에서 벗어나 은둔생활을 시작했고 우연한 기회에 타라투스의 수장을 만났고 그가 티르의 검과 적대하고 있다는 이유만으로 타라투스에 몸을 투신한다. 그리고 그녀는 오랜 세월동안 오늘의 계획을 세우기 시작했다. 사실 처음엔 그저 이아크에 대한 복수심으로 불탈 뿐이었다. 하지만 그녀는 10년이 지나도 자신이 늙지 않는다는 것을 깨닳았다. 바로 선택자로 선택된 그녀에게 주어진 특권이었던 것이다. 그녀는 결심했다.
세상의 주인이라 말하는 오만한 인간을 끌어내려주겠다고.
그래서 그 첫 번째 계획이 타락의 의지를 일깨우는 일이었다.

류지영은 나와 다른 일행이 보는 앞에서 바닥에 흥건한 피로 거대한 소환 마법진을 만들기 시작했다.
“영혼을 잃은자여. 방랑하는 자여, 나의 부름에 응답하라.”
“저...건!”
주문의 영창이 끝나자 소환 마법진은 거대한 마나를 빨아들이더니 내게 익숙한 물건을 소환했다.
“봉인석...”
그것은 봉인석이었다. 그녀가 가진 76장의 카드와 같은 숫자의 봉인석이었다. 류지영이 카드를 허공에 던지자 그것들은 새처럼 날아가 각자 짝에 맞는 봉인석의 위에 위치했다. 류지영은 모든 것이 의도한 대로 되자 몸을 돌려 제단으로 향했다. 그리고 작은 소도를 꺼내 자신은 손끝에 상처를 냈다. 붉은 핏방울이 그녀의 손끝에 한방울 한방울 맺히더니 이윽고 제단위로 떨어졌다.
“오랜만이구나.”
“그렇군요. 파르커스.”
제단에 피가 떨어지기가 무섭게 파르커스는 그녀의 뒤에 현신했고 오랜 지우를 만난다는 얼굴로 서로 인사를 나눴다.
“이제 때가 온것인가?”
“네.”
“진정으로 저들의 해방을 바라는가?”
“그것이 지금껏 제 삶을 지탱해온 목적인걸요.”
“복수도 했더군.‘
“.......”
복수란 말에 류지영은 아무런 말도 하지 않았다.
“흐음... ‘그’도 와있군.”
“파르커스.”
“후후, 그래 얄궂은 운명이지. 좋아. 더 이상 말하지 않도록 하지. 그것도 하나의 ‘조건’이었으니까...”
혼자 뭐라고 말하며 키득거리던 파르커스는 이윽고 온통 피바다로 변한 그의 집 앞마당 위에 놓여진 76개의 봉인석을 쳐다봤다.
“정말 너의 선택에 후회하지 않는가?”
“두 번 말하게 하지 마세요.”
파르커스는 류지영이 더 이상 말하지 않겠다는 듯 입을 다물어 버리자 눈을 감았다. 난 순간 그의 몸에서 뿜어져 나오는 오라의 성질이 순식간에 바뀐걸 느낄 수 있었다. 지금껏 그가 보여줬던 오라가 아니었다. 모든 것을 불태워 버릴 듯한 뜨겁운 오라였다. 눈으로 볼 수는 없었지만 느낄 수는 있었다. 그의 몸에서 뿜어져 나온 오라는 땅에 놓인 76개의 봉인석과 카드를 완전히 감쌌다.
“지영 정말 괜찮은가? 이대로 저들을 소멸 시키면 일족의 봉인은 풀 수 있지만 저들은 영원한 소멸을 맞이하고 만다. 그것이 어떤 의미인지는 잘 알고 있을텐데.”
“인과율 말인가요. 후후... 그런건 이미 각오하고 있답니다.”
난 똑똑히 들었다.
인과율이라 했다.
“시작하겠다.”
파르커스의 몸이 사라졌다. 하지만 류지영은 전혀 당황해하지 않았다. 단지 고개를 돌려 파르커스의 본체를 바라봤다.
“흡!”
숨이 턱 멎을 것만 같았다.
눈을 떴다.
파르커스의 본체가 눈을 뜨고 있었다. 내 키만한 눈동자가 이리저리 뒤룩뒤룩 움직이다가 이윽고 카드와 봉인석이 있는 곳을 향했다. 대공동이 웅웅 울리는 듯한 목소리가 들려오기 시작했다.

- 이것은 대리자의 선택. 그의 의지
- 깨어나리라 태고의 존재들이여.
- 순결한 영혼을 불태우리니. 깨어나라.

퍽! 퍼억!
“꺄아아아악!”
“키아악!”
“끄어어억...”
봉인석이 둔탁한 소리를 내며 터지기 시작했다. 그리고 깨진 봉인석 안에서 희고 붉은 아지랑이가 일어나 서서히 하나하나의 형체를 갖춰가기 시작했고 그것들은 곧 찢어질 듯한 비명을 질러댔다.
“아... 아!”
난 예전에도 이와 비슷한 광경을 본적이 있었다.
‘레시안!’
그녀가 사라질 때와 같았다. 연기같은 몸이 차가운 빛을 발하는 작은 빛덩어리에 잘게 찢겨갔다.
“그만해! 그만해요! 제발!”
난 소릴 질렀다. 세리스와 훼릴은 완전히 공포에 휩싸인 듯 부들부들 떨고만 있었고 알테어는 온몸에 식은땀을 흘리며 고개를 돌려버렸다.
캬아아아악!
봉인석에서 벗어난 세라프들은 갈갈이 찢기는 동안 끊임없이 비명을 질렀다. 그리고 서서히 그 존재를 잃어갔다. 마치 입에서 뿜어져 나온 담배연기처럼 허공중에 서서히 사라져갔다.
“아... 아...”
단 3분도 안되는 순간이었지만 그것은 그 어떤 지옥을 보는 것보다도 끔찍했다. 얼마나 고통스러웠을까. 온몸을 난자당해 사라져가는 저들의 고통은 나로썬 도저히 상상조차 할 수 없었다. 작은 가시 하나에도 고통스러워 하는 내가 저들의 고통을 어떻게 알 수 있을까. 게다가 저곳엔 스칼렛이 있었다!
부드러운 미소와 이안과 함께하는 커피한잔에 행복해 하던 그녀가 저곳에 있었다!
“아아아악!”
가족이 눈앞에서 난자당하며 죽어가는 것 같았다. 눈에서 끊임없이 눈물이 쏟아져 나왔다.
그리고 마지막까지 비명과 절규를 쏟아내던 세라프가 사라지자 또다시 파르커스의 목소리가 동굴을 울렸다.

- 끝이로군. 전의 불상사도 있었으니 사람의 발자취가 닿지 않은 곳에 봉인의 문이 열릴거다.

“고마워요.”
파르커스는 이 말을 끝으로 더 이상 나타나지 않았다.
“흑.......어째서 이런 짓을 하는 거죠! 저들이 무슨 잘 못이 있다구요! 선택자! 선택자 도대체 뭔데 저들을 소멸시키는 겁니까! 선배는 그럴 권리가 없어요! 없다구요! 언젠가, 언젠가 저들에게 영혼을 찾아 줄 사람이 나타날지도 모르잖아요!”
“그럴지도 모르지.......”
나의 악다구니에 류지영은 처연한 얼굴로 대답했다.
“하지만 이대로 계속 세월이 흐른다면 저들은 언제까지나 삶과 죽음을 반복하겠지. 영혼을 찾지 못한체 끊임없이 방황하겠지. 그리고 전생으로 남게 되는 순간 저들은 똑같은 고통을 맞보며 소멸하겠지......”
“이해 할 수 없어! 이런 일을 해서 선배에게 득되는게 뭔데요! 왜! 왜 저들을 소멸시킨거죠?”
“후후... 내게 득될건 없어. 아무것도. 그 어떤 것도 내겐 의미가 없는걸.”
류지영은 속박당한 일행에게 천천히 다가왔다.
“내가 원하는 것은 모든 세라프를 그 운명의 굴레에서 벗어나게 하는거야. 그리고 나역시 영원한 무(無)로 돌아가는것. 그게 내가 원하는 전부야. 그리고 아마 이건 저들도 원하는 일이었을거야.”
그녀는 아직도 공포의 그림자에서 벗어나지 못한 알테어의 앞으로 걸어갔다.
“당신은 당신의 일족을 구하고 싶지 않은가요?”


“당신은 당신의 일족을 구하고 싶지 않은가요?”
“?”
“당신의 희생으로 그대의 일족이 다시 세상에 나올 수 있어요. 당신이란 존재의 목적이 그것을 위한 것이 아니었던가요. 말씀하세요. 당신이 스스로를 희생할 수 만 있다면 전 당신을 죽이고 그대의 일족을 해방시켜주겠어요.”
“!!”
알테어의 눈동자가 흔들렸다.
“알테어......”
필립의 노안 역시 흔들렸다.
알테어는 대답하지 않았다.
“결정하세요. 난 당신의 종속자를 죽이지도 상처입히지도 않겠어요. 당신이 원한다면 당신과 당신의 종속자가 이곳을 무사히 벗어나게 해 드리겠어요. 하지만 알아두세요. 지금 이 기회를 놓친다면 당신의 일족은 언제까지라도 봉인속에 갇혀있어야 된다는 것을.”
침묵의 시간이 흘렀다. 알테어는 여전히 아무말도 하지 않았다. 필립이 옆에서 자신이 그녀의 영혼을 찾게 해 주겠다고 계속 말했지만 알테어는 아무런 대답을 하지 않았다. 그리고 얼마간의 시간이 흘렀을까? 알테어는 이윽고 고개를 들었다. 그리고 눈물을 흘리며 필립을 바라봤다.
“필립... 미안해요. 당신을 못 믿는건 아니지만... 미안해요.”
푸욱.
“컥.”
“알테어!!”
알테어가 계속해서 미안하다는 말만 연발하자 류지영은 제단에서 자신의 손가락을 상처냈던 소도로 알테어의 심장을 꿰뚫어버렸다. 필립은 그녀의 죽음에 속박의 주문에서 벗어나기 위해 몸부림을 쳤지만 결코 빠져나갈 순 없었다. 미친 듯이 발버둥치는 필립을 바라보며 가만히 미소짓는 류지영의 얼굴은 마치 악마같이 보였다.
“어째서 그녀의 죽음을 슬퍼하는거죠?”
“알테어! 알테어! 죽지마! 죽으면 안돼!”
“그녀를 사랑했나요?”
“알테어!”
“하지만 언젠가는 떠나 보내야하는게 사랑이란걸 그대가 알길 바래요.”
심장을 관통당한 알테어의 몸이 점점 희미하게 변해갔다. 그리고 그것은 필립의 오열속에 한 장의 카드로 변했고 곧 자그마한 봉인석이 그녀가 있던 자리에 남았다.
“파르커스...”
나와 일행은 모두 눈을 돌렸다.
오직 필립만이 차가운 섬광에 찢겨가는 알테어의 잔해를 눈으로 쫒았다.
“그대들은 더 이상 이곳에 있을 필요가 없군요. 가세요.”
아삼과 필립이 빛에 휩싸이더니 사라져버렸다. 텔레포트로 어딘가로 보내버린것이다.
“이제 너희 뿐이구나.”

한편 비스트들과 쉬지않고 싸우던 알베르트와 드레이크는 비스트들의 움직임이 갑자기 달라진걸 느꼈다. 결계안쪽에서 몸부림치던 비스트들은 둘째치고 결계밖의 비스트들의 행동이 이상했다. 아니 눈에 띄게 줄어들고 있었다.
“어떻게 된거지?”
“몰라.”
서로의 등에 의지해 잠시 쉬던 알베르트와 드레이크는 비스트들이 점점 사라져가자 뭔가 사단이 일어나고 있다는 걸 느꼈다.
“물러나고 있어.”
“이곳뿐만이 아냐. 비스트들이 전체적으로 모두 물러나고 있어.”
수만을 헤아리던 비스트들이 후퇴명령이라도 받은건지 일제히 사라지는 모습은 마치 썰물같았다.
수도방위사령부에 있던 김진욱 준장도 비스트들이 흩어지고 있다는 오퍼레이터의 보고에 당장 스크린에 화면을 띄우라고 했다.
“오오!”
30초간격으로 보내오는 무인정찰기의 사진은 순식간에 과천을 텅비우는 비스트들을 여실히 보여주고 있었다. 게다가 비스트들이 붙잡고 있던 인질들도 무사한 것 같았다.
“당장 지상군을 투입시켜! 최대한 신속하게 인질을 구출하고 잔존 비스트들을 제압한다.”
“혹시 함정이 아닐까요?”
“아니. 그렇진 않아. 여길봐. 지금껏 서로 다른 종류끼리 섞여 있던 저들이 지금은 각자의 종족끼리 움직이고 있어. 그리고 흩어지는 방향도 모두 제각각인데다 자기네 끼리 싸우는 녀석들도 보이고 있네! 이유는 모르겠지만 분명 지금껏 이상하게 여겼던 이종 비스트들끼리의 결속이 깨진거야.”
김진욱 준장은 자신의 느낌을 확신했다.
“당장 지시하달하도록!”
“네.”

파악
“꺅!”
류지영은 결계를 유지하고 있던 엘리의 몸을 마법으로 튕겨냈다.
“결계는 걱정하지 않아도 돼. 비스트들은 물러갔으니까.”
“?”
내가 무슨 소리냐는 눈으로 쳐다보자 류지영은 가볍게 웃으며 말을 이었다.
“내가 이곳에 진입하고 나면 한시간 뒤에 모든 싸움을 중지하고 사방으로 흩어지라고 지시했어. 언제까지고 그들을 이곳에 붙잡고 있을 수도 없는 일이고 길게 끌어봐야 좋을게 없어. 군이 인질을 봐주지 않고 화력을 집중한다면 특별한 수를 쓰지 않는 이상 큰 피해를 입을 수 밖에 없으니까.”
류지영은 엘리를 마나를 움직여 내 옆에 세우고는 그녀도 똑같이 속박의 주문으로 묶었다. 그런 류지영의 행동에 난 조용히 입을 열었다.
“이 애들에게도 희생을 강요할 생각인가요?”
류지영은 아무말도 하지 않았다.
“풀어줘요.”
내가 말한다고 그녀가 들어줄 리가 없었지만 난 그녀에게 풀어줄 것을 요구했다. 그녀는 의외로 순순히 내게 걸린 속박의 주문을 해재했다. 아마 나와 그녀가 가진 힘의 차이를 확신했기 때문이리라. 솔직히 나같은 녀석 열명이 달려들어도 그녀의 털끝하나 상하게 할 수 있을지 의문이다.
“이 애들에게도 희생을 강요할 생각인가요?”
난 다시 물었다.
“난 강요하지 않아. 단지 스스로 판단하게 할 뿐이야. 알테어를 봐서 알텐데. 만약 그녀가 필립이란 자에게 믿음을 가지고 있었다면 스스로 죽음을 선택하지 않아도 됐을거야. 하지만 그녀는 그러지 않았지. 바다야. 넌 알테어와 다른 세라프들이 억울한 죽음을 맞이했다고 생각하겠지? 그건 잘못 생각한거야. 그들은 억울한 죽음을 맞이한게 아냐. 넌 아마 봤을거야. 세라프들은 전생의 기억을 각성과 동시에 찾게 돼. 하지만 그건 결코 누적되는게 아냐. 환생을 하기 바로 전의 삶만 기억하게 돼지. 그럼 그 전의 기억은 어떻게 되는 걸까?”
“잊게 되버려. 그리고 그 기억은 신이 정한 운명의 굴레를 벗어나지 못하고 소멸되고 말아. 그것과 오늘 사라져버린 이들이 무슨 차이가 있을까. 알테어는 그걸 알고 있었어. 현생의 죽음은 두렵겠지만 그들에게 있어 현생이란 고통을 계속해서 받는 것뿐임을 모르겠니.”
그런걸까.
정말 그런걸까?
난 세리스와 훼릴, 그리고 엘리를 바라봤다.
“.......”
아이들은 하나같이 나의 시선을 피하고 있었다.
“놓아주렴. 저 애들을. 저 애들은 스스로의 소멸과 함께 그들의 일족에게 걸린 봉인을 푸는 것을 존재의 의의로 가진 애들이야. 수천, 수만년간 이어온 시간을 끊게 해 줘.”
류지영은 나직한 목소리로 말했다.
그리고 그 말은 나의 귀에 너무나 선명하게 들려와 거부하려해도 할 수가 없었다.
그때였다.
“웃......마.”
“응?”
류지영의 말에 내가 아무런 대꾸도 하지 못한체 가만히 있을 때 지금껏 가만히 고개를 숙이고만 있던 세리스가 고개를 들었다.
“뭐라고?”
“웃기지 말라고 했어!”
흠칫.
류지영은 세리스의 호통에 눈을 크게 떴다.
“네가 뭔대! 네가 도대체 무슨 권한으로 우리의 마음까지 마음대로 하려는 거야! 네가 어떻게 내 마음을 알아? 내가 무슨 마음으로 마스터를 보고 있는지? 그가 아침에 일어나 내 눈동자를 보며 잘잤냐는 한마디가 내게 얼마나 소중한지를, 길을 함께 걸을 때 잡아주는 손길의 따스함이 주는 안식을! 힘껏 꽉 안아주었을때 나란 존재가 마스터에게 종속되어 있다는 사실에 안도하는 마음을!”
“세리스...”
그녀의 눈에서 눈물이 흐리고 있었다. 땀에 젖은 은빛 머리카락이 그녀의 뺨에 달라붙어 흐르는 눈물의 길을 만들었다. 그리고 그녀의 목소리는 짙은 어둠속에 파묻혀가는 내 영혼에 다시금 손을 내밀었다.
“훼릴이 각성했을때! 엘리가 각성했을때! 그녀들이 마스터에게 큰 힘이 된다는 것을 알았을 때! 얼마나 괴로웠는지 네가 어떻게 알아! 그에게 의지할 수 있는 존재가 되지 못한다는 슬픔을 네가 알아? 이기심이라고 해도 좋아. 나 혼자만의 행복을 위해서 다른 사람을 밟고 올라가는 사람이라고 매도 당해도 좋아. 하지만 난 그 모든걸 각오할 수 있어! 영혼을 못 찾으면 어때. 일족이 부활하지 못하면 어때. 지금껏 셀 수 없는 세월동안 그렇게 있었는 걸. 내가 죽어 소멸당하지 않고 영겁의 고통속에 살아야 한다면 난 달게 받겠어! 난 마스터의 곁에 있겠어!”
“......너.......”
세리스에게 뭐라 말하려 했던 난 차마 말을 이어갈 수가 없었다. 나도 모르게 내 눈에선 눈물이 흘러내렸다.
“세리스... 너 언제부터 그렇게 말을 잘하게 됐어?”
“뭐... 뭐야.”
훼릴이었다. 세리스는 훼릴이 조금 안스러운 표정으로 바라보며 웃자 고개를 세차게 흔들어 눈가에 맺힌 눈물을 떨쳐냈다.
“류지영 이라고 했나요?”
훼릴이 지명한 것은 류지영이었지만 시선은 날 향하고 있었다. 마치 타는 듯한 붉은 눈동자가 날 뚫어져라 바라보고 있었다.
“당신 오라버니랑 키스해 본적 있나요?”
“뭐,, 뭐?”
“훼릴!”
당황해 버렸다. 이 순간에 저런 말이라니!
“없나보죠? 아니 카일이란 사람과는 키스해 본적있나요?”
화를 낼줄 알았던 류지영은 의외로 얼굴을 붉힌채 아무런 말도 하지 않았다. 설마... 안 한걸까?
“전 오라버니를 좋아해요. 내가 강제로 하는 경우가 많지만 그의 키스가 좋고, 가끔 엉큼해지는 면도 좋아요. 숫기가 없어서 언제나 중간에 멈춰버리지만 난 그런면도 좋아요. 아니... 전 오라버니를 사랑해요. 저 자신보다도. 내 영혼보다도.”
노골적으로 다른 사람에게 날 사랑한다고 말하는 훼릴의 말에 난 얼굴이 절로 뜨거워졌다.
“전에 오라버니가 이런 말을 한적이 있어요. 모두가 함께 행복해지는 방법만을 찾겠다고. 너무 진부하고 말도 안돼는 희망이라구요? 절대 실현이 불가능한 이야기라구요? 아니요. 절대 불가능하지 않아요. 전 오라버니를 사랑하고 또 사랑할거에요. 그리고 오라버니를 사랑하는 절 사랑할꺼에요. 그러니까 난 오라버니의 곁을 떠날 수 없어요. 그리고 당신이 뭐라하지 않아도 전 일족의 봉인을 풀 방법을 찾을 거에요. 그게 모두가 행복해 지는 방법이니까요.”
류지영은 아무런 말도 하지 않았다. 그녀는 단지 가장 끝에 있는 엘리에게 시선을 던질 뿐이었다.
“저두... 오빠 곁에 남고 싶습니다.”
“엘리......”
엘리는 날 향해 한번 빙긋이 웃고는 다시 말했다.
“전 세라프가 되고 나서 단 한번도 누군가에게 종속되지 않았었습니다. 그래서 눈을 감으면 지금도 아버지와 어머니가 절 안아주시고 사랑한다고 속삭이시던 기억이 새록새록 살아납니다. 전 그분들을 잃고 싶지 않아요. 또 이번 생에 영혼을 찾지 못해 그분들에 대한 기억을 잃게 되는것도 싫어요. 어쩌면 당신의 말처럼 절 희생하고 일족의 봉인을 푸는게 옳은 일일지도 몰라요. 당신은 엘프의 사랑을 아시나요. 엘프는 일생에 단 한명만을 사랑하게 된답니다. 그리고 전 제 사랑을 드릴 상대로 오빠를 선택했어요. 이 생에 영혼을 찾지 못해 다음 생에 다른 사람을 종속자로 만나도 전 오빠만을 사랑할거에요. 그리고 전 제가 소멸 함으로써 봉인이 풀리는 걸 저의 부모님이 좋아하리라 생각지 않아요. 전 살아서 그분들을 품에 안고 사랑한다고 하고 싶어요. 그리고 제 반려는 그분들께 소개해 드리고 싶어요.”
난 행복한 사람이다.
저렇게 날 사랑해 주는 사람이 있다는 사실만으로도 난 세상에서 가장 행복한 사람이다. 난 당장이라도 세리스와 훼릴, 그리고 엘리를 껴안아 주고 싶었다. 하지만 그럴 순 없었다. 난 엘리의 대답까지 듣고 나자 마음속으로 결단을 내릴 수 있었다.
“하지만 내가 이대로 너희를 죽여 봉인을 열겠다면?”
“선배! 그만둬요.”
난 단검을 들고 엘리에게 다가가는 류지영의 앞을 가로막았다.
“비켜.”
“비킬 수 없어요.‘
“비키지 않으면 이대로 널 죽이겠다.”
“전 선배에게 죽을 수 없어요.”
“!!”
류지영... 아니 지영선배는 내 말에 눈을 부릅뜨더니 뒤로 한발자국 물러났다.
난 천천히 앞으로 걸어갔다. 지영선배의 칼이 내 심장을 겨누고 있었지만 난 개의치 않았다. 오히려 가슴을 더 내밀었다. 그런 나의 행동에 지영선배는 차마 날 찌르지 못하고 한걸음 한걸음씩 뒤로 물러났다.
“선배는 어째서 그렇게 봉인 해제에 목을 매는 거죠? 선배의 말마따나 선배에게 무슨 득이 되는 것도 아닌데.”
난 지영선배가 들고 있던 단도를 뺏었다. 하지만 이 단검으로 지영선배를 어떻게 할 생각은 없었다. 그녀에게 있어서 이 단검은 단지 도구 그 이상도 이하도 아니었으니까. 그녀가 정색을 하도 날 해치려 한다면 난 단 일격도 받아낼 자신이 없었다.
“선배, 보여드릴께요.”
난 제단 앞으로 갔다. 그리고 소도를 나의 손목에 갖다댔다.
“그, 그만둬.”
지영선배가 눈에 띄게 당황하기 시작했다. 그뿐만 아니라 세리스를 비롯해 훼릴과 엘리도 깜짝 놀라 소리쳤다.
“마스터! 무슨 짓이에요!”
“오라버니! 그만둬요!”
“오빠! 안돼요!”
모두들 놀라 날 말렸다. 하지만 난 그만둘  없었다.
난 알 수 있었다. 아이들이 내 곁에 남을 거라고 말했지만 난 그 말을 곧이곧대로 믿지 않았다. 지영선배의 말마따나 일족의 봉인을 풀기 위해 지금껏 존재해온 아이들이다. 일족을 위해 스스로 소멸을 택한 알테어만 봐도 충분히 알만하지 않은가. 또한 지영선배도 뭔가 숨기고 있는게 있었다. 그녀 스스로 무엇하나 바라지 않는다고 했지만 난 알 수 있었다. 그녀 하나만을 8년간 봐왔었다. 그 8년이란 시간동안 그녀가 눈앞에 있을 땐 단 한순간도 한눈팔지 않고 그녀만을 봐왔었다. 그녀는 봉인을 풀어야만 하는 이유가 있었다.

그것도 세상에 사는 모든 이들에게 원한의 대상이 된다 해도 감수 할 수 있을 정도로.

“안돼!”
그때였다. 지영선배의 손에 마나가 모이기 시작했다. 방해할 생각인가? 난 단숨에 단도로 손목을 그어 내렸다.
“윽.”
단검의 날카로운 날이 내 손목을 스쳐지나가자 금새 붉은 피가 송글송글 맺히더니 제단위로 떨어졌다. 큭, 할때는 화끈하게 하는 것이 내 신조로 앞뒤 가리지 않고 방해 받을까봐 막 그었더니 꽤나 깊게 베인 것 같았다. 이거 잘 못하면 출혈과다로 죽을지도 모르겠는걸...
“인간. 네 녀석이냐.”
“자주 뵙는군요. 파르커스...”
난 손목에서 느껴지는 고통에 인상을 오만상 찌뿌리며 파르커스에게 인사했다.
“미련하군. 죽고 싶나?”
파르커스는 내 손목에서 뿜어져 나오는 피를 보더니 어이없다는 눈으로 날 쳐다봤다. 하지만 난 파르커스가 미천한(?) 인간인 나의 안위를 걱정한다는 사실이 더 어이없었다.
“뭐... 어떻게 보면 그게 정답일지도 모르죠.”
“흐음...”
“힐.”
파르커스에게 잠깐 정신을 판 사이 류지영이 다가와 내 손목에 치유마법을 걸었다. 하지만 난 그런 그녀의 선의를 그냥 받아 줄 수만은 없었다.
“패럴라이즈.”
“무 무슨?”
패럴라이즈 3클래스의 마비주문이다. 사실 난 이 주문을 속박주문에서 풀리자마자 준비하고 있었다. 지영선배에게 발각당하지 않기위해서 체내에서 마나를 조합해야 했기에 온몸이 망신창이가 됐지만 말이다.
“치사하군.”
“현대를 살아가는 처세술 중에 하나죠.”
“그럼 이제 방해꾼도 없으니 천천히 대화를 나눠볼까?”
“그러죠.”
우리 둘의 대화는 선생님과 제자의 대화같았다. 먼저 파르커스가 이미 예상하고 있던 질문을 던졌다.
“자네에게 가장 소중한 것은 무엇인가.”
그리고 난 대답했다.
“그거, 지금 알고도 모르는 척 하는 거죠?”
파르커스는 나의 대답에 가볍게 웃었다. 어디까지나 나의 추측일 뿐이지만 아마 그의 기나긴 용생(龍生)에 있어서 가장 부드러운 미소를 보여준게 아닐까 싶다.
잠깐의 시간이 흐른 뒤.
파르커스의 손에선 작은 매직 애로우 하나가 떠올랐고,
난 눈을 감았다.


----------------------------------------

다음 편이 에필로그 입니다.

불타는 듯한 베드신이 없다는 것이 너무 아쉽다구요?

ㅡㅡa

기다려 주세요.... 지금 올리는 건 출판본 용이라... 아직 퇴고가 되지 않았지만
넷 상으로는 몇편 더 연재가 될 겁니다. 시간은 좀 걸리겠지만.


epilogue - 1


사람들은 저마다 하나씩의 약속을 가지고 있다. 내일 무엇을 할지, 누구를 만날지에 대한 것들에
대해서. 하지만 가끔은 오랜 시간을 두고 약속을 하는 경우도 있다. 가령 예를 들자면 30살이 되
던 해 첫눈이 오면 놀이동산 앞에 모이자는 약속같은 것 말이다. 거기에 약간의 옵션을 붙이자면
여자친구 or 마누라 동참은 필수다. 물론 둘이 함께라면 더 좋다.

2008년. 전국에 첫눈이 내리는 날 밤. 2月花는 하나둘 모이기 시작하는 손님들로 서서히 북적이
기 시작했다.

“어이어이! 야야야야야야야! 여기다 여기!”

“오오~ 짜식. 여기 있었구만. 한참 찾았다 임마.”

“넌 어떻게 나이를 그렇게 먹고도 약속 시간을 못 지키냐?”

“내가 좀 많이 바쁘잖냐. 오늘도 나의 뜨거운 손길을 기다르는 뭇 여성분들 때문에 진이 쭉 빠졌
다.”

손바닥을 사사식 비비는 재원의 모습에 주위의 손님들이 눈살을 찌뿌렸다. 태연작작하게 음담패설
을 내뱉는 그의 행동거지가 마음에 들지 않았던 모양이다.

“짜식, 물리치료사 되더니만 수다실력하고 안마실력만 늘어가지고는. 갱년기 아줌마 어깨 열심
히 주무르고 온다고 수고했다.”

“쳇, 가끔은 이쁜 아가씨도 온다고.”

최근 공인중개사 사무실을 열어 나름대로 잘 나가는 배건은 재원에게 잔을 건넸다.

“근데, 어째 넌 혼자 왔냐? 분명히 우리의 약속은 부부동반 아니면 애인동반이었을텐데?”

“그런 넌? 대려왔냐? 웃? 설마... 니 옆에 그‘분’이시냐?”

재원은 ‘넌 뭐가 다르냐’라는 식으로 배건을 바라보다가 그의 옆에 수줍은 듯 앉아있는 아가씨
를 발견하곤 그대로 굳어버렸다.

“인사해라. 형수님 되실 분이다.”

“아... 안녕하세요. 김재원이라고 합니다.”

“네. 안녕하세요. 선우혜영이라고 해요.”

재원은 눈앞의 여인, 선우혜영에게서 얼른 눈을 돌렸다. 차마 오래 보고 있기가 겁나는 모습이었
다. -그녀의 모습은 각자 나름대로 상상하길 바란다. 참고로 차마 보기가 겁난다는 말을 굳이 나쁜
쪽으로 상상할 필요는 없다.-

“근데 지금 내가 젤 먼저 온거냐? 다른 애들은?”

“곧 온다고 연락왔다. 정현이랑, 종필이, 호진이, 상원이, 현석이, 우정이, 호석이, 환영이, 심
온이 전부 온다고 하더라. 근데 너 진짜 여자친구 안데리고 왔냐?”

“곧 올거다. 쳇, 사귄지 얼마 안됐는데 너희들 때문에 어쩔 수 없이 오라고 했어.”

“그럼 그래야지.”
삼십분쯤 지나자 속속들이 친구들이 도착했다.


그들은 나름대로 전부 한명씩 예쁜 여자친구를 데리고 왔고 결국 사람이 너무 많아져 커다란 테이블 네 개를 붙이고서야 겨우 자리를 맞출 수 있었다.

“큭큭, 자, 우리의 질리도록 긴 우정을 위해서 건배하자.”

“그보다 어떻게 모두 재주좋게 여자친구를 만들어온 것에 대해서 건배하는게 어때? 난 솔직히 여
기 여자친구 데리고 올 놈이 몇이나 될까하고 걱정 많이 했다.”


“거 좋지. 자 여기 계신 커플들 모두 오래오래 행복하길 바라면서 건배~”
“건배!”

술이 한잔 두잔씩 돌 알콜이 기운이 몸안을 싸하게 돌기 시작하자 조금씩 옛날 이야기가 나오기
시작했다. 자고로 술안주로는 새우깡을 제외하곤 옛추억과 군대이야기만큼 좋은게 없다고 했던가.
옛 시절의 추억을 하나둘 나누던 중 불현듯 누군가 한바다에 대한 이야기를 꺼냈다. 아마 텔레비전
에 네메시스의 새로운 총수로 임명된 알베르트 폰 로펜하임의 취임연설과 4년전에 있었던 1일전쟁
이 거론 됐기 때문이리라. 하지만 정작 그들의 입에서 거론 되는 인물은 그들의 오랜 친구인 한바
다가 아니었다.

“캬아.... 정말, 이뻤는데 말야.”

“그러게. 내 머리털 나고 그렇게 이뻤던 애들은 걔들 말고 본적이 없었다.”

“하아... 난 레시안 얼굴이나 한번 봤으면 좋겠다.”


“난 세리스.”

심온이와 종필이, 그리고 정현이와 호진이는 그들의 옆자리에 앉은 여자친구의 눈이 셀쭉하게 되
던말던 옛 추억을 두런두런 나누기 시작했다.

“야야, 그만둬라. 바다녀석 생각난다.”

그런 그들에게 배건이 가볍게 일침을 놨다. 하지만 그도 이해할 순 있었다. 언제나 한바다를 생각
하면 가슴 한쪽이 아련하게 아파오는 그들이었기에 이렇게 간접적으로만 그를 기억하는 것이리라.

“벌써 4년인가?”

“아니지. 4년하고 6개월이다. 그녀석 과천 올라가서 그 일 일어날때까지 얼굴 한번 못 봤었잖
냐.”

“새끼. 가끔 연락이라도 줬었음 얼마나 좋아.”

씁쓸한 추억이련가. 잔에 가득찬 소주가 빨리 비워진다.

“그런데 현석아 요즘 너희 회사 아인류(亞人類)랑 거래하고 있다며.”

“으응. 요번에 회사에서 신소재 계발에 들어갔는데 드워프들이랑 계약했다고 하더라.”

“이런 이야기 들으면 세상이 참 많이 변했단 생각이 들어.”

“그러게 말이다.”

4년전, 1일전쟁이후 네메시스는 세상에 충격을 안겨줬다.

그들은 티르의 검, 즉 일반인들이 마법사 길드정도로 알고 있던 단체가 저질렀던 죄악을 공개했
고 비스트, 지금은 아인류라 불리는 이들이 결코 인간의 적이 아님도 성토했다. 그 증거로 그들은
인간과 비등한 지성을 지닌 몇몇 아인류와 동맹협정을 맺었고 서로 공존할 수 있는 방법을 지금도
모색해오고 있었다. 대표적인 아인류가 바로 뱀파이어와 드워프였다. 그 외에도 상호 불가침 조약
을 맺은 중립적인 아인류도 많았고 몇몇 소수 개체로 이루어진 종족에 대해선 세계정부차원에서 보
호도 이루어졌다. 하지만 여전히 인간의 천적으로써 존재하는 아인류들도 있었다. 그들은 흉폭한
야성을 억제하지 못해 언제나 인간의 생명을 노렸고 그런 종족에 대해선 대대적인 토벌전도 있었
다. 그러나 그들은 지능이 떨어지는 대신 놀라운 번식력과 생명력으로 인간에게 여전히 공포의 대
상이 됐다. 이들은 유전적인 결함이 없는지 근친교배로도 아무런 열등인자가 나타나지 않았고 암,
수 한쌍만 있으면 일년안에 11배 이상의 증식률을 보여줬기에 완벽한 토벌은 불가능에 가까웠다.

“크으... 야 시간 다 돼간다.”

자기 앞에 놓인 소주잔을 비운 배건이 모두에게 말했다. 그것이 신호였을까. 심온이가 텔레비전
채널을 돌리기 시작하더니 뉴스 채널에 맞췄다. 갑자기 분위기가 조용해졌다. 영문을 모르는 연인
들은 이유가 궁금했지만 어떻게 떠들수도 없는 분위기라 그들도 입을 다물고 뉴스에 집중했다.

[오늘의 헤드라인입니다. 김후보 전임비서의 비리를 캐고 있는 검찰이 드디어 용의자 소환조사에
착수했습니다. L양이 무분별한 누드집 촬영으로 연예계 퇴출의 위기에 처했습니다.]

“도대체 왜 이런 뉴스에 집중하는거야?”

“쉿. 조용히 해.”

심온이의 여자친구인 희수가 작은 목소리로 물었지만 심온이는 그저 손가락으로 입을 꾹 누를 뿐
이었다.

[...금일 네메시스의 알베르트 폰 로펜하임 총수와 80여 아인류의 대표로 한바다(30)씨가 아랍의
Burj Al Arab호텔에서 회담을 가졌습니다. 본사 신혜원 기자가 취재했습니다.]

“와우! 드디어 해냈구만!”

“큭큭, 저 새끼 4년동안 연락도 안하고 빨빨거리면서 뛰어 댕기더니만 드디어 해냈어!”

“야야 조용히 해. 계속 나오잖아!”

배건이 정숙을 요구했지만 친구들의 들뜬 외침은 끊임없이 터져나왔다. 결국 배건도 그런 친구들
의 분위기에 동조해렸고 2月花는 축제분위기에 빠져버렸다. 건이 녀석이 가게 안에 술을 한잔씩 돌
렸던 것이다.

[오늘 아랍의 아름다운 건물인 Burj Al Arab호텔에서는 역사적인 회담이 있었습니다. 네메시스의
알베르트 총수와 한국인으로써 놀랍게도 80여 아인류의 동의하에 대표자격을 얻은 한바다씨는 첫
만남에서 뜨거운 포옹으로 인사를 나눴으며 회의에 앞서 간단한 티타임을 가지며 담소를 나눴습니
다. 이후 ‘아인류와과 인류의 문화교류 사업’과 ‘아인류 독립 자치구’의 승인에 대해서 열띤
회의를 가졌으며 4시간에 걸친 회의 끝에 인류와 아인류간에 새로운 도약의 장을 열었습니다. 회의
에서 승인 된 것은 현재 세계 각지에 흩어져 독자적인 세력권을 만들고 있는 80여 아인류의 자치구
역을 인정하고 41개 종족에 관해선 독자적인 영토역시 인정하기로 한 것과 영구적인 상호불가침 조
약 체결, 특정 종족에 관한 지속적인 지원 및 감시의 승인이었습니다. 그 외에도 몇몇 신청국가에
한해서 아인류의 유학교육이 결정되는 한편 신약 개발 및 마법물품 제작에 대한 협조 역시 활발하
게 이뤄지게 하겠다는 의지를 확인했다고 합니다. 이상 Burj Al Arab에서 신혜원이었습니다.]


------------------------------------------------------------------------------------

음냐... 에필로그는 2개 입니다.

나머지 한개는 출판본에만 들어갑니다. 섭하게 생각지는 말아주세요

넷 연재에만 들어가는 "......"도 있을 예정이니.

그럼 대단원 막을 내립니다.

그저 교훈도 목적의식도 없이 '한 바다'란 인물의 삶을 적어 내리기만 한 글이지만
나름대로 재미 있게 읽어주신 독자 여러분 감사드립니다.

델리케이트하게 끝내고 싶어 이만 말을 줄이겠습니다.

다음번엔 좀더 많은 준비를 거친 글을 가지고 오겠습니다.

p.s 아직 퇴고를 전혀 하지 않은 글이라 오타나 오류가 많을 지도 모릅니다.
     병원에 자꾸 왔다갔다 하려니 시간이 없네요. ㅠ.ㅠ

     그럼 안녕히...




모험을 하지 않는 마법사 메인 줄거리의 완결이 오늘로써 났습니다.

작가인 저로써는 시원섭섭한 마음을 감출 길이 없군요.
(사실 시원하기만 하다는...ㅡㅡa)

사실 이 글을 쓸때 많이 고민 했었습니다. 군대에서 잡은 플롯은 전체 줄거리의 10분의 1도

차지 하지 않았으니까요. 나머지 90%는 전부 글을 쓰는 도중에 집어 넣은 거랍니다.

그러다보니 질질 끄는 면이 없지 않아 있었죠.

만약 아직 출판계약을 하지 않았고 출판을 다시 해야 한다면 7권 분량인 이글은 아마

5권쯤에서 완결을 봤을겁니다. 나머지 2권은 삭제 되던가 다른 내용으로 대체되겠죠.

지금 집에서 1권부터 다시 훝어보고 있습니다. 후후 지금보니 꽤나 유치한 글을 썼다는

생각밖에 들지 않는군요. 뭐... 뒤로 갈수록 좋아졌다는 말은 아닙니다.

특히 친구들이 많이 등장하는 초반은... 크. 얼굴마저 뜨거워집니다.

-사실 등장한 친구중에 좀 성격 안좋게 묘사된 녀석하고 이것때문에 싸운적도 있답니다. 물론
  10년 넘게 사귄 친구기에 허심탄회하게 털어놓고 모두 풀었지만요. 사실 여기 나온 친구중에
  좋은 녀석 아닌 녀석이 없습니다.  혹시나 제 친구중에 또라이가 많다고 생각하셨다면...
  살포시 리셋 스위치를 눌러주세요. ^^

글을 쓰는 중간중간에 새로운 시도를 해보고 싶다는 생각을 많이 했었습니다. 하지만 저라는

인간의 머리속에 든 지식의 한계가 절 걸고 넘어지더군요. 특히 밀리부분에선 말이죠. ^^

덕분에 질책도 많이 받았습니다. 그리고 공부도 많이 됐구요.

전 글을 쓸때 절대 설명식의 묘사나 상황설명은 제외 하려고 했습니다.

무책임하다는 말이 될지도 모르겠지만 독자분들에게 상상하는 재미를 주고 싶었달까요?

세라프의 미모를 묘사할땐 그런 의도가 전혀 먹히지 않았지만요. ^^

그리고 코멘트를 넣으시는 분들중에 다른 인물들의 이야기나 바다의 세라프들이 어떻게

됐는지 궁금해 하시는 분들이 많은데...

그 부분은 책에 들어갈 에필로그 2 말고 다른 외전에서 조금씩 나올지도 모르겠습니다.
(과연...제가 그걸 성실히 쓸지 안쓸지는 모르겠습니다만...)


아마 다음 작품을 쓸때쯤엔 좀더 새로운 모습으로 찾아 뵙게 될겁니다.

다음 작품이 어떤거냐구요?(묻지도 않는데 혼자 막 말하는 나... ㅠ.ㅠ)

한 세가지 정도 생각하고 있습니다. 셋다 어느정도 플롯은 잡아 놓은 상태구요.

하나는 마법이 존재하지 않는... 신관과 기사만이 존재하는 판타지를 생각했습니다.
모티브는 불멸의 기사구요. 개인적으로 매우 좋아하는 작품입니다. 글 속에 묻어나는
개성이 어떤건지 여실히 보여준 글이랄까요? 그분의 긴장감 넘치는 문체를 본받고 싶었
답니다. ^^

두번째는 영웅물입니다. 전형적인 판타지랄까요? 마왕을 물리치는 주인공을 쓰고 싶었습니다.
모마에 마왕도 절대적 악도 등장하지 않았다는 점에선 꽤나 차이가 나는 글이 되겠죠. 개인적으로
성악설 보다는 성선설을 좋아해서 어떻게 될지는 모르겠습니다만... 한번 쓰고 싶습니다.
게임이나 여타 만화책으로 나온 영웅만화가 제게 모티브를 줬습니다.

마지막은 로멘스입니다. ㅡㅡa 안어울린다구요?
사실 개인적으로 귀x니의 소설같이 될까 걱정되서 손도 못돼고 있는 실정입니다만,
작년 딱 3편 올렸던 '키다리 아저씨'를 완결내고 싶었습니다.
아마 길게는 안가고 양이 좀 많은 1권 분량이나 2권분량이 되지 않을까 합니다.
기..긴거라구요? ㅠ.ㅠ

지금 아버지의 병환때문에 혼자 조용히 지내는 시간이 많아져 플롯과 줄거리 짜는데
좋긴한데...  피씨로 옮겨 적을 시간이 절대적으로 부족하네요.
수술비 마련한다고 피씨까지 팔아 넘겼더니... ㅡㅡ+ (피씨방에서 쓰고 있답니다.)
(나중에 여유가 된다면 서브급의 저사양 노트북이라도 구해보려합니다. )

글의 완결이 났기에 뒤에 올라올 다른 이야기를 얼마나 읽어 주실지 알 수는 없으나...
틈틈이 올리도록 하겠습니다.

그럼 모두 즐거운 하루 되시길 바라며.

마지막으로!

에브리바디 츗츄~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!


p.s : 뒤에 쓸 내용에서... 많은 분들이 세라프와의 옹야옹야한 장면을 원하시는거같은데...
       그거 쓸려면 어덜트란에가야 할지도 모릅니다. ㅡㅡa
       절 타락의 길로 이끌지 말아주세요. ㅠ.ㅠ
