
                                         몬스터 대백과사전

                                              설정

                                            에고 소드

"앵글바달(앵귀시의 흐름)"은 13세 스칸디나비아의 작품 "프리지오프 이야기" 
에 나오는 영웅의 검이다. 

"아론다이트"는 랜슬롯 듀 락의 검. 랜슬롯은 누군지 아시졍? 아더 왕에 ~~ 

"바리살다(파열의 검)"는 마티오 마리아 보아르도에 의해 1487년 연애서시시 
"오를란도 이나모라토"에서 마녀 파렐리나가 만든 물건이다. 

"발뭉"은 스칸디나비아 전설의 지그프리트의 검이다. 이거을 만든 것은 
비란트(이모탈 보란드의 독일식 이름)로서, 영국인에게는 "대장장이 
웨이랜드"로 알려져 있다. 비란트는 그리스의 헤파이스토스, 로마의 불칸과 
같은 그 이전의 전설에도 비슷하게 나타난다. 

"코라다"는 스페인의 영웅 "엘 시드"의 검으로서, 1140년에 까스띠야의 
무명 음유시인의 시 속에 처음으로 나타난다. "시드"는 아라비아의 "시디" 
또는 "영주"에 유래한 말이다. 이 영웅은 루이 디 아츠 드 비발로서 "에드 
캄피아도르"(챔피언)이 라고도 불렀다. 

"칼텐"(the short sowrd)은 샤를르마뉴의 성기사였던 오질 더 딘(호르져 
던스크로도 알려진 덴마크의 전설의 영웅이다.)이 사용한 칼이다. 대장장이 
무니피칸은 칼텐을 만드는 데에 3년을 들였다. 

"듀란단(또는 듀란달, 듀란다나, '불굴의 날')"은 롤랑의 칼로, 
샤를르마뉴가 그에게 하사한 것이다. 이것은 호머의 일리아드에 나오는 
트로이의 왕자 헥토르가 원래 가지고 있던 것이었다고 한다. 
롤랑(오를란도라고 불리기도 한다.)은 11세기의 
"샹송 드 롤랑"(롤랑의 노래), 12세기의 "샤를르마뉴 전기"를 비롯한 몇몇 
문학작품에 등장하는 영웅이다. 루이지 파르치의 "모르간테 마죠르"(1483), 
보아르도의 "오를란도 이나모라토"(사랑하는 롤랑, 1487), 로도비코 
아리오스토의 "오를란도 프리오소"(미친 롤랑, 1516) 등 그 후의 이탈리아 
작가의 작품에도 등장한다. 

"프로베르게(또는 플람벨지, 불을 자르는 날이라는 뜻. flameberge)"는 
샤를르마뉴의 검이다. 

"엑스 칼스 리베레아"는 엑스칼리버다.(-.-;;) 엑스칼리버는 (고대 프랑스 
어로는 에스칼리보이다.) 다수의 전설에 따르면 아더왕 소유의 명검이다. 
이것은 캘리번(몽마스의 게오프리에 따르면)이나 칼레도발(마비노건 중) 
이라고도 불렸고, 아일랜드의 전설에서는 카라도보르그("딱딱한 열매" 
라는 뜻)라고도 불렸다. 이 이름의 유래는 라틴어"엑스 칼스 리베레아" 즉, 
"돌로부터 자유로와지기 위해"라고 한다. 

"글로리우스"는 영웅 올리비에의 칼로서, 이름높은 대장장이 안 아시스, 
가라스, 무니피칸에 의해 만들어져 아홉 개의 칼을 잘랐다. 

"글람"('슬픔'이라는 뜻의 독일어)은 지크프리트가 가진 또 하나의 유명한 
칼이다. 

"죠예아스"(프랑스어. "환희")는 샤를르마뉴의 대검으로서, 만드는데에 
삼년이 걸렸다.(대자장이 가라스의 손에 의해) 

"미망"은 영웅 비테히의 칼로, 잠시 지크프리트에게 빌려준 적이 있다. 

"모그레이"(큰 칼)는 영국 전승의 베비스 경의 칼이다. 이후, 모그레이는 
칼의 일반적 총칭이 되었다. 

"나겔링"(발톱바퀴)은 독일의 "헬덴뷰흐"나 "니벨룽겐리드"의 영웅, 베른의 
디트리히의 검이다. 

"필립판"은 로마의 제 2차 삼두정치의 일원이었던 마르쿠스 안토니우스의 
검이다. 

"소바진"은 오질의 칼이다. 무니피칸에 의해 만들어졌다. 
출처 - Dungeons & Dragons Master DM's Book. 

                                            종족 설명.

기본적인 설정은 Advanced Dungeons & Dragons 2nd Edition에 기반
몬스터 설정은 Dungeons & Dragons Creature Catalog와 Advanced Dungeons  & Dragons Monster Manual에 기
반

이 소설에 나오는 종족들. 

인간: 이건 뭐, 생략하죠^^; 

그전에 무어인이라는 것이 잠깐 나오는데 설정 상 식인을 하는 
것으로 나옵니다. 아직 소설 상에 검증된 것으로 나오지도, 식인을 한다는 
말로 나온 것도 아니지만, 무어인이라는 자체만으로 사람들이 놀라는 
거죠. 그렇다고 대륙 내에 흑인이 없는 것도 아니지만. 



엘프: 귀가 뾰족하고 외모가 화려하고, 머리카락 색깔이 인간보다 
다양합니다. (녹색, 푸른색 등등)간단하게 인간들이 꿈꾸는 가장 이상적인 
외모랄까, 아무튼 외형상의 기본적인 특징은 이렇습니다. 인간의 사촌뻘 
되는 종족으로 또 다른 생물의 종이라고 보셔도 될 듯. 수명은 3000년 
이상. 

이 엘프에도 인간처럼 종류가 몇 가지로 분류가 됩니다. 그리고 분류에 
따라 성격도 많이 갈라집니다. 

 하이 엘프(High Elf) - 가장 평범한 엘프입니다. 그냥 엘프라고도 
합니다. 소설 상에서는 나오지 않습니다. 하이 엘프와 인간 사이에 하프 
엘프(기본적으로 인간과 엘프의 반종)가 가장 많이 납니다. 인간과 
성격상 가장 어울리기 쉬운 종족이기 때문입니다. 

인간사회에서 가장 쉽게 볼 수가 있는 엘프입니다. 선한 인간들과 가장 
비슷한 성격의 엘프들입니다. 

 그레이 엘프(Grey Elf) - 귀족엘프라고도 불립니다. 인간이 보는 
입장에서 가장 엘프다운 성격을 가지고 있는 엘프입니다. 작 중에는 렌네 
마그리트가 알프하임(엘프들의 고향의 숲을 일컫는 말입니다.) 출신의 
그레이 엘프입니다. 성격은 차분하고 고고하며 예의를 어느 정도 따집니다. 
격식이 아닌 상대에 대한 배려 따위를 말이죠. 그래서 상대를 배려하지 
않고 직설적인 말을 하는 내뱉는 사람에게는 쌀쌀맞게 대하기도 합니다. 

 우드 엘프(Wood Elf) - 실반(Sylvan) 엘프라고도 불립니다. 성격은 
대단히 호전적이고 거칠고 터프하지만 작 중에 나오는 우드 엘프 조스 
마르티는 그리 거친 편은 아니네요. 성격상 드워프들과 친합니다. 성격 
탓인지 어떤지는 모르겠지만 엘프치고는 좀 투박한 인상이 많으며 짧은 
스포츠형 머리가 많은 편입니다. 

 다크 엘프(Dark Elf) - 갈색의 피부를 가진 엘프입니다. 머리카락은 
은색이나 흰색이고 대부분 긴 편입니다. 많이 길면 종아리까지 옵니다. 
성격은 조직적이지만 위의 열거된 엘프들을 대단히 적대시하고, 빛의 
무리를 대단히 적대시합니다. (빛의 무리는 인간의 편에 속한 무리를 
말합니다.) 그 때문에 다크 엘프인 바로 모리스가 어둠의 무리 측에 서는 
것이죠. 아마 사사로운 성격을 따지자면 정도 있고 나름대로 생의 의미를 
잘 찾아가는 엘프입니다. 

 드로우 엘프(Drow Elf) - 짙은 갈색의 피부를 가진 엘프입니다. 
머리카락 색깔은 검은 색에서 갈색으로 어두운 색이 많습니다. 작 중에는 
등장 안합니다. 성격은 대단히 호전적이며 이기적이고 거칩니다. 
조직이라는 개념도 없고 (모여 살지만) 자기를 위해서라면 동족도 거리낌 
없이 해칠 수 있습니다.(최악의 선택일 경웁니다.) 그 때문인지 이시스의 
밑에서 일하지 않습니다. 

 섀도 엘프(Shadow Elf) - 피부색이 보라색이거나 푸른색입니다. 키도 
작아서 160cm이상 되지 않습니다. 머리카락 색깔은 흰색이고 긴 편입니다. 
이들은 눈동자의 색깔이 선홍색이거나 분홍색이며 성대가 퇴화되어서 
 '끽' 이나 '꺄악' 같은 쇳소리만을 냅니다. 성대를 통한 의사소통을 
하지 않습니다. 역시 작중에 등장하지 않습니다. 드워프들과는 다르게 
천연의 깊은 동굴에서 살며 대단히 배타적이라서 타 종족과 거의 교류가 
없습니다. 





드워프(Dwarf) - 키가 작고 (150cm이하) 전반적으로 몸이 통통합니다. 
외모는 유년기를 지나면 거의 인간으로 따져서 50대 후반의 외모를 갖게 
됩니다. 그리고 수염이 절대적으로 많이 납니다. (여성 드워프도 남성과 
같지만 조금 덜 심할 뿐입니다.) 이들은 마법에 재능이 없으며 마법을 
싫어합니다. 외형적인 이유로 인해 말 같은 탈것을 좋아하지 않습니다. 
이들은 의심이 많고 보석에 대한 욕심이 유별나지만 여행 동료로 
적합합니다. 원래 엘프와 마찬가지로 여러 가지 분류가 있었지만 같이 
동굴에 살고 광석을 캔다는 점 때문에 희석이 되어 버렸습니다. 어둠의 
무리로 데로(Derro) 드워프와 두에르가르(Duergar) 드워프가 있지만 빛의 
무리에 상반된다는 점과 이들도 역시 조직적이라는 동일한 점 때문에 
점점 섞여가고 있습니다. 그래서 작 중 등장하는 '핀리'는 데로와 
두에르가르의 두 부족을 동시에 통솔하는 군주입니다. 수명은 250년 정도. 




하프링(Hafling) - 영화 반지의 제왕 보셨죠. 거기서는 
호비트(Hobbit)라고 나옵니다. 작 중에는 아직 등장하지 않습니다. 
드워프보다 키는 더 작으며 머리는 대부분 금발이거나 갈색의 
곱슬머리입니다. 발등에 털이 나 있으며 신발을 신지 않습니다. 이들은 
유쾌하며 집안에서 손님을 불러들여와 다과와 수다를 떨며 시간을 보내는 
것을 좋아합니다. 인간과 드워프, 엘프 모두들과 친하며 이들이 모여 사는 
곳을 '샤이어'라고 부릅니다. 이 샤이어는 여러 가문의 사촌들이 한데 
모여 사는데 이 가문 중 샤이어의 시초되는 가문의 성을 따서 
 'xxx 샤이어'라고 부릅니다. 하프링은 헤어피트(Hairfeet), 
톨펠로우(Tallfellow), 스타우트(Stout) 이렇게 세 가지 분류가 있지만 
큰 차이는 없습니다. 수명은 170년 정도. 



놈(Gnome) - 드워프의 사촌인 이들은 드워프와 조금 더 작고 기계적인 
장치나, 연장, 무기 따위를 만드는 걸 좋아합니다. 그 외에는 거의 
드워프가 같다고 봐도 무방하죠. 이들의 발명품은 대부분 쓸모가 없는 
것이나, 대단히 유용한 것도 가끔 있습니다. 작 중에 등장하지는 않는군요. 




 대충 큰 무리 설명은 끝이 난 거 같네요. 빠진 거 있을 수도 있어요. 
정신이 없어서. 하하;; 




이하 일반적인 어둠의 무리 설명입니다. 

코볼트 - 인간의 절반에도 못 미치는 크기의 생물. 갈색의 털이 짧게 자란 
개의 얼굴을 하고 있다. 집단생활을 하며 인간을 괴롭히는 대표적인 무리 
중 하나. 


오크 - 인간보다 약간 더 키는 크지만 덩치는 더 좋다. 녹색 피부에 코가 
뒤집어진 놈도 있으며, 번식력이 인간만큼이나 우수하다. 전투력이 
인간보다 뛰어나지만 기술적인 면이 약간(많이) 뒤쳐진다. 사악하고 
호전적이지만 조직적이기도 해서 인간의 가장 큰 적이기도 하다. 코볼트, 
오크, 고블린, 오우거. 이런 조직들과는 비교적 친한 편. 

고블린 - 코볼트보다 약간 더 크다. 오크보다 연한 녹색의 피부를 가진다. 
조직적으로 활동하고 사악하고 교활하다. 역시 코볼트와 마찬가지로 
인간을 괴롭히는 무리 중 하나이다. 

오우거 - 2.5m~3m정도의 키에 걔 중에는 그래도 인간과 가장 비슷하게 
생겼다. 조금 무식하게 생겼으며 덩치가 큰 만큼 힘이 좋다. 역시 단체로 
활동을 한다. 가끔 머리가 좋은, 마법을 쓰는 오우거 메이지가 있다. 

트롤 - 오우거와 비슷한 크기의 생명체. 몸은 앙상해서 팔다리가 
비정상적으로 길어 보인다. 혼자 생활하며 짙은 녹색의 고무 타이어 
재질의 피부는 재생능력이 매우 좋아서 산성액이나 불이 아니면 숨통을 
끊을 수가 없다. 역시 혼자 생활하지만 인간을 괴롭힌다. 

놀 - 180cm~200cm 정도의 키에 하이에나의 얼굴을 하고 있는 인간형 
몬스터. 역시 단체 생활을 한다. 위의 몬스터와 마찬가지로 무기를 들고 
싸운다. 

비홀더 - 사람만한 크기의 구의 모양의 한 몬스터. 녹색의 이물질이 낀 
듯한 피부에 큰 눈과 큰 입, 그리고 위에는 머리카락처럼 십수 개의 눈이 
돋아나있다. 큰 눈은 보는 방향의 모든 마법을 무효화시키고 머리 위에 
눈은 각각의 마법을 사용할 수 있다. 

검은 마녀 - 마녀는 원래 인간이 아닌 고유의 마녀라는 종족이다. 추한 
노파의 모습이거나 어색할 정도로 말끔한 외모를 가지고 있다. 원래 
마녀는 검은 마녀와 바다 마녀 두 분류로 나뉜다. 검은 마녀는 마법사의 
마법을 사용할 줄 알며 바다 마녀는 신성 마법을 사용한다. 작 중에는 
검은 마녀 모이엔이 등장한다. 

언데드(Undead) - 예전에는 살아 있었던 생물들이 죽어서도 움직이는 
시체가 되었다. 일반적인 언데드는 죽은 자의 시체가 생전 혼과는 
상관없이 살아있는 것에 대한 증오심만으로 움직인다. 언데드의 종류는 
스켈레톤, 좀비, 구울, 와이트, 레이스, 미라, 스펙터, 뱀파이어, 팬텀, 
스피리트, 나이트셰이드, 리치 등이 있다. 작 중에는 무샨베와 카쉬마뷔가 
리치로 등장한다. 그리고 나이트셰이드 무리가 잠시 출현(?)한다. 

아사신 - 보통은 도적길드 내에 포함이 되어 있는 부속기관 같은 
존재였다. 실력 좋은 도적은 나중에 아사신으로 전직을 하는 경우도 
잦았다. 아사신이 하는 일은 암살이 주된 일이다. 작 중에는 뱀파이어 
비자굴이 아사신으로 나오지만 이는 도적길드 내의 아사신이 아닌 
아사마이트라는 뱀파이어의 한 종류인 아사마이트 소속이다. 

                                               -1-

                                            prologue.

 갑자기 몇 일 전 일이 생각났다. 그건 바로 직업을 무엇으로 정하기 위해 
집에서 태평스럽고 한가하게 뒹굴던 때의 일이었다. 지금 같은 상황이 있으 
리라고는 상상도 못했지만...... 

"취직 희망자가 많이 없어서 이 일을 선택하기는 했지만, 잘하는 일인지는 
모르겠군." 


 
"이 녀석아, 언제까지 놀 작정이냐." 

"음, 저도 잘 모르겠어요." 

"디오 이놈아 그게 지금 네가 할 말이냐?" 

 아버지의 성화가 심하셨다. 

"......." 

".......좋다. 그러면 이일을 해보겠느냐?" 

"예?" 




 그렇게 아버지가 소개를 해줘서, 그래서 시작한 일이긴 한데, 이건 너무 
위험한 일이었다. 처음 일을 맡은 디오가 당장 할 수 있는 일이라고는 귀와 
눈을 틀어막고 가만히 있는 것뿐이었다. 

"이 일은 너무 위험해! 돌아가는 즉시 그만두어버릴 테다!" 

 큰 바위 뒤에 숨어서 그렇게 소리쳤으나, 주위의 소음 때문에 아무도 그 
말을 듣지 못했다. 
 무지막지한 소음과 그에 의한 지축을 흔드는 힘. 지금의 모든 상황이 
무섭기 짝이 없었다. 

"으악!" 

 큰 소음을 뚫고 사람의 비명소리가 났다. 디오는 귀를 틀어막았음에도 그 
소리가 들려 눈을 번쩍 뜨고 말았다. 그리고 툭하고 사람하나가 바위 뒤에 
숨어있는 그의 바로 옆으로 미끄러져 들어왔다. 디오는 그 사람을 보았다. 
 얼굴은 피투성이여서 알아볼 수 없었고 눈에 띠는 건, 옆구리가 커다란 
입에 물렸는지 두꺼운 철판갑옷 채로 둥글게 짓이겨져나간 커다란 틈으로 
피와 내장이 흘러내리고 있는 모습이었다. 뒤통수를 후려치는 충격이었다. 
동공이 축소되고 비명이 나오기 직전이었다. 

"아악!" 

 아까 비명소리가 났던 곳에서 다시 한번 비명이 울려서 디오의 비명을 
덮어버렸다. 디오는 그 목소리에 또 놀라서 눈을 부릅떴다가 하늘로 
치솟았다가 몸을 숨긴 바위를 넘어 디오의 바로 앞에 퍽 떨어졌다. 그래서 
그는 다시 한번 좀 전과 비슷한 장면을 싫어도 목격해야만했다. 
 방금 옆구리가 뜯겨 죽은 전사와는 달리 이번 시체는 마법사의 시체였다. 
원래 붉은 색 장삼은 하체 없이 피에 물들어 상반신만이 디오 앞에 
떨어졌는데, 미지근한 피가 디오의 검은 색 곱슬머리위로 주르륵 뿌리며 
떨어졌다. 다시 한번 비명이 나올 찰라, 그의 머리 속을 스치는 생각은, 
'일행이 다 죽고 나 혼자만 살아남았다! 내가 비명을 지르면 놈은 나의 위치 
를 알고 이쪽으로 찾아올 것이 분명하다!' 

 순간의 행동으로 죽음과 삶이 교차되는 시간. 그의 머리는 빠르게 회전되 
었다. 

"우어어어어!" 

'히익!' 

 괴물의 비명에 놀래는 것도 마음속으로만 놀래야했다. 저건 분명 승리의 
포효일 것이다. 머리가 좋은 놈 같으니 곧 확인 사살을 하러 시체가 있는 이 
곳으로 몸을 움직일 것이다. 그렇다면 그 전에 이쪽이 먼저 움직여 나의 존 
재를 눈치채지 못하게 하는 것이 아주 중요하다. 
 다시 한번 그의 머리가 위기 속에서 번득였다. 

'좋아. 이대로 있으면 죽는다. 살아야 돼...... 아니 살고 싶어. 움직이자!' 

 디오는 바위 옆으로 머리를 움직였다. 그 와중에도 그의 머리는 번득였다. 

'위로 머리를 내밀지 말 것! 낮게, 그리고 옆으로 머리를 내밀 것!' 

 공포 속에서 그의 눈이 빛을 발하고 있었다. 
 그리고 그가 얼굴을 내밀어 확인한 것은...... 

"......." 

 잠시 상황을 주시한 그는 다시 바위 뒤로 몸을 숨겼다. 그리곤 방금 본 
것을 머리 속으로 정리했다. 

'그러니까......' 

 구. 

'그래.' 

 그렇다. 그는 이제야 일행을 일순간에 해치운 괴물의 정체를 본 것이었다. 
그렇다! 그가 본 괴물의 모습은 구였다. 사람의 키 위치만큼 공중 부양해 
있는 둥근 모양의 공. 그 공은 짙은 얼룩의 녹색이었으며, 몸뚱이인지 머리 
만 있는 것인지는 모르겠지만, 커다란 외눈과 그보다 더 큰 입. 그리고 머리 
카락 대신인지 촉수 같은 것이 머리 위에 열 개 안팎으로 돋아나 있었다. 
굵고 힘있게 돋아난 이빨은 피범벅이 되어 장삼과 철판 갑옷 조각이 끼어있 
었고, 굵고 짧은 보라색 혀가 입 밖으로 나와 날름거리고 있었다. 
 아무래도 이 괴물은 저 몸뚱이 자체로 그 하나의 구성체같았다. 한마디로, 

'무서운 놈이다. 있는 돈 없는 돈 퍼부어 고용한 용병 둘을 간단히 
조져버렸다.' 

 주시자(Beholder)라고 불리는 몬스터였다. 특정한 이름 없이 눈깔 하나가 
사물을 노려보듯 하다는 듯해서 붙여진 이름이라고만 들었었다. 이 몬스터는 
대단히 희귀종이라고 들었었다. 그런데 그는 일행과 가는 길에 만났다. 가는 
길에. 

'분명 지도상으로는 없는 길이었지만, 그렇다고 이런 괴물이 나온다는 건 
말이 안돼.' 

 지금의 상황을 비관하고 있을 새는 없었다. 다시 얼굴을 바위 옆으로 
내밀어 동태를 살폈다. 
 그리고 얼굴이 바로 앞에서 마주쳤다. 

"......." 

 말이 얼굴이지 이건 디오의 얼굴 앞에 괴물의 입이 앞에 있는 것이나 
마찬가지였다. 

"쥐새끼가 하나 더 숨어있었군" 

 라고 괴물이 중얼거렸다. 꽤 인간이 쓰는 언어의 냄새가 풍기는 좋은 
발음이었다. 

"헉!" 

 괴물이 큰 입이 역겨운 피 냄새를 슬슬 뿜으며 무언가를 말하기에, 디오는 
얼굴을 들어 괴물의 눈을 보았다. 괴물은 몸통을 기울여 큰 눈으로 부릅뜨고 
디오를 노려보고 있었고, 입은 잔인하게 미소짓고 있었다. 그리고 수많은 
눈. 머리 위에 촉수는 끝에 또 눈이 달려있었다. 그렇게 눈이 모두 12개나 
되었다. 
 디오는 그 짧은 사이에 다시 괴물의 생김을 꼼꼼히 뜯어본 것이었다. 
놀라운 관찰력이었다. 
 그런데, 물론 괴물이 디오를 잠깐 동안 행동 없이 지켜보며 틈을 준 것도 
사실이었다. 그런 괴물이 닷 입을 열었다. 

"넌 어떻게 먹어줄까?" 

"어?" 

 두려움에 와들와들 떨고 있는데, 아니나 다를까 지극히 둘 사이의 평범한 
대화가 시작되었다. 

"날 먹는다고? 네가?" 

"그래. 넌 저들과는 달리 살이 단단하지도, 살 속에 마나가 들어있지도 않은 
거 같다." 

"......" 

 방금 괴물이 죽인 디오의 용병들을 말하는 것 같았다. 그는 시체들을 
돌아다 봤다가 다시 괴물의 눈을 바라보았다. 탐욕스러운 표정이었다. 
위기의 순간에 번득이는 머리의 디오. 

"네가 왜 날 먹어?" 

 어떻게든 살아야 되니, 일단 입에서 막 나오는 대로 지껄이기로 했다. 
하지만, 

".....왜 반말하나?" 

 괴물은 상상외의 말을 꺼냈다. 이에 당황한 것은 역시 인간인 디오였다. 
이대로는 안되겠다 싶어 바로 다시 입을 열었다. 

"미쳤냐! 내가 너 따위에게 존댓말을 쓰게!" 

".....존댓말을 쓰면 좀 더 얘기를 들어보려 했더니 그것도 안되겠군." 

"앗." 

 망할 괴물 놈이 어차피 죽일 사람을 가지고 대접은 다 받으려고 하고 
있군. 디오는 여러 가지 감정이 뒤죽박죽이 되어 두려워 떨고 있는 건지, 
못마땅해 짜증이 나는 지 알 수 없었다. 

"좋은 정보를 가지고 있습니다. 주시자 님!" 

 살고 보자. 괴물은 일순간 움직임을 멈추었다. 

"제가 가지고 있는 정보는......" 

"듣기 싫다. 배고프다. 죽어라." 

"으아아악!" 




"으악!" 

 디오는 벌떡 일어났다. 악몽을 꾸다가 도저히 참을 수 없는 공포와 죽음의 
예감으로 늘어진 몸이 경직되어 그를 일으켜 세웠다. 

"헉, 헉, 헉......" 

 방금 자다가 일어난 사람답지 않게 눈을 크게 뜨고, 숨을 세차게 쉬었다. 
긴 현실 같은 악몽을 꾼 것 같았다. 그리고 주위를 살폈다. 

"여긴......" 

 멍한 정신을 가다듬고 주위를 살폈다. 지금 자신은 잠을 자고 있었던 
상태였고, 나쁜 꿈을 꾸어 급하게 일어난 것이었다. 좀더 주위를 
둘러보았다. 낯선 곳이다. 자기 집은 절대 아니고, 자취방도 아니고, 전혀 
모르는 곳이었다. 가까운 곳으로 눈을 돌렸다. 침대가 보인다. 방의 중앙에 
있는 침대는 - 몸을 뉘이고 있던 침대는 일인용으로 깔끔했다. 아직 정신이 
덜 들었나, 자세히 보고 싶지도 않았다. 

"......." 

 이불을 들어 코에 갖다 댔다. 포근한 향이 났다. 무슨 향인지는 알 수 
없었다. 눈을 들어 다시 주위를 돌아보았다. 꽃들이 많은 것이 눈에 띠었다. 
이 방에 얼마나 오랫동안 있었는지는 몰라도 아무튼 꽃향기는 더 이상 맡을 
수 없었다. 코가 마비된 것이다. 나무로 된 벽의 곳곳에 꽃들이 걸려있어 
강한 향을 뿜어대니 코가 진작에 마비되지 않을 리가 없었다. 
 그리고 큰 거울이 있고 수납공간이 있는 테이블이 그 앞에 있었다. 거울은 
지금 시대에 구하기 힘든 것은 아니지만, 평민이 쓰기에는 고가의 
물건이었다. 특히 크기가 크거나 장식이 되어 있는 것은. 

"거울이 있는 방이라. 비싼 건데...... 여자 방인가. 그런데 왜 난 여기 
있는 거지......" 

 그는 침대에 상체를 일으키고 앉아서는 가만히 생각에 잠겼다. 

"왜 내가 여기 있지......" 

 그때였다. 

"으음." 

 디오가 앉아 있는 침대의 뒤쪽에서 들리는 여자 목소리였다. 디오는 뜻밖의 
신음소리에 놀라 눈을 반짝이며 뒤를 돌아보았다. 이방의 주인이겠구나 
생각해서. 
 그리고 그곳엔 예상대로 이방의 주인인 듯한 여자가 있었다. 침대의 
옆에는 불편해 보이는 나무 의자가 하나 있었는데, 그곳에서 한 여자가 
선잠을 자고 있었다. 기대어 반쯤 앉아 있는 의자는 쿠션하나 없는 딱딱한 
나무 의자였다. 저 상황에서 잠을 잔다는 건, 

'잠을 잘 자거나, 피곤한 거겠지. 그나저나 장삼을 입고 있네. 마법사인가 
보군?' 

 더 살펴보았다. 붉은 색의 머릿결 고운 단발은 그녀 옆에 있는 창가의 
햇살에 비치어 반짝였다. 그리고 그만큼 뺨의 주근깨도 잘 보였다. 디오는 
왠지 깨우기 싫었다. 생각해보니 자는 여자의 얼굴을 이렇게 뚫어져라 
바라보는 것도 이번이 처음인 것 같았다. 

'깨면 그냥 방금 일어났다고 하지 뭐.' 

 그냥 편하게 생각하기로 했다. 그리고 계속 쳐다보았다. 눈썹이 가늘고 
길었다. 작은 코는 예쁘지는 않았지만 그녀의 이미지에는 잘 어울리고 
있었다. 주근깨만 아니면 참으로 예쁠 것 같은 여자였다. 
 디오는 그 여자를 보고 있으니 마음이 편해지는 것 같았다. 편한 인상의 
여자였다. 곤히 자고 있는 표정이 너무나 무방비여서 그런지도 몰랐다. 
디오는 뒤통수를 긁었다. 

'히히히. 감상은 그만하고......' 

 깨우려고 손을 들어 그녀에게 가져갔다가, 

'.....되게 잘 자네. 깨워야 되나 말아야 되나.' 

 그냥 손을 내렸다. 

"잘 자는군." 

 밖은 언제 날이 밝아 해가 중천이지만 아마도 그녀는 자기를 간호하느라 
잠을 못 잔 것 같았다. 

"그러면...... 나도 더 자야지 뭐." 

 그리고는 다시 누웠다. 그리고 눈을 감았다. 잠을 청했다. 

                                               -2-

"이봐. 아직 난 널 먹지 않았어." 

"아!" 

 눈앞에 괴물의 입이 커다랗게 열려서 디오의 머리를 반쯤 삼키려던 
참이었다. 괴물이 말을 할 때 입안에서 나오던 끈적끈적한 입김이 기분을 
몹시 더럽게 했다. 하지만 그 더러운 기분을 싹 눌러주는 건 두말할 필요도 
없는 죽음에 대한 공포였다. 

"왜, 왜......" 

 괴물은 천천히 입을 벌린 채, 디오에게서 멀어져갔다. 거의 울먹이며 
작게 중얼거리는 디오의 눈을 재미난 눈으로 바라보면서. 

"넌 내가 무서운가?" 

"?" 

"방금 죽인 자들은 나에게 덤비면 죽을 것이라는 걸 알면서도 덤볐다. 
저놈들에게도 공포는 있었지만, 나에게 덤볐다. 너도 공포는 있다." 

 괴물이 무슨 말을 지껄이는 건지, 귀로 듣고는 있지만 그 말을 듣고 
이해할 만큼 이성이 남아있지를 못했다. 너무너무 무서웠다. 오직 살고 
싶다는 생각뿐이었다. 

"물어볼게 있다. 저기 죽은 자들과 너의 차이점은 무엇이냐?" 

"흑, 으흑, 욱......." 

 공포감이 너무 심해 숨도 가누어 쉴 수 없었고 눈은 살아 생전에 가장 
크게 뜰 수 있을 만큼 크게 떴다. 괴물이 무언가를 물어오는 것 같기는 
한데, 공포감이 너무 심해 대답할 수 없었다. 처음 보여주었던 위기 속에 
빛나는 그의 재치 따위는 이제 찾아 볼 수가 없었다. 
 그걸 깨달았을까. 주시자는 적지만 커다란 이목구비로 난감한 표정을 
지어 보였다. 참으로 묘한 표정이었다. 눈 하나와 큰 입만으로 지어내는 
표정이란....... 
"공포에 질려 아무 말도 못하는 것인가. 그렇다면 그보다 더한 공포를 
주겠다." 

 그보다 더한 공포를 주겠다. 이 말은 지금의 디오에게 너무나도 선명히 
귀에 꽂히는 말이었다. 죽여주마 라는 말 다음으로 무서운 말이 될 
것이었다. 

"살려주세요! 시키는 대로 다 할게요!" 

 디오는 넙죽 엎드려서 두 손 모아 앞으로 내밀어서 벌벌 떨었다. 그제야 
이 괴물은 만족한 웃음을 띠며 큰 눈을 초승달 모양으로 만들었다. 큰 입은 
다물어졌다. 더 이상 징그러운 이빨이나 혀가 보이지 않았다. 

"그러면 말해라. 저놈들과 너의 차이점은 무엇이냐?" 

"그, 그건......" 





"이봐요. 그만 일어나요." 

"으음?" 

 눈이 뜨였다. 빨간색 예쁜 머리에 주근깨 여자가 깨우고 있었다. 눈을 
뜨니 그녀의 얼굴이 누워있는 바로 앞에서 보였다. 그의 바로 위에서 얼굴을 
들이 내밀고 디오가 깨어나는지 안 깨어나는지 확인하려는 듯했다. 특이하게 
아침에 여자가 깨워주는 기분이 좋은 것임을 디오는 처음 알았다. 이거 완전 
무슨 진짜 그냥 신혼부부의 느낌이네. 

"음냐. 안녕. 좋은 아침이에요." 

 디오는 태연스레 눈을 비비며 상체를 일으켜 세우고는 늘어지게 하품을 
했다. 더불어 기지개도. 그러자 이름도 모르는 빨간 머리 여자는 팔짱을 
끼며 한심하다는 듯이 한 손가락으로 그의 이마를 툭 쳤다. 디오의 머리가 
뒤로 살짝 밀렸다. 

"어?" 

"대체 정신이 있어요 없어요?" 

"네? 뭐가......." 

"비홀더에게 용병 두 사람만으로 어떻게 덤빌 생각을 했는가 말이죠." 

"음. 꿈이 아니었군. 꿈이라고 생각했었는데." 

"꿈일 리가 있나요. 가슴을 한번 봐요." 

"음?" 

 여자의 말에 그는 칼라를 당겨 안쪽을 살폈다. 뭔가 보이기는 보였다. 
칼에 의한, 일정한 간격으로 찔린 듯한 손가락 길이 만한 자국이 여러 개 
있었다. 상처는 이미 치료가 되어 있었지만, 흉터는 그대로였다. 

"이거. 물린 자국인 거 같네요. 맞나요?" 

"그래요. 내가 그때 구해주지 않았으면 당신 비홀더의 밥이 되었을 겁니다." 

"비홀더? 아아 주시자 말이군요." 

 여자는 웃어 보였다. 

"아아, 그렇군요. 절 구해주셨군요. 감사합니다." 

 디오는 자리에서 일어나 여자를 향해 가부좌로 바로 앉았다. 

"......아뇨. 저도 시켜서 한 일이니까 신경 쓰지 마세요." 

 그녀는 잠시 그를 바라보다가 이내 웃으면서 몸을 돌려 문 쪽으로 향했다. 

"아, 전 노아 이차보드라고 해요. 그쪽은 디오 쿠스베르트 맞죠?" 

"아, 아아...... 네." 

 그녀는 웃어 보이며 문 밖으로 나갔다. 

"옷 갈아입고 어서 나오세요." 

"예?" 

"갈 데가 있어요. 당신 마물 조사단이잖아요. 할 일을 해야죠." 

"아. 마물 조사단......" 

 그렇다. 그는 몬스터 조사단으로 취직했었다. 그 첫 번째 임무로 주시자의 
습성 관찰이었다. 아무래도 실패한 것 같지만. 그래서 디오는 그 괴물이 
사는 바위산으로 갔었던 것이었다. 
 디오는 일어나 침대 옆 그녀가 앉아 있던 나무 의자에 남자 옷이 있는 
것을 보고 그 옷으로 갈아입었다. 

"첫 임무가 실패했으니, 감봉인가. 으음." 




 그녀가 살고 있는 집은 울창한 숲 속에 지어진 방 한 칸의 통나무로 
지어진 오두막이었다. 지금 두 사람은 방금 그녀의 집을 나와 좁은 오솔길을 
따라 노아가 이끄는 대로 가고 있었다. 물론 디오는 여기가 어딘지 몰랐다. 

"이 숲은 요마가 살지는 않나요? 아직 우리 나라는 미개척지가 많아서 
위험한 곳이 많다고 들었는데. 우리나라가 맞긴 맞나......." 

"...... 여긴 엘프들이 가장 많이 보이는 숲이에요. 제 집은 엘프들이 사는 
곳의 입구 부근에 있죠." 

"아......" 

"그런데......" 

"네?" 

 노아는 디오 쪽으로는 돌아다보지도 않고 앞을 보고 걸으며 말했다. 그 
반대로 디오는 그녀에게로 고개를 완전히 돌려놓은 상태였다. 그리고 그녀의 
발걸음은 가볍고 빨라서 디오는 빠르게 걷다가 약간 뛰고, 빠르게 걷다가 
다시 약간 뛰고의 반복이었다. 

"당신 같은 사람이 어떻게 이런 위험한 일을 하는 거죠?" 

"음. 그건......" 

"그건?" 

 그녀는 디오를 바라보지 않았다. 그저 앞만 보고 걷고 있었다. 

"특별히 다른 할 일이 없는 거 같아서요." 

"겨우 그뿐?" 

"뭐, 예. 그뿐." 

"훗." 

 그녀는 가볍게 웃었다. 그것도 코로 공기를 내뱉듯이. 디오는 가만히 
그녀를 바라보았다. 

"왜 웃습니까?" 

"농담하세요? 목숨이 왔다갔다하는 일을 단지 특별히 할 일이 없어서?" 

"예." 

"더 안전한 일도 많은데?" 

"음. 아버지가 시키신 일이라서..... 이 일을 해보라고 하기에." 

"당신 바보 아니에요?" 

"왜요?" 

 그제야 그녀는 발걸음을 멈추고 그를 바라보았다. 

"목숨이 달린 일이라구요. 이 일의 취지는 좋지만 죽을 지도 모르는데 
아버지가 시키는 일이라고 그냥 해요?" 

"사실 주시자가 나를 대면했을 때는 엄청 무서웠어요." 

"정말. 바보 아냐." 

 노아는 디오의 안일한 것 같은 태도에 화가 날려고 했다. 

"네?" 

"어서 가요!" 

 신경질적으로 내뱉은 그녀는 다시 그에게서 세차게 고개를 돌리고는 
아까보다 더욱 빠른 걸음으로 나아갔다. 디오는 놀라서 그녀를 따라 조금씩 
뛰었다. 

'그러고 보니, 살아서 돌아온다면 이 일을 그만두겠다고 소리친 거 
같은데......' 




"자, 여기예요." 

"예?" 

 그녀가 여기라고 말하고 멈춘 곳은 엘프들이 있는 곳이었다. 디오는 놀란 
눈으로 주위를 바라보았다. 분명 좀 전까지는 안 보이던 장소였다. 후회가 
치밀어 올랐다. 분명 어떤 마법적인 경계선을 통과했기에 엘프의 마을이 
보일 터였다. 그 순간까지도 노아만을 바라보며 빠르게 뛰었던 자신이 바보 
같이 느껴졌다. 
 다시 걷기 시작하는 노아를 따라 디오도 옷자락이 닿을만한 거리에서 
그녀의 뒤를 따랐다. 그러면서 엘프들을 바라보고 주위를 돌아보았다. 
디오가 신기한 듯 엘프들을 쳐다보다 보지만, 엘프들은 그를 별로 
신기해하지 않았다. 
 엄청난 세월을 살아온 듯한 고목, 오래오래 사는 엘프들보다 더욱더 오래 
살았을 것이라고 생각되는 고목들이 여기 저기 널려있어서 시야가 탁 트인 
공간이라는 것을 말해주고 있었으나, 여긴 분명 짙은 숲 속이었다. 하지만 
하늘에서는 잎이 없는 틈새로 많은 양의 햇빛이 들어오고 있어 짙은 숲인가 
하는 느낌도 주었다. 고목에는 위로 오르는 계단이나 사다리 따위는 없는데, 
나무 집은 고목들의 위에 지어져있었다. 

'엘프들은 나무를 잘 타나보군.' 

 하지만 그런 것도 아니었다. 어린 엘프들, 나이가 100살도 안되어 보이는 
어린 엘프들은 거목에 붙은 매미 꼴이었다. 그렇게 붙어서 엉금엉금 기어가 
듯 나무를 부여잡고 올라가는 것이었다. 하지만 다른 나무들은 나무가 
스스로 계단을 만든 듯한 흔적이 자연스레 나있었다. 디오는 곧 그곳이 
새로 생긴 집이 있는 고목이라, 나무가 아직 엘프의 손길에 맞추어지지 
않았다는 걸 알 수 있었다. 

"마법사 노아." 

"음?" 

 어느덧 노아는 걸음을 멈추었고, 디오도 놀라서 멈추었다. 앞에서 누군가 
노아를 불러서인 듯 했다. 노아의 앞에는 나이가 좀 들어 보이는 엘프들이 
한 명 있었다. 그리고 그 뒤로 구경나온 듯한 엘프들이 몇몇 있었다. 

"안녕하세요. 장로." 

 노아는 앞의 늙은 엘프에게 오른 손을 가슴에 대며 허리를 약간 숙여서 
공손하게 인사했다. 디오는 멀뚱히 뒤에 서있었다. 장로 엘프는 자상한 
웃음을 띠며 가벼운 목례로 노아의 인사에 응답했다. 그리고 그 장로 
엘프는 노아의 뒤에 서 있는 디오에게 시선이 잠시 머물렀다. 여전히 
자상한 웃음을 띠고 있었다. 

"이제 건강해진 것 같군요." 

"예. 주신 약 덕분에 나았어요." 

 노아는 그렇게 말하고는 디오에게 시선을 주었다. 아마 여기서 얻어온 
약으로 치명상을 입은 디오를 치료해준 모양이었다. 디오도 자연적인 
치유력으로 자신이 나았다고는 생각지 않았었다. 그는 뒤통수를 긁으며 
멋쩍게 웃고는 살짝 허릴 숙였다. 

"주신 약 덕분에 겨우 목숨을 건졌습니다. 헤헤. 감사합니다." 

 이에 늙은 장로는 다시 목례로 간단히 대답했다. 그리고 노아에게 눈길을 
옮겼다. 

"이제 수도로 가는 겁니까? 마법사 노아." 

"예. 그래서 다시 한번 부탁드립니다." 

"허허. 그렇게 하십시오. 이쪽으로." 

 그러자 장로의 뒤에 있던 젊은 엘프가 나타나 노아와 디오를 인도했다. 
젊은 엘프가 인도해서 간 곳은 다름 아닌 여러 개의 마법진이 포진해 있는 
넓은 광장이었는데 그곳은 아마도 지정된 특정한 곳으로 순간이동 시켜주는 
진 같았다. 젊은 엘프는 노아와 디오를 마법진 중간으로 가게 하였고, 

"저기 이거 어디로 가는 겁니까?" 

 젊은 엘프의 마법이 시전 되었다. 

"베르빈으로 가는 거예요." 

"아, 베르빈......." 

 베르빈은 바이츠 왕국의 수도이다. 물론 디오의 출신지는 바이츠 왕국의 
수도 베르빈이다. 

"어, 빛이 난다." 

 젊은 엘프의 주문 시전이 끝이 났다. 그리고 디오의 말대로 빛이 나서 그 
빛은 마법진의 끝에 올라와 원을 형성하며 하늘로 치솟아, 두 사람의 모습을 
감추어주었다. 




"아아아아아! 으아아아아아아아아아!" 

"입 좀 다물어요! 시끄러워 죽겠네!" 

 마법진을 탄 두 사람은 공중을 떠서 어디론가 쏜살같이 날아가고 있었다. 
그들은 둥근 원기둥 안을 빠르게 지나가는 것처럼 보였고, 그 원기둥은 
다채로운 색깔을 내는 빛의 원형 벽이었다. 길게 뻗어 있는 그 다채로운 
색깔의 기둥을 한참 지나는 동안 디오는 계속해서 소리를 질러댔다. 

"아아아아아아!" 

"조용히 해요!" 

"무서워요! 으아아아아!" 

"이런 겁쟁이 머슴애 같으니이이!" 

 디오의 비명에는 특이한 힘이 있었다. 그건 듣는 사람의 나이, 성별, 
능력에 관계없이 뭔가 알 수 없는 공포를 전가시켜주는 독특한 능력이었다. 
 그래서 계속해서 겁쟁이가 소리를 지르는 덕분에 마법에 익숙한 노아마저 
그 공포심이 전염되어 갔다. 그녀는 참을 수 없는 공포감에 눈을 꾹 감고 
비명을 질러버렸다. 

"꺄아아아!" 

"욱!" 

 디오는 노아의 날카로운 비명에 그만 놀라서 입을 다물었다. 그리고 그와 
함께 순간이동은 완료되었다. 그래서 이곳은 어느 마법진이 있는 어느 한 
건물이다. 하지만 갓 늦게 비명을 지르기 시작한 노아는 멈출 줄을 몰랐다. 

"꺄아아아아아아!" 

 초음파의 수준을 높나드는 그녀의 비명은 디오와 더불어 그 주위에서 
마법진을 관리하던 모든 사람들의 귀를 틀어막게 했다. 

"꺄아아아아아아!" 

"크윽." 

"꺄아아아아아" 

"꺄아아아아" 

"꺄아아아" 

"꺄아아" 

"......" 

"..." 




 노아는 고개를 들지 못했다. 도착하자마자 신분도 망각하고 비명을 
질러대서 부끄러운 탓도 있지만 그보다는, 그녀보다 높은 사람에게 
꾸지람을 듣고 있기 때문인 이유가 더 컸다. 
 그녀는 디오의 전염성 강한 비명에 스스로를 이기지 못하고 비명을 
지르고 만 것인데, 디오는 지금 그녀의 뒤에 서서 관계가 없다는 듯 
이곳저곳으로 눈길을 주며 마냥 신기해하고 있을 뿐이었다. 은근히 화가 
치밀어 오르는 노아였다. 
 지금 그녀가 서 있는 곳은 서재로 보이는 곳이었다. 그녀를 중심으로 
양쪽 벽은 천장까지 책이 가득하고 사다리가 군데군데 보였다. 천장은 꽤 
높은 축에 드는 2층 구조의 방을 하나로 만들어놓은 방이었다. 그리고 
그녀의 앞에는 큰 책상과 어지럽게 널려있는 책들. 그 앞에 자리한 큰 
의자에 앉아있는 마법사. 그는 아마도 이 마법사 학원에서 꽤 높은 직위에 
있는 인물일 것이었다. 적어도 외모에서 그런 분위기는 풍기지 않았다. 
대머리였다. 회색의 눈썹이나, 수염은 짧지만 짙게 나서 마치 산적을 
떠올리게 했다. 눈빛만큼은 진지한 면이 대부분이었지만 말이다. 

"자네가 어떤 직위의 사람인데 고작 순간이동의 통로 때문에 비명을 
지른다는 건가." 

 마법사는 한 손으로 관자놀이를 꽉 누르며 눈을 감았다. 

"...... 면목없습니다." 

 그녀는 다시 한번 풀이 죽었다. 

"후배의 눈들도 있으니, 다음부터는 주의를 해주게. 그리고......" 

 그 마법사는 노아의 뒤편에 있는 시시껄렁해 보이는 어린 티 팍팍 나 
보이는 사내에게 향했다. 적잖이 마법사의 그를 보는 눈이 나빴다. 
한심하게 보고 있는 듯했다. 
 하지만 디오는 모르는 듯했다. 

"자네는......" 

"아, 예?" 

"국가 소속의 조사단 험프리, 맞나? 거기 소속인가?" 

"아, 예. 그렇습니다." 

 마법사는 뒷머리를 긁으며 이렇게 말했다. 

"조사단 '험프리'는 없어졌네." 

"예?" 

"이유는 예산 부족에 따른 분야의 축소와 인원삭감이라고 하네." 

"저, 저기 그러면 저는......" 

 마법사는 시선을 주지 않고 책상 위의 서류들을 정리하며 대충대충 
말해나갔다. 

"이거 한 번 읽어보게나. 소리내서." 

 라면서 마법사는 책상 제일 밑바닥에 깔려있던 종이 한 장을 꺼내서 쓱 
훑어보고 내용을 대충 확인한 뒤 노아에게 건네었다. 디오는 앞으로 가 
그녀에게 그 내용물을 확인하려 했으나, 노아는 그에게서 몸을 돌리며 먼저 
그 내용물을 읽어버렸다. 

"중얼중얼...... 이하, 조사단 험프리로 분배되던 예산의 10%로 감소된 
자금을 마법사 학원으로 배당함. 모두 협의 하에 국가 소속 몬스터 
대백과사전 제작진들을 모두 마법사 학원 소속의 몬스터 대백과사전 
조사단에 이적시킴으로써, 이 증명서는 그 모든 물질적, 심적, 금전적, 
인적 문제를 모두 포괄한다. 음...... 밑에는 뭐, 아마 국가에 소속된 
사람의 서명이겠고, 그 밑에는 학원의 원장 선생님 서명이네. 그리고 셜반 
님의 서명이죠?" 

 노아는 마법사를 셜반이라고 불렀다. 그제야 내용물은 디오에게 전해졌다. 
셜반은 고개를 끄덕였고, 아직 종이의 내용을 천천히 읽어 내려가는 디오를 
보며 말했다. 

"위험한 일인지라 국가에서 내주는 돈으로는 지원자가 턱없이 부족했다. 
너처럼 아무 생각 없는 자는 빼고 말이지. 게다가 그것 외에도 중요한 일이 
많아서 없애버리는 걸로 알고 있다." 

 셜반은 책상에서 나와 디오와 노아 앞에 섰다. 

"정식으로 소개하지. 나는 크게는 몬스터 대백과사전, 작게는 몬스터 
조사단의 총책임자 이슐라 셜반이라고 한다. 잘 부탁한다." 

"네......" 

 디오는 내용물을 읽느라, 셜반의 소개도 들은 둥 마는 둥 건성으로 
대답했다. 노아와 셜반의 언짢은 시선이 디오에게 향했다. 

                                               -3-

                                        1) 네크로맨서, 전사

 그렇게 국가에 소속되어 있던 조사단 '험프리'는 허무하게 사라졌다. 
그리고 '현자의 지혜'라고 불리는 마법사 학원 소속의 조사단으로 
흡수되었다. 험프리에 관련된 예산의 10%규모로 축소된 예산을 끌어안고. 

"우리 조사단은 인원이 그렇게 많지가 않아요 그것도 그럴 것이 이런 위험한 
일을 하면서 얽매어 사느니, 모험가로 자유롭게 사는 게 훨씬 좋기 
때문이에요. 뭐, 자유까지 얽매여도, 돈까지 얽매인 건 아니에요. 탐사 중에 
생기는 수입은 모두 우리 차지니까." 

 열 명 조금 넘는 사람들과, 단상에 서서 무언가를 열심히 설명하고 있는 
노아의 모습이 보였다. 그리고 열 명의 사람들 가운데는 디오가 끼어있었다. 
이들은 절반은 마법사 학원 사람. 절반은 국가에 몸담았던 사람들이었다. 
아무래도 열 명 남짓의 사람과 노아가 들어서면 가득 차는 느낌이 드는 
이방은 국가에서와 마찬가지로 마법사 학원에서도 찬밥 신세를 받고 있는 
조사단에게 배정된 방인 것 같았다. 창문하나 없는 것이 지하인 것을 
말해주고 있었고, 아무 것도 없는 돌 벽으로 된 방에는 군데군데 검이나 
방패, 배낭 등 여행에 필요한 것들만이 있었다. 그래도 마법사 학원인지라, 
밝은 빛을 내는 수정구가 있어 방은 그럭저럭 밝았다. 
 새롭게 '험프리'와 '현자의 지혜'가 합쳐진 조사단이 처음으로 임무를 
맡게 되는 자리라, 모두들 어수선한 느낌이 들었다. 

"방식은 마법사 학원이 예전에 쓰던 방법을 쓰는 편이 좋을 거예요. 
험프리는 특별히 생물체를 정해두고 조사를 나서지만, 학원의 조사 방식은 
달라요. 제보가 들어오는 생명체부터 조사에 들어갑니다." 

 그 이후로 이어진 내용은 한 달에 그들에게 주어지는 돈과 팀원. 그리고 
연봉에 관한 얘기들이었다. 팀원은 두 명이 한 조로 되어서 임무를 
수행한다고 했다. 이 부분에서 몇몇 사람들이 불만을 터뜨리기도 했으나, 

"돈이 부족합니다. 저도 어쩔 수 없어요. 학원에서도 어쩔 수 없는 문제죠. 
지금이 좀 힘들지만, 곧 나아질 거예요." 

 힘들다고 그만둘 수는 없는 일이었다. 이미 절반 이상이 감소된 연봉과 
급여 때문에 그만둔 상황이기 때문이었다. -지금 남은 사람들은 나름대로 
직업의식이 있는 사람들이었다. 
 그들에게는 스스로 하는 일이 먼 미래에 아주 중요한 자료가 될 것임을 
잘 알고 있었다. 그것을 상부에서 알아주지 않는 것이 안타까울 뿐이었다. 

"당신과 내가 한 조?" 

"그래요." 

"왜요?" 

"셜반 님이 그렇게 하라고 그러셨어요. 불만 있어요?" 

"...... 아뇨." 

 디오는 다분히 불만이 있는 듯한 어조였다. 노아도 불만인 건 
마찬가지였다. 이런 남자의 어디를 믿고 마법사로서의 실력을 발휘하겠는가 
말이다. 마법사는 누군가의 도움을 받아야 안전하게 그들의 마법을 시전할 
수가 있었다. 

"그런데 제 동료들은......" 

"험프리 소속의 사람들은 대부분 그만 뒀어요. 아마 남은 사람은 당신뿐일 
거예요." 

"......그래요." 

"오늘은 일단 집으로 돌아가요. 내일 다시 모이면 그때 무언가 임무가 
주어질 거 같아요. 그럼." 

 노아는 인사도 없이 그냥 휙 돌아가서 어디론가 가버렸다. 

".....쩝." 




 바이츠 왕국은 수도를 베르빈으로 둔 북쪽을 제외한 삼면이 바다로 된 
반도다. 베르빈은 밑으로 해안을 끼고 있는 수도로 해상 무역이 활발하다. 
수도인 만큼 '현자의 지혜'라는 마법사 학원 존재하고, 용병 길드, 도적길드, 
대상, 상인 길드 등이 존재한다. 물론 나라의 왕이 사는 성도 여기에 
존재한다. 바이츠 왕국이 베르빈을 처음으로 점차적인 북벌이 - 물론 인간 
외의 다른 생물체들의 땅이었다. 그곳을 베르빈을 기점으로 조금씩 위로 
올라가 와이번 산에 맞닥뜨린 것이다. 그것이 지금의 바이츠 왕국이었다. 
이런 식의 확장이다 보니, 큰 시간이 걸리지 않았으나 반대로 미개척지는 
손을 댈 수 없이 위험한 곳도 다수 존재했다. 
 북쪽으로는 와이번 산이라는 곳이 존재하는데, 그곳은 아직 탐사가 제대로 
된 적도 없고, 무엇이 살고 있는 지도 모르는 터라 이곳을 무역로로 
사용하는 사람은 전혀 없다시피 했다. 조사단이 결성된 요인도 나라의 
구석구석이 아직 미확인지라는 점도 한몫 했다. 그리고 와이번 산을 지나 
국경을 넘으면 바로 연결되어 와이번 산보다 더 높은 산봉우리가 세 개 
나란히 존재했다. 이 곳은 와이번 산 아래에서도 보이는 태산으로 산의 위쪽 
절반이 눈에 쌓여 있을 정도로 높은 산이었다. 물론 무엇이 존재하는 지 
알려진 바 없었다. 이 곳을 개척하려 생각하는 자도 물론 없었다. 산의 
이름은 아직 아는 바가 없어, '미지의 영역'이라는 산의 이름으로 사람들 
사이에서는 굳어버렸다. 
 왕국 내에 도시로 베르빈 외에는 마르샤 남작령, 그웬돌린 남작령 -이 두 
곳은 섬이다. - 혼두라 등 작고 큰 도시가 존재했다. 
 디오는 수도 베르빈에 사는 중산층의 시민이었다. 그의 아버지는 전직 
모험가인 킬 쿠스베르트로 용병들 사이에서는 귀신으로 불리던 사람이었다. 
어머니 노라 쿠스베르트는 특별한 말은 없으나, 아버지는 자신의 직업과 
명성 탓에 아들 디오를 어영부영 놔둘 수는 없는 노릇이었다. 그 때문에 
디오가 조사단으로 취직을 한 것이었다. 
 디오는 몇 일 전에 있었던 일을 떠올렸다. 




"자, 어서 말하라! 너와 그들의 차이점은 무엇인가?" 

"그, 그건......." 

"그건?" 

"용기의 차이입니다." 

"용기? 용기란 무엇인가?" 

 주시자는 눈을 반쯤 감고 바닥에 주저앉아 울먹이는 디오를 바라보았다. 
괴물의 눈에서 살의는 보이지 않았다. 하지만 머리 위에 다른 눈들은 디오 
외에 다른 곳을 수시로 주시하고 있었다. 

'이거 완전 바보잖아. 용기가 뭔지도 모르면서.......' 

"용기는 공포를 이겨내는 힘이며, 스스로를 이겨내는 힘입니다." 

 물론 그 뿐만은 아니지만, 간단하게 말했다. 주시자는 눈을 동그랗게 
떴다. 

"스스로를 이기는 힘이라고?" 

"......예." 

 괴물의 입이 자기 몸보다 더 크게 열렸다. 그리고 크게 웃어 재꼈다. 

"크하하하하하하! 스스로를 이긴다고?" 

"......" 

 괴물이 갑자기 디오의 앞으로 쓱 날아왔다. 놀란 디오는 뒤로 주춤주춤 
물러나갔다. 

"스스로를 이긴다고! 스스로를 이겨서 무엇을 하겠다는 것인가! 어차피 
승리를 위할 것이면 나를 이길 생각이나 할 것이지! 저렇게 죽어 
나자빠져서 무엇을 한단 말인가!" 

 말을 함과 동시에 머리 위에 눈이 두 개 이미 죽어 있는 전사와 마법사의 
시체를 염동력으로 들어올리더니 이리저리 휘둘러 갈기갈기 찢어버렸다. 
아직 경직되지 않은 시체는 피와 살점을 사방으로 뿌리며 바닥으로 
떨어졌다. 동굴의 벽에 피가 난자했다. 

"히익!" 

"그렇다면 다시 묻겠다! 저들은 왜 나에게 졌는가? 물론 내가 
강해서이겠지!" 

"마, 맞아요." 

"죽음은 모든 것이 끝나는 순간이다. 저들이 죽기 전에 여기 와서 이룩한 
것이 무엇이냐?" 

"어, 없습니다." 

 괴물이 다시 눈을 반쯤 감은 채 뒤로 천천히 물러났다. 디오는 길게 
한숨을 내쉬며 바닥에 바로 앉았다. 

"그렇다면 내가 말해보겠다. 저들은 죽었고 너는 살아 있다. 누가 옳은 
것이냐?" 

 괴물은 무엇이 그렇게 궁금한 것인지 계속해서 디오를 따져 들어갔다. 
디오는 괴물이 자기를 죽이지 않은 것은 참으로 다행이라 생각하지만, 
한편으로는 이런 두려운 상황이 지속될 바에 차라리 죽여줬으면 하는 
생각도 들고 있었다. 게다가 주시자는 이런 상황이 흥미가 있을 지는 
몰라도 디오는 그렇지 않았다. 저놈이 무슨 소리를 하는지 머리 속에 
들어오지도 않았다. 

"죽은 저들이 옳다고 생각해요." 

 주시자의 눈이 커졌다. 

"왜지?" 

"저들은 신념을 살렸어요." 

"무슨 소리냐. 신념을 살리는 것이 목숨보다 소중한가?" 

"......적어도 제 생각은 그래요." 

 물론 그렇지 않다. 주시자의 말대로 디오라는 인간은 목숨을 가장 소중히 
여길 줄 아는 인간이었다. 하지만, 무엇 때문인지 디오는 스스로의 생각을 
접고 무언가를 말하려하고 있었다. 

".......그렇다면 묻자. 스스로를 이기는 힘이 용기라고 했다. 저들은 
그것이 있다고 했다. 용기는 신념을 이루는 힘이기도 한 것인가?" 

 복잡하군. 

"그, 그런 것 같아요." 

"저들의 신념은 무엇인가." 

"몰라요." 

 명쾌한 대답. 그리고 그에 호응하는 비홀더 주시자 괴물이었다. 

"모른다고!" 

 다시 눈을 치켜 뜨고 이빨을 있는 대로 드러내고 그에게 돌진해서는 
급하게 멈추었다. 물론 디오는 놀라서 뒤로 뒤집어졌다. 

"다, 당연한 것 아닙니까. 사람마다 다른 것이지 제가 그것까지는 어떻게 
압니까." 

 말을 하기는 했지만 주시자의 열 받은 표정은 그대로였다. 그래서 디오는 조심스럽 
게 다시 입을 열었다. 

"그, 그러니까 아마 저들은 용병이니까...... 아마 적과 싸우면서 후퇴하지 
않는다......가 아닐까요......" 

"음." 

 주시자가 얼굴을 편안하게 풀었다. 

"그러면 그들에게 있는 용기라는 것은 나로부터의 공포를 이겨내고 신념을 
지키기 위해 나에게 덤비다 죽은 것이라는 말인가?" 

"그렇다고 볼 수 있죠." 

 물론 아니다. 그들은 신념에 죽어간 것이 아니라, 용병으로서의 기본적인 
법칙. 받은 의뢰보다 목숨을 더 소중히 여기는 것이 바로 용병이다. 그들이 
여기에서 죽어간 것은 도망칠 기회조차 만들 시간이 없는 강한 몬스터 
비홀더이기에 두 용병이 죽은 것뿐이었다. 

"......" 

"......" 

 한동안 말이 없던 괴물은 무언가 생각을 하는 듯했다. 그러기를 잠시, 
땅바닥을 계속 보더니 뭐라 중얼거리기 시작했다. 

"저들은 죽었다. 옳지 않다. 사는 것만이 옳은 것이다." 

'욕 나오는군.' 

"저들은 옳지 않다! 너는 나에게 엉터리를 말하고 있는 것이다!" 

 괴물이 몸통을 번쩍 치켜올리며 디오를 향해 소리쳤다. 디오는 온몸의 
털이 다 섰다. 

"아니 누가 기고 아니고를 떠나서....." 

"너는 나를 어지럽게 했다! 죽음으로 사죄하라! 크아아아악!" 

 다급해 입을 연 변명이지만 들을 생각조차 않았다. 그래서 괴물은 살의를 
띄면서 디오를 입으로 씹어버리기 위해 빠른 속도로 달려들었다. 괴물의 
눈은 시뻘겋게 충혈 되었으며 이제는 더 이상 디오와 시간을 끌 생각이 없을 
것 같았다. 디오는 다시 살인적인 공포감에 휩싸이며 몸을 웅크리며 
엎드렸다. 그리고 자신도 모르게 소리쳤다. 

"이 불쌍한 짐승아아아아아아아!" 

"뭐?!" 

 주시자는 급하게 공중에서 멈춘 채 눈을 크게 떴다. 

                                               -4-

 어느덧 그는 광장으로 발길이 다다르고 있었다. 베르빈에 있는 광장이다. 
이곳을 이용하는 사람은 평민들이었다. 처음에는 삶의 여유가 없는 평민들은 
이곳을 이용하지 않았다. 대부분 시간이 많고 여유가 있는 귀족들이 이곳에 
많이 눈에 띄었으나, 지금은 거의 시장 같은 곳으로 되어버렸다. 옆에 큰 
시장이 존재한다는 이유도 있기는 하나, 평민들이 이곳에서 나라의 소식을 
듣는다는 점이 가장 큰 이유였다. 물론 거짓정보도 그만큼 많이 흐르는 
곳이기도 했다. 
 그런 곳인 만큼 다양한 종류의 돈벌이가 눈에 보이는 곳이기도 했다. 
그중 가장 많은 것이 바로 점쟁이들이다. 노상에서 자리 하나 펴놓고 
일하기에는 광장인 이곳이 제격인 것이다. 
 그래서 디오가 멈춘 곳은 검은색 텐트가 드리워져 있는 곳으로 그나마 
노상 점쟁이들이 있는 곳보다는 좋아 보이는 곳으로 역시나 점쟁이의 집 
같았다. 디오는 천으로 가린 입구에 쓰여진 '강령술사(降靈術師)의 암흑점' 
이라는 이름을 확인했다. 

'녀석, 이 이름은 여전하군.' 

 안으로 들어서자, 이름답게 어둑어둑한 분위기가 전해져왔다. 따스한 
봄날이라 그런지 햇빛을 받은 검은 텐트 안은 열기가 꽤 대단했다. 
어둑어둑하면서 후끈후끈한 곳. 뭔가 환각에 빠져버릴 만큼 특이한 
분위기였다. 그리고 그 앞에는 검은 색 장삼을 입고 후드를 뒤집어 쓴 
사람이 한 명 보였다. 시뻘건 천은 깔아놓은 둥근 테이블 맞은 편에 앉아 
있는 그 사람은 하얀 살색 손만 테이블 위에 올려놓은 채 그 외의 신체는 
모두 검은 색에 가려져 보이지 않았다. 손이 몹시 뽀얀 것이 마치 여성의 
손 같았다. 하지만, 

"너 여기 왜 왔냐." 

 뽀얀 손과는 달리 상당히 음험한 목소리가 울려 퍼졌다. 냉담하면서도 
음험한 목소리. 

"간판 이름 좀 바꿔라. 강령술사의 암흑점이 뭐냐. 이래서 손님이 오겠냐." 

"그런 소리할 거면 가라." 

"엇차!" 

 디오는 그 사내의 말은 듣는 듯 마는 듯 맞은 편 의자를 뒤집어 당겨서 
앉았다. 그제야 암흑의 사내는 후드를 내리며 얼굴을 내밀었다. 디오는 그 
모습을 보며 넌지시 웃었다. 

"왜." 

"그냥." 

 남자의 얼굴은 말끔했다. 흡사 여자라고 봐도 좋을 정도로 말끔한 외모에 
가냘픈 선을 유지하고 있었다. 검붉은 색의 머리카락 또한 사람들 
사이에서는 보기 드문 색이었다. 게다가 반 곱슬머리에 흘러내리듯 긴 
머리카락이 어깨선을 겨우 지나고 있었다. 눈썹 또한 가늘고 길었다. 
하지만 눈은 게슴츠레하고 눈 밑이 퀭했다. 아마도 직업 탓인 듯 싶었다. 
 그런 사내를 디오는 싱글싱글 웃으며 바라보았다. 

"징그럽게 왜 그래." 

"그냥. 예뻐서." 

"내 성격 알면서 자꾸 건드릴래." 

"하하 미안." 

 대답이 건성이었다. 겉으로는 몹시 냉정한 듯 보여도 디오는 그런 사내의 
속마음을 다 알고 있다는 듯 사내가 화를 내는 듯해도 신경도 쓰지 않았다. 

"무슨 일이야. 나한테 점을 봐달라는 건 아닌 거 같고." 

"나하고 같이 여행 가자." 

"뭐?" 

 그렇다. 디오가 그를 만나러 온 이유는 조사단에 합류시키려는 의사가 
있는 듯했다. 마법사 노아와 자기만으로는 아무래도 위험한 여행이 될 것 
같기 때문이었다. 
 사내는 디오를 노려보았다. 

"너 대백과사전 만든다더니, 정말로 거기 들어간 거냐." 

"응." 

"이런......" 

 사내는 골치가 아프다는 듯 몸을 뒤틀고는 디오를 향해 마주 앉지 않았다. 
그래도 디오는 웃음을 잃지 않았다. 

"네크로맨서로서의 네 능력이 필요해. 같이 가 주라." 

 네크로맨서는 생명에 관계된 분야를 다루는 전문 마법사의 한 종류다. 
다른 계열의 마법과는 달리 네크로맨서의 마법은 대부분 강력한 것들이다. 
노아는 아무 계열이 없는 범용 마법사였다. 

"다른 일행은?" 

"여자 마법사 하나. 마법사 학원의 수제자 같던데." 

"그 여자하고 가면 되겠네." 

"안돼." 

"왜?" 

"그 여자 못 믿겠어." 

"......" 

"삼데라, 네 도움이 필요해. 나 좀 도와줘." 

"음......" 

 삼데라는 팔짱을 낀 채 고개를 이러 저리 갸우뚱거렸다. 

"그러면 내가 용병이 되는 거냐?" 

"음. 그런 셈이지." 

"몬스터 조사단?" 

"응." 

"국가?" 

"아니 마법사 학원." 

"흠." 

"하자아. 내가 돈 많이 얹어줄게." 

 디오는 삼데라의 두 손을 꼭 잡고는 징글맞게 웃어댔다. 그러자 갑자기 
삼데라가 놀라면서 손을 황급히 빼버렸다. 

"징그러워! 저리 치워!" 

 그런데 디오는 삼데라의 이런 행동을 미리 알고 있었는지 삼데라가 힘을 
쓰기 바로 전에 더욱 더 그의 손을 꽉 부여잡았다. 디오는 웃으면서 
말했다. 

"싫어. 승낙할 때까지 손 안 놔줘." 

 급기야 삼데라의 몸에서 식은땀이 흐르기 시작했고, 디오는 그런 
삼데라를 놔주지 않았다. 결국 삼데라는 소리질렀다. 

"이거 놔! 하면 되잖아!" 

"어?" 

 그런데 이상했다. 지금까지의 컬컬하고 굵직한 남자 목소리가 웬일인지 
높은 톤으로 올라갔다. 디오가 듣기에 좀 특이한 목소리였다. 남성의 
목소리는 분명 있는데 그 안에 또 다른 톤의 목소리가 들린 것 같았다. 

"너 감기 들었어?" 

"아, 아니." 

 디오는 그냥 감기라서 목이 갈라졌구나 생각했다. 

"아, 아무튼 돈은 얼마 줄 거야?" 

"하루 금화 다섯 닢이면 되지?" 

 그 정도의 돈이면 막노동자의 하루 일당이었다. 분명 이들이 앞으로 하게 
될 일은 목숨이 왔다갔다하는 일이다. 

"더 줘." 

 삼데라의 요구는 당연한 것이었다. 

"그러면 금화 일곱 개. 그 이상은 안돼." 

 일곱 개. 한 달이면 210개 정도다. 적어도 지금 그가 하고 있는 점쟁이 
일보다는 타산이 맞을 것 같았다. 

"좋아. 대신 숙식과 그 외 교통비는 모두 네가 부담해라." 

"좋아. 용병을 고용하는데 뭐, 그 정도야......" 

"잘 부탁해." 

"응 그래. 고마워어." 

 디오가 다시 그의 두 손을 잡더니 마구 만지작거리기 시작했다. 그의 
손은 남자 손치고는 너무 부드럽기 때문이기도 했으나, 디오는 은근히 
삼데라의 거부반응을 즐기는 듯했다. 

"저, 저리 치워!" 

 황급히 손을 빼버리는 삼데라였다. 늘 그러면서도, 

"이상한 녀석. 나도 이상하지만 그렇다고 손을 빼는 너도 이상해." 

 라고 디오가 말은 하지만 누가 봐도 디오가 이상한 것이었다. 하지만 
디오는 삼데라의 남자답지 않은 부드러운 피부와 거부반응을 즐기는 
것뿐이었다. 

"남자 손을 왜 그렇게 만지작거리는 거야!" 

"부드러워서. 너무. 헤헤." 

"빌어먹을." 

 삼데라는 투덜거리며 후드를 뒤집어쓰고 손을 반대편 소매 안으로 쓱 
집어넣었다. 이제 드러난 맨살은 없었다. 

"........" 

 디오가 삼데라와 만난 건 어릴 적이었다. 그의 아버지 킬 쿠스베르트가 
모험을 끝내고 집에 안주하기 시작할 때쯤이었다. 당시에 디오는 10살의 
나이였고, 옆집에 살던 삼데라는 당시의 일반적인 평민이었다. 디오는 
아버지의 직업이 모험가이다 보니, 모아놓은 재산이 많을 수밖에 없었다. 
그리고 삼데라의 집은 그렇게 부유하지는 않았다. 아버지 없이 어머니와 
살았던 것으로 그는 기억이 되어 있었다. 그리고, 옆집이다 보니 자연스레 
친해진 둘이었고, 그 둘은 어릴 때부터 죽 같이 지내온 형제 같은 사이였다. 
하지만 늘 우유부단한 디오가 형의 노릇을 했었고, 삼데라는 가만히 그의 
뒤에서 그의 행동을 지켜볼 따름이었다. 
 하지만, 

"예전의 네 목소리 말야." 

"으, 응?" 

"상당히 가냘팠던 거 같은데......." 

"......" 

 그랬다. 변성기 전, 그러니까 둘이 처음 만나서 인사를 나눌 때만해도 
삼데라는 수줍음 많고 눈망울도 예쁜, 한마디로 계집애 같은 아이였다. 
그에 비해 디오는 역시나 결단력 없고, 수줍음 같은 것 또한 없는, 제멋 
대로인 아이였다. 

                                               -5-

 눈앞의 아이는 검은 색 헝겊 같은 장삼을 입고 있었다. 세수도 하지 
않는지 얼굴에는 지저분한 기름이 흘렀으며 군데군데 깨끗지 않은 곳이 
보였다. 어린 디오는 그런 그 아이가 옆집에 산다는 것이 믿어지지 않았다. 
하지만 생긴 틀은 정말 참했다. 마치 여자아이 같았다. 쀼루퉁한 얼굴이 
은근히 정이 갔다. 
 디오가 사는 곳은 집은 크지 않지만 끼니를 굶지 않는 평민 중에서도 
부유한 평민에 속했다. 하지만 눈앞의 아이는 그렇지가 못하다는 것을 
디오는 알 수 있었다. 
 그 아이가 있는 곳은 아직 광장이 되기 전의 베르빈의 중심가였다. 이 
곳은 모레와 흙이 많은 곳으로 아이들이 놀기에는 아직은 적합한 곳이었다. 
그곳의 한 귀퉁이에서 디오는 이 아이를 다시 만났다. 집 앞에서 한 번. 
그리고 여기에서 한 번. 지금도 여전히 그 애는 검은 색 누더기 장삼을 입고 
있었고 맨발이었다. 

"안녕." 

"......" 

 디오가 말을 걸었지만 그 아이는 대답이 없었다. 못들은 척하는지, 그냥 
모레 놀이에만 열중하고 있을 뿐이었다. 그 아이가 대답을 하지 않아도 
디오는 상관하지 않고 다시 '안녕' 하고 인사를 보내고는 그 아이의 맞은 
편에 가 앉았다. 그리고 그 아이가 쌓아놓은 모레를 디오가 같이 모았다. 
그래도 그 아이는 신경 쓰지 않았다. 

"나는 디오라고 해. 너는 이름이 뭐니?" 

"......삼데라 카마두라." 

 상당히 앳된 목소리였다. 그 순간 디오는 여자가 맞다고 생각했다. 

"삼데라? 이름이 이상하네." 

 적어도 바이츠 왕국에서 흔히 들을 수 있는 이름은 아니었다. 디오는 
말을 이었다. 

"너 우리 집 옆에 사는 애 맞지?" 

"......응." 

"......너 계집애 맞지?" 

 그 순간 삼데라가 눈을 흘겨 디오를 쏘아보았다. 아닌가..... 

"미안, 남자아이구나." 

 어린 삼데라는 모아놓은 모래를 주먹으로 쿡쿡 쳐 누르면서 중얼거렸다. 

"나는 강해질 거야. 나는 강해질 거야." 

"......어른 되면 뭐 할 건데?" 

"......리치가 될 거야." 

"리치가 뭔데?" 

"몰라. 어른들 말로는 그냥 무시무시하게 센 마법사래." 

"......냠." 

 갑자기 디오가 모래를 먹는 시늉을 냈다. 삼데라가 이상한 표정으로 
디오를 보았다. 

"뭐하니?" 

"신혼부부 놀이." 

"......혼자 하는 거니?" 

 디오는 왼손에 자기가 먹을 모래, 오른 손에 삼데라가 먹을 모래를 
쥐어서 삼데라의 입가로 모래를 건넸다. 

"아니. 삼데라가 내 신부야. 내가 신랑이고." 

"......" 

 이때부터 디오가 삼데라의 행동을 이상하게 지배하기 시작해나갔다. 
그리고 신랑의 말이 이어졌다. 

"여보 밥 줘!" 

 디오가 뒤로 벌렁 누우며 소리쳤다. 삼데라는 눈을 동그랗게 뜨고 가만히 
디오를 보았다. 

"난 뭐하면 되는데." 

 디오는 고개만 들어 삼데라를 보다가 머리를 떨구고 하늘을 보며 이렇게 
말했다. 

"음.....'밥 없다! 이 미친놈아.' 이렇게 하면 될 거야." 

"그, 그러니....." 

 당황해하는 삼데라를 보며 디오는 환하게 웃어주었다. 

"응." 

"밥, 밥 없어. 이, 이 미친놈아........ 이렇게?" 

 어린 디오는 말없이 삼데라를 보며 웃었다. 그리고 삼데라 역시 디오를 
보며 작지만 수줍게 웃었다. 




"......맞아." 

"뭐가." 

"네가 마법사 학원에 가면서부터였어." 

"그러니까 뭐가?" 

 삼데라는 퉁명스럽게 대꾸했다. 

"네 목소리가 굵어진 거." 

 흠칫거리는 삼데라. 하지만 장삼과 후드에 가려져서, 그의 모습이 전혀 
드러나지 않았다. 

"그, 그거야 사춘기 때니까 그렇지." 

"그런가......" 




"정말이야?" 

"응." 

"돈은 어디 있어서?" 

"장학금." 

"잘하는가보구나." 

"뭐, 별로......" 

 어느덧 사춘기의 문턱에 들어선 디오와 삼데라였다. 
 이 시기에 디오는 여전히 변함이 없었다. 어릴 때와 마찬가지로 목소리도 
변성되지 않았고, 단지 키만 조금 더 컸을 뿐이었다. 삼데라와 비슷하던 
옛날과는 달리 머리하나만큼 키가 차이가 났다. 
 반면 삼데라는 디오의 생각으로는 더욱 이상해졌다. 목소리는 더 
예뻐졌으며 옛날과는 달리 지저분하게 다니지 않았다. 머리카락은 윤기를 
띠며 곱게 흘러내렸고 목소리는 더욱 가냘프고 부드러워졌다. 디오의 
눈으로 보기에는 점점 삼데라가 여자처럼 되어 가는 것 같았다. 목선도 
길어지고 뒤에서 보면 심장이 두근거릴 정도로 이상해졌다. 당시 디오는 
자기가 병에 걸린 줄 알았다. 피부는 정말 뽀얘졌다. 디오는 다른 
친구들에게 자기 친구 삼데라가 여자처럼 아름답다고 떠들어 다니다가 
삼데라에게 몽둥이가 부러지도록 맞았다. 왜 그러냐고 항변했지만 식은땀을 
흘리며 눈을 흘긴 뒤 돌아가 버리는 삼데라를 디오는 이해할 수 없었다. 

"나도 삼데라처럼 예뻐지고 싶은데." 

 삼데라가 마법사 학원을 간지 일 년이 넘는 해였다. 디오의 목소리는 
점점 굵어졌으며 목젖이 튀어나오기 시작했다. 선은 굵고 듬직했으며 
어깨가 벌어지고, 밥마다 이상한 생각으로 잠들지 못하는 날이 늘어갔다. 
특히 삼데라가 자주 꿈에 나왔다. 하지만 그때마다 그는 좋은 친구라서 
자주 나온다고 생각해오고 있었다. 
 삼데라는 더욱더 예뻐지고 있었다. 다른 남자나 여자들이 보아도 
감탄할만한 아름다운 외모를 소지하고 있었다. 그렇지만 디오만은 여전히 
그를 예전처럼 대했다. 굴리고, 차고, 쥐어뜯고, 똥침 놓고, 물에 빠뜨리고, 
업어 달라고 떼쓰기도 하고. 
 그러던 어느 날이었다. 삼데라를 본지 일주일이 조금 넘었다고 생각되던 
날. 

"오랜만이군." 

 이라는 삼데라의 목소리는 상당히 굵직하고 음험했으며 칼칼했다. 주위 
모든 사람들이 놀랐지만 디오만이 여전히 웃었다. 

"여, 드디어 목소리가 남자다워졌구먼. 하하하!" 

"그래." 

 하지만 역시 몸은 예전 그대로였다. 

"몸은 그대로네......" 

"그, 그래." 

"흠." 

 디오는 삼데라를 계속 바라보았다. 마지못한 삼데라가 시선을 눈치채고 
당황해하며 고갤 반대편으로 돌렸다. 






"맞아. 넌 갑자기 목소리가 변했었어." 

"......" 

 삼데라는 가만히 움직이지 않았다. 

"뭐 어때. 좋은 친구면 됐지." 

"그, 그래." 

 디오는 일어서서 허리를 이리저리 뒤틀었다. 

"자, 그러면 나 이제 가볼게. 내일 만나면 아마 임무가 주어지고 너는 
내일부터 일 시작인 거야. 알겠지?" 

"......그래." 

"자, 그러면 나 간다. 내일 봐." 

 디오는 보이지 않는 삼데라를 향해 손을 흔들어 보인 후 텐트 밖으로 
빠져나갔다. 그리고 그와 동시에 삼데라는 후드를 벗었다. 가냘픈 선이 
아름다운 삼데라의 얼굴이 드러났다. 

"......바보 같은 놈." 

 삼데라는 신경질을 내듯 중얼거리며 일어서서 밖으로 나갔다. 

                                               -6-

"예? 없습니까?" 
"예. 의뢰를 해결하기 위해 일주일전에 떠나서는 아직 오지 않았군요." 
 창구 안의 여자는 서류를 하나 뒤집어보며 말했다. 노아는 인상을 찡그리 
며 바닥을 발로 쳤다. 

"저기 그러면 언제쯤 올까요?" 

"글쎄요. 살아 있다면 아마 지금쯤 올 때가 됐지 않나 싶네요. 내일 다시 
와보세요. 내일 오시면 아마 알 수 있을 거예요." 

"예......" 

 노아는 할 수 없이 뒤돌아 섰다. 베르빈에 있는 용병길드 '북벌'에서 
나섰다. 
 그녀는 찾고 있는 사람이 있었다. 다름이 아니라 어떤 사람을 고용하기 
위해서인데 그 사람이 지금 부재중이라는 것이다. 

"나와 일 년 치 계약을 했으면서 다른 의뢰를 맡다니..... 돌아오면 
죽여버리겠어." 




 그 즈음 노아가 찾고 있던 그 용병은 의뢰 해결을 위해 분투 중이었다. 
그리고 지금 그 용병이 있는 곳은 와이번산 기슭의 위험한 지대였다. 이곳은 
아직 겨울이라 눈이 쌓여있는 곳이었다. 바람이 많이 불고 눈발이 날리는 
곳이라 그런지, 생물의 기척은 보이지 않았다. 
 그 용병은 이 곳에서 무언가를 찾고 있었다. 

"이런 곳에서, 와이번을 만날 수 있을까. 아직은 겨울철이라 동면에 들었을 
수도 있는데...... 어이 춥다." 

 용병은 중무장한 갑옷을 입고 날씨가 추운 탓에 두꺼운 장갑과 털이 달린 
적갈색 망토를 걸치고 있었다. 그리고 망토 뒤로 가지런히 놓여있는 은색의 
머리카락. 뚜렷한 이목구비는 추위 때문에 일그러져 있었다. 일주일간의 긴 
여행 탓일까, 말끔했을 것 같은 얼굴은 덥수룩하고 까칠까칠해 보이는 
수염과 찬바람을 맞고 있는 얼굴은 뺨과 코가 붉게 물들었다. 그리고 맑은 
콧물이 흐를 듯 말 듯 수줍게 구멍 속과 밖을 살짝 살짝 드나들고 있었다. 

"우이씨. 춥다. 얼른 나와라. 와이번. 얼른 나와라 와이번. 얼른 나와라 
와이번." 

 그가 지금 찾는 것은 와이번이다. 와이번은 파충류의 몬스터로 크기는 3 
미터에서 5미터 정도 되는데 드래곤과 아주 닮은꼴의 생물이다. 드래곤과 
비교가 되는 특징은 크기 뿐 아니라, 날개와 발 밖에 없다는 것이다. 그에 
비해 드래곤은 한 쌍의 날개와 앞발(손), 그리고 뒷발이 존재하므로 
드래곤은 그 종의 고유한 특색을 지니고 있었다. 결국 와이번은 팔이 없는 
드래곤이었다. 

 그는 검은 칼집에 꽂아두고 방패는 배낭에 넣고, 가파른 산을 팔도 
이용해 기어오르고 있었다. 

"제발 좀 나와라. 식량도 다 됐고 춥고 배고프단 말이야. 으..... 어?" 

 그때였다. 산을 기어오르던 그의 눈에 가파른 산에 있기에는 좀 어색해 
보이는 커다란 동굴이 하나 보였다. 

"흐음. 위치 상 뭔가 있을 법한 곳이군 그래." 

 이때부터 그는 몸에서 나는 모든 소리를 죽이고 슬금슬금 움직이기 
시작했다. 그런데 그는 중무장을 한 상태라 갑옷의 이음새를 중심으로 
철판끼리 부딪힐 때마다 쇳소리를 냈다. 

"소리는 안내는 건 무리 같네." 

 동굴에 다다랐다. 손이 먼저 동굴의 문턱에 닿고 그 다음으로 얼굴이 
슬그머니 올라와서 동굴 안의 동태를 살폈다. 안으로 굽어 들어가는 동굴로 
바람을 피하기 위해 일부러 굽어지게 파놓은 흔적이 보이는 곳이었다. 동굴 
벽의 곳곳에는 발톱 같은 것으로 긁어놓은 듯한 부분이 보이고, 동굴의 
크기는 와이번보다 조금 더 큰 크기였다. 

"좋아. 찾았다." 

 그는 회심의 미소를 띄며 나머지 몸뚱이를 다 동굴로 올렸다. 그리고 
허리를 돌려서 충분한 운동을 한 뒤 검을 뽑아내고 방패를, 

"음. 덩치가 큰놈일 테니, 방패보다는 한 손을 자유롭게 해서 피하는 
쪽으로 생각해야겠군." 

 방패는 꺼내지 않았다. 그리고 검의 끝을 아래로 오게 잡았다. 
 동굴은 넓은 편이었으며 오른쪽으로 꺾여 있었다. 항상 이 부분이 위험한 
곳이었다. 언제 어디서든 이런 부분에서 함정이 존재했고 복병이 
존재했었다. 멀찌감치 떨어져서 오른쪽을 쓱 보았다. 어두웠다. 그렇다고 
안이 안 보이는 정도는 아니었지만, 아무튼 아무 것도 없었다. 조심조심 
안으로 더 들어섰다. 
 약간 더 어두워졌지만 상관없었다. 그리고 숨소리가 들리기 시작했다. 

"안에 있구나." 

 그는 바짝 긴장을 한 채 조금 더 안으로 들어갔다. 그리고 그는, 

"음......" 

 눈을 반짝이며 그를 보고 있는 와이번 세 마리를 볼 수 있었다. 와이번은 
나뭇가지를 모아서 바닥에 펴놓은 그 위에 모두 날개로 몸을 감싸고 
웅크린 채, 긴 목을 빼고 머리만 내놓고 있었다. 두 마리는 크기가 사람 
어른보다 조금 작은 노란빛의 새끼. 그리고 그를 향해 눈을 부라리며 몸을 
천천히 일으켜 세우는 붉은 색의 어미 한 마리. 그렇게 동굴은 끝이 보였고 
와이번 세 마리가 그를 보고 있었다. 

"오호라. 네가 그 녀석들의 보호자란 말이지." 

"끼야아아아악!" 

 어미가 날개 짓을 해 바람을 일으키며 그를 향해 소리를 질렀다. 높은 
톤의 울부짖는 소리는 귀가 좀 따가웠다. 와이번은 드래곤의 것과 비슷한 
발을 한발 앞으로 내놓으며 등뒤로 긴 꼬리를 세웠다. 그는 검을 두 손으로 
잡고 옆으로 비스듬히 세웠다. 

"역시 소문대로 꼬리에 독침이 있나보군." 

 용병은 한 손으로 망토의 끈을 풀어 바닥으로 흘러내리게 했다. 와이번의 
꼬리가 뒤에서 뱀이 요동을 치듯 꾸물거렸다. 다시 한 발 앞으로 내밀고 
앞으로 왔다. 용병은 서둘러 동굴의 크기를 가늠했다. 큰 와이번이 
움직이기에는 아무래도 넓은 장소는 아니었다. 

'어디서부터 공격해 들어올까. 역시 머리가 들어온 다음에 꼬리의 공격이 
들어오겠지......' 

 라고 생각한 순간이었다. 

"끼야아아아아악!" 

 크기가 5미터는 넘어 보이는 큰놈이 두발로 낮게 도약해서 몸통 채로 
그에게 달려들었다. 좁은 동굴이고 날개를 편 와이번이 달려드는데 피할 
공간은 아무래도 없어 보였다. 그는 다급한 마음에 검을 와이번을 향해 
직선으로 세우고 체중을 앞으로 실었다. 적어도 검만이라도 놈의 몸에 
박히게 하기 위해서 말이다. 
 그리고 와이번은 그에게 정면으로 와서 부딪혔다. 

"윽!" 

 철판갑옷이 심한 소리를 내며 왼쪽 어깨와 오른쪽 허벅지 부분이 
이음새가 끊어지며 몸에서 분리되어 나가 떨어졌다. 용병은 검을 놓치고 
부딪혀서 날아가 저만치에서 나뒹굴어 떨어졌다. 내장이 심하게 흔들려서 
숨을 제대로 쉴 수가 없었다. 그는 머리를 흔들면서 천천히 일어섰다. 속이 
울렁거리는 동시에 뒤틀리는 통증이 느껴졌다. 우웩. 입에서 피가 흘렀다. 

"이놈..... 꽤 센데. 이렇게 심하게 부딪힐 줄이야......" 

"끼이이이이이이이." 

 다시 와이번의 울부짖는 소리가 들렸다. 그는 놀라서 고개를 들었다. 목이 
끝나는 가슴팍에 검이 깊게 박혀있었다. 와이번은 깊게 박힌 검이 
고통스러워 머리를 이리저리 흔들며, 가끔 입으로 검을 뽑으려 애를 쓰기도 
하지만 도저히 입이 닿는 곳은 아니었다. 곧 입에서 피가 흘러나오고 하도 
움직여대서 검이 꽂힌 자리가 점점 벌어져 피가 새고 있었다. 혼자 
정신없이 부르짖고 날개 짓하고 발을 구르고 피를 뿜으며 토하며...... 
그리고 뒤에 새끼 두 마리도 덩달아 꺅꺅대기 시작했다. 지어미가 죽어 
가는 꼴을 보고 있으니 그런 것 같았다. 

"불쌍하지만 어쩔 수 없다. 나도 죽일 마음은......" 

"끼야아아아아악!" 

"앗!" 

 많은 양의 피를 흘리면서 어느 샌가 다가온 와이번이 그의 허리를 
번개같이 물었다. 

"아악!" 

 그리고 그대로 들어올렸다. 누구 피인지 알 수 없는 붉은 피가 와이번의 
입에서 흘러내렸다. 날카로운 이빨에 허리가 구멍이 났는지 물려서는 
도저히 힘을 쓸 수가 없었다. 하지만 곧 와이번의 입안에서 홍수 같은 피가 
좍 쏟아지며 그를 피로 완전 물들였다. 그리고 큰 몸을 바닥으로 떨구며 
입이 벌어졌다. 그는 바닥으로 떨어졌고 와이번은 완전히 쓰러져서 
머리마저 바닥으로 떨구었다. 눈은 희미하게 감기면서 입에서는 거품 섞인 
피가 부글부글 끓었다. 용병은 손으로 얼굴의 피를 닦아내고는 옆구리를 
움켜쥐고 천천히 일어섰다. 

"옆구리에서 피가 나오는군." 

 그는 천천히 와이번에게 다가갔다. 눈이 흐리멍덩하고 입은 벌린 채 
많은 피가 바닥으로 천천히 퍼지고 있었다. 눈을 돌려 검이 꽂힌 자리를 
보았다. 그쪽에서도 피거품이 일고 있었다. 

"기도에 검이 꽂혀서 질식사한 거 같군." 

 그 용병은 검을 뽑지 않았다. 그리고 죽은 와이번에서 저만치 떨어져서 
동굴 벽에 기대앉았다. 

"꺅꺅깍." 

 시끄럽게 소리질러대는 새끼 와이번들. 어미를 잃었다는 이유로 우는지 
무엇 때문에 우는지 아무튼 그는 앉아 있는 것도 잠시 아픈 옆구리를 
손으로 덮고 고통을 참는 듯 인상을 쓰며 일어서서 새끼들에게 향했다. 

"너희들은 나랑 같이 가줘야겠다. 어차피 어미가 죽은 마당에 여기 
있어봐야 죽을 거야. 탈것으로 길들여지는 편이 좋을 거다. 안됐지만 
말이야." 

 그가 새끼들에게 다가가자, 새끼들은 더욱 크게 울어댔다. 꼬리를 심하게 
흔들어대며 울어댔다. 그는 조심스레 꼬리 쪽을 보았다. 어미는 꼬리의 
침이 검은 색이었지만, 새끼들은 노란색으로 아직 독이 들어있지는 않아 
보였다. 하지만 새끼들의 반항이 심했다. 

"......지금의 내 상태로는 못 데리고 가겠는걸." 

 돌아서서 허리에 매어놓은 단검을 뽑았다. 끝이 둥글게 뭉툭하고 
톱날처럼 날이 선 칼이었다. 그리고 죽은 어미의 꼬리로 가서 독침을 썰기 
시작했다. 

"의뢰자가 원한 건 독침이니까 넉넉하게 자르면 되겠지." 

 꼬리의 끝이 점점 잘리고 있었다. 피와 함께 코를 찌르는 독한 향이 났다. 
그리고 노란색의 액체가 잘리고 있는 꼬리에서 흘러내렸다. 

"이런 게 몸 속으로 들어가면 정말 난리 나겠군." 

 곧 꼬리는 잘렸고, 그는 헝겊에 독침을 감싸서 등에 맨 가죽 배낭의 안에 
넣었다. 그리고 같은 곳에서 작은 주머니를 하나 꺼냈다. 동전이 들어있을 
법한 손바닥만한 주머니는 줄을 끌리자 많은 양의 반지가 들어있었다. 다 
모양은 제 각각으로 보석이 박힌 것, 그저 은이 둘러진 가락지, 
불꽃모양으로 화려한 반지까지 여러 가지가 열 개 남짓 들어있었다. 그는 
그 중에서 금반지에 푸른색 소용돌이 형태로 만들어진 반지를 꺼냈다. 
그리고 줄을 묶고 주머니에 입을 한번 맞추었다. 

"귀여운 내 돈 보따리." 

 그리고 도로 배낭에 넣었다. 꺼낸 반지는 손가락에 끼웠다. 떨어뜨렸던 
망토도 다시 매달았다. 마지막으로 와이번의 목에 꽂힌 검을 뺐다. 
달라붙은 피가 굳어서 엿이 늘어지듯 검이 뽑히는 순간까지 길게 늘어졌다. 
그는 검에 묻은 피를 닦지도 않고 그냥 칼집에 쑤셔 넣었다. 

"자, 집에 가자. 좀 쉬고 상처도 치료해야지." 

 방금 반지를 낀 손을 바라보며 주먹 쥐었다. 반지에서 빛이 나기 시작했다. 
소용돌이치는 빛이 빠른 속도로 퍼져서 그를 감싸기 시작하더니 곧 밝은 
빛의 기둥이 되어 그의 모습을 감추어주었다. 빛의 기둥은 다시 천천히 
가늘어지기 시작했고, 용병의 모습은 보이지 않았다. 그리고 잔여 빛의 
파편만 남기고 그 자리에는 아무 것도 없었다. 
 새끼들은 다시 소리치며 울기 시작했다. 

                                               -7-

 그리고 다음 날 상처가 아직 덜 나은 용병과 노아는 만날 수 있었다. 
상처가 치유되기 전이라 길드 쪽에서 노아에게 연락을 하지 않은 상태지만 
노아가 찾아가 그 용병의 부재를 알았기 때문이었다. 의뢰를 맡기는 이유가 
아니라면 물론 만나는 것이 가능했다. 그래서 여기는 그 용병이 머무는 
길드의 병상이었다. 
 높은 길드의 건물은 마법사학원과 마찬가지로 높은 건물이었지만 단지 
높기만 하고 그 넓이는 얼마 되지 않았다. 탑 하나가 다니까 말이다. 
 노아가 간 곳은 용병들의 회복실로 취침실과 치료실이 나뉘어져 있는 
곳이었다. 노아는 치료실로 갔다. 하얀 침대가 스무 개정도 배치되어있는 
병실은 아주 한가로웠고, 다쳐서 고통으로 소리 지르는 사람은 전혀 없었다. 
그저 잠을 자거나 옆의 동료와 얘기를 나누는 사람이나, 그 정도뿐이었다. 
오직, 노아가 찾는 용병만이 몸에 붕대를 감고 이리 뒤척이고 저리 뒤척이고 
있었다. 노아는 그런 그의 모습을 확인하고는 한심하다는 듯 코웃음쳤다. 
그 용병이 노아를 보았다. 그리고 인상을 찡그린 채 웃었다. 

"아야야야야. 왔어?" 

"너 또 다쳐놓고 치료 안 받는 거야?" 

"받고 있잖아." 

 그는 몸의 붕대를 두 손으로 가리켰다. 

"말고, 마법 치료." 

"돈 없어." 

"구두쇠 같으니." 

"시끄러워. 보태준 거 있냐." 

"...... 나랑 계약한 거 아니었어? 일년 치." 

"......그랬지." 

"내일 당장 일하러 갈 수 있지?" 

"......" 

"못 간다는 소리하지마. 움직임에 불편함이 만일 보인다면 저 아래에 가서 
계약파기 해버릴 거야." 

"앗, 안돼 그건......" 

"호호호호. 그러면 어서 성직자의 치료를 받으라구." 

"으...... 너무해. 미워." 

 노아는 그 용병의 이마를 찰싹 갈겼다. 

"시끄러워. 누가 계약 중에 다른 일 하래? 그것만으로도 넌 계약 
파기감이라구. 알아 임마?" 

"네, 네 알았어요. 알았다구요." 

 노아는 거만한 웃음을 띄며 그 용병이 누워있는 침대 귀퉁이에 앉았다. 

"자 어서 성직자를 부르세용." 

"네, 네......." 

 용병은 손을 흔들어 성직자 요청을 했다. 
 그런데 이 용병이 성직자의 마법 치료를 받지 않고 일반적인 치료만을 
받는 이유는 역시 돈이 문제였다. 성직자의 치료는 치료비 외에도 부가세 
적인 의미로 기부금이 포함되기 때문이었다. 그것 역시 치료비를 상회하는 
가격이었다. 그는 구두쇠였다. 




 밤이 왔다. 내일이면 각자 조별로 임무를 맡고 해당 생물을 찾아서 모든 
걸 조사해야한다. 오늘 하루 아무렇지도 않은 듯 행동은 했지만, 그에게는 
많은 일이 일어난 하루였다. 처음 취직하고 임무를 맡을 때보다 더 말이다. 
 오늘은 일단 집에서 자기로 했다. 내일이면 집에 못 돌아오는 건 
당연하고 죽을 수도 있기 때문이다. 
 현관문을 열고 집으로 들어갔다. 그의 아버지 킬이 마루에 있었다. 

"왔냐?" 

"예." 

"아직 살아있구나." 

"예, 뭐......" 

 킬은 콧수염을 기르고 머리에 기름을 발라 모두 넘긴 머리 하얀 중년의 
남성이었다. 예전의 명성이 아직 몸에 베어있는지 눈빛이 부리부리하고 
힘이 들어가 있었다. 또 디오와는 달리 몸이 강인한 근육으로 무장되어 
있었다. 옷을 입고 있음에도 근육이 옷에 붙어 그 위용을 과시하고 있었다. 

"그래. 실패했다는 소식은 들었다마는...... 대체 어떤 몬스터를 만났기에 
다 죽고 너만 살아남은 거냐?" 

"주시자를 만났어요. 물론 그게 조사 대상은 아니었고요." 

"뭐, 뭐!?" 

 예상대로 전직 전사도 놀래고 있었다. 디오는 멋쩍게 웃었다. 

"물론 도망치거나 한 건 아니고, 저도 죽을 뻔했어요. 누가 구해주긴 
했지만." 

"누가?" 

"마법사 학원에 수제자라던가, 그 여자요. 노아라고 하던데......" 

"흠." 

 킬은 팔짱을 키며 입에 파이프 담배를 물었다. 

"왜 그러세요?" 

"네가 안 죽고 산 건 정말 다행이다마는, 그 여자가...... 혼자 너를 
구했니?" 

"글쎄요. 제가 눈을 떴을 때는 그 여자 집이었고, 다른 말은 안할 걸로 봐서 
그 여자 혼자서 절 구한 것 같아요." 

"아니. 아니야." 

"예?" 

 킬은 담배를 신경질적으로 질겅거리며 말했다. 

"아무리 마법사 학원의 수제자라도 비홀더를 혼자서 이기는 건 불가능해." 

"왜요?" 

"그건......." 

 킬의 말인 즉, 비홀더는 눈에서 마법을 중화시키는 보이지 않는 방사형 
광선을 항상 쏘고 있다고 한다. 그 영역 안의 모든 마법은 무효화되어 
발동되지 않는다고. 그래서 머리 위에 있는 눈들은 큰 눈이 향하고 있는 
곳을 제외한 다른 곳을 바라본다는 것이다. 

"물론 기습적으로 마법을 써서 비홀더에게 타격을 입힐 수 있다고 
해도......" 

"해도?" 

"널 구하긴 힘들어. 네가 비홀더에게서 도망친 것 아니냐?" 

"쩝......" 

 디오는 대답대신 상의를 벗어서 몸통을 그의 아버지에게 보여주었다. 
반원모양으로 이빨자국이 크게 몸 전체를 가로지르듯 나있었다. 그리고 
등에도 같은 방향으로 나있었다. 그건 누가 봐도 물린 자국이었다. 

"그건......" 

"맞아요. 주시자에게 물린 자국이에요." 

"흠. 그래서 네가 비홀더를 물리친 건 아니라고?" 

"예. 그녀가 날 구하지 않았으면 절 구해줄 사람도 없었어요." 

"음. 그렇군." 

"예. 그런 거죠. 뭐......." 

"......" 

"......" 

"......" 

"왜, 왜 그러세요?" 

 한참을 말없이 서로를 바라보다가 디오 쪽에서 공백을 참을 수 없었는지 
넌지시 말을 걸었다. 그러다가 킬은 담배를 테이블 위에 올려놓고 그 
자리에서 벗어났다. 한 손으로 따라오라는 손짓을 하며. 

"예? 어디로 가세요?" 

 킬은 대답 없이 그저 부엌으로 향했다. 이 집에서 부엌은 중산층임을 
나타내는 가장 큰 특징 중 하나였다. 먹을 게 없지는 않으니까 말이다. 
 아무튼 킬은 앞장서서 부엌의 다른 문을 열어 지하로 향했다. 그런데 
킬은 그 문을 잠갔었는지 주머니에서 열쇠를 꺼내 열고는 디오를 먼저 
들어가라 손짓했다. 그는 영문도 모른 채 아버지가 시키는 대로 일단 먼저 
문을 열자마자 나오는 계단을 따라 아래로 내려갔다. 어두워서 잘 
안보였지만 내려가는 데는 약간의 불편함만 감수하면 되었다. 
 디오의 뒤로 킬이 따라 들어오면서 문을 열어둔 채 왔다. 
 지하실에 들어오자, 곰팡이 냄새가 풍기기 시작했다. 디오는 이 냄새가 
나쁘다고 생각하지는 않았다. 느끼한 것이나, 노린내나, 코를 톡 쏘는 
냄새는 아닌 흙 냄새에 가깝기 때문인 것 같았다. 뒤를 보았다. 킬은 코를 
손으로 막고 입으로 숨을 쉬고 있었다. 아무래도 흙 냄새는 혼자만의 
생각인 것 같았다. 

"곰팡이 냄새 싫어요?" 

"아니, 단지 예전의 비명쟁이 버섯이 생각나서 그래." 

 비명쟁이 버섯은 크기 30센티미터 미만의 흰 얼룩이 있는 붉은 색 
버섯이다. 건드리면 여자가 지르는 엄청나게 날카로운 비명처럼 소리를 
지르며 특이한 냄새가 나는 포자를 퍼뜨린다. 모험가인 킬은 미궁을 
헤매면서 그런 종류의 버섯을 많이 봤기 때문에 그럴 것 같았다. 

"그런데 아버지 여기는 왜......" 

"쉿. 들어가 봐. 줄게 있어. 뜨라쩨" 

 라고 마지막에 말했다. 그러자, 천장에 거미줄처럼 엮어놓은 줄에 
담겨있는 수정구가 빛을 발했다. 굉장히 밝은 빛을 내며 지하실을 밝게 
해주었다. 

"와." 

                                               -8-

 그리고 디오는 그 안에서 빛나는 갖가지의 보석, 무기, 등을 볼 수 
있었다. 
 지하실은 작아서 사람 두 명과 지하실에 있던 보물들 때문에 발을 디딜 
틈이 없이 좁았다. 벽에는 방패와 검, 도끼 등, 납작한 물건들이 대부분 
걸려있었고, 특이한 빛을 발하는 채찍도 있었다. 푸른 형광 빛을 내는 철판 
갑옷도 있었으며, 마법책, 두루말이, 그 외에 비싼 생활용품들이 있었다. - 
잉크, 종이, 유리컵, 심지어 태엽시계마저 있었다. 

"이게 다 뭐에요?" 

 킬은 의기양양한 듯 만족한 웃을 띠며 말했다. 

"세금이 적용되지 않은 물품들이다." 

"예?" 

 눈이 동그란 디오를 재치고 킬이 앞으로 나갔다. 그리고 두 개의 갑옷 중 
푸른색의 형광 빛이 도는 철판갑옷을 들었다. 어깨, 몸통, 배, 허벅지가 
가려지는 무장이 잘되어 보이는 철판 갑옷을 킬은 가볍게 들어올렸다. 
여기서 디오가 한번 놀랐다. 킬은 그 갑옷을 들고 이리저리 살펴보고 손을 
툭툭 치며 중얼거렸다. 

"마법이 걸린 것이지. 보면 알겠지만 말야." 

"헤......" 

"무게감소, 소음 없앰, 추위에 대한 저항, 강화된 철판." 

 디오는 눈을 동그랗게 뜨고 있었다. 킬이 비웃듯이 웃으며 말했다. 

"하나 당 붙는 로열티가 얼만지 아냐?" 

"아뇨." 

"철판갑옷이니까 금화 2000 닢." 

 참고로 시계는 금화 4000닢, 아주 질 좋은 가죽 장화가 금화 50닢, 일반 
여관 하루 숙박이 금화 2닢 정도였다. 

"우......" 

 디오가 두 번 놀랐다. 

"나머지 로열티는 모두 마법이므로 각 5000이상 씩. 거기에 추가된 것이 
많으므로 추가 2만 닢. 이 정도면 어떻게 되는 지 아냐?" 

"어떻게 되는데요?" 

"......뭐, 사설이 길었다만, 여기 있는 보물들로 수도 베르빈은 살 수 
있을 거다." 

"엑. 진짜요?" 

"그래. 이걸 세금 징수원에게 보여봐라. 어떻게 되겠냐. 세금을 떼는 건 
둘째치고 다 뺏어버릴 거다. 이 나라에 이만큼의 값어치가 되는 물건은 
거의 없거든." 

 킬은 갑옷을 꼭 끌어안고는 얼굴을 비벼댔다. 

"모험가로서 그런 꼴을 두고볼 수는 없지. 그래서 옛 동료의 도움을 받아서 
몰래 옮긴 거다." 

"그렇군요." 

 킬은 고개를 끄덕인 후 갑옷을 구석에 휙 던졌다. 갑옷은 바닥에 떨어질 
때 아주 작은 소리만 살짝 내고는 바닥에 뒹굴었다. 그리고 뭔가를 신중히 
생각하는 듯 하더니, 곧 입을 열었다. 

"여행을 떠나는데 필요할 거다. 네가 쓸 만큼 가져가라." 

"예?" 

"하나밖에 없는 자식 죽게 하기 싫단 말이다. 이 바보 같은 놈아." 

"아." 

"부모 걱정 안 시키려면 네 엄마가 안심할 수 있도록 단단히 준비해 둬." 

"......예 아버지." 

 킬은 말을 끝내는 순간에 디오에게서 고개를 돌렸다. 디오가 그의 얼굴을 
바라보려 했기 때문도 있지만, 그전에 이미 킬이 고개를 돌린 것 같았다. 
디오는 한숨 치듯 웃으며 말했다. 

"죄송해요 아버지. 제가 쓸만한 물건은 없어 보이네요. 저는 전사도 아니고 
마법사도 아니고, 아무 것도 아닌 단지 몬스터 조사단으로 취직했을 
뿐인데....." 

"차츰 배워 가는 거다. 여기 갑옷이랑 검이랑 방패랑 망토랑 한 번 입어봐!" 

 여전히 고개를 돌린 채 얼굴은 보여주지도 않고 소리만 질러댔다. 디오는 
뒷머리를 긁적이며 벽에 무기가 걸린 곳을 바라보았다. 5개 정도의 검과 그 
외 무기들이 걸려있었다. 
 모양이 아주 클래식한 클레이모어, 비슷한 모양에 좀 더 검이 굵고 긴 
바스타드, 조금 짧은 느낌의 브로드, 그보다 조금 더 짧은 시미타, 그리고 
해적이 사용할 것 같은 반달처럼 굽은 팔치온이 있었다. 그 외에는 채찍, 
모닝스타, 전투 망치 등등이 있었다. 
 백수기질이 다분한 디오. 조금 짧은 느낌의 브로드 검을 집으려 손을 
뻗었다. 그 검은 날이 분홍색이고, 장검보다 좀 더 짧고 아래로 갈수록 
굵은 느낌의 검이라 휘두르기에 편해 보였다. 그리고 색깔이 날은 아주 
연한 분홍색, 손잡이는 갈색인 것이 참 마음에 들었다. 

"아버지, 그러면 저 이 검으로 할게요." 

"응? 뭐? 뭐!?" 

 킬이 엄청나게 놀래며 디오에게 고갤 돌렸다. 킬이 고개를 돌려 디오를 
보았을 때는 디오가 검을 들어서 손아귀에 쥔 상태였다. 킬이 비명을 질렸다. 

"아악!" 

 뭔가 골치 아픈 일이 벌어질 것이라는 느낌으로 지른 비명 같았다. 
디오는 그런 아버지가 눈에 보이는지 안 보이는지, 그저 호기심 가득한 
눈으로 검을 들고 날을 쓰다듬어 보고 이러 저리 살펴보았다. 

"그 칼 내려놔!" 

 킬이 버럭 소리지르며 디오에게 달려들었다. 그제야 킬의 말이 들리는지 
디오는 아버지에게 고개를 돌렸다. 

"예? 엇?" 

 디오는 들고 있던 검으로 달려드는 아버지를 사정없이 내리 그었다. 

"우왁!" 

 킬이 디오의 동작에 놀라서 뒤로 벌렁 넘어졌고, 디오도 휘두르고 난 뒤 
자기 힘을 못이고 역시 넘어진 지 아버지 위로 엎쳐지듯 넘어졌다. 

"아야야......" 

"비켜 임마!" 

 킬은 위에 포개져 있는 디오를 집어서 옆으로 휙 던지고는 벌떡 
일어섰다. 그리고 뒤늦게 디오도 일어섰다. 

"휴, 하마터면 황천 갈 뻔했다." 

 킬은 일어서서 순간 당황했는지 이마와 코에 흐르는 식은땀을 소매로 쓱 
훔쳤다. 디오는 일어서며 엉덩이를 주물렀다. 

"이, 이거 뭐예요?" 

 킬이 그 답지 않게 디오를 쏘아보며 말했다. 

"당연히 마법검이지. 그것도 아주 좋은." 

"어떤 특징이 있는데요?" 

"주인에게 달려드는 모든 생명체를 막아낸다. 뭐, 아까 같이 죽이려할 때도 
있고. 그게 다야. 그 칼은." 

 그 말을 듣자 디오의 입이 양쪽으로 저만치 벌어졌다. 

"저 이거 하나만 있으면 되요. 아버지." 

"음......" 

 킬은 앓는 소리를 냈다. 그리고는 다루기 어렵다는 둥, 너한테 안 
맞는다는 둥, 친구를 헤칠 수도 있다는 둥 이상한 말을 해가며 검을 
디오에게서 빼앗으려 애쓰는 듯 했다. 
 디오는 가만히 생각에 잠겼다. 이것은 쓰기 편한 검, 주인을 보호하는 
검. 이제 나만의 검. 아버지도 달려들면 공격하는 검. 마지막 부분이 참 
마음에 들었다. 그래서 디오의 입이 턱에 걸렸다. 

"싫어요. 난 이 검 쓸래요." 

"뭐!? 이놈이 지 아비 말을 말 같지 않게......" 

 험상궂은 얼굴로 킬이 다가서자 디오가 검을 빠르게, 아니 검이 디오의 
손을 빠르게 움직여 검 끝이 킬의 목 바로 앞에 오게 했다. 킬은 순간 
움찔거리며 멈췄다. 

"아버지. 이거. 나 줘요." 

"음....." 

"아버지." 

"음..... 음......" 

"아버지." 

 한동안 입씨름이 계속 되었다. 그리고 결국 킬을 고개를 픽 돌리며, 

"쳇! 가져가! 가져가란 말이야! 가져가!" 

 라고 말하고, 킬은 심통이 났는지 천장에 매달려 있는 수정구를 빼서 
디오에게 던지며 소리쳤다. 

"아예 다 가져가 버렷! 이 도둑놈아!" 

 그러자 디오의 검이 알아서 움직였고 날아드는 밝은 빛을 내던 구를 
내리쳐서 두 조각으로 만들어버렸다. 그리고 밝은 빛은 곧 꺼져버렸다. 
킬이 비명을 질렀다. 

"아이고 내 수정구!" 

 디오가 코웃음쳤다. 

"이봐요 아버지. 이런 건 힘들게 일하시는 어머니를 위해 부엌에나 
달아주지 이런 곳에 썩혀두면 어쩌십니까, 예?" 

 어두워서 안 보이는 지하였지만 부들부들 떠는 아버지 킬의 얼굴이 
떠올라서 디오는 은근히 기분이 좋았다. 

"하! 하! 하! 아버지! 그러면 저 먼저 올라갑니다! 하! 하! 하! 제가 정년 
퇴직하면 돌려드리지요 하! 하! 하!" 

 괴상하게 웃으며 디오는 그렇게 계단을 올랐다." 

"젠장. 것보다 디오야." 

"예?" 

"그 칼의 이름은 '바리살다'라고 한다." 

"아, 그래요?" 

"그리고, 쓰는 사람의 기량이 솜씨가 좋아지면 좋아질수록 칼이 점점 
현란하게 움직일 수 있을 게다. 잘 써봐." 

"후, 예." 

                                               -9-

                                             2) 시작.

 다음 날. 

"삼데라. 삼데라 그만 가야지. 잠깐 들어간다." 

 디오는 허락도 없이 그의 집안으로 들어 가려했다. 해가 뜬지는 이미 
오래라, 밖에 오랜 시간을 기다린 디오가 자기 집을 왔다갔다하며 새벽부터 
해가 중천에 뜰 때까지를 기다리다 참지 못하고 이웃인 삼데라의 집으로 
들어가게 된 것이었다. 
 그의 집은 가난하다. 어차피 디오의 집이나 삼데라의 집이나 도로 가에 
있는 건 마찬가지지만, 디오의 집은 그래도 이층에 지하까지 있었고, 
삼데라의 집은 나무 집인데다 일층 밖에 없었다. 현관문을 열고 들어가면 
바로 부엌인 동시에 거실이 나오고, 문이 없는 다른 방은 하나밖에 없었다. 
그래도 그나마 다행인 건 화장실이 따로 있다는 것이었다. 
 지금 디오는 문을 슬며시 밀어보았다. 현관문이 잠겨있지 않았다. 그냥 
밀리며 열렸다. 안으로 조심스레 들어갔다. 그리고 문을 닫았다. 

"어라......" 

 삼데라는 혼자 산다. 남자 혼자 산다. 적어도 디오는 그렇게 생각하고 
있었다. 그런데 웬일인가. 

"녀석 깨끗하게 해놓고 사네." 

 집안은 꽤 청결했다. 특히 식기류는 겉에는 보는 것처럼 나무 식기를 
쓴다고는 상상도 되지 않았다. 모두 자기로 된 것들이었다. 깨끗했다. 

"의외의 취미를 가지고 있구만." 

 곧 그는 삼데라가 자고 있는 방으로 갔다. 부엌에서도 문이 없어 바로 
보이는 곳으로 삼데라가 몸을 옆으로 돌려서 누워 자고 있는 게 보였다. 
그는 씩 웃으며 삼데라의 방으로 들어섰다. 그런데 또 웬일인가! 

"어라?" 

 낯익은 냄새가 나는 방이었다. 그는 삼데라는 깨울 생각을 안하고 주위를 
둘러보았다. 역시나 깨끗하게 정리된 방이었다. 그리고 화병도 있고 
거기에는 빨간 장미도 여러 송이 꽂혀있었다. 그걸 보고 디오는 배시시 
웃었다. 

"에이 이런 계집애 같은 녀석. 이런 건 또 뭐래. 이힛힛" 

 그러면서 자고 있는 삼데라의 엉덩이 팍 후려쳤다. 그런데 이건 또 
웬일인가! 느낌이 이상했다. 그는 후려친 손을 바라보고는 멍하니 있다가 
삼데라의 엉덩이를 보았다. 그리고는 중얼거렸다. 

"녀석. 엉덩이가 의외로 말랑말랑하네." 

"......" 

 삼데라가 눈을 떴다. 삼데라는 상의를 벗고 자는 지 피부만큼이나 
여성스러운 목과 어깨 얼굴이 디오의 눈에 띄었다. 가늘다 가늘어. 
 아무튼, 엉덩이를 짝 소리가 나도록 쳤는데 안 깨면 그게 더 이상한 
것이었다. 눈을 작게 뜨고 디오를 노려보는 삼데라가 손짓으로 이 집에서 
나가라고 했다. 

"이봐. 늦었어. 빨리 가야 돼." 

 그래도 삼데라는 아무 말 않고 빨리 나가라고 손짓만 했다. 

"알았어. 알았어. 나가서 기다릴 테니 빨리 준비하고 나와." 

 디오는 뒤통수를 긁으며 부엌을 지나 밖으로 나왔다. 

"쩝." 

 그들이 있는 집은 비교적 사람들이 많이 다니는 도로였다. 이 길을 
따라가면 도시의 중앙인 광장이 나오는 것도 그 이유고, 벽돌로 바닥이 
포장이 되어 있어서 마차가 다니기 용이하다는 점도 있기 때문이었다. 
그만큼 마차 사고도 잦다. 
 어제 밤에는 아버지와 어머니 몰래 지하실에 잠깐 들어갔었다. 물론 잠긴 
지하실 문은 바리살다로 내리쳐서 깨고 들어갔었다. 그래서 용도를 알 수 
없는 거울 하나와, 냄비를 하나 들고 왔다. 뒤에 짊어진 배낭에는 사람 
머리 만한 거울과 냄비가 그 용량의 대부분을 차지하고 있었다. 거울이야 
그렇다 쳐도 냄비를 가져온 건 아무래도 스스로도 이해가 안됐다. 물론 
여행 중에 물을 끓이거나 할 때 아주 용이하게 쓸 수 있지만, 용이하게 쓸 
만큼 물을 끓일 불을 만들 일이 많을까 하는 것과, - 불을 피는 것이 
맹수들을 접근하지 못하게 하는 데는 좋을 지 몰라도 위치를 노출시킬 
위험이 많았다. 인간의 최대 적인 인간이니까. - 그리고 냄비의 크기를 볼 
때 여행용으로는 부적합하기 때문이었다. 그래도 들고 왔다. 
 하지만 부피를 줄이고 싶었다. 그래. 거울은 삼데라 저 녀석에게 주는 
거야. 예쁘장하게 생겼으니 여행할 때 뭔가 도움이 되겠지. 거울이나 실컷 
보라고 해야겠다. 그래서 디오는 삼데라에게 거울을 줄 셈으로 현관문을 
열고 다시 들어갔다. 문을 힘차게 열었다. 한 손에는 거울을 들고. 

"야 삼데라야!" 

"꺅!" 

"엉?" 

 옷을 다 벗은 삼데라가 디오의 갑작스런 출현에 놀라며 얼른 벽 쪽으로 
가 숨었다. 

"꺅?" 

 분명 삼데라는 가늘고 여성스러운 목소리로 비명을 질렀다. 

"야 꺅이 뭐냐. 내가 도둑이냐? 그리고 꺅이 뭐냐 꺅이...... 너 사내 맞나?" 

 삼데라는 그의 말을 듣는 건지 안 듣는 건지 대답이 없었다. 단지 그가 
있는 곳에서 무언가 약간의 반짝거림이 보였을 뿐이었다. 하지만 디오는 
그걸 보지 못했다. 그리고, 

"왜 남의 집에 함부로 들어오는 거야!" 

 거칠고 굵은 남자의 목소리가 팍팍 방안 곳곳이 퍼졌다. 디오는 고개를 
갸우뚱했다. 여자 목소리는 잘못 들은 건가. 

"아, 그건 미안해. 줄게 있어서 그래." 

"뭔데!" 

 검은 색의 익숙한 장삼을 입고 나오는 삼데라. 역시 후드를 쓰고 있었다. 

"이거 줄려고." 

 디오는 손거울을 보여주고, 삼데라의 손에 그 거울을 건넸다. 

"거, 거울?" 

"응. 아버지가 가지고 있던 건데, 아마 마법이 걸려있을 거야." 

"무슨" 

"몰라. 아무튼 너 써라. 얼굴도 예쁘장하니까 잘 가꿔봐. 또 아냐. 몬스터가 
너한테 반할지." 

"고, 고마워." 

"음? 어, 어어 그래." 

 분명 삼데라가 소리지를 줄 알았다. 하지만 디오의 예상과는 달리 
차분하게 감사의 표시를 하는 삼데라였다. 거울을 좋아하나 보다 생각하는 
디오였다. 
 물론 거울이 비싼 물건이기는 하지만, 삼데라는 이런 걸로 고맙다는 
인사를 하는 정도는 아니었다. 아무래도 거울을 좋아하는 것 같았다. 

"녀석, 되게 좋아하네. 너네 집에 거울 없어?" 

"으, 응." 

"....... 우리 집에도 없긴 하네." 

"......" 

"괜찮아. 너 써. 마법이 걸린 거니까 어딘가 쓸데는 있겠지 뭐." 

"그래." 

"자, 가자. 나머지 일행들이 기다릴 거야." 

"그래." 





"동료는 누가 더 있어?" 

"멍청한 남자가 하나 더 있어." 

"멍청한?" 

"응." 

 마법사 학원의 입구였다. 각 조는 보고를 할 때든 여행을 할 때든 공적인 
자리는 무조건 같이 모여있어야 했다. 노아와 실버는 마저 올 동료들을 
기다리고 있었다. 그리고 이 곳에는 그들 외에도 다른 조들도 눈에 띠었다. 
 그리고, 

"어머, 아니이게 누구야아." 

"앗?" 

 왠지 날카로운 여성의 목소리. 거기에 노아는 긴장을 하며 소리가 난 
쪽으로 바라보았다. 그리고 노아는 말한 사람을 바로 확인하고는 다시 
못들은 척 고개를 휙 돌렸다. 실버는 노아의 행동이 이상해 노아의 얼굴을 
한 번 보았다가 소리가 난 곳을 돌아보았다. 
 그곳에서는 역시 노아와 실버처럼 한 여자와 남자가 이쪽을 향해 
걸어오고 있었다. 머리에 빨간색 두건을 매고 그 사이로 금발의 머리카락을 
뒤로 길게 내놓았다. 그리고, 검은 색 가죽갑옷과 타이트하면서도 광이 
나는 바지. 아주 뇌쇄적인 매력을 자랑하는 여인이었다. 화장 또한 아주 
진했다. 전체적인 인상은 좀 건방져 보인 다랄까. 적어도 실버의 눈에는 
그렇게 비쳤다. 
 그리고 남자는 역시 금발 머리에 비싸 보이는 철판갑옷을 입고 있는 남자. 
머리는 상고머리에 인상은 날카로웠으나 여유 있는 웃음을 띄고 있어서 
어딘가 좀 이상해 보였다. 적어도 웃음만 없으면 괜찮을 것인데 말이다. 
 아무튼 그 두 사람은 복장만으로도 충분히 귀티가 나고 고급스러워 
보였다. 문제는 인상이지만. 

"이봐. 노아. 마법사 학원의 수제자 어른께서 이런 곳에 있으시면 되나? 응?" 

"......" 

 바로 옆에서 말을 거는데도 모르는 척 고개를 돌리고 애써 외면하는 
노아였다. 

"흥, 못들은 척 하기는." 

 그 여자는 팔짱을 끼며 코방귀를 꼈다. 그리고 그 옆의 남자가 실버에게 
나섰다. 건방져 보이는 인상이다. 

"오호라. 바로 네 녀석이 비홀더를 만나고도 살아남은 그 인물이로군?" 

"음?" 

 물론 실버를 얘기하는 것이 아니라 디오를 말하는 것이다. 실버는 무슨 
소리를 하는가 가만히 지켜보고 있었고, 그 말을 들은 노아는 고개를 돌려 
금발의 상고머리 남자를 바라보았다. 상고머리의 말이 계속 되었다. 

"후훗. 얼마나 운이 좋았는지는 몰라도......" 

 그는 실버에게 가까이 다가가 그의 갑옷을 손으로 툭툭 치며 주위를 한 
바퀴 돌았다. 

"후, 체격은 좀 좋군 그래?" 

 실버는 그제야 이 남자가 다른 사람을 말하고 있다는 걸 알았다. 

"아니, 저기 나는 당신이 찾는 사람이......" 

"노아아아아!" 

 그때였다. 저 멀리에서 디오가 삼데라와 함께 달려오고 있는 것이 보였다. 
노아와 함께 거기 있던 세 사람 모두 그쪽으로 주시했다. 

"헉, 헉, 아아, 미안해요. 나도 한 사람 데리고 온다는 게 그만 
늦어버렸어요. 헉, 헉." 

 디오와 삼데라 둘은 노아의 앞까지 달려와서는 거친 숨을 몰아쉬었다. 
옆에 있던 금발 머리 여자가 노아에게 물었다. 

"아아, 이쪽이 그 비홀더에게서 살아남은 사내. 디오 씨. 그리고......" 

"아, 이쪽은 내 동료 삼데라 카마두라." 

 삼데라보다 먼저 숨을 고르게 쉬기 시작한 디오가 웃는 얼굴로 소개했다. 
그리고 실버가 자기 소개를 끝내고, 다시 그 금발 머리 남자가 껴서 디오를 
향해 시비를 걸고, 노아가 소리지르고, 금발 머리 여자가 다시 나서서 
삿대질하고 다시 노아가 소리지르고, 기타 등등...... 
 삼데라와 실버 두 사람만 뒤로 빠져서 서로에게 인사를 나누었다. 

                                              -10-

 그 자리에서 서로 진정을 하며 마법사 학원 내로 들어올 수 있게 된 건 
한참을 다투고 나서야 가능한 일이었다. 디오는 디오 나름대로 시비를 거는 
사내 때문에 기분이 좋지 않았고, 노아는 그 이상한 여자 때문에 기분이 
나빠져 있었다. 그들 둘을 뒤로하고 실버와 삼데라가 뒤따르고 있었다. 

"그런데 아까 그들은 누구야?" 

 뒤에 가던 실버가 노아의 등을 두드리며 물었다. 

"거기 여자는 엘리샤, 그리고 남자는 노엘일 거야." 

 제수 없다는 듯이 내뱉는 노아. 

"같은 조사단에 있는 사람인 것 같네요. 그런 겁니까?" 

 삼데라가 물었다. 

"아, 예. 문제는 그 여자가 나한테 라이벌 의식을 가지고 있다는 거고, 
아무래도 노엘이라는 남자는 이 사람한테 관심이 많은 것 같네요." 

 라면서 디오를 가리켰다. 

"나는 왜......" 

"당신이 비홀더를 만나서 살아 돌아 왔기 때문이에요. 그것만으로도 
조사단으로서의 임무는 완수했다고 보는 거죠." 

"하지만, 나는 당신이 구해줬지 않나요?" 

"......" 

 노아는 대답하지 않았다. 삼데라가 보기에는, 일부러 대답을 피하는 것 
같기는 했지만 대답할 사이도 없이 복도를 지나 바로 어떤 방으로 들어왔기 
때문에 알 길이 없었다. 고용된 두 사람 삼데라와 실버는 조사단이 아니므로 
밖에 대기했다. 

"아, 노아 왔는가?" 

 저번에 왔던 조사단의 방이었다. 작은 방. 그곳에는 아무도 없고 디오와 
노아가 봤던 책임자 이슐라 셜반이 있었다. 

"아, 늦어서 죄송합니다." 

"그래. 자네들이 마지막이네." 

 이슐라의 책상에는 두 개의 두루말이가 있었다. 그 외에는 아무 것도 없이 
깨끗했다. 이슐라는 의자에서 일어나 그 두루말이 두 개를 들어서 노아에게 
주었다. 

"둘 중에 하나 고르게." 

"음. 어떤 게 남아있습니까?" 

"보게." 

 하나는 디오에게 다른 하나는 노아에게 주어졌다. 먼저 노아가 읽어나가고 
디오는 훑어봤다. 

"어라? 국가에서 맡긴 것이로군요." 

"그렇다네." 

"그리고 조사할 생물은...... 잇산?" 

"그래. 잇산." 

"잠깐만요, 셜반 님. 잇산이라 하면......" 

"......" 

 노아는 놀란 얼굴로 할말을 잊었다. 이슐라는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 
끄덕였다. 그리고 곧장 디오에게 시선이 향했다. 이번엔 디오가 읽은 것을 
대충 얘기했다. 

"......이쪽은 그냥 노스페라투라고 적혀있는데요?" 

 이슐라는 고개를 끄덕였고. 그녀는 다시 한번 놀란 얼굴로 셜반을 
바라보았으며 인상이 창백해졌다. 디오만이 오직 아직 아무런 사정도 모른 
채 눈만 동그랗게 뜨고 있을 뿐이었다. 사실 몹시 궁금했으나, 이슐라나 
노아 둘 다 얼굴이 물어 볼만한 여유가 있는 얼굴이 아니었다. 그러나 곧 
그 이유를 알 수 있었다. 

"하지만 스승님! 이 두 생물은 모두 무서운 것들이에요! 저희 실력으로는 
도저히 감당해낼 수가 없다고요!" 

"노스페라투는 가능하지 않은가?" 

"그냥 뱀파이어가 아니잖아요!" 

"엉? 뱀파이어? 흡혈귀?" 

 그제야 디오가 놀란 얼굴을 했다. 뱀파이어는 피를 빨아먹는 시체라는 
것쯤은 잘 알기 때문이었다. 물론 그것보다 더 놀란 건 잇산보다 
노스페라투가 쉽다라는 이슐라의 뉘앙스 때문이었다. 그러면 잇산은 누가 
해결하나. 

"생각할 시간을 주세요." 

 노아는 고민에 빠졌다. 뱀파이어라면 조사해 볼만한 용기도 생기지만, 
돈만 좀 투자해서 반지나 두루말이 같은 걸로 때워버리면 되지만, 
노스페라투는 특징이 낮에도 돌아다닌다는 특징이 있었다. 차라리 잇산이 
나을까 생각도 했지만, 잇산은 군집 몬스터라고 그녀는 들었었다. 지능이 
낮다는 점은 해볼만한 가치가 있으나, 한 마리의 강력함은 이루 말할 수 
없을 정도라고 했다. 
 하지만 소문만으로는 아무 것도 되는 것이 없다. 그녀는 이슐라를 보았다. 

"음? 결정했는가?" 

"밖에 동료들이 있어요. 같이 의논해도 될까요?" 

"음. 그렇게 하게. 안으로 불러들여도 좋네." 

"예." 

 그리하여 실버와 삼데라도 방안으로 들어오게 되었다. 그래서, 

"들은 바와 같이 잇산과 노스페라투 두 개만 남았어요. 어느 것으로 할까요?" 

 디오는 의견을 제시하지 않았고, 노아도 묻는 입장이라 의견 제시는 하지 
않았다. 그래서 두 용병을 부른 것인데, 그 두 사람은 서로 다른 쪽을 
지지했다. 

"나는 노스페라투." 

"나는 잇산." 

"....." 

"....." 

 삼데라와 실버는 서로 쳐다보았다. 노아는 그 둘에게 왜 그쪽을 
선택했는지를 물어보았다. 
 삼데라의 변. 

"노스페라투는 언데드 몬스터잖아요. 적어도 언데드 몬스터에 대한 전문 
지식만 있으면 가능하다고 보는데요. 게다가 노스페라투는 꼭 사악한 
놈들만 있는 것은 아니라고 들었어요." 

 실버의 변. 

"지능이 낮은 놈들이야. 잇산의 강력함을 아는 사람들은 치를 떨지만 그들의 
지능은 아주 형편없어서 우리 수단만 좋으면 쉽게 조사가 가능한 
녀석들이라고요. 게다가 나 정도 실력이면 뭐." 

"와이번 한 마리랑 싸우다가 몸통을 물렸지?" 

"아, 그것은....... 하하하하하!" 

 노아의 핀잔에 실버는 멋쩍게 웃으며 뒤통수를 긁었다. 

"잇산 한 마리는 와이번보다 훨씬 세단 말이야. 그런 몬스터가 군집 생활을 
한단 말이야. 나는 노스페라투가 훨씬 좋다고 생각해요." 

 노아의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 이때 이슐라가 한 마디 했다. 

"노스페라투는 일반인과 구분이 안돼. 성물(聖物)에 별 효과가 없는 
녀석들도 많아. 그리고 은폐능력이 뛰어나지. 마법도 구사하고. 또 성격도 
다양하고." 

 노스페라투 뱀파이어도 필요만 하다면 군집 생활이 가능하다는 소리다. 
낙담하는 한숨과 함께 이슐라의 말이 이어졌다. 

"그에 반해 잇산은 군집 몬스터라 은신처가 고정되어 있지. 그리고 체계적인 
생활을 할 것이므로 조사하기도 쉬워. 물론 공격을 당한다면 두말할 필요 
없이 위험하지만 말이네." 

 모두들 서로의 눈치만 보다가 고개를 끄덕였다. 아무래도, 

"잇산으로 할게요. 상황이 불리하면 도망치면 될 것 같으니까." 

 어쩔 수 없이 모두들 잇산을 선택했다. 그리고 노아는 그 두루말이를 
받아들었다. 

"그런데, 우리 외에 다른 사람들은 어떤 생물의 조사를 맡았습니까?" 

"음. 고블린, 오우거, 트롤, 그렘린, 코볼트, 놀, 드워프, 엘프 종류. 등." 

"......" 

 모두 쉬운 종류의 것들이었다. 특히 드워프와 엘프는 아무 것도 필요 
없이 그저 인터뷰만 하면 되는 친척 뻘의 반 인간들이었다. 드로우나 실반 
엘프를 만나면 얘기는 다르지만. 아무튼 간단하다는 데는 별 상관이 없었다. 
 디오와 이슐라를 제외한 모두가 한숨을 푹 쉬었다. 그리고 노아는 디오를 
쏘아보았다. 

"조금만 빨리 왔으면 쉬운 녀석들을 차지 할 수 있었잖아요. 왜 늦게 온 
거예요, 왜!" 

 노아는 이슐라를 보았다. 

"다른 건 없나요?" 

"의뢰가 들어온 건 이게 다야. 아마 내 생각이지만 노스페라투도 자네들이 
해야될 지도 몰라. 물론 잇산 건의 해결을 봐서 결정할 일이지만." 

"보수는 얼마인데요?" 

 가장 중요한 문제였다. 이슐라는 깜빡 잊었다는 듯, 책상의 서랍 안에서 
주머니를 하나 꺼냈다. 사람 머리보다 조금 작은 크기였는데, 꽤 묵직해 
보였다. 

"선불 금화 200이네. 조사가 완료되고 자네들이 돌아오면 나머지 800을 
주겠네." 

"짭짤한 편이군." 

"생명 수당이 80퍼센트니까." 

 돈은 노아가 받았고, 그들은 방을 빠져 나왔다. 

                                              -11-

 몬스터에 대한 조사가 학원으로 의뢰가 되는 경로는 이렇다. 모험가이든 
인근 주민이든 누군가가 어떤 몬스터를 발견하면, 위험하든지 아니면 일단 
있든지 본 사람은 학원으로 신고를 한다. 일단 몬스터의 존재가 그 지역에 
확인이 되면 신고자에게 상금이 주어지고, 몬스터에 대한 보고가 이슐라의 
팀에게 맡겨진다. 흔하고, 약하고 쉽사리 제거하거나, 있어도 그만인 
몬스터일 경우에는 특별한 관리가 주어지지 않지만, 잇산이나 
노스페라투같이 위험하고 잘 알려지지 않은 몬스터가 있을 경우에는 
조사단이 파견된다. 물론 선 조사 후 척결이다. 조사단의 임무는 조사와 
동시에 백과의 완성이다. 
 조사단의 임무가 끝나는 날은 몬스터에 대한 보고가 더 이상 없으면 
끝이다. 사실상 해체의 이유가 없다. 몬스터의 수는 많으니까. 그걸 백과로 
정리하는 것이니 많은 조사가 필요하고 재조사도 필요할 것이다. 
 노아 일행은 얘기를 나누기 위해 마법사 학원에서 가까운 주점으로 갔다. 
일행에게 두루말이를 자세히 보여줄 필요가 있고, 또 여행 계획을 
세워야하기 때문이었다. 

"여기 좋은데?" 

 실버의 조언이었다. 마법사 학원에서 그리 멀지 않은 곳, 오히려 광장에 
가까운 이곳은 트인 장소에 있는 밝은 분위기의 술집으로 여행자보다는 
베르빈의 시민이 더 많은 곳이었다. 비교적 규모가 큰 이 주점은 이름이 
'인어의 숲'이었다. 일행은 안으로 들어섰다. 

"인어의 숲이라. 특이하군. 인어의 바다도 아니고." 

 안은 낮이라 그런지 사람이 그렇게 많지 않았다. 큰 테이블이 40개도 넘게 
있는 이곳은 창이 많이 달려 있어서 아주 밝았다. 모두 나무로 지어진 
이곳은 바닥도 나무, 높은 천장도 나무, 모든 것이 나무로 되어 있는 곳이라 
느낌이 좋았다. 
 그들이 들어와도 사람들은 그들에게 신경 쓰지 않았다. 아무 데나 네 명이 
앉기에 적당한 곳을 찾아서 앉았고 주문을 받는 여자가 그들에게 빠른 
걸음으로 다가왔다. 

"뭐 시킬 건가요, 모두들?" 

"나는 맥주." 

"나는 스테이크." 

"나는......" 

 노아가 손을 들어 휘휘 젖고는 주문 받는 여자에게 말했다. 

"그냥 가벼운 음료수로 주세요. 소다수." 

"네, 알겠습니다." 

 여자는 곧 사라졌고, 모두들 노아를 원망 섞인 눈으로 바라보았다. 그러자 
노아는 대답했다. 

"돈을 가르고 난 뒤에 뭘 먹든지 해야지요." 

 노아는 아까 받은 돈을 꺼내서 디오에게 절반을 주었다. 그리고 노아는 
나머지 것을 챙겨 넣었다. 물론 실버는 장기 계약되어 있는 용병이므로 줄 
필요가 없었고, 삼데라는 디오가 고용한 사람이므로 디오가 해결할 일이었다. 

"나는 나중에 일괄 계산해 줘." 

 삼데라가 말했다. 

"음? 그래." 

"자, 그러면......" 

 노아는 기지개를 한번 켜고는 팔 안쪽에 넣어둔 두루말이를 꺼내서 
테이블의 중간에 놔두었다. 아까 보지 못한 실버와 삼데라가 그 두루말이를 
가져가 읽기 시작했다. 두루말이의 내용은 조사대상과 대상 출몰 지역. 
그리고 목표가 적혀 있었다. 
 노아의 말이 이어졌다. 

"보시다시피 잇산의 조사예요. 잇산은 동굴에서 군집생활을 하는 
몬스터예요. 그 외에 알려진 바로는 한 마리 한 마리가 강하다는 거예요. 
각개전투에 능하다고 들었어요." 

"...... 목격된 곳이 도시 혼두라로군." 

 마지막으로 두루말이를 본 삼데라가 중얼거렸다. 여전히 음험한 목소리다. 
노아와 실버는 아직 적응이 안 되는지 삼데라가 뭐라 중얼거릴 때마다 눈을 
동그랗게 뜨고 그를 바라보았다. 이때 노아가 삼데라를 보고 말했다. 

"당신, 아까는 몰랐는데, 좋은 장삼을 입고 있군요." 

"......." 

 지금 삼데라는 후드를 쓰고 있어서 얼굴이 보이지 않았다. 아까 잠깐 처음 
만났을 때 후드를 벗고 인사를 나눴을 뿐이었다. 엘리샤가 훼방을 놔서 
실버와 노아는 그를 제대로 보지 못한 것이었다. 

"당신이 지금 쓰고 있는 그 장삼은 영원한 어둠이 걸려있는 장삼이지요?" 

"......" 

 장삼 옷안으로 마법이 걸려 있어 후드라도 쓰면 그 사람의 얼굴이 어둠에 
가려져 볼 수 없다는 말이었다. 좋은 물건이기는 하나 얼굴이 가려지므로 
상대로부터 좋은 느낌으로 받아들여질 수는 없다. 

"그건 마법사 학원의 보물 중에 하나인데. 어째서 당신이 가지고 있는 
거죠?" 

 삼데라가 한숨을 푹 내쉬며 뽀얀 손을 테이블 위로 내밀어 탁탁 
지속적으로 두드렸다. 

"......간섭이 심한 여자로군." 

"뭐라구요?" 

 노아가 언성을 약간 높였다. 그러나 역시 삼데라는 꿈쩍도 하지 않았다. 
그래서 디오가 나섰다. 그가 데리고 온 사람이기도 하고 또 오랜 친구이기 
때문이었다. 

"아, 저기 삼데라는 예전에 마법사 학원의 장학생이었다고 들었어요. 
그렇지, 삼데라?" 

"......" 

"진짜예요?" 

 노아는 많이 놀랜 거 같았다. 따지면 선배니까 말이다. 

"선배도 못 알아보다니." 

"......." 

 노아는 대답도 못하고, 이렇게도 저렇게도 못한 채 그냥 테이블 위에 
올려놓았던 손을 밑으로 내렸다. 이때 후드 안의 어두운 부분이 -얼굴이 
있는 부분이 노아에게 향했다. 

"지금 와서 선배라고 부르라고 할 생각은 없습니다. 그냥 삼데라라고 
불러요." 

 음산한 목소리다. 하지만 노아는 여전히 벌레 씹은 표정을 하고 있었다. 

"자자 싸우지 마요. 이제 곧 같이 여행을 떠나야되는 사람인데 싸우지 
맙시다!" 

 실버가 중재에 나섰다. 그리고 디오도 삼데라의 목을 조르며 이러 저리 
흔들어댔다. 이리 저리 힘없이 흔들거리는 삼데라. 

"자자 그런 의미에서 악수. 악수." 

 실버가 웃는 얼굴로 노아랑 악수를 하고 그 다음에 삼데라랑 악수를 했다. 
그리고 곧 실버는 눈을 동그랗게 떴다. 물론 삼데라는 빠르게 손을 빼버리고. 
물론 악수를 할 때이니 장갑은 벗고 있어서 삼데라의 손이 무척 부드럽다는 
것을 알아차린 것이었다. 

"손이 엄청 부드럽군요." 

"......" 

 삼데라는 당황한 듯 손을 장삼 속으로 감추었다. 드러난 부분은 없었다. 
 손 부드러운 게 대수인가 하는 생각을 할지 몰라도, 그게 그렇지가 않았다. 
시대가 시대인 만큼 귀족이 아닌 이상 손이 부드러울 수는 없었다. 스스로의 
힘으로 일을 하고 살아갈 거리를 찾아야하는 평민은 손이 부드러울 만큼의 
생활에 여유가 없기 때문이었다. 
 물론 같은 여성 마법사인 노아도 마찬가지였다. 그녀 역시 손이 부드럽다. 
방금 실버가 노아의 손도 잡아본 것이었다. 

"......뭐 하는 짓이야." 

"역시 노아도 부드럽군." 

 실버는 노아의 손을 놔주고 다시 삼데라를 바라보았다. 삼데라는 이미 
그를 외면하려 애쓴 지 오래였다. 
 목소리가 굵어서 그러는지 실버도 그냥 삼데라를 바라보다가 그저 자리에 
앉는 것 외에는 어쩔 수 없었다. 아무튼 노아에게나 실버에게나 그는 
이상한 남자로 낙인 찍혔음에는 틀림이 없었다. 그래서 디오가 그의 어깨를 
툭툭 치며 말했다. 

"너 대단하구나. 그렇게 대단한지 이제야 알았다." 

"......" 

                                              -12-

 그들의 여행 계획은 대충 이랬다. 일단 말을 빌리자 말자 에서는 의견이 
분분했으나, 결국 빌리지 않기로 했다. 가는 길은 크게 위험할 곳이 없는 
곳으로 목적지는 혼두라라는 도시였다. 

 그곳은 왕국의 북서쪽에 위치한 바다를 끼고 있는 도시로 바다로 나가면 
가까운 곳에 마르샤 남작령의 섬이 있었다. 인구 만 명이 조금 넘는 이 
도시는 큰 마을로 불리는 정도의 규모였다. 
 아무튼 그곳으로 가기 위해서 그들은 특별히 말을 빌리지는 않기로 했다. 
그들이 가는 길은 앞서 말했듯이 위험한 곳은 없을 거라 판단되는 길이기 
때문이었다. 
 그래서 시간의 단축을 위해 대상 길드의 힘을 빌리기로 했다. 
대상(caravan) 길드는 마차로 물건을 싣고 도시를 오가며 도매업을 하는 
사람들이다. 물론 그들 스스로가 시장으로 장사를 나서기도 하나, 여기 
바이츠 왕국에서는 대상 길드의 시장 진출이 금지되어 오고 있었다. 아마 
상인 길드의 규모 축소를 방지하기 위해서인 듯했다. 
 그래서 대상 길드가 베르빈을 떠나는 시간은 내일 새벽이라는 소식을 
접했다. 
 베르빈은 커다란 강을 끼고 도는 도시이다. 그 강은 베르빈 강이고 강의 
이름을 따서 수도의 이름이 정해졌다. 베르빈은 남쪽의 강이 끝나는 도시 
모르바를 거쳐 다른 나라와의 해상 무역을 할 수 있고, 위로는 베르빈 
강으로는 배가 갈 수 있는 마지막이 논델이라는 마을에서 끝이 났다. 
 일행이 선택한 경로는 육로를 통하여 북상, 베르빈 강을 건너 - 베르빈은 
강을 건너야 북쪽으로 갈 수 있다. - 중간 지점은 대상길드의 성에 도착한 
다음, 다시 한참을 북상 한 뒤에 강을 다시 두 개 건너 혼두라에 도착하게 
된다. 해상을 통하여서 가면 훨씬 빠르지만, 아쉽게도 베르빈에서 혼두라로 
바로 가는 배는 없었다. 심지어는 마르샤 남작령에서 혼두라로 바로 가는 
배는 없었다. 

"이상하네." 

 실버는 지도를 보며 이상해했다. 그리고 다른 사람들이 봐도 이상했다. 
분명 위치 상으로 보면 북동쪽의 나라들과 교역을 하기에는 안성맞춤은 
곳이다. 하지만 해상 무역로가 없다. 그리고 바로 아래의 섬인 마르샤 
남작령에서 해상 무역을 하고 있었다. 

"배로 바로 갈 수가 있는 것을 일부러 둘러가게 생겼잖아." 

"뭔가 있는 곳인 것 같네요. 이쪽 바다는......" 

 디오가 혼두라의 인근 서쪽 바닷가를 가리켰다. 

"음." 

 결국 그들은 대상길드를 따라 가기로 했다. 어제는 그렇게 얘기들을 
나누고 새벽에 다시 모이기 위해 헤어졌었다. 모두들 이 도시 안에 집이 
있으므로 지금은 흩어져서 필요한 것들을 다시 챙기고 새벽에 만나서 대상 
길드를 따라가기로 한 것이었다. 
 제일 먼저 대상 길드의 아지트에 도착한 사람은 삼데라였다. 그리고 그 
뒤로 실버가 도착했다. 삼데라가 먼저 실버를 보고 그를 불렀다. 

"실버. 여깁니다." 

"아, 예." 

 그가 달려 왔고 그 둘은 대상길드의 아지트 밖에 서 있었다. 
 새벽이라 그런지, 동녘에는 자주색 푸른색 빛이 감도는 햇빛이 하늘을 
서서히 물들이고 있었다. 날씨는 좋은 편이었다. 

"일찍 나왔네요." 

"......예." 

 짧다. 삼데라는 그렇게 대답하고는 두 손을 가지런히 모았다. 실버도 
옆에 나란히 서서 그를 보았다. 그의 무장 상태는 입고 있는 후드 달린 
검은 로브 하나였다. 반면 실버는 철판 갑옷에 바스타드 검에, - 방패는 
안 가지고 다니기로 했다. 무겁기 때문이다. - 배낭에, 망토에 필요한 건 
모두 집어넣은 모양이었다. 배낭은 망토 안으로 집어넣어 망토가 뒤가 
불룩한 게 이상해 보였다. 

"필요한 것은 다 챙겼어요?" 

"......" 

 삼데라는 대답 대신 로브의 겉옷을 젖혀 옆으로 매는 작은 가방을 
보여주었다. 가방이라기보다는 주머니에 가까운 크기의 가방이었다. 작은 
마법책 한 권 들어있을 것이고, 그 외 필요한 것이 들어있을 법했다. 하지만 
여행용 가방치고는 꽤 작았다. 실버는 다시 그에게 말을 걸었다. 

"여행을 자주 다니시는 편인가 봐요?" 

"?" 

"짐이 최소화되어 있네요. 목소리와는 달리 깔끔해 보여서 속옷 같은 걸 
여러 벌 가지고 다닐 것 같아서요. 하하." 

"......" 

 삼데라가 손을 꼬며 발로 땅을 툭툭 찼다. 실버가 넌지시 웃으며 말을 
이었다. 

"삼데라 씨." 

"네?" 

 말투가 바뀌었다. 실버는 고개를 끄덕이며 환한 웃음을 지었다. 

"삼데라 씨. 아무래도 이상해요. 당신, 비밀이 있지요?" 

"......그런 것 없습니다." 

"......." 

 실버가 이상한 웃음을 띠었다. 후드를 쓰고 있어서 얼굴이 안 보이는 
삼데라였고, 그 역시 옆이 가려져 실버의 얼굴을 볼 수 없었다. 

"에잇!" 

 갑자기 실버가 그를 덥석 안아버렸다. 덩치가 작은 삼데라는 덩치가 큰 
실버의 품안으로 바로 들어왔다. 그리고 실버는 손으로 그를 꽉 안았다. 

"꺅! 이게 무슨 짓이에요!" 

 앙칼진 비명을 지르며 삼데라가 그를 힘겹게 밀어냈다. 약간 밀려나간 
실버는 뒤통수를 긁으며 사과했다. 물론 웃으면서. 

"하하, 미안해요. 역시 여자 맞네요. 분명 소리를 지르면 본래의 목소리가 
나타날 거라 믿었습니다. 아무튼 미안해요." 

 삼데라는 신경질적으로 후드를 뒤로 넘기고는 실버를 쏘아보았다. 예쁜 
얼굴이었다. 삼데라는 곧 다른 방향으로 시선을 돌리고는 한숨을 내쉬었다. 

"어떻게 알았죠? 내가 여자라는 거." 

 물론 지금의 목소리는 음험하고 굵직한 남자의 목소리였다. 좀 듣기 
거북했다. 여자의 말투에 남자 목소리. 

"복화술. 초급 마법이지요." 

"......역시." 

 원래 용도는 다른 곳에서 소리가 나게 해서, 숨어 있는 곳의 위치를 
상대에게 들키기 않기 위한 용도로 쓰이는 것이었다. 용도는 다르지만 이런 
식으로 목소리 변조도 가능했다. 

"복화술 특징이 작게 말하면 마법에 의해 본인의 목소리는 들리지 않지만, 
크게 소리 지르면 본인의 목소리가 마법의 목소리를 덮어버리지요. 교묘한 
두 목소리의 화음도 바로 그 때문이고." 

"그런데 마법인 건 어떻게 알았어요?" 

 삼데라가 그를 바라보았다. 그러자 실버는 손으로 자기 귀를 툭툭 쳤다. 

"청력이 좋습니다. 저는...... 물론 다른 감각 기관도 뛰어나지만. 아무튼 
제 귀에 당신의 목소리는 평소에도 두 가지로 들렸어요. 그걸 확실히 
증명해내기 위해서 당신에게 무례를 범한 것이고요. 다시 한 번 사과할게요. 
용서해주세요." 

 그러면서 멋쩍게 웃었다. 삼데라는 고개를 끄덕이며 다시 후드를 
뒤집어썼다. 그리고 삼데라가 중얼거렸다. 

"사람들에게는 비밀로 해주세요. 특히 디오에게는......" 

 그녀는 고개를 숙였다. 

"......" 

 실버는 대답하지 않았다. 그러자 삼데라가 후드를 벗고 그를 보았다. 
다시 한숨을 쉬고는 삼데라가 입을 열었다. 

"어릴 적부터 친구처럼 지내온 그예요. 제가 여자라는 사실을 알면 아마 
놀랠 겁니다." 

"그런 이유로 비밀로 해달라는 겁니까?" 

"예. 저한테는 중요한 문제예요." 

"그렇군요. 알았어요. 하지만 노아에게는 말하는 게 당신한테도 좋을 
겁니다. 여행 중에 여자는 자기뿐이라는 생각에 은근히 부담을 가지고 있을 
거라고 생각됩니다." 

"알았어요. 노아에게는 내가 사정 봐가면서 얘기할게요." 

"예." 

 실버는 웃어 보였고, 삼데라는 무표정하게 고개를 숙이고는 다시 후드를 
집어썼다. 서서히 날이 밝아오고 있었다. 
 대상들은 지금 바쁘다. 아지트의 밖에는 마차가 수십 대 있었고, 모두들 
남은 짐들을 꾸려 곧 출발해야하기 때문에 분주하고 바빴다. 
 그들은 마차를 얻어 탄다. 혼두라까지 가는 데는 돈을 내지 않아도 된다. 
왜냐하면 일행들이 마물이 나타나면 대신 처리해주는 경호원역할을 하기 
때문이었다. 그리고, 

"아니 당신들은?" 

 실버가 삼데라가 고갤 돌렸다. 그곳에는 엘리샤와 노엘이 서 있었다. 두 
사람은 아무 말도 하지 않았고, 엘리샤가 인상을 찡그리며 주위를 
두리번거렸다. 

"노아는 어디 있지?" 

 노엘이 옆에서 거들었다. 

"디오라는 양반은 또 어딨남?" 

".....아직 안 왔소." 

 무시무시할 정도로 음험한 목소리의 삼데라가 조용하게 말했다. 엘리샤와 
노엘이 놀란 얼굴로 잠깐 삼데라를 보더니, 이내 두 사람은 목청껏 웃었다. 

"뭐요! 그 괴상한 목소리는!" 

"......" 

"후후, 대상길드의 마차를 얻어 탈 모양인데, 같이 가게 됐군. 그래?" 

 실버와 삼데라는 그들이 뭐라고 지껄이건 간에 신경 쓰지 않기로 했다. 
노아나 디오에게 시비를 건다면 몰라도 자기들은 이 사람들과는 관계가 
없다고 생각했기 때문이었다. 그래서 두 사람은 그들의 반대 방향으로 
시선을 돌려버렸다. 

"뭐얏! 무시하는 거얏!" 

 바로 반응이 오는 엘리샤. 

"엘리샤 왜 그 사람들 시비 걸고 있는 거야." 

"음?" 

 노아가 엘리샤를 쏘아보며 멀리서 걸어오고 있었다. 그리고 뒤에서 
디오가 뛰어오고 있었다. 엘리샤는 노아를 보고 다시 인상을 찌푸렸고, 
노엘이 뒤에 오는 디오를 보더니 바로 허리에 차고 있던 장검을 뽑아들었다. 
그리고 소리쳤다. 

"오오! 기다렸노라! 나는 당신과 승부를 원하오니 어서 나와의 대결에 
응하라!" 

"음?" 

 그리고는 디오를 향해 달려갔다. 디오는 멀리서 누군가가 뛰어오기에 
아무 생각 없이 일단 칼을 뽑아들었다. 그 순간 주위에 있던 모든 사람들이 
일제히 일손을 멈추고 그들을 바라보았다. 

"받아라, 디오! 비홀더에게서 살아남은 네 실력을 보자꾸나! 얍!" 

 빠른 속도로 다가온 노엘이 디오의 머리를 향해 내리쳤고, 디오의 손이 
번개같이 움직였다. 디오는 적응이 안돼서 눈을 동그랗게 떴다. 

"엉?" 

"왁!" 

 바리살다는 빠르게 움직여 노엘의 장검을 퉁겨내 그의 손으로부터 
떨어지게 했고, 바로 검 손잡이로 노엘의 이마를 찍어버렸다. 

"꽥." 

 노엘은 그 자리에 풀썩 쓰러졌다. 이에 엘리샤가 소리질렀고, 노아가 
배를 잡고 웃기 시작했다. 어안이 벙벙한 실버와 삼데라였다. 

"무슨 짓이야, 임마!" 

"아하하하하하하! 잘했어요. 디오! 아이고! 아하하하하!" 

 엘리샤가 노엘에게 달려가 기절해 있는 그를 잡아 질질 끌고 가 마차의 
한 구석에 집어 던졌다. 힘이 장사였다. 그리고 디오가 아닌 노아를 
바라보며 소리쳤다. 

"두고보자구. 이 원한은 꼭 갚아주겠어!" 

"그런데 너희들이 맡은 조사대상은 뭐니?" 

 마차에 올라타던 엘리샤가 머리만 쑥 내밀고는 소리쳤다. 

"노스페라투! 메롱!" 

 혀를 삐죽 내밀고는 안으로 쑥 들어가 버렸다. 

"노....스페라투......" 

 엘리샤와 노엘의 꼴을 보니 용병은 쓰지 않는 거 같았다. 불길한 예감이 
드는 것이, 

"틀림없이 실패해서 우리가 저 의뢰 맡게 될 거 같아." 

 노아가 인상을 찌푸렸다. 
 그리고 대상들의 이동이 시작되려 하고 있었다. 

"자, 어서 출발하자구." 

 실버가 일행들을 등 떠밀며, 모두들 마차에 올랐다. 해는 이제 겨우 
모습을 보이기 시작해 아침을 알리고 있었다. 그리고 맑은 하늘은 점점 
구름이 끼어 가고 있었다. 

"야, 노엘 그만 일어나." 

"음. 이마가 너무 아파." 

"이제 출발했다구. 그만 일어나." 

"음. 그렇군." 

"그것보다 이제 우리 어쩌지?" 

"뭘?" 

"조사해야 될 대상이 노스페라투 뱀파이어잖아." 

"다른 건 없었어?" 

"우리가 마지막이었어." 

"......너만 믿을게." 

"넌 어쩌고?" 

"나 아까 디오란 놈에게 무참히 깨지는 거 봤잖아." 

"진짜로 진 거야?" 

"방심했어. 다음 번엔 그렇게 안되지. 후후후." 

"노스페라투는 어쩌지......" 

"글쎄 어쩌지......" 

 그렇게 노아 일행은 일말의 불안감 -엘리샤와 노엘, 그리고 잇산-을 끌어 
안고 떠났다. 그 무렵, 

"여보, 디오는 갔어요?" 

"음? 아아." 

".....당신의 검 바리살다를 들고 갔군요." 

"음? 음. 그렇소." 

"당신이 처음 쓰던 그 검이군요." 

"뭐......" 

"당신이 처음에 그 검이 있어서 성공할 수 있었던 거...... 맞죠?" 

"음......" 

"후후." 

"뭐, 뭐요!" 

"아무 것도 아니에요." 

                                              -13-

                                        3) 대상 길드의 성.

 밤이다. 꼬박 이틀을 여기까지 오는 특별히 아무 일도 일어나지 않았다. 
이곳은 베르빈 강을 건넌 곳으로 이제 하루정도만 더 가면 쉴 수 있는 곳이 
나온다고 하였다. 
 심하게 흔들리는 마차 안에서 가는 것도 고역인지라, 혼자 여행을 가고 
자기 발로 걸어다녔던 체력 좋은 실버도 마차의 흔들거림에는 익숙지가 
않은지 쉽게 피로해져서는 이내 잠에 곯아떨어지곤 했었다. 밤인 지금도 
마차 타는 게 걷는 것보다 피곤한지 어떤지 실버는 이내 잠을 자버렸다. 
 모두들 마차 안에서 잠을 자지만, 잠이 오지 않는 사람들은 모닥불을 
피워놓고 이런 저런 얘기들을 하고 있었다. 지금 이 시간은 디오 일행에게 
있어 정보를 수집할 수 있는 좋은 시간이었다. 말할 것도 없이 그들은 
잇산에 대한 정보를 듣기 위해 사람들에게 가려는 것이다. 
 자는 실버는 내버려두고, 세 사람은 모닥불이 피어 있는 곳 여러 군데를 
돌아다니며 물었지만 대부분 모른다 하였고 한군데에서 다행히 잇산에 대한 
정보를 들을 수가 있었다. 세 사람은 그쪽 모닥불 피워놓은 곳 한 자리를 
차지하고 앉아 그 사람에게 그 몬스터에 대해서 물었다. 

"잇산. 그 몬스터를 그렇게 부르는군요. 전혀 몰랐답니다." 

 긴 여행을 하려면 봄이지만 날씨와는 상관없이 몇 가지 옷으로 몸을 
노출시키지 않아야 할 필요가 있었다. 평소에는 상인의 복장을 입고 있었을 
것 같은 그 사람은 지금은 장삼을 입고 후드를 눌러쓰고 있었다. 그 당시를 
생각하듯, 고개를 숙이고서 말하고 있었다. 

"일 년 전쯤인가, 혼두라에 갔을 적입니다. 모르바의 특산물인 쌀을 
혼두라에 가지고 가는 일이었지요." 

 모르바는 베르빈보다 남쪽에 있는 항구 도시로, 그 역할은 역시 
해상무역이었다. 

"아마 혼두라의 성문에 다다랐을 때일 겁니다. 무슨 일인지, 그 때에는 
성문이 활짝 열려있고, 문지기들도 보이지 않았지요." 

 하늘이 밝았다. 보름달인 모양이었다. 봄이라서 그런지, 풀벌레 
우는소리가 요란했다. 장작이 탁탁 튀며 타 들어가는 소리 또한 사람들에게 
크게 들리는 듯했다. 사람들은 모두 그 사람이 하는 말을 경청하고 있었고, 
그 사람은 번갈아 하늘을 보았다가 땅을 보았다 하고 있었다. 




 여행을 하도 오래한 탓일까요. 무척 느낌이 안 좋았던 걸로 기억이 
됩니다. 당시에 나는 동료 6명이랑 마차 3대에 나눠 타고 있었지요. 저는 
맨 마지막 마차를 타고 있었습니다. 

"어이 이봐. 이상해. 아무도 없어." 

"뭐?" 

"경비가 없다구. 성지기도 없고 문지기도 없어." 

 맨 앞 마차를 타던 동료가 하던 소리였지요. 난데없이 무슨 소린가 
싶어서 저도 마차에서 내려 앞을 보았지요. 동료의 말대로 아무도 
없었습니다. 
 아무튼 더 들어가기로 했습니다. 성벽 밖은 안전하지 못하니까 말입니다. 
하지만, 곧 안으로 들어선 우리는 후회하기 시작했습니다. 안에서 못 볼 
장면들을 본 것이지요. 처음은 뭐 좋았습니다. 생물의 그림자는 보이지도 
않았으니까요. 그리고 곧 우리는 여기 저기 나뒹구는 사람의 시체들을 볼 
수가 있었습니다. 

"이, 이봐. 이건 대체......" 

 한 동료가 내려가서 시체들을 살펴보기 시작하더군요. 그곳은 마을이지만 
비교적 큰 곳이라 사람들이 꽤 많을 줄 알았는데, 전혀 없었어요. 적어도 
우리가 있던 곳은 말입니다. 
 아무튼, 경비들의 처소도 비어있었고, 아무도 없었지요. 단지 시체들만. 

"이것 봐, 모두 내장이 없어." 

"뭐? 내장이 없다니?" 

 멀리서 시체를 조사하던 동료가 하던 말이었지요. 모두들 궁금해하며 
마차를 세우고는 그쪽으로 달려갔습니다. 그런데 이게 웬일입니까. 정말 
모든 시체가 배를 뜯겨서는 내장을 흘리고 있거나 다 먹혀서 내장이 전혀 
존재하지를 않았습니다. 

"오크의 짓인가?" 

"오크는 아닐세. 이 나라에 오크는 없어." 

"그, 그러면......" 

 그때까지만 해도 알 수가 없었지요. 어떤 마물이 그런 짓을 했는지...... 
후, 하지만 곧 알게 되었습니다. 땅 밑에서 나온 괴물이 우리를 
습격했으니까요. 




 여기까지 말하자 모두들 감탄사를 내뱉으며 자기네들끼리 뭐라 중얼거리기 
시작했다. 그 마을은 이제 글렀다는 둥, 앞으로도 계속 나올 거라는 둥..... 

"그 괴물의 모습을 본 순간 떠오르는 게 몇 가지 있었답니다." 

"뭡니까?" 

 디오가 성급하게 물었다. 

"개미." 

"개미?" 

"그리고 바퀴벌레." 

"바퀴벌레?" 

"예. 그리고 이빨은 몹시 날카롭고, 침이 가득 묻어 흐르고 있었습니다. 
그런 괴물이 몇 마리였더라, 사람 크기 만한 그 괴물들은 까만 색 몸체에 
광이 나는 단단해 보이는 놈들이었지요. 놀라서 우리가 멀리 도망치자, 그 
놈들은 우리 마차에 묶여있는 말부터 하나씩 잡아먹더군요. 말들이 한 번 
울부짖자, 바로 피가 흙바닥으로 번지는 것이 보였습니다. 꽤 많은 
수였지요. 6마리나 되는 말을 가득 둘러싸서는 순식간에 뼈도 남기지 않고 
다 먹어치웠으니까." 

 사내는 한숨을 푹 쉬며 다시 말을 이었다. 

"아, 또 그들의 특징은 살을 도려낸 것 같이 생겼어요. 뼈만 남은 것 같이 
생겨서 몹시 징그러운 외모를 지니고 있두만요. 등에는 이상한 뿔들이 
돋아나 있고 팔이 4개였습니다. 꼬리도 있고." 

"팔이 4개?" 

"예. 그렇습니다." 

팔이 4개라는 건 인간형 환수가 아님을 뜻한다. 인간형으로 포함되기 
위해서는 직립보행, 2팔과 2다리가 필요했다. 말을 들어보니 직립보행을 
하다가, 네 발로 기다가는 그때그때 번갈아 하는 것 같았다. 

"아무튼 그렇게 말들을 다 해치우고 나서 바로 우리에게 달려들었습니다. 
물론 동료들과 난 죽을힘을 다해 도망쳤지요. 몹시도 빨랐습니다. 우리가 
전력으로 달려고 그 놈들은 간단하게 우리를 따라잡았으니까요. 결과적으로 
살아남은 건 저뿐이었습니다. 모두들 하나 둘씩 잡혀서 잔인하게 뜯기고 있 
을 때 저도 곧 그놈들의 날카로운 손톱에 등이 찍혔지만, 그때 누군가가 
나타났습니다." 

"? 누구?" 

"기억이 안 납니다. 죄송스럽군요. 그때 등을 찍히고는 바로 기절해서 
나를 구해준 사람이 있었다는 것 밖에는 기억이 안 나네요. 그리고 저는 
혼두라의 도시에 사람들이 있다는 것을 알았지요. 그곳에서 치료를 받고 
일주일 후에 다시 베르빈으로 돌아왔으니까." 

"그러면 그 구해줬다는 사람은?" 

"알 수 없습니다. 마을 사람들도 모르더군요. 그저 하는 말이라고는 그 
괴물을 단신으로 검 하나만을 휘둘러 모조리 배어버렸다는 것밖에....." 

 이것은 디오 일행에게 놀라운 정보였다. 단신으로 잇산을 죽여버린 
자라..... 

"얘기는 끝입니다. 제가 죽음의 현장에 다시 왔을 때는 모두들 아무렇지도 
않은 듯 평상시처럼 지내고 있었으니까요. 물론 사람들 기억 속에는 괴물에 
대한 생각이 떠나지 않았겠지만......" 

"예. 그렇군요." 

 노아 일행은 그 사람에게 감사하다는 말을 전하고는 그 자리를 빠져 나와 
실버가 있는 곳으로 왔다. 

"잇산을 혼자서 해치운 사람이라......" 

 자는 실버를 옆에 두고 세 사람은 마차 안에 나란히 누웠다. 그리고 
디오는 노아를 향해 말했다. 

"역시 그 잇산을 물리친 사람의 소문부터 알아봐야 될 것 같네요?" 

 노아는 눈을 감은 채 중얼거렸다. 

"글쎄요. 아직은 아무 것도 아는 게 없으니 일단 혼두라에 도착하면 
생각해야죠. 그 마을에 도착하면 여정부터 풀 수 있을 테니까. 음. 
목욕하고 싶다." 

 노아는 말을 마친 후, 하품을 하며 옆으로 돌아누웠다. 그리고는 말이 
없었다. 디오는 다시 옆에 바로 누워있는 삼데라에게 몸을 돌렸다. 

"삼데라 자?" 

 삼데라는 대답 대신 고개를 흔들었다. 

"그런데 잇산은 왜 그 마을을 습격했을까." 

"......" 

 삼데라는 말이 없었다. 

"어떻게 생각해 삼데라는?" 

"......" 

 가만히 생각해보니, 몇 마디만 혼자 떠들고 말 것 같지가 않았다. 
삼데라는 할 수 없이 벌떡 일어나 마차 밖으로 나갔다. 

"음? 어디 가니?" 

 디오가 상체를 일으키며 물었지만, 삼데라는 손을 휘휘 저으며 오지 
말라는 시늉을 했다. 

"아하, 큰 거 누러 가는구나. 내가 가서 망 봐줄까?" 

"......" 

 삼데라가 조용히 그를 노려보았다. 디오는 머쓱해하며 말했다. 

"알았어. 뱀이 엉덩이 물어도 몰라. 조심해서 갔다 와." 

"......" 

 삼데라는 다시 한번 흘겨보며 밖으로 나갔다. 그는, 아니 그녀는 다시 
한번 뒤를 돌아보고 디오가 쫓아오는지 확인한 뒤 사람들이 별로 없어 
보이는 저 멀리까지 달려갔다. 그리고 나무가 울창한 곳에 숨어서 숨을 
가다듬었다. 여기까지 온 이유는 물론 목소리를 바꾸기 위해서다. 그의 
마법은 시간 제한적이다. 밤에 디오가 말을 걸면 여자 목소리로 말을 할 
수는 없지 않은가. 

"빌어먹을. 귀찮군." 

 아름다운 목소리가 거친 말을 뱉어냈다. 하지만 늘 그 모양이었다. 어릴 
때 그를 두 번째 만났을 때부터. 이상하게 꼬여서 그에게 늘 끌려 다니고 
있었다. 특별히 기분 나쁘게 대한 적은 없지만, 이런 식으로 사람 귀찮게 
할 때는 정말 짜증이 났다. 그리고 그것보다, 그의 말이라면 거절을 못하는 
자기에게 더 화났다. 

"젠장. 학원에서 있을 때는 나를 깔보는 남자는 아무도 없었는데...... 
어째서 저놈만. 저 디오 새끼 저놈만이 나를......" 

 아무 것도 할 줄 아는 게 없는 놈. 그것이 디오라는 사내였다. 삼데라 
그녀는 학원에서도 알아주는 톱 메이지 네크로맨서였다. 어지간한 머리로는 
감히 시도해볼 수 없는 어려운 계열이었다. 그런데 어릴 때부터 전혀 변함이 
없는, 무능력한 디오에게 그녀는 항상 끌려 다녀왔다. 그렇다고 그게 신물이 
나는 건 아니다. 거기에서 그녀는 더욱 화가 났다. 
 그러나 이내 곧 한숨을 내쉬었다. 

"관두자. 관 둬. 나만 머리 아프지." 

 그녀는 고개를 절레절레 흔들고는 마법을 시전하기 시작했다. 그때였다. 
멀리서 코를 고는 듯한 소리가 들렸다. 코를 고는 듯한 소리가 부자연스럽게 
났다. 그녀는 천천히 들었던 손을 내리고 귀를 기울였다. 

'오크가 왔나......' 

 그녀는 당황하지 않았다. 그녀는 강력한 마법사였다. 현 마법사 학원의 
수제자보다 말이다. 
 아무렇지도 않은 얼굴로 후드를 다시 쓴 뒤 주문을 외웠다. 곧 그녀는 
똑같은 모습의 삼데라가 네 명이 되었다. 그리고 각 네 명을 한 자리에 
포개어서 한 명으로 보이게 했다. 다시 마법을 외웠다. 곧 시전을 끝내고 
그녀는 주위를 둘러보았다. 모든 것이 검은 색으로 보였다. 하늘의 달은 더 
이상 보이지 않았고, 모든 것이 검은 색으로 보였다. 그리고 그녀에게서 
별로 멀리 떨어져 있지 않은 곳에 온몸이 붉은 색으로 보이는 덩치 큰 
사람들이 이쪽으로 오고 있는 것이 보였다. 이건 적외선 시력이었다. 

'붉은 색이 전체적으로 나타나는 것을 보니, 갑옷은 입고 있지 않고...... 
그러면 저 크기는 트롤인가.' 

 그녀는 아직 여유가 있는 듯해서 아까 왔던 길을 돌아보았다. 머리는 
붉은 색, 몸통은 푸른색인 것이 다가오고 있었다. 아마 사람 같았다. 
그것도 동료. 실버였다. 그는 삼데라가 밖으로 나가자, 잠이 깨서 그녀를 
따라나온 것 같았다. 곧장 이리로 오는 것을 보니 그녀를 발견한 
모양이었다. 
 삼데라는 다시 고개를 돌려 정체 불명의 생물이 오는 곳을 보았다. 

"어?" 

 보이지 않았다. 나무가 많은 곳이라 몸의 절반 정도가 보였다 말았다 하는 
곳이었는데, 지금은 그 생명체가 보이지 않았다. 의도적으로 숨은 것이었다. 
그녀는 다급함을 느꼈다. 적외선 시력을 쓰면 이대로는 바닥이 잘 보이지 
않아 걸을 수 없었다. 그녀는 당장 적외선 시력을 끄고 다가오는 실버를 
향해 소리쳤다. 

"실버! 몬스터가 있어요! 검을 뽑아요!" 

"어? 뭐라고요? 아, 알았어요!" 

 무장은 풀어도 검은 절대 몸에서 떼지 않는다. 용병이기 이전에 
전사로서의 기본 마음가짐이었다. 실버는 검을 뽑고 바로 삼데라를 
보호하기 위해 달려갔다. 마법사를 보호해 그 위력을 상승시키는 것도 
전사의 역할이었다. 갑옷을 벗고 있던 지라 몹시도 빠른 실버였다. 

"삼데라. 위를 봐요! 조심해요!" 

"캬아아아아!" 

 높다란 나무 위에서 덩치 큰 무언가가 삼데라의 바로 위에서 떨어졌다. 
하지만 삼데라는 쳐다볼 뿐 피하지 않았다. 실버는 두 눈 부릅뜨고 그 
괴물을 노려보았다. 그건 분명 트롤이었다. 3 미터는 되어 보이는 키에, 
날카로운 이빨과 손톱, 특별한 외형적 특징이 없는 트롤은 짙은 녹색의 거친 
피부였지만 밤이라 검게 보였다. 그런 트롤이 그녀의 바로 위에서 떨어지며 
그녀의 목을 정확히 겨냥해 손톱을 뻗었다. 실버가 놀라 소리쳤다. 

"삼데라!" 

 트롤의 손톱은 정확히 그녀의 목을 향해 휘둘렀다. 퍽 하는 소리가 확실히 
났으나, 그녀의 목에서는 작은 스파크가 일뿐 아무런 일도 일어나지 않았다. 
그제야 삼데라는 단검을 뽑아 땅에 방금 떨어진 트롤의 배를 향해 - 목을 
찌르고 싶었지만 닿지 않았다. - 단검을 찔러 넣었다. 

"우웩!" 

 트롤은 비명을 질렀고, 삼데라는 검을 뽑지 않고 뒤로 물러났다. 그리고 
바로 실버가 달려들어 밑으로 내려진 검을 위로 올려쳤다. 트롤의 왼팔 
어깨부터 댕강 잘려서 저만치 멀리 휙 날라 가 떨어졌다. 잘려진 어깨에서 
검은 피가 줄줄 흘렀다. 밤이라서 검은 색으로 보였다. 

"우웨에에엑!" 

 고통스러운 듯 트롤은 발을 동동 굴렀다. 계속해서 실버의 공격이 
이어졌다. 몸통은 큰 키 때문에 노리기 어려웠으므로 그는 다리를 
중점적으로 노렸다. 트롤은 반격을 할 생각도 못하고 실버가 이리저리 
휘두르는 검에 다리를 이리저리 들며 뛰어오르기에 바빴다. 그리고 상처가 
하나둘 생기며 바닥에 흘리는 피의 양도 늘고 치유되는 상처도 늘고...... 
상처가 벌어지면 곧 닫히고......를 반복하고 있었다. 그때였다. 

"실버 물러서요!" 

"예!" 

 그가 물러서자마자 사람 머리통의 두 배 크기가 되는 불덩이가 트롤의 
가슴에 맞았다. 어두운 곳에서 엄청난 빛을 발하는 불덩이였다. 실버는 순간 
자기 얼굴 옆을 지나간 화끈한 열기와 빛에 놀란 얼굴로 뒤로 벌렁 
나자빠졌고, 그 불덩이는 트롤의 가슴에 작렬해 그와 함께 저 멀리까지 
날아갔다. 

"우웨에에에에에!" 

 꽤나 멀리까지 퉁겨갔다고 생각했을까, 갑자기 거대한 폭발이 일어났다. 

"헉!" 

 대낮보다 밝은 빛이 순식간에 반구모양으로 일어났고, 뜨거운 열 폭풍이 
실버와 삼데라를 통과해 엄청난 바람을 일으켰다. 불과 수십 미터 멀리에서 
엄청난 폭발이 일어난 것이었다. 지진이 일어난 듯 폭발과 함께 대지가 크게 
흔들렸다. 하늘 위로 수십 그루의 나무들이 치솟았으며 불붙은 나무 
가지들이 공중으로 높게 치솟았다가 바닥으로 곤두박질쳤다. 사방의 모든 
나무들이 불이 붙어 난리도 아니었다. 
 아직도 실버는 눈을 동그랗게 뜨고는 움직이지도 못했고, 삼데라는 옷을 
툭툭 털며 앞의 실버에게 다가가 그를 부축해 일으켰다. 실버는 아직도 
놀라 입을 못 다물고 있었고, 그는 그녀를 향해 손가락으로 폭발 지점을 
가리키며 그녀를 번갈아 가며 가리켰다. 

"트롤은 불로 지져야 확실히 죽죠. 저 불길은 곧 진정이 될 거예요." 

"대, 대단한 위력의 마법이군요. 이 정도 위력의 마법은 정말 간만에 보는 
건데......" 

"........수석 졸업생이었으니까요." 

"그런데 아까는 어떻게 된 겁니까? 트롤에게 목을 정확히 맞은 것 
같던데....." 

 실버는 검을 칼집에 꽂아 넣었다. 

"아, 그건......" 

 그녀는 작게 웃었다. 그리고 곧 한 몸에 같이 포개져있던 분신이 두 개 
쓱 모습을 드러냈다. 그제야 실버는 이해가 갔다. 

"아, 그렇군요. 분신이 맞은 거군요. 그래서 하나 줄어들어서 두 개 
남은 거고." 

"네. 잘 아는군요. 아참, 나 목소리 바꾸기 위해서 다시 나온 거였는데." 

"아." 

 이제야 알았는지 지금 삼데라의 목소리는 남자 목소리가 사라진 원래의 
목소리였다. 그런데 왜 밤에...... 

"디오가 말을 시켜서요. 그 새끼 때문에 나와서 목소리 바꾸고 들어가려는 
거예요." 

"아하하하, 그렇군요. 아하하" 

 실버는 어정쩡하게 웃었다. 

"그런데 물어볼게 있는데......" 

 삼데라가 그를 쳐다보았다. 

"왜 목소리를 바꿔가면서 남장을 하는 겁니까? 이대로 여자로 있으면 안 
되는 겁니까?" 

 그녀는 후드를 벗었다. 실버는 그녀의 얼굴을 간만에 볼 수 있었다. 매일 
붙어 있는 것치고는 말이다. 아무튼 그녀의 얼굴에는 수심이 가득해 보였다. 

"......디오 때문이에요." 

"그건 그런 같았지만 왜 디오 때문에?" 

"......" 

 삼데라가 다시 실버를 바라보았다. 뭔가 원하는 게 있는 듯한 
얼굴이었지만, 그건 실버 자신을 향한 것이 아님을 잘 알고 있었다. 
디오에게 뭔가 바라는 것이 있는 얼굴이었다. 하지만 말을 하지 않고 있었다. 

"아, 사정이 있는 거라면 죄송합니다. 말 안 해도 괜찮습니다. 하하......" 

"......나중에 말할게요. 기회 되면." 

"예. 그렇게 하세요." 

 실버는 밝게 웃었다. 그리고 그녀도 그를 보며 한숨을 내쉬듯 웃었다. 

"그런데 어떻게 합니까?" 

"뭐가요?" 

"디오 씨 자던데....." 

"......그 새끼 죽여버리겠어!" 

 그녀가 마차를 향해 달리기 시작했다. 실버도 덩달아 달렸다. 

                                              -14-

"이봐, 삼데라 너 어제 오줌 누러 나가서 뭐한 거야. 불장난 한 거야 뭐야?" 

 아침이 되자 디오가 삼데라의 옆구리를 쿡쿡 찌르며 말했다. 삼데라는 
그에게 옆구리를 찔릴 때마다 몸이 움찔거렸다. 디오는 간지러움에 약하다는 
걸 그는 알고 있는 듯했다. 

"......" 

 삼데라는 열 받은 얼굴로 그를 흘겨보며 후드를 뒤집어써 버렸고 실버가 
디오를 말렸다. 자초지정을 설명하면서 말이다. 




 꼬박 이틀을 쉬지 않고 계속 왔을까, 말들도 거의 지칠 즘, 대상들이 쉬어 
가는 곳까지 왔다. 수도에서부터 걸어가면 분명 이주일 정도 소모되는 
거리였다. 마차를 타고 있으니 체력 소모도 훨씬 덜하고, 무엇보다 잠을 잘 
때 안심하고 잘 수가 있다는 것이었다. 주위에 있는 사람도 많고 일단은 
보초를 서는 건 대상 길드 쪽 사람이다 보니, 일행들 모두 손쉽게 체력을 
아낄 수가 있었다. 
 아무튼 걸어서 이주일 걸리는 거리를 나흘 정도만에 올 수가 있었다. 노아 
일행은 베르빈을 출발해서 베르빈 강을 건너, 무역로의 갈림길에 있는 
대상길드의 성에 도착할 수 있었다. 이곳은 남쪽의 베르빈 가도와 북으로는 
혼두라 가도, 타로스 가도로 각각 북서, 북동으로 갈라지는 갈림길의 중심에 
성이 있었다. 말하자면 이곳은 중간 쉼터 같은 곳이었다. 큰 마을인 
혼두라야 그렇다 쳐도, 와이번 산에서 남쪽으로 걸어서 사흘 정도 거리에 
있는 타로스는 그렇게 큰 마을이 아니라서 대상들이 이곳을 가는 일은 
드물었다. 
 디오는 마차 앞으로 얼굴을 내밀었다.- 마차는 위로 텐트 같이 천이 
둘려져 있어서 밖의 사정은 알 수가 없었다.- 마차들이 일렬로 서서 열려진 
성문 안으로 하나 씩 하나 씩 조사를 받은 뒤에 들어가고 있는 것이 굽은 
길을 통해 보였다. 들어가는 속도를 보아하니, 해가 완전히 질 때쯤에 모두 
들어갈 수 있을 것 같았다. 그들은 그 중에 제일 뒤에 가는 마차에 타고 
있었다. 아마, 엘리샤 일행은 제일 앞 마차를 타고 있을 것이다. 경호를 
맡게 되면 맨 뒤와 앞을 맡아야 하는데 디오 일행이 뒤쪽을 맡은 것이다. 
 디오는 마차 안으로 다시 들어갔다. 

"드디어 도착한 것 같아요." 

"대상 길드의 성?" 

 여전히 굵직한 남자의 목소리를 내고 있는 삼데라였다. 

"응." 

 노아는 무언가 골똘히 생각하기 시작했다. 

"이곳까지 오는데 나흘 걸렸고, 음. 식량은 한 달치 좀 덜 되게 가지고 
왔으니까......" 

"아직 시간은 많아. 걱정할 건 없다고 생각해." 

"음 그건 그렇지만." 

 실버가 그녀를 안심시켰다. 

"그것보다, 여기서 언제 출발하는 거지? 우리야 앉아 있는 동안에 여기까지 
와서 체력이야 남아돌지만......" 

"걱정하지마. 아마 늦어도 이틀 안에 출발할 거야." 

"음." 

 대상 길드의 성은 사람의 수가 500명 남짓 되었다. 시민들이 절반, 
여행자가 반의반, 상인이 그 반의반을 차지하고 있었다. 이곳은 가도를 
이용하는 모든 사람들의 휴식 터 같은 곳으로, 유사인간을 보기 힘든 바이츠 
왕국에서 유일하게 유사인간을 많이 볼 수 있는 곳이기도 했다. 
 일행은 마차에서 내려 게시판이 있는 성문의 입구에 섰다. 이곳에는 여러 
가지 공지 사항이 있는 곳이었다. 각 도시에서 필요로 하는 것이나, 자기 
마차가 언제쯤 어디로 떠난 다는 것, 상인들끼리 어떤 물건을 거래하기 위한 
조건 제시 등을 하는 곳으로 여러 사람이 봐야하는 성질의 것들은 모조리 
적혀있는 곳이기도 했다. 
 그들은 하나씩 흩어져 게시판의 내용을 훑어보기 시작했다. 그들이 
관심가지는 내용은 혼두라로 출발하는 시간이었다. 
 그건 디오가 먼저 발견했다. 예정대로 이틀 후에 출발하는 것 같았다. 
그리고 혼두라로 가는 마차는 2대였다. 그리고 특이한 정보를 그는 볼 수 
있었다. 

"혼두라, 정체 불명 몬스터의 잦은 습격으로 피해 심각함. 그곳으로 가는 
사람들은 각별한 주의 바람. 이라고...... 흠." 

 곧 일행들은 디오에게 모였으나, 실버는 구인구직 아직 칸을 살펴보고 
있었다. 그는 눈을 크게 뜨고 무언가를 찾고 있었다. 

"엘프 없나. 엘프, 엘프, 엘프, 엘프...... 엘프!" 

 동료들이 실버에게 다가갔다. 디오가 호기심 어린 눈으로 게시판을 
바라보며 한 곳을 손가락으로 가리켰다. 그리고 곧 실버의 눈도 디오가 
가리킨 쪽으로 향하고는 찾았다는 듯 감탄사를 짧게 내뱉었다. 

"엘프는 왜 찾아요?" 

"그들의 신체적인 특징은 여행에 많은 도움이 되요. 그래서 돈을 조금 
쓰더라도 동료로 만들어 두고 싶은 겁니다." 

 중얼거리며 디오가 가리킨 내용을 죽 읽어보고 있었다. 그러다가 갑자기 
실버가 실망한 듯한 표정을 지으며 한숨을 내쉬었다. 일행이 의아해하며 
실버가 읽었던 곳을 보았다. 그리고 디오가 소리내 읽기 시작했다. 

"동료가 될 사람들을 구합니다. 음. 글자가 엉망이군. 실반 엘프이고, 
나이는 300 살입니다. 늙었네. 자세한 얘기는 주점으로 와서 하도록 
합시다...... 음." 

 이에 노아는 안됐다는 듯 실버의 어깨를 두드렸고 삼데라와 디오는 영문을 
모른 채, 두 사람의 얼굴만 번갈아 가며 보았다. 그러자 노아가 웃으며 
대답해주었다. 

"실반 엘프는 다른 말로 우드 엘프라고도 불려요. 엘프에 여러 가지 종으로 
나뉘는 건 알죠? 그런데 지금 딱 하나 있는 엘프가 실반 엘프인데, 실반 
엘프는 좀 까다로워요. 성격도 무척 호전적인 데다, 전혀 엘프다운 구석이 
없죠. 자기네들끼리의 말에 의하면 다크 엘프의 친척이라고도 하네요. 뭐 
나쁜 놈들은 아니지만......후훗, 안됐다. 그레이나 하이엘프가 있었으면 
좋았겠지? 호호." 

 그레이엘프와 하이엘프는 지극히 평범한 엘프다. 그레이엘프는 고급스러운 
엘프라고도 하지만. 
 실버를 제외한 일행이 노아의 뒤를 따라 움직였다. 그러자 실버 왈, 

"포섭한다." 

 세 명이 그를 돌아다보았다. 가만히 실버를 바라보는 동료들. 그리고 
주점으로 달리기 시작한 실버. 

"정말로 할거야!?!" 

"당연하지!" 

"돈은 누가 내고?!?" 

"내가 낼게!" 

"너 이번 일 무섭긴 무서운가보구나!" 

"난 죽기 싫어! 용병이 무슨 내 취미도 아니고! 헥! 헥! 직업 때문에 죽기 
싫다구! 헥! 헥!" 

"나야 헉, 헉! 좋지만. 헉! 헉!" 

 디오와 삼데라도 둘이 달리자, 덩달아 뛰었지만 그 이유를 알 수 없어 
도중에 관뒀다. 그리고 디오는 삼데라와 어깨동무를 한 채 시장으로 
사라졌다. 
 실버와 노아가 찾아간 주점은 이곳에서 가장 인구밀도가 높은 것임에 
틀림이 없었다. 대낮인데도 불구하고 넓은 주점 안은 자리가 거의 없을 
정도로 사람들이 가득 들어찼기 때문이었다. 그만큼 또 시끄러웠다. 
담배연기 때문에 천장은 구름이 가득했다. 실버는 익숙하다는 듯 들어섰고, 
노아는 대번 기침을 하며 장삼 자락을 들어 입을 막았다. 

"대단하군. 코를 굴뚝으로 쓸 셈인가보지. 콜록. 그런데 여기서 그 엘프를 
어떻게 찾을 거야?" 

 그리고 실버는 주위를 두리번거리며 대뜸 말했다. 

"귀가 뾰족한 사람 다 찾으면 돼!" 

"대책 안 서는군." 

"당신이 나를 찾는 사람이오?" 

 노아와 실버는 놀란 얼굴로 말을 건 사람을 바라보았다. 들어가자마자 
찾다니...... 아무튼 놀라면서도 뭔가 있다고 생각하는 두 사람이었다. 
그들은 놀란 얼굴로 앞에 있는 자를 뚫어져라 바라보았다. 
 엘프가 맞긴 맞는 모양이었다. 귀가 뾰족한 걸 보니. 긴 머리라 예상한 
그의 머리는 검은 색의 짧은 스포츠형이었다. 그리고 엘프 특유의 
날카로움이 살아 있을 거라고 생각한 용모는, 뭐...... 얼굴은 그런 대로 
엘프의 선을 유지하고 있었지만, 키는 실버 만했다. 엘프치고는 상당히 큰 
편이었다. 남성 엘프의 평균 신장이 170 센티미터 미만인 것을 생각해보면 
큰 편이었다. - 실버는 180 센티미터 이상이었다. 실반 엘프라고 스스로를 
적어놓은 것과는 달리 그의 얼굴은 일반 엘프 같았다. 특별히 호전적으로 
생겨 있을 부분이 띄지 않았기 때문이었다. 단정한 외모에 좀 큰 키. 검은 
색 가죽갑옷을 입고 있는 그는 녹색 바지와 갈색부츠, 옆으로 매는 손가방, 
그리고 황토색 망토. 옐프가 쓰기에는 좀 커 보이는 양손 검. 그것이 두 
사람이 본 이 엘프의 인상이었다. 
 한참을 그 엘프를 바라본 뒤에 실버는 겨우 대답을 할 수 있었다. 

"예. 그렇습니다." 

"음. 겨우 찾았군." 

"예? 무슨 소리입니까?" 

"그러니까, 내가 게시판에 구직을 원한다는 글을 올려놓은 뒤 주점에 
들어오는 사람에게 전부 이런 식으로 말을 걸었소. 이제야 겨우 구했군." 

"......" 

 노아와 실버는 뒤로 돈 뒤, 자기네들끼리 수군거렸다. 

"이거 바보아닐까?" 

"사실 인간인데 귀는 장식으로 단 것일지도 몰라. 주위 해야겠는걸." 

"그러고 보니까 아까 게시판에 자기 이름도 안 적어놨더라고." 

"정말 바보같은데에." 

 다시 뒤를 돌아보았다. 그리고 실버가 웃는 얼굴로 말했다. 

"저기, 그전에 이름이......" 

"조스." 

"......저는 실버, 이쪽은 노아." 

 간단했다. 실버가 말을 이었다. 

"예. 당신을 고용하고 싶은데, 어떻게 하면 됩니까?" 

 이쯤, 주점 안이 갑자기 조용해지기 시작했다. 실버는 아직 눈치채지 못한 
것 같은데 옆에서 조용히 주위를 둘러보던 노아는 그 사실을 방금 
알아차렸다. 모두들 이쪽을 보고 있었던 것이었다. 분명 실버가 고용을 하기 
위한 조건을 물을 때였을 것이었다. 
 이때, 그 실반 엘프가 소리쳤다. 

"당신이 나와 싸워서 이기면 내가 당신과 함께 가겠다!" 

 그 다음은 주점에 있던 사람들이 모두 이구동성으로 소리쳤다. 

"내가 원하는 것은 목숨을 건 전투다! 우리는 전투를 통해서만 삶의 진정한 
진리를 깨닫는다!" 

 노아와 실버는 띵한 눈으로 주점 안의 사람들을 보았다. 그 엘프는 이 
일이 익숙한지, 아무 말 않고 가만히 있었다. 아마, 이들이 방금 그 대사를 
외쳐주리라 믿었던 것 같았다. 실버는 넌지시 물었다. 

"언제부터 구직을 원하셨던 겁니까?" 

"오늘 아침." 

"......" 

 모두들 바쁜 사람들이라 이곳에 오래 머물지는 않을 것인데, 이 엘프는 단 
하루만에 이 곳의 명물이 되어 버린 모양이었다. 그들인 이제야 이 엘프가 
미련한 엘프라는 것을 눈치챘다. 

"자, 어쩔 텐가? 나와 대결하겠는가?" 

"......" 

 실버는 가만히 그의 눈동자를 살폈다. 잡념이라고는 전혀 없는 눈이었다. 
오로지 하나만을 생각하는 눈이었다. 팀원이 되어준다면 분명 든든한 자가 
될 것임에 틀림이 없었다. 그리고 아침부터 이러고 있었던 것을 보면 분명 
그를 이긴 사람이 아직 없었음에 틀림이 없었다. 적어도 시합을 했다면 
말이다. 오늘 하루만큼은 이 성안에서 가장 실력이 있는 전사가 되는 
셈이었다. 
 용병 실버. 여태까지 해온 가장 어려운 의뢰는 푸른색 드래곤의 코털을 
하나 뽑아오는 것이었다. 말이 뽑아오는 것이지, 마음 좋은 드래곤이면 
모를까, 푸른 드래곤은 그런 것도 아니라 실력으로 코털을 뽑아와야 했었다. 
뭔가 꽁수가 있었을 지도 모르나, 분명 그 의뢰는 성공했었다. 실버는 
나름대로 엄청난 실력이 있는 용병이었다. 
 아무튼, 이 엘프와의 대적은 해볼만한 일인 것 같았다. 
 모두들 실버의 대답을 기다리는 지 조용했다. 

"......좋습니다." 

"좋다." 

 실반 엘프는 만족한 웃음을 띄었다. 입이 크게 벌어지며 눈에서 광채가 
났다. 그제야 실버와 노아는 이 엘프가 실반 엘프라는 사실을 알아차렸다. 

                                              -15-

 그 즈음, 노아와 삼데라는 시장을 둘러보고 있었다. 이곳도 사람이 비교적 
많은 곳이라 생각되었다. 상점은 늘어서서 도로는 좁은데 사람은 생각보다 
많으므로 좁은 것은 당연했다. 디오는 이쪽 저쪽 사람을 피해 잘 다니지만, 
삼데라는 그렇지가 못했다. 사람이 하나 지나갈 때마다 힘겹게 비켜서고 
바로 다른 사람이 지나갈 경우에는 어김없이 어깨를 부딪혀 옆으로 밀려나곤 
했다. 앞서던 디오가 이 꼴을 보자 한숨을 쉬며 그녀에게 다가가 손을 덥석 
잡았다. 

"너 바보냐? 사내녀석이 이런 곳도 못 헤쳐나가면 어떻게 하냐?" 

"......" 

 지금까지만 해도 후드를 벗고 있던 삼데라였는데, 디오가 손을 잡자 왠지 
얼굴이 붉어지는 듯해서 그녀는 후드를 다시 썼다. 그런데 후드를 쓰기 전 
뺨이 붉어진 삼데라의 얼굴을 디오가 본 모양이었다. 

"어라? 너 얼굴이 왜 그래? 왜 빨개?" 

 그러면서 뒤집어 쓴 후드를 손으로 확 벗겨버렸다. 운동 신경은 둔한 
삼데라. 디오를 저지하려 손을 올렸을 때는 이미 후드가 벗겨진 상태였다. 

"아." 

 놀란 눈으로 디오를 바라보았고 디오는 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 
쏘아보았다. 삼데라는 어쩔 줄 모르겠다는 듯 입을 작게 들썩였으나 눈은 
디오를 바라본 채, 움직이지 않았다. 그러자 디오가 움직였다. 

"뭘 놀래!" 

"아......" 

 다시 삼데라가 놀라자 디오는 손을 들어 삼데라의 이마에 손을 얹었다. 
- 그녀의 이마에 손을 얹으려면 곱슬머리를 들어올려 그녀의 이마를 짚어야 
했다. 얼굴 드러내기를 싫어하는 삼데라로서는 왠지 부끄러운 부분이었다. 
하지만 디오가 이러고 있으니 움직일 수 없었다. 여전히 그의 눈을 바라보는 
채이다. 물론 얼굴은 더욱 붉어졌다. 그리고 디오의 한 마디. 

"열은 없는데, 너 다시 봐도 정말 예쁘구나!" 

"......" 

 그러면서 이마를 짚었던 손을 떼고는 그녀의 양 뺨을 두 손으로 갖다 
댔다. 다시 삼데라의 얼굴이 붉어졌다. 이제는 정말 홍당무가 되어버렸다. 

'언제부터였을까.' 

 예전부터 이랬다. 아마 디오를 두 번째 만났던 날부터였던 것 같았다. 
그때 참 좋은 녀석 같다는 생각이 됐었다. 장난도 심하고 그녀를 향한 
손버릇도 몹시 나빴지만, 그래서 무안하고 부끄럽다고 생각은 했지만, 
기분이 나쁜 적은 한 번도 없었다. -골탕 먹일 때는 기분이 많이 나빴다. 
- 지금과 같은 이런 느낌은 디오가 그녀에게 장난을 칠 때도 쉽게 느낄 수 
있는 것이었다. 
 요컨대 지금의 기분은, 그러니까 디오가 그녀에게 다가와 신체의 일부를 
갖다댈 때에 느끼는 기분은, 심장이 두근거리고, 얼굴이 붉어지며, 그의 
눈을 바라보고 싶어지고, 더욱 가까워지고 싶고, 그를 위하고 싶은 
마음이었다. 하지만 이 이상 무언가를 하고 싶은 생각은 없었다. 단지 
마음만이 뭔가를 요구하고 있을 뿐이었다. 디오에게, 그리고 그녀 자신에게 
말이다. 

"야! 임마! 정신 차리라니까!" 

"아, 미, 미안." 

 굵직한 목소리의 삼데라다. 하지만 그녀가 여자라는 것을 몰라주는 디오가 
야속하기는 예나 지금이나 마찬가지다. 

"바보 녀석. 상태가 많이 안 좋군. 이래서 몸이 허약한 애들은 안 된다니까. 
자, 어서 실버가 있는 곳으로 가자." 

"으, 응." 

 그녀의 손을 잡아끌고 가면서 디오는 몸이 허약하면 안 된다느니, 
허약하면 리치가 될 수 없다느니, 이러쿵저러쿵 주절거리며 그녀를 끌고 
갔다. 하지만 그녀는 손을 빼지 않았다. 그가 징그러운 눈길로 손을 잡는 건 
싫었지만 이런 식으로 도와주는 건 좋았다. 그에게 도움 받는다는 사실이 
기분 좋았다. 매우. 매우 말이다. 





"검은 가지고 있는 것을 쓰면 됩니까?" 

"그렇소. 장난은 없소! 죽으면 그건 본인 책임!" 

 실반 엘프 조스는 거대한 양손검을 번쩍 들어올리며 고함질렀다. 그리고 
실버도 자신의 검 바스타드를 양손으로 잡았다. 
 두 사람은 주점 안의 많은 사람들과 한꺼번에 쏟아져 나와 사람들이 
구경하는 그 안에서 대결을 벌이려 하고 있었다. 사람들은 나름대로 누가 
이길 것인지 도박을 하고, 돈을 거두어들이고 응원을 하고 난리였다. 

"실반 이겨라! 엘프의 고정적인 관념을 깨버려!" 

"용병! 본 때를 보여줘! 인간의 힘을 보여주란 말이야!" 

 와! 와! 시끄러웠다. 무슨 이유에선지 노아는 맨 앞 대결이 잘 보이는 
곳에 의자에 앉혀졌다. 왜 그런지 물어보려 했으나, 그저 사람들은 실버의 
동료이기 때문이라고 했다. 
 두 사람은 거리를 꽤 유지한 채 바로 서서, 서로의 눈을 바라보았다. 
실버의 눈에는 호기심이 어려있었고, 긴장감도 같이 어려있었다. 그리고 
실반 엘프의 눈에는 진지함과 권태만이 자리잡고 있는 것을 알 수 있었다. 
실버는 웃는 얼굴로 소리쳤다. 

"나를 얕보지 마시오! 어정쩡한 공격으로 당신은 죽을 수도 있소!" 

 그러자 엘프도 양손검을 쥐고 자세를 취한 채 소리쳤다. 

"모두들 그런 식으로 말을 하지!" 

"작은 도구를 써도 괜찮소?" 

"얼마든지! 이건 실전이나 다름이 없다! 이기기 위한 수단이라면 혼자의 
힘으로 무엇이든 해도 좋다!" 

 조금 비규율적인 느낌이 존재하는 말이지만, 어차피 싸움이란 한쪽이 
승리하면 끝나는 것이다. 더욱이 죽임으로써 그 승리를 갈취할 수 있는 
용병이라면 더욱더 그럴 것이었다. 

"좋소! 이제 시작합니다!" 

"자! 와라!" 

 실버는 엘프의 대답을 듣자마자 앞으로 달려갔다. 그러자 엘프는 자기 키 
만한 검을 하늘위로 치켜세우고는 부릅뜬 눈으로 실버를 보았다. 

"하아아아아!" 

 실버는 엘프의 힘을 알아보기 위해 기합은 힘차게, 검은 가볍게 내리쳤다. 
그와 동시에 하늘 위를 바라보고 있던 엘프의 검에 실버의 정수리를 노리고 
내쳐지고 있었다. 분명 먼저 공격한 건 실버다. 하지만 공격의 선제는 
아무래도 엘프인 것 같았다. 
 실버는 놀라서 황급히 몸을 틀어 엘프를 비껴가 저 멀리에서 바닥에 
넘어졌다. 그리고 엘프의 검은 바닥을 찍었다. 쿵하는 소리와 함께 엘프의 
검이 바닥에 깊게 꽂힌 것을 볼 수 있었다. 의도한 바와는 달랐지만 
이것으로 알 수 있었다. 

'놀랍군. 힘도 나보다 위. 빠르기도 나보다 위다. 전투를 위한 엘프 같군.' 

 크기가 다른 검을 들어서 그런지, 비슷한 키임에도 불구하고 더 큰 검을 
쥐고 있는 조스가 더 거대해 보였다. 
 놀라고 있는 실버를 보며 웃고 있는 엘프. 실버는 밑 보여서는 안 된다는 
생각에 바지를 털며 일어섰다. 웃는 얼굴로 말이다. 

"뭐가 우습지?" 

 그러자 엘프가 대답했다. 

"얕보지 말아야할 것은 네가 아니라 바로 나다. 전사." 

"전사?" 

 낌새가 이상했다. 자기도 전사면서 나를 보고 전사라고 하다니. 그 순간 
그 엘프가 한 손을 얼굴 근처에 세워놓고 주문을 외우기 시작했다. 

"마법 전사로군! 주문을 외우게 놔두지는 않아!" 

 실버는 왼손을 들어 주먹을 쥐고 앞으로 뻗었다. 그러자 손에서 밝은 
섬광이 반짝이면서 빛의 한 줄기가 엘프를 향해 탁 튀어 나갔다. 사람들이 
경탄하며 소리를 질렀다. 

"이런 바보 같은 실버. 사람 하나 구하려고 비싼 반지 하나 쓰는군." 

 실반 엘프의 마법 시전이 끝이 나자마자 그의 행동이 갑자기 빨라졌다. 
하지만 그가 실버를 향해 돌진하려는 순간, 실버가 쓴 마법화살에 가슴을 
명중해 잠시 행동을 주춤했다. 그리고 때를 놓치지 않고 실버가 앞으로 
달려갔다. 실버는 실반 엘프가 방금 쓴 마법이 무엇인지 잘 알고 있었다. 
그래서 더욱 박차를 가해 연속타를 먹이려는 것이었다. 

"저 엘프는 가속화되어 있어! 더 빨리 움직여 실버!" 

 노아가 소리쳤다. 실버도 알고 있지만, 주춤거리다가 다시 원래대로 
회복하는 속도가 빨랐다. 두 배는 빨랐다. 승리를 확신하는 엘프의 미소가 
언뜻 보였고, 커다란 양손검이 실버의 목을 노리고 오는 것이 보였다. 힘도 
안되고 속도는 지금 상황에서는 말할 것도 없다. 실버는 슬라이딩해서 
엘프의 다리를 걸고 비틀었다. 아슬아슬하게 그의 검이 실버의 머리카락만을 
자르고는 허공을 가로질렀다. 실버는 이것저것 생각할 겨를도 없이 꼬여든 
엘프의 다리를 뒤틀어 그를 넘어뜨렸다. 확실히 다리가 파고들었으므로 그를 
넘어뜨리는 것은 어렵지 않았다. 바로 몸을 뒤틀어 그를 고꾸라지게 했다. 
엘프가 넘어졌다. 가속화되어서 그런지 그의 몸이 두 배는 빠르게 넘어졌다. 
그걸 확인하고는 다리 하나를 잡고 뒤틀었다. 

"크악!" 

 두 배로 빠르기 때문에 엘프의 고통에 찬 비명도 두 배로 빠르게 질렀다. 
다리 하나를 비틀어 쥐고 종아리를 누르기 때문에 그 고통은 뼈를 짓이기는 
고통이었다. 엘프는 두 배로 빠르게 고통에 찬 비명을 질렀다. 
 이 상황은 몸을 뒤집으므로 해서 역으로 상대편에게 고통을 줄 수 있는 
방법이지만, 그것 또한 어지간한 힘이 아니면 불가능했다. 엘프에게 
기술적으로 힘을 쓰는 실버를 이길 제간은 없어 보였다. 
 얼마나 지났을까, 엘프의 가속화는 마법적 효과가 떨어졌다. 그제야 
실버는 소리쳤다. 

"항복해. 다리가 부러질 수도 있어!" 

"닥쳐! 그럴 수 없어! 크아악!" 

 고통에 찬 비명과 기합을 한 번에 지르며 엘프는 옆에 있던 검을 들어 
실버의 얼굴을 향해 힘겹게 내리쳤다. 

"우왁!" 

 누워서 상대에게 기술을 걸고 있던 실버는 놀라 목을 비틀었다. 칼이 땅을 
파며 그 귓불을 살짝 찢어놓았다. 아프지는 않았지만 미련하게 항복하지 
않는 엘프에게 화가 났다. 어차피 치료도 마법으로 하면 될 것 같으니...... 

"합!" 

"으악!" 

 우두둑. 




"내가 이겼군. 그렇지?" 
"휴, 아까는 죽는 줄 알았어. 엄청난 기술이었다. 칭찬해주지." 

 실반 엘프 조스는 성직자에게 치료를 받고 있었다. 무릎의 인대가 
늘어나고, 뒤쪽 작은 정강이뼈가 부러지는 부상을 입어서 물리적인 치료와 
함께 마법적인 치료를 받고 있었다. 

"후, 당신은 스피드도 좋고 힘도 좋고, 마법도 쓸 줄 알지만 나보다 경험이 
부족했어." 

 실버의 말에 조스는 실눈을 뜨고는 이빨을 내보이며 미소지었다. 그리곤 
말했다. 

"약속대로 당신과 여행을 함께 하지." 

"고맙군. 잘 부탁한다." 

"아아." 

 두 사람은 동료가 이제 동료가 되는 악수를 나누었다. 그리고, 

"뭐야 두 사람 다 여기 있었군요." 

 디오와 삼데라가 도착했다. 

                                              -16-

 일행이 다시 출발한 날은 성에서 충분한 휴식을 취한 이틀 후였다. 새 
동료 엘프와 함께 말이다. 
 실반 엘프인 조스는 노아로부터 그들이 하는 일과 잇산에 대한 것을 
들었다. 조스만 원한다면 이제 같이 계속 따라다닐 수 있는 것이었다. 그가 
원하는 것은 위험천만한 전투가 있는 장소이니, 노아 일행은 조스에게 
제격인 동료가 될 수 있었던 것이다. 
 아직은 친하지 않은 신참 동료 조스는 말이 없었고, 다른 동료들이 그를 
향해 질문을 하는 수밖에 없었다. 하지만 디오의 말 한마디에 간단하게 
조스는 입을 열었다. 

"여태 무엇을 했는지 자세하게 말해줘요." 

 모두들 디오를 바라보았고, 웃는 얼굴의 디오를 확인한 그들은 다시 
조스를 바라보았다. 
 지금 그들은 혼두라를 향해 가고 있는 마차에 얻어 타고 있었고, 그 수는 
두 대였다. 

"음. 이런 질문을 받는 것은 처음이군. 무엇부터 설명해야하나......" 

 짐들과 같이 섞여 앉아 있는 그들은 이곳저곳에 몸을 기대어 편하게 앉은 
후, 조스가 이제 길게 할 말에 대해 준비했다. 조스도 적당한 크기의 짐을 
가지고 와서 마차의 구석에 놓고 거기에 등을 기대었다. 

"...... 내 고향은 이제 없소." 

 느긋하게 들을 생각이던 그들은 머리를 돌려 그를 보았다. 

"오크에게 당했지. 숲은 있으나, 그 공기가 달라졌소. 동료들은 모두 죽었고 
살아남은 나도 죽음의 문턱에 다가섰던 적이 한 두 번이 아니지." 

 느긋하게 말하고 있었다. 일행들에게는 마치 신화를 듣는 기분이 드는 듯, 
꿈을 말하고 있는 듯 현실감 있는 느낌은 들지 않았다. 다시 조스의 말이 
길어지기 시작했다. 

"고향은 엘프의 숲. 바로 고산지대인 미지의 영역보다 북쪽에 있는 곳이지요." 

 그 말을 듣고 디오를 제외한 모두가 벌떡 일어섰다. 마차는 흔들거리며 갈 
길을 가고 있었지만, 그들은 그것도 잊은 채 벌떡 일어섰다. 디오는 놀란 
눈으로 그들을 바라보았고, 그들은 경악을 금치 못하겠다는 눈으로 실반 
엘프인 조스를 바라보았다. 하지만 조스는 담담한 얼굴로 변함이 없었다. 
자리에서 일어선 그들은 말을 이을 수가 없었다. 이건 혼두라에서 일어나는 
잇산의 건과는 비교도 안 되는 일이었다. 

"왜 그래?" 

 디오가 물었다. 삼데라가 그의 뒤통수를 치며 먼저 자리에 앉았고, 노아와 
실버가 따라 앉았다. 

"엘프의 숲은 엘프들의 고향이라는 곳이야. 특별한 명칭이 없는 숲인데, 
그곳이 오크에게 점령당했다는 것은......" 

 삼데라는 말을 멈추고 조스를 바라보았다. 

"우리들의 어머니인 생명의 나무는 말라버렸고, 더 이상 수액을 만들지 
못하게 되었소. 그 순간 엘프의 번식 능력은 사라지기 시작했고, 천년에 
가까운 나이를 지닌 나무들도 죽어갔소. 뭐, 그렇다고 숲이 사라진 건 
아니지만. 부끄럽지만 내가 이 나라로 온 것은 오크가 존재하지 않는 곳은 
이곳뿐이라는 사실을 알게 됐기 때문이오. 그곳에서 살아남기 위해 이곳에 
온 것이지요." 

 확실히 전투를 즐기는 실반 엘프로서는 오명이 남을 만한 일이다. 

"돌아가지 않으십니까? 그곳을 찾아야하지 않습니까." 

 삼데라가 말했다. 

"그곳을 되찾는 게 문제가 아니오. 그곳을 되찾고 원래대로 만드는데는 
처음 생겨나서 지금까지의 긴 세월과 같은 시간이 필요하지요. 쉽게 덤빌 
문제가 아닙니다. 게다가, 동료를 다시 모으는 것이 가장 시급한 문제지요." 

 일리 있는 말이었다. 그의 말만을 들어봐서는 오크들에게 기습을 당한 것 
같지만, 엘프의 고향이 간단히 점령당할 만큼 만만한 곳도 아니고 크기도 
바이츠 왕국 만한 곳이었다. 

"뭔가 있다고 밖에는 생각할 수밖에 없군." 

 실버는 생각에 잠겼다. 

"그런데 조스 씨. 엘프들의 고향을 덮칠 만큼 오크의 수가 많았던 겁니까? 
아무리 오크의 수가 많기로서니, 이해가 안 되는군요. 엘프들이 공격을 
당했다면 인간들도 가만히 있지는.......음." 

 조스가 바라보았다. 노아는 생각이 짧았다는 듯 말을 하다 말았다. 
엘프의 숲이 공격을 당했다면 이미 인간의 나라는 쑥대밭이 되었다는 
소리다. 
 바이츠 왕국이 오크들의 피해나 존재가 전혀 없는 것은 와이번 산을 
비롯해 미지의 영역이라는 구역이 넓게 포진하고 있어 쉽게 내려올 수 없는 
이유가 있었다. 하지만 이대로 라면 산을 뚫고 남쪽으로 내려올 가능성이 
없지 않을 수도 있었다. 일행은 할말을 잃었다. 디오는 물론 영문도 모르는 
얼굴을 하고 있었지만. 

"북쪽은 대체 지금 어떻게 되었을까." 

 인간에게 있어 가장 짐이 되고 힘이 드는 적은 바로 오크였다. 지능은 
인간보다 많이 떨어지지만, 번식력이 강하고 그들 모두는 웬만한 인간 
병사를 능가하는 전투력을 가지고 있었다. 삼데라는 국외 역사서를 읽어서 
잘 알고 있는데, 지금까지 인간의 역사는 거의 오크와의 전쟁이었다. 물론 
오크만이 있는 것은 아니다. 인간의 편에 드워프, 엘프, 놈, 하프링이 있는 
것과 마찬가지로 오크의 편에는 오우거, 트롤, 고블린, 홉고블린, 코볼트 등 
훨씬 많은 적이 존재했다. 
 하지만, 역사는 어느 정도 인간의 편이었다. 인간의 번식력과 발전성을 
오크가 따라가지를 못한 것이었다. 인간의 발전성은 친척인 
유사인간들에게까지 그 파급효과가 큰 것이었기 때문이었다. 그런 것이 
지금의 시대인데, 

"엘프의 숲이 사라지고 인간이 점령당했다 라......." 

"이봐. 이봐. 그런 일이 있어도 그건 우리가 개입할 문제가 아니라구. 미지의 
영역도 넘을 힘이 없는데 무슨 생각을 하는 거야. 그냥 우리 할 일이나 
하자구." 

 참으로 간단명료한 말이었다. 디오는 그렇게 말하고는 몸을 죽 
미끄러뜨리며 누워버렸다. 그리고는 잠들었다. 모두들 말없이 디오를 
바라보다가 곧 디오처럼 누워 자거나 생각에 잠겼다. 





 그 즈음 엘리샤와 노엘은 노아 일행보다 한 발 앞서 노스페라투가 
출몰한다는 지역인 논델로 향하고 있었다. 원래 논델로 가기 위해서는 
베르빈에서 배를 타고 강의 상류로 거슬러 올라가는 것이 원칙이었다. 
그곳은 배로 갈 수 있는 마지막 마을이기 때문이었다. 하지만 그들은 그저 
노아 일행을 견제한다는 이유로 대상길드의 마차를 얻어 타고 출발한 
것이었다. 덕분에 그들은, 대상길드의 성에서 노아 일행과 갈라진 것뿐만 
아니라, 논델보다 훨씬 위에 있는 타로스 마을을 거쳐 논델로 가는 수밖에 
없었다. 결국 둘러가게 되는 셈이었다. 
 아무튼 노아 일행보다는 하루 일찍 출발하여서 훨씬 많은 거리를 올 수 
있었고, 역시 나흘 정도의 시간을 들여서 최북단의 도시 타로스에 도착할 
수가 있었다. 그들은 여기서 불행한 소식을 접해야 했다. 

"없어요. 없어. 논델로 가는 대상은 내년이 되기 전에는 아마 없을 겁니다. 
갈려면 두 분만으로 가야지 되겠네요." 

 그들은 감시관에서 나왔다. 아무튼 일을 해결하려면 논델로 가야했다. 
길거리에 서 있는 두 사람. 

"엘리샤, 우리 이 일 그만두자." 

"뭐? 이 일 그만두면 뭐할려고?" 

"노아 일행을 쫓아가자." 

"흠?" 

"일단 가서 그 녀석들 도와주고 억지 써서 우리 일도 도와달라고 하는 거야. 
어때?" 

"오. 그거 좋은데." 

 둘은 그렇게 하기로 결심한 것 같았다. 아무래도 두 사람만으로 
노스페라투를 만나는 건 좀 겁이 나는 모양이었다. 그들은 히죽거리며 다시 
감시관으로 들어갔다. 

                                              -17-

                                             4) 잇산

"불쌍한 짐승?" 

"그렇다! 이 미련하고 가엾은 짐승아!" 

 비홀더는 입을 저 등 뒤쪽까지 째며 웃었다. 속이 보였는데, 무슨 
아공간이 펼쳐진 입구 같았다. 

"흐흐. 뭐, 좋다. 네가 살기 위해 지껄인 한마디는 나를 멈추어 놓았고 나는 
네가 생각하는 대로 멈췄다." 

"......" 

 디오는 손으로 머리를 감싸쥐고 있다가 비홀더를 보았다. 거리를 약간 
두고 공중에 떠 있었다. 

"자, 이제 나를 멈추었으니, 네 녀석의 재미난 대답을 들어봐야겠다. 물론 
그 대답을 듣고 나서도 너를 죽인다는 데는 변함이 없지만 말이다. 자자, 
어서 말해봐. 자자. 어서. 어서 말을 하고 나한테 먹히라구. 자자. 어서." 

 공포에 의한 눈물은 더 이상 나지 않았다. 그런 사이 눈물은 말라버렸고, 
콧물만이 조금 훌쩍거렸다. 

 디오는 비홀더를 노려보며 말했다. 

"왜 혼자 사냐?" 

"?" 

 이 상황을 즐기는 것 같았다. 비홀더에게 디오의 행동은 살기 위해 
발악하는 재미난 하나의 생물로 밖에 보이지 않는 것이었다. 

"왜 혼자 사냐고. 멍청하게 혼자 사니까 나 같은 놈이나 데리고 놀지. 
안 그러냐?" 

 콱. 

"으악!" 

 비홀더가 디오를 물었다. 그것도 몸통을 정확하게 물었다. 피가 줄줄 
흘렀다. 그의 몸을 타고, 비홀더의 입술을 타고. 이제 천천히 죽이기로 
작정한 것 같았다. 주시자는 웃고 있었다. 

"이놈이 뚫린 입이라고. 아까는 존대를 쓰더니 이제는 반말을 하네. 죽어라 
죽어." 

 사실 한 번 물고 디오를 놓았을 뿐이었다. 하지만 디오의 몸 앞뒤로 
이빨에 찍힌 구멍이 여러 개 나서, 그곳에서 피가 줄줄 흘렀다. 물론 디오는 
서 있지도 못하고 힘없이 바닥에 쓰러졌다. 치명적인 상처는 아니었다. 
하지만 디오는 정말 죽을 듯이 행동했다. 그리고는 힘없이 웃었다. 

"하하, 재미있냐? 나를 죽이는 게 재미있냐?" 

"그래." 

"쿡. 그러니까 널 불쌍한 짐승이라고 하는 거다." 

 비홀더는 가만히 있었다. 디오도 말을 마치고 반쯤 눈을 감은 상태로 
비홀더의 행동을 관찰했다. 주시자는 비아냥거리듯 몸통을 이리 기울이고 
저리 기울이며, 눈을 작게 뜨고는 웃는 얼굴이었다. 

"왜 불쌍한데?" 

 디오는 힘겹게 일어서기 시작했다. 이빨자국에서 피가 졸졸 흐리기 
시작했다. 

"으윽." 

 그래도 그는 애써 일어서려 했다. 이때, 
"받아라." 

 주시자가 날아와서는 힘겹게 일어선 디오를 몸통으로 퍽 쳤다. 디오는 
짧게 신음하며 다시 쓰러졌다. 세게 부딪힌 건아니라 몸에 무리는 가지 
않았지만, 몸에 적지 않은 상처가 난 지라 그 충격은 꽤 컸다. 피가 
사방으로 튀었으니 말이다. 

"힘도 없는 놈이 왜 일어서. 그냥 누워서 말해. 일어서지 마." 

 주시자는 거드름피웠다. 하는 수 없이 디오는 잔기침을 하며 바닥에 
엎드려서 소리쳤다. 

"나 디오는 지금 너에게 이렇게 당하고 있지만 그래도 네 녀석보다는 꿈이 
크다. 내 지금은 작아 너에게 당하고 있지만 세월이 조금 흐르고 난 뒤에는 
너를 훨씬 능가하는 자가 될 것이다." 

"웃기고 자빠졌네." 

 주시자가 날아와서 엎드려 있는 디오의 위에 퍽 내려앉았다. 

"크악!" 

 큰 둥근 덩치가 그대로 그의 등에 주저앉은 모양이었다. 기어이 디오의 
입에서 피가 쏟아졌다. 비홀더는 그렇게 디오의 등을 깔고 앉아서 이리저리 
뭉그적거렸다. 이제 정말 중상이다. 피가 쏟아져 그의 속은 말이 아니었으며 
이제는 배에 힘주고 말하는 것조차 힘겨워졌다. 계속 피가 쏟아졌다. 

"이렇게 약하면서 무슨 소리야. 왜 지금 오냐. 나중에 강해졌을 때 오지?" 

"으아악!" 

"이 놈은 엄살이 심하군. 그러니까 이제 널 죽이기 전에 요약을 하겠다. 
내가 불쌍하다고 한 이유는 내가 너같이 약한 놈을 가지고 논다는 것이 
그렇다는 것인가?" 

"......그, 그렇다." 

"내가 약한 놈이라는 것은 내가 강한 자라는 것인가?" 

"그, 그래." 

"강한 자가 약한 자를 가지고 노는 것이 잘못된 것인가?" 

".....적어도 잘난 녀석이 할 짓은 아니다." 

"호, 아주 인간 중심적인 말을 지껄일 줄 아는구나." 

"......" 

"내가 인간이냐?" 

"......" 

"좀 더 그럴싸한 대답을 해보란 말이다." 

 비홀더는 디오의 등에서 떨어져 다시 거리를 두고 섰다. 디오는 인상을 
쓰며 몸이 가벼워진 것을 확인하고 몸을 일으켰다. 그래도 역시 피는 났다. 
몸에서 나고 입에서 나고. 

"네 말대로 나는 혼자 산다. 그래서 지겹다. 누군가가 나를 즐겁게 
해주었으면 하는데 그럴 기회가 거의 없다. 오늘 같은 기회가 말이다. 나는 
네놈과 이런 식으로 말을 나누는 것도 좋지만, 네놈들이 피를 흘리며, 
비명을 지르며, 내 앞에서 무참히 쓰러져 가는 모양새가 나는 가장 신이 
나고 재미가 있다. 덧붙여 나는 그 재미를 마지막에 느끼기 위해 네놈의 
괴변을 들어주고 있는 것뿐이다. 알겠냐?" 

 비홀더는 그렇게 말하고는 몸을 이리저리 흔들며 툴툴 털었다. 그리고 
디오도 바로 서서 비홀더를 거리를 둔 채 마주보고 섰다. 그러자 괴물이 
만족한 웃음을 띄었다. 이때였다. 

"한번만 봐주시면 안될까요. 비홀더 님." 

 디오가 허리를 숙이고 애써 웃고 있었다. 

"......" 

 비홀더의 눈이 뒤집어져 흰눈자위가 보였다. 그리고는 말이 없었다. 

"하, 하하....." 

                                              -18-

 혼두라. 바이츠 왕국의 북서쪽에 위치한 작지 않은 마을. 바다를 끼고 
있는 도시임에도 불구하고 해상무역이 없는 마을로 마을 사람들의 대부분이 
자급자족을 하고 사는 마을이었다. 물론 그들의 생계수단은 농경이나 
어업이었다. 

"그런데, 해상무역이 없는 건 아무래도 이상한 일이군요." 

 마차 안에서 지도를 꺼내보던 디오가 중얼거렸다. 
 그들은 이제 바닷가 마을 혼두라에 도착한 것이었다. 대상길드의 성을 
떠난 지 나흘만에 여기에 도착했다. 그 동안에 적당히 쉬어가면서 그들은 
왔지만 특별히 날씨가 나쁘지 않고 지금도 해가 지는 중이지만 쾌적한 
날씨라 그들은 여기까지 오는 데에 큰 어려움이 없었다. 또 바이츠 왕국은 
다른 나라에 비해, 인간을 습격하는 숲 속 생물이 비교적 없는 편이었다. 
사실, 이들만큼 순탄한 여행을 한다는 건 드물다. 

"......아무런 이상한 점은 없군요." 

 마차 밖으로 눈에 보이는 혼두라는 언덕 아래에 있는 성벽으로 둘러진 
마을로, 그 크기가 꽤 되는 곳으로 마을이 끝나는 곳에는 바로 해변이 
시작되고 있었다. 그리고 일행들의 예상과는 달리 바닷가에는 분명 고기를 
잡는 배들이 보였다. 하지만 지금은 그런 것을 신경 쓸 바는 아니었다. 

 대상의 마차는 높다란 성문을 다다랐다. 어느 마을이든 입구가 있고, 높은 
성벽이 있으면 그 입구에서는 의례 검문이 있기 마련이었다. 

"당신들은 무엇을 하는 사람들입니까?" 

 디오의 마차에 병사가 두 명 안을 들여다보았다. 그들은 가죽갑옷과 긴 
창으로 무장을 하고 있었고, 눈빛은 긴장하고 있었다. 
 물론 짐칸 마차 안에는 디오 일행과 짐들이 있다. 병사들이 보기에 무장을 
하고 있는 그들은 아무래도 경계의 대상인 모험가이기 때문이었다. 
 노아가 일행의 대표 격이므로 그녀가 나섰다. 

"우리는 수도 베르빈에 있는 마법사학원 소속의 조사단입니다." 

"아, 예." 

 대답을 하며 고개를 끄덕이는 병사들은 엘프인 조스에게 시선이 향해있었다. 
그는 지금 팔짱을 낀 채 뒤돌아 앉아서 병사들이 그의 얼굴을 볼 수가 없었다. 

"저 엘프는?" 

"아, 이번에 새로 동료가 된 엘프입니다. 물론 이 나라 출신은 아니고요." 

 병사들은 대충 고개를 끄덕이고는 마차에서 물러나려 했다. 그때 노아가 
다시 불렀다. 

"저기요." 

"무슨 일입니까?" 

 모두들 노아를 보았다. 

"저희는 잇산을 조사하러 온 겁니다. 혹시 잇산에 대해서 아시는 것 
있습니까?" 

"잇산? 잇산이 뭐지......" 

 병사 둘은 자기네들끼리 뭐라 수군거리기 시작했다. 그리고 한 병사가 
나섰다. 

"잇산이라는 건 혹시 검은 색의 괴물들을 말하는 겁니까?" 

 일행들은 서로를 바라보았고 노아는 그 병사를 바라보며 고개를 끄덕였다. 

"옛날에 난리도 아니었지요. 낮에도 설쳐대서 이 근처에는 사람이라고는 
그림자도 없었으니까 말입니다." 

 분명 이 내용은 같이 가던 대상들에게 들은 부분이었다. 

"그래도 요즘은 치안이 강화되고 성문도 평소도 닫아놓으니까 특별히 침입은 
없습니다만, 위험스럽게 굴을 파는 녀석이 있더군요. 그리고 슬쩍 들어와서는 
마을 사람을 하나씩 산채로 잡아갔는데, 요새는 좀 덜하더군요. 뭐, 그래서 
이렇게 경비도 강화되고 그런 겁니다. 그런데 사람은 잡아가서 먹는 건가." 

"네. 고맙습니다." 

 병사들은 물러갔고, 마차는 다시 움직여 마을 안으로 들어가기 시작했다. 
성벽으로 둘러 쌓인 마을 혼두라. 물론 바닷가는 아니지만. 그 안은 비교적 
잘 정리되어 있는 마을의 모습을 갖추고 있었다. 수도 베르빈같이 구석진 
곳의 슬럼화는 아직 생기지 않은 것 같아 보였다. 언뜻 보기에 이 마을은 
평화로워 보이는 마을 같아 보이기도 했다. 
 성문을 들어서자 나오는 것은 성밖과 별반 다를 바 없는 무역로였다. 저 
멀리 마을이 보이기는 하지만, 먼 미래를 생각해서인지 마을의 크기보다 
성벽을 더 넓게 둘러놓은 것이었다. 좋은 발상이기는 하나 잇산 같은 
몬스터가 침입해와서 숨어 있으면 모를 수도 있을 정도로 작은 마을치고는 
넓은 편이었다. 안에 숲이라고 불릴만한 공간도 있는 것 같으니 말이다. 
 그들은 대상 길드의 사무실에 도착한 뒤에 그들과 헤어졌다. 대상들은 
이제 그들의 일을 끝내고 가급적이면 빨리 이 마을을 빠져나가는 것이 
그들에게 이로운 길이었다. 
 붉은 노을이 지기 시작하고 일행들은 가까운 곳의 여관과 주점을 겸하는 
곳으로 찾아갔다. 대상 길드에서 그렇게 멀지 않은 곳에 있었는데, 규모는 
작았다. 주택을 두 개 정도 합친 것 같은 크기였으니 말이다. 
 그들은 이름도 없는 여관과 주점을 겸한 가게 안으로 들어갔다. 손님이 
하나도 없다. 분명 잇산의 일로 모험가들이 많을 거라 생각을 했는데, 
아무래도 잇산의 명성이 아직은 많이 알려지지 않아서인 것 같았다. 
 손님이 없어서인지 뭔지는 몰라도 조명이 몹시 어두웠다. 바텐더가 있는 
바에는 초가 5개 가량 뒤편에 켜져 희미하게 쟁반을 닦고 있는 바텐더를 
비추고 있었고, 테이블에는 초가 하나 씩만 켜져 있어서 음산하기 짝이 
없었다. 어둑어둑한 가운데 주인의 접시 닦는 소리만이 달그락거릴 뿐이었다. 
주인은 일행이 들어와도 인사는 하지 않았다. 그냥 컬컬한 목소리로 소리쳤다. 

"주문을 하실 거면 나한테로 오시오. 내가 갖다줄 테니." 

 불친절하지만 여행하는 사람들은 이런 일에 익숙해져야했다. 게다가 이런 
일에 짜증이 날만큼 일행은 지쳐있지 않았다. 그들은 테이블 하나를 정해 
잡고 둘러앉았다. 디오와 실버가 일어서서 바텐더에게 다가가 주문을 하러 
갔다. 

"오늘은 여기서 쉬고 내일 탐사에 들어갑니다. 물론 오늘 저녁에 정보를 
모을 수 있을 만큼 모아야 되요." 

 노아가 주문을 하러간 실버와 디오에게도 들리도록 약간 큰 소리로 말했다. 
디오가 고개를 끄덕이는 사이, 바텐더가 접시를 내려놓으며 입을 열었다. 

"무슨 일로 이런 다 망해 가는 마을에 오셨소?" 

"빵이랑 수프, 맥주 그리고 잠잘 숙소도 두 칸. 음? 아아, 잇산에 대해서 
알아보려 이곳에 왔습니다. 잇산이라는 괴물에 대해 아시는 것 있습니까?" 

 실버가 주문을 하면서 먼저 맥주를 한 컵 받았다. 디오가 바텐더의 질문에 
대답을 해주고 있었다. 다시 바텐더가 접시를 닦기 시작했다. 

"잇산이라 하면 그 잔인한 놈들 말이군요. 이름이 잇산이었군. 제가 아는 건 
별로 없습니다. 아마 이 마을 사람이 대부분 그럴 겁니다. 손님 여러분들이 
아시는 내용이 오히려 우리 마을 사람보다 많다고 생각되는군요. 뭐, 
집단으로 생활한다던가, 육식이라던가...... 여왕 중심의 사회라던가." 

"그렇군요. 네?" 

 실버는 고개를 끄덕인 후 마시던 맥주를 가지고 자리로 돌아갔고, 디오도 
그를 따라 자리로 가려다 눈을 크게 뜨고 바텐더를 돌아보았다. 바텐더는 
무엇을 놀라느냐는 듯 접시를 닦으며 어깨를 한 번 들썩이고는 계속 접시를 
닦았다. 디오는 놀란 얼굴로 황급히 일행의 자리로 가 앉았다. 

"잇산이 여왕을 중심으로 한 집단이라는데?" 

 디오 외에 다른 일행들은 그 말을 듣고도 별로 놀라지 않았다. 그저 '역시' 
라는 느낌으로 고개를 끄덕일 뿐이었다. 

"지능이 낮은 데다 집단 생활을 한다고 생각하면 역시 생식 능력을 갖춘 
잇산은 한 마리뿐이라고 봐야 할겁니다. 아니, 알을 낳을 수 있는 잇산. 
게다가 그들의 강함을 생각해볼 때, 번식 능력이 의외로 낮다는 걸 쉽게 알 
수 있는 게, 혼두라 이 지역에만 국한 돼서 잇산이 나타난다는 것, 이건 
역시 종의 확산에 어떠한 문제가 있기 때문이라고 밖에는 말할 수가 없어요." 

 삼데라의 말에 모두 고개를 끄덕였고, 디오만이 멍한 얼굴로 일행을 
둘러보았다. 그리고 실버가 말을 이었다. 

"역시, 사람을 잡아가는 건 숙주로 쓰기 위해서인 것 같지? 앗!" 

 고개를 끄덕끄덕 거리며 말을 하던 실버가 갑자기 놀란 얼굴로 벌떡 
일어섰다. 그 바람에 나무 의자가 뒤로 넘어지며 조용하던 이곳에 큰 소리를 
냈다. 그리고 모두들 실버를 바라보았다. 왜 그러냐고. 
 그러자 실버가 중얼거렸다. 

"우리는 환수 조사단이잖아요." 

"응." 

 모두들 고개를 끄덕였다. 그런데 삼데라만이 실버가 할 말을 알고 있다는 
듯 한숨을 푹 내쉬었다. 노아, 디오, 조스 세 사람은 삼데라를 바라보았다가 
다시 일어선 실버를 올려다보았다. 

"조사단의 목적은 조사 대상을 낱낱이 조사해서 기록하는 것인데......" 

 여기까지 말을 꺼내자 이번엔 조스가 '아'하고 짧게 탄성을 지르고는 씩 
웃어 보였다. 디오는 저런 조스의 웃음을 처음 보지만 노아는 저 웃음을 본 
적이 있었다. 바로 전투를 앞둔 실반 엘프의 만족스런 웃음이었다. 그 
얘기인 즉, 

"앗. 그, 그런......" 

 이번에는 노아가 안색이 창백해지며 고개를 떨구었다. 실버의 말이 
이어졌다. 

"여왕 잇산이라면 분명......" 

"소굴의 중심부에 있겠지." 

 삼데라의 덤덤한 말. 그제야 디오도 소리쳤다. 

"아하, 그러면 여왕도 조사해야 되니까 소굴 안으로 깊숙......." 

 디오도 안색이 창백해지며 고개를 떨구었다. 실버도 의자를 바로 세우고는 
주저앉듯이 쓰러졌고, 삼데라와 조스만이 덤덤한 표정을 지었다. 아니 
삼데라는 웃고 있었다. 
 그렇다. 여왕 잇산도 물론, 당연히 조사 대상이다. 그런데 여왕의 
주임무는 아니 주임무랄 것도 없이 늘 하는 일이 알을 놓는 것이다. 어디서 
놓겠는가. 외부 침입자가 거의 들어올 수 없는 내부 깊숙한 곳에서 놓을 
것이다. 조사하려면 당연히 그들은 그곳으로 가야한다. 그곳으로 들어가면 
잇산들이 통행권을 발행해주면서 잘 보고 나오라고 할 리도 없고, 일행이 
무슨 특별한 힘이 있어서 몰래 들어갔다 나올 수도 없는 노릇이다. 
 싸워야 된다. 여왕에 대해서 조사하려면. 그것도 소굴 안의 모든 잇산과 
말이다. 낙담하지 않을 수가 없는 일행들이었다. 

"뭐, 방법이 전혀 없지는 않을 것이지만......" 

 이건 삼데라의 말이었다. 

"뭔데!?" 

 이건 일행들의 외침이었다. 삼데라가 후드를 벗어 맑고 고운 얼굴을 
꺼내고 말을 했다. 

"여러 가지 있을 수 있지요. 예를 들면 투명화 시켜서 몰래 들어가거나, 
강력한 마법으로 소굴을 뿌리째 날려버린다거나, 그런다고 여왕이 죽을 리도 
없고. 아니면 각개격파도 좋은 방법이 되겠고. 아무튼, 지금 우리가 생각하는 
것처럼 여왕 앞에 떡 하니 버티고 서서 모든 잇산과 싸우는 그런 일이 일어날 
확률은 희박하다고 생각하네요." 

 그 말이 맞기를 바랄 뿐이었다. 그들은 아무 말 없이 조용하게 식사를 
마친 뒤 이층으로 올라가 짐을 풀고 좀 쉬려고 했다. 조금 쉰 뒤에 
내일이든, 오늘 저녁이든 정보를 구하러 밖으로 나간다는 것이었다. 일단 
짐은 풀어놓아야 하니 말이다. 
 방은 두 칸이고 물론 남자용 하나 여자용, 아니 노아 용으로 하나였다. 
그런데 문제가 생겼다. 

"어머, 삼데라 씨. 당신 방은 저쪽이에요." 

"아. 미, 미안해요." 

 삼데라는 후드를 뒤집어쓰며 황급히 남자들이 들어가는 방으로 들어갔다. 
 삼데라는 여자다. 물론 그 사실을 아는 사람은 실버 밖에는 없었다. 
실버가 방으로 들어가려다 이 꼴을 보고는 도로 나와서 삼데라를 잡았다. 
디오와 조스는 두 사람을 잠깐 쳐다보고는 안으로 들어갔다. 

"저기 잠시 나갔다 올게요." 

"아, 나도......" 

 실버가 삼데라를 데리고 복도 끝의 발코니로 갔다. 발코니는 해가 지는 
서쪽으로 위치해 있고 바다가 보이는 그 정경이 좋았다. 그곳에서 실버는 
그녀의 어깨를 쥐고 흔들었다. 

"이봐요. 이제 말해야 되잖아요. 우리 방에서 잘 수는 없는 노릇이잖아요." 

"......" 

 삼데라는 아무 말도 하지 않았고, 실버는 가만히 그녀를 바라보았다. 
그리고 삼데라는 후드를 벗어서 얼굴을 드러냈다. 고민하는 느낌이 팍팍 
나는 얼굴이었다. 실버가 고개를 기울였다. 

"현명하고 지식도 많은 사람이 왜 이 문제에만 이렇게 고민을 하는 지 
모르겠군요." 

"......별로 고민한 것도 없어요. 그저, 내가 노아 씨 방에서 자게 되면 
디오는 내가 여자라고 생각할 거라고요." 

"그래서 아직은......" 

 삼데라는 웃는 얼굴로 발코니에 기대서 섰다. 

"예. 미안해요. 아직은 준비가......" 

 실버는 삼데라를 따라 발코니 가까이 가서 해가 지는 바다 쪽을 바라보며 
중얼거렸다. 

"너무 그렇게 속이면 나중에 사람들이 화낼지도 몰라요. 나중에 알게될 
노아를 생각해봐요. 여태 속이고 남자들이랑 잔 걸 알면 아마 실망할 겁니다. 
그렇지 않아도 좋아 보이지 않던데......" 

 하긴, 여행이 언제 끝날 지도 모르는 일이다. 언제까지 속일 수도 없고, 
일단은 노아에게 말하는 편이 좋을 것 같았다. 

"그런데 왜 디오가 눈치채지 못하게 남장을 하는 겁니까?" 

 실버는 여태껏 궁금해하던 것을 물어왔다. 삼데라는 실버를 쳐다본 후 
한숨을 크게 내쉬었다. 그리고는 실버와 같은 방향을 바라보았다. 

"다른 건 없어요. 그저 그 녀석이 나를 깔보는 듯해서요." 

"예? 깔본다 고요?" 

"네. 처음에는 여자라서 깔보는구나 했는데 그건 아니더라구요." 

"그저 편해서?" 

"예." 

"그런데 왜 남장을? 그냥 여자로 있어도 될 것 같은데?" 

"그냥 세상을 살아가는 데는 남자 쪽이 편할 것 같아서 그런 거예요." 

"음." 

 실버는 넌지시 삼데라의 옆얼굴을 바라보았다. 그러자 삼데라가 조심스레 
눈을 돌려 실버를 보았다. 

"왜, 왜요?" 

"거짓말이죠?" 

"네?" 

 실버는 삼데라를 마주보고 서서 그녀의 어깨를 두 손으로 얹듯 툭툭 쳤다. 

"사실 디오 그 사람 좋아하죠?" 

"아, 아니 그, 그건......" 

"무시한다고 남장을 하는 건 말이 안 되요. 그렇다고 남장을 한다는 것 또한 
말이 안되지만. 내 말이 맞지요? 그렇지요?" 

 삼데라는 얼굴이 붉어지며 고개가 숙여졌다. 이에 실버는 히죽히죽 웃었다. 

"그, 그건......" 

 그때였다. 사람의 비명소리가 들렸다. 

                                              -19-

"꺄아아아아악!" 

 날카롭게 귀를 파고드는 여자의 비명소리가 바로 발코니 아래에서 들렸다. 
실버와 삼데라 두 사람은 놀라서 아래를 내려다보았고, 그들은 그곳에서 
그들이 찾고자하는 것을 볼 수가 있었다. 아직은 밝은 저녁인 지금 정확하게 
말이다. 
 그 생물체는 한 마리가 보였다. 위에서 내려다보니 그 틀은 두 발로 서서 
길게 꼬리를 수평으로 세워서 뻗어있고, 특징적으로 머리통이 앞뒤로 아주 
길었다. 검은 색의 광택이 나는 전신은 울퉁불퉁 뼈인지 살인지 분간이 안 
갈 만큼 흉측하게 생겼었다. 그리고 네 팔은 한 여자를 꽉 움켜쥐고는 
입으로 가슴을 파헤치며 뼈 째로 버적버적 씹어먹고 있었다. 물론 피가 푹푹 
솟구치며 여자는 흰자위를 드러낸 채 이미 절명한 상태였다. 

"잇산! 삼데라 씨, 동료들을 불러서 일층으로 오라고 해줘요. 저는 
내려갑니다!" 

"내려 간다고요? 바로 아래로?" 

"예!" 

 실버는 말을 마치고는 검을 뽑아서 이층인 이곳에서 바로 일층으로 떨어져 
내렸다. 삼데라는 실버가 뛰어내리자마자 바로 일행들이 있는 숙소를 
지나치며 잇산이 나타났다고 소리쳤다. 여정을 풀던 중이던 세 사람은 놀란 
얼굴로 소리지르며 간단한 장비를 들고 밖으로 뛰어나가는 삼데라를 쫓아 
밖으로 달렸다. 
 실버는 바닥에 큰 소리를 내며 착지했다. 그리고 그와 동시에 몇 발자국 
앞에 있는 잇산이 큰 소리에 놀라며 머리를 들었다. 

"끼이익!" 

 날카로운 쇳소리를 내는 잇산이었다. 실버는 다리의 저림을 애써 참으로 
허리를 세우며 일어섰다. 그리고 잇산을 살폈다. 
 실버 만한 크기. 앞뒤로 길쭉한 머리. 날카로운 이빨은 침이 잔뜩 묻어 
바닥으로 물 흐르듯 흐르고 있었다. 팔은 네 개. 바깥에 두 개, 가슴 쪽에 
두 개. 아마도 안쪽의 팔은 목표를 움켜쥐는 역할을, 그리고 좀 더 굵은 
바깥쪽 팔은 공격을 담당하는 것 같았다. 

"징그러운 놈." 

 역겨울 정도였다. 인간으로 따지면 표피가 다 벗겨져 맨 근육의 조직이 
보이는 듯한 인상을 주는 녀석이니까 말이다. 
 잇산은 꼬리를 흔들며 실버를 향해 날카로운 이빨을 내보였다. 실버는 
슬쩍 눈을 내려 여자를 보았다. 가슴에 커다란 구멍이 난 채 죽어있었다. 
입고 있는 흰색 드레스는 피로 가득 물들었다. 

"끼이이악!" 

 잇산이 날카로운 비명을 질러대며 실버에게 달려갔다. 바로 몇 발자국 
앞이라 전진하면서 달려들었다. 

"핫! 저리 갓!" 

 실버는 그보다 빠르게 검을 잇산의 머리를 향해 정확하게 내리쳤다. 

- 쨍. 

 강한 금속성 음이 퍼지며 칼이 강한 진동을 내며 뒤로 퉁겼다. 실버는 
참기 힘든 손의 저림을 느끼며 검과 함께 뒤로 몇 발짝 물러났고, 잇산도 
강한 충격에 놀랐는지, 짧게 금속성 비명을 지르면서 빠르게 뒤로 퇴각했다. 
 실버는 잔뜩 긴장한 채 고통을 참으며 바로 검을 들고 자세를 바로 취했다. 
이때 실버의 등뒤에서 푸른 색 광선줄기가 세 개 빠르게 날아가, 꼬리를 
이리저리 흔들며 바닥에 거의 엎드린 채 실버를 노려보던 잇산에게 모두 
명중되었다. 

"끼이이익!" 

 퍽퍽 소리를 내며 박힌 광선 줄기는 잇산에게 물리적인 피해를 입혀, 
잇산은 맞은 자리에서 바로 무색의 액체를 뿜어내며 뒤로 나자빠졌다. 
실버는 뒤를 보았다. 일행들이 밖으로 나와 있었다. 그리고 마법은 삼데라가 
쓴 것으로 보였다. 이때 숨을 거칠게 내뱉으며 잇산이 다시 일어섰다. 
무색의 액체를 많이 흘리고 있었는데 아마도 피 같았다. 

"실버 조심해요!" 

 잠시 뒤를 본 사이 잇산이 실버에게 달려들고 있었다. 상처를 입어서 
그런지 공격은 그리 빠르지 않았다. 실버는 간단하게 쳐버릴 셈으로 검을 
휘둘렀으나, 이번에도 역시 잇산의 강한 피부에 부딪혀 도로 퉁겨 나왔다. 

"악!" 

 이번엔 아까보다 고통이 심한지 실버는 칼을 놓치며 손목을 쥐었고 그 
틈에 잇산이 실버의 가슴을 바깥 팔로 후려쳤다. 다시 금속음이 났다. 
이번엔 갑옷에서 나는 소리였다. 실버는 큰 충격을 받으며 뒤로 퉁겨져 거의 
일행이 방금 나온 주점의 입구까지 날아왔다. 가슴의 통증을 안고 실버는 
눈을 부릅떴다. 누워 있는 바로 머리 위에 잇산이 날아들고 있었다. 일행들이 
놀라 소리지르고 있을 때, 디오와 조스가 앞으로 나섰다. 달려드는 잇산을 
향해 조스는 검을 날렸다. 날아가는 그의 검은 큰 양손검이었다. 아까 실버가 
싸울 때와는 비교도 안될 만큼 큰 소리가 나며 잇산의 가슴에 명중했다. 그 
결과 잇산의 가슴 쪽 팔 중 하나가 찢어지며 몸에서 떨어져나가 버렸다. 
잇산은 균형을 잃으며 바닥으로 곤두박질쳤고, 디오가 고함을 고래고래 
지르며 앞으로 달려갔다. 

"이야하아아압! 받아라아." 

 디오는 바닥에 쓰러져 고통에 겨워 몸을 부들부들 떠는 잇산을 향해 검을 
사정없이 내리쳤다. 
 그의 검은 바리살다라는 이름이 있는 명검이었다. 스스로 주인을 보호하는 
능력이 있는 검은 그 능력뿐 아니라 검의 위력도 대단했다. 뭉툭해 보이는 
검이지만 위력이 장난이 아니었다. 그는 누가 보아도 거의 장난질하듯 검을 
툭툭 내리치고 있었지만, 그 검은 한 번 내리쳐질 때마다, 확실히 잇산의 
몸을 파고들었다. 

"합! 합!" 

"끽! 끼익!" 

 머리에 찍히면 머리에 구멍이 나며 투명하고 끈적끈적한 피가 솟구쳤고, 
팔에 맞으면 팔이 잘렸으며, 이곳저곳이 디오의 검에 의해 회 떠지고 있었다. 
시간이 얼마 걸리지도 않았다. 곧 잇산은 아무 소리 내지 못하며, 움직이지도 
못했다. 검과 디오는 잇산의 피로 범벅이 되어 있었다. 꼭 침이 묻은 것 
같지만 말이었다. 

"휴, 죽었다." 

 디오는 그렇게 말하며 온 얼굴에 피가 묻어서는 밝게 웃었다. 

"......." 

 일행은 디오의 행동에 조금 놀라기도 했지만, 그것보다는 디오가 가지고 
있는 브로드 소드의 위력에 경악을 금치 못했다. 전문가인 실버는 잇산의 
몸에 상처하나 못 냈는데, - 물론 조스는 검의 무게와 그의 힘이 대단하므로 
팔을 날리는 것이 가능했는데, 이 디오는 어설픈 칼질로 잇산을 간단히 회 
떠버린 것이었다. 

"쩝, 이 녀석 체액은 단 맛이군." 

"......" 

 일행은 아무 말 없이 멍하니 서 있었다. 브로드 소드, 단맛....... 이 두 
가지가 일행의 뇌리에서 메아리쳤다. 





 그들은 잇산의 시체를 들고 주점 안으로 들어왔다. 안으로 힘겹게 옮기고 
있자 바텐더가 무언가 싶어서 보았다. 

"아니? 그건?" 

"잠깐 테이블 좀 빌립시다." 

 실버와 조스는 주점의 구석에 위치한 테이블로 가서 잇산을 올려놓았다. 
바텐더도 놀라며 따라와서 디오에 의해 이곳저곳 구멍이 나서 맑은 물을 
흘리고 있는 잇산을 놀랍다는 눈으로 바라보았다. 
 잇산을 두고 일행은 죽 둘러섰다. 그리고 노아는 로브를 벗고 손을 
걷어올리고는 잇산의 입을 열어보고, 상처투성이인 가슴을 살펴보고, 조스가 
잘라버린 잇산의 팔을 들어 꼼꼼히 살펴보았다. 그리고 옆에 준비된 
두루말이에 깃털 팬으로 무언가를 죽죽 적어나가고 있었다. 
 옆에서 지켜보던 삼데라가 아직도 놀란 눈을 하고 있는 바텐더보고 말했다. 
지금 그녀는 후드를 쓰고 있었다. 

"이 마을 사람들은 이 시간에는 밖에 나가지 않나요?" 

 삼데라가 묻자 바텐더는 깜짝 놀라며 삼데라를 보았다. 

"예? 아, 예. 이 놈이 출몰하는 이후로 저녁에 밖을 나다니는 사람은 거의 
없을 겁니다." 

"흠. 그 정도로 심하다는 말인가." 

 실버는 잇산의 다리를 살펴보며 중얼거렸다. 

"뒤꿈치를 들고 있는 형태네. 길고...... 빨리 달릴 수 있겠는걸." 

 그는 다리를 쥐고 폈다고 오므렸다가 하면서 이리저리 살폈다. 그리고 
손톱을 살폈는데, 

"딱히 손톱은 없네." 

 손톱이라는 건 없었고 그냥 손이 길게 뻗어 끝 부분이 상당히 날카로울 
뿐이었다. 그리고 안쪽의 팔에 달린 손은 짧고 끝이 굽어있었다. 

"어? 눈이 없네요?" 

 삼데라가 잇산의 얼굴을 툭툭 치며 살폈다. 그 말에 모두들 잇산의 머리가 
있는 쪽으로 모였고 얼굴을 살폈다. 
 머리가 앞뒤로 길다보니 특별히 얼굴이라고 할만큼 크고 넓적한 부분이 
없었다. 그저 얼굴이라는 곳을 보니 코도 없고 눈이 있어야할 곳은 광택이 
나는 머리가 시작되고 있었다. 그곳을 경계로 바로 밑에 입이 시작되고 
있었고 입은 목 뒤쪽까지 벌어져 있었다. 물론 이빨도 그 뒤까지 나있었다. 
 노아는 살펴보던 것을 관두고 삼데라를 보았다. 삼데라도 역시 노아를 
보고 있었다. 

"역시, 마법을 써서라도 알아보아야겠죠?" 

"예. 내가 먼저 할게요." 

 삼데라가 말을 마친 후 주문을 시전하기 시작했다. 노아는 약간 뒤로 
물러서서 잇산을 내려보고 있었다. 

"무슨 주문인데요?" 

 디오가 물었고 노아는 멍하니 시체를 바라보다 깊은 망상에 빠졌다 나오는 
사람처럼 눈을 끔뻑였다. 그리고 곧 삼데라는 시전을 끝내고 한 손을 죽은 
잇산을 향해 뻗었다. 

"응, 응? 아아 디오....... 마법 탐지요. 다른 특별한 마법적 능력이 있나 
살펴보는 거예요." 

"하지만 죽었잖아요?" 

"보통 영원한 마법이 걸려있는 생명은 그 생명이 끊어져도 마법은 끊어지지 
않아요. 눈이 없는데 앞을 잘 보는 것 같으니, 혹시나 선천적인 마법적 
능력이 있나 살펴보는 거예요. 혹은 고수 마법사의 조종을 받는다거나......" 

 노아의 말이 끝나자, 삼데라도 다 끝을 냈는지 한숨을 길게 내쉬었다. 

"특별한 마법적인 능력은 없는 것 같네요. 눈은 퇴화한 건가......" 

"눈이 없는 게 그렇게 중요한 문제예요?" 

 디오가 중얼거렸다. 이 말을 노아가 들었는지 디오에게 눈을 흘겼다. 

"이봐요. 디오 씨. 그게 지금 조사단이 할 말이에요!?" 

"음......." 

"어유, 첫째로 조사단으로서의 임무가 있어요. 그렇기 때문에 제대로 알아야 
되는 거고, 둘째는 우리 목숨이 달린 문제라고요." 

"음. 그렇다. 이 녀석들이 적외선 시력으로 우리를 보거나, 초음파로 우리를 
탐지한다면 투명화 마법이 무용지물이 되지 않겠는가. 눈이 없는 대신 후각이 
발달했다면 그 또한 문제될 것이고. 디오는 좀 더 신중해주시오." 

 조스가 한 말이었다. 거의 말이 없는 엘프라 한 번 입을 열면 그 말의 
위력이 꽤 쌨다. 디오는 뭐라 말할 수 없는 이상한 표정으로 조스를 
바라보았다. 마치 못 들을 것을 들었다는 표정을 지었다. 

"마법은 없습니다." 

 삼데라가 짧게 말하고는 노아를 보았다. 그러자 그녀는 고개를 끄덕이며 
삼데라의 뒤를 이어 주문을 외우기 시작했다. 노아가 주문을 외우고 있을 
때였다. 조스가 그녀를 놀란 눈으로 바라보았다. 

"어?" 

 그는 눈을 동그랗게 뜨더니 씩 웃었다. 역시 전투를 앞둔 실반 엘프의 
미소였다. 이에 삼데라도 고개를 끄덕이며 마법을 모르는 디오와 실버에게 
말했다. 

"위치 탐지 마법인데, 그녀는 이 죽은 잇산을 형체화 해서 군집해 있는 
위치를 찾으려는 겁니다." 
 그러자 실버가 뒷머리를 긁으며 중얼거렸다. 

"혼두라 마을 근처를 스캔한다는 소리 같은데, 그러면 시간이 많이 걸리지 
않나요? 게다가 동굴 같은 곳에 숨어있다면......" 

"그렇게 되면 할 수 없지요. 그저 한 마리 정도 탐지에 걸리기를 바라는 
수밖에." 






 하지만 한 시간 정도 지나도, 이마에서 땀이 맺히도록 찾아도 그녀는 
어떤 정보도 찾을 수 없었다. 그녀는 실망이 컸다. 잇산과 싸운 것은 
위험스런 일이었지만, 그만큼 수확도 컸다. 잇산의 신체를 건졌으니 이 
얼마나 큰 수확인가. 그래서 실버는 손뼉을 탁탁 친 뒤 노아의 어깨를 
두드려주었다. 

"일단 예기치 않은 일이 일어났으니, 정보를 모으는 건 내일 해야될 일 
같군요. 노아, 이 정도의 정보만이라도 수집한 것은 참으로 다행이에요." 

 길게 느껴지는 하루였다. 강행군으로 새벽부터 마차에 몸을 실어 여기까지 
왔고, 저녁에는 말 그대로 예상치 못한 전투가 일어났다. 순간 바짝 긴장을 
했던 일행들은 그 뒤에 피로가 확 몰려온 것은 두 말할 필요도 없었다. 
 그 뒤에 또 연달아 긴 마법을 구사한 노아의 노고 또한 큰 것이었다. 
잇산과 맞붙어 싸운 실버도 그렇고 - 잇산을 난자시켜버린 디오도. 그들은 
스스로 그렇게 격려하며 잇산의 시체를 들고 다시 이층으로 올라갔다. 이 
시체는 나중에 방부 처리해서 마법사 학원으로 가지고 가기로 했다. 중요한 
표본이므로 보존시켜야할 가치가 있기 때문이었다. 뭐 나중에 더 좋은 표본이 
나온다면 지금 이것은 필요가 없지만 말이다. 
 아무튼 경악할 만한 노아의 중얼거림이 있었다. 

"여왕 잇산의 표본이 있어야 돼......." 

 모두들 입이 벌어지는 것은 당연한 것이었다. 물론 조스는 웃느라고 입을 
벌렸을 뿐이었다. 일행이 노아를 바라보았지만, 그녀의 눈은 비장함이 
엿보였다. 농담이 아니다. 노아의 말이 틀린 것은 아니지만, 그들의 
실력으로........ 

"재밌겠군. 벌써 기대되는 걸." 

 모두들 조스를 바라보았다 

                                              -20-

 밤. 일행은 일단 오늘 하루 쉬기로 했다. 해가 질쯤에 전투를 해서인지 
잇산에 대한 조사를 끝냄과 동시에 해는 져서 아주 어두워져버렸다. 밤이 
되어 그렇지 않아도 조용했던 마을은 더욱 더 조용해져버렸다. 
 이 시대의 사람들은 대부분 이런 삶에 자주 노출이 되어 있었다. 툭하면 
오크 무리의 공격. 툭하면 고블린의 도적질. 마을을 벗어나 무역로로 흔히 
쓰이는 길은 산적이나 기타 생물들의 잦은 공격. 그리고 여기 마을 혼두라는 
그 중에서도 상태가 심한 곳이었다. 그것도 엄청나게 강한 환수의 공격을 
받고 있는 곳이다. 위험한 곳이라는 것을 마을 사람들은 누구보다 잘 
알면서도 이 마을을 떠나려하지는 않았다. 이유는 어딜 가나 이 정도의 
위험은 다 있기 마련이었다. 게다가 위험하다고 당장 떠나는 자체가 더욱 
위험한 일이었다. 그들은 모험에 적합하지도 않고 능력도 없었으며, 고향의 
흙을 생계로 살아가는 사람들이었다. 그러니까 마을 사람들이 전멸할 위기가 
닥치지 않는 한 사람들은 떠나지 않는다는 것이었다. 
 밤이 더 깊어지자, 겉으로는 아주 강해 보이던 실반 엘프인 조스는 남자 
방의 구석에 침대하나를 차지하고서는 사방으로 사지를 뻗은 채 잠들어버렸다. 
디오는 역시 말할 것도 없이 바리살다는 아무 곳에나 던져둔 채 그냥 잠에 
빠졌다. 그리고 삼데라는 노아의 방에 있었다. 물론 실버와 같이. 
 삼데라와 노아는 침대에 나란히 앉아 있었고 실버는 창가에 서서 밖을 
내다보고 있었다. 이곳에서 보는 창가는 마을이 조금 내다보이는 곳으로 
전망이 감시를 위해서는 참 좋은 곳이었다. 
 아무튼 삼데라와 노아가 무슨 얘기를 주고받고 있었다. 그런데 노아의 
입이 좍 벌어졌다. 삼데라는 후드를 벗고 있어서 얼굴이 다 드러났는데, 
그녀는 지금 부끄러움 반, 슬픔 반의 특이한 얼굴을 하고 있었다. 실버는 
아는 듯 먼 산을 보는 표정이었고 노아는 아직도 황당하다는 듯 두 사람을 
번갈아 가며 보았다. 그러자 실버가 중얼거렸다. 

"너도 그렇지. 어떻게 여자가 그걸 몰라. 남자인 나도 그걸 알았는데." 

 이때 노아가 벌떡 일어서며 중얼거렸다. 

"멍청한 디오 자식! 내가 가서 좀 따지고 올게요!" 

 콧김을 푹푹 내대며 당장 옆방인 남자 방으로 뛰어들 기세였다. 그러자 
실버가 그녀의 어깨를 잡아 말리고 삼데라가 그녀의 옷자락을 잡았다. 
실버는 제발 참아달라는 말투로 어깨를 쥐고 그녀를 흔들었고, 삼데라는 
고개를 숙인 채 말했다. 

"그러실 필요까지는 없어요. 그냥......" 

"그냥?" 

"디오가 아직 눈치채지 말았으면 좋겠어요." 

"왜요. 그 사람 좋아하잖아요." 

 거의 화내는 말투다. 

"그래도 아직......" 

 노아는 성격이 냉정한 편이었다. 그리고 누구에게도 지기 싫어하고. 
그녀의 입장에서 삼데라의 저런 행동은 도저히 이해할 수가 없는 것이었다. 
그녀는 또 미적지근한 것도 싫어하는 쾌녀였다. 

"아직은 준비가 안됐단 말인가요." 

"......예." 

"이해할 수가 없군요. 대체 좋아하는 사람이 눈앞에 있으면 그저 좋아하는 
것으로 된 거지...... 왜 일부러 남자라고 속여서 이 고생입니까아!" 

 아주 소리를 지르고 있었다. 삼데라는 무엇 때문인지 노아에게 아무런 
말도 않고 있었다. 그러자 옆에서 보고 있던 실버가 나서서 노아를 막았다. 

"이봐 이차보드 양. 이건 일 년 이 년을 앞두고 일어난 일이 아니야. 우리가 
개입할 문제가 아니라구. 그러니까......" 

"알았어 이 새꺄! 저 구석에 찌그러져 있어!" 

 노아가 버럭 소리를 질렀다. 실버는 눈을 동그랗게 뜬 채 입을 다물지 
못했다. 그리고 노아의 말이 이어졌다. 

"후, 알았어요. 마음대로 해요. 디오를 속이던지 하는 건 좋은데, 같은 
여자로서, 그리고 팀의 리더로서 디오 방에, 아니 남자 방에 자는 건 
용서할 수 없어요." 

 삼데라는 아무 말 않고 있었지만, 실버는 기도 안 찼다. 언제부터 대장이 
된 건지. 그리고 삼데라를 여자 방에 재우게 되면 다른 사람들이...... 

"그러면 어떻게 해요. 내가 이방에서 자면 디오가 이상하게 생각할텐데." 

"음. 그건 그렇다." 

 입구에서 나는 소리. 세 사람은 놀라서 그곳을 보았다. 

"처음부터 이상하게 여자 냄새가 나더니마는......" 

 조스였다. 아까 노아가 소리를 지르는 바람에 반응에 민감한 조스가 
자다가 깬 것 같았다. 그는 씩 쪼개면서 세 사람이 있는 곳으로 다가왔다. 

"모두들 체력이 좋군. 아직도 잠을 안 자는 것을 보니." 

 실버가 조스를 반겼고 삼데라는 여전히 시무룩하게, 노아는 열이 잔뜩 
받아 있는 얼굴이었다. 조스가 노아를 향해 말했다. 

"그렇게 남의 일에 참견하는 게 아니오." 

 그러자 노아가 그에게 눈을 흘겼다. 이때 삼데라가 얼굴을 들었다. 그녀는 
조스를 보고 있었다. 30대 중반 남성의 얼굴을 하고 있는 조스도 그녀를 
보았다. 

"엘프는 어떤 식으로 사랑을 하는가요?" 

 삼데라의 질문에 노아나 실버가 더 관심을 보이며 얼굴을 들이밀었다. 

"엘프는 다른 차원에서 어린 엘프를 데리고 온다고 하던데 맞아요?" 

 대상 길드의 성을 제외한 곳에서 엘프를 보기는 힘들다. 그들의 왜곡된 
여러 가지 지식은 마법사 학원에서도 큰 예외는 아니었다. 조스는 두 사람의 
이러한 질문에 얼굴을 찌푸렸다. 

"엘프도 생물이야. 너희들이 말하는 기준으로는 몬스터라고. 아무튼, 우리도 
인간과 같은 방식으로 생식을 하지." 

 실버와 노아는 멍한 눈이었다. 

"아, 말이 샜군. 사랑이라...... 한 마디 하자면 지금 삼데라 그대가 하는 
말이 무슨 의미인지 모르겠소." 

 모두들 경청하고 있었다. 

"우리가 보기에 짧은 세월을 사는 인간이지만, 상당히 다양한 일들을 하고 
있는 걸 나는 잘 알고 있소. 사랑이라는 것도 그 중에 하나라고 생각은 하고 
있는데, 사실 보고싶어하는 마음이라고 밖에는 모르고 있소." 

"...... 그 얘기는 엘프들에게 사랑하는 사람과의 교합은 없다는 것인가요?" 

"대충 무슨 소린 지는 이해가 가지만, 일단 우리 얘기를 더 하자면, 우리 
엘프는 때가 되면 적당한 짝을 찾아 다음 세대를 준비하는 것이오. 가끔 한 
사람을 고집하는 자들도 봤지만, 그건 어디까지나 좋은 종자를 가지기 위한 
수단일 뿐. 오히려 그런 면에서는 엘프 쪽이 더 본능에 가깝지만." 

"그렇군요." 

"아무튼 우리는 사랑을 하지 않소. 그런 감정을 가질 만큼 정열적이지도 않고." 

 조스가 말을 마쳤다. 그리고는 팔짱을 낀 채 실버를 재치고 창가로 갔다. 
자기가 말해놓고도 말이 많다고 느낀 모양이었다. 

"그러면 하프 엘프는? 인간의 엘프 사이에서 난 것인데......" 

 노아가 질문한 것이었다. 조스는 노아를 쓱 쳐다보았다. 

"그러면 내가 먼저 묻겠는데, 그대들이 보기에 내가 귀가 뾰족한 인간으로 
보이는가, 아니면 인간과 외모는 비슷하지만 전혀 다른 느낌의 색다른 
하나의 또 다른 종으로 보이는가?" 

 보통 사람의 엘프에 대한 선입견은 귀가 뾰족하고 아름다운 외모를 
소유한 종족이라고 알려져 있다. 하지만 실상, 엘프를 본 사람들의 말은 
전혀 다른 종족을 보는 분위기라고 했다. 다른 느낌의 인간이 아닌, 인간의 
외모에 이질감이 강하게 느껴지는 또 하나의 생물로 말이다. 
 세 사람은 이질감 느껴지는 또 하나의 생물체 같다고 말했다. 그러자 
조스가 웃으며 중얼거렸다. 

"말 그대로요. 우리가 인간의 사촌뻘에 인간과 유사한 점이 많지만 실상 
느껴지는 이질감 때문에 두 종족간에 사랑이라는 감정이 싹트기는 힘들지." 

"그러면 하프 엘프는......" 

"인간은 모르겠고, 엘프 쪽은 한 명의 엘프를 보는 눈으로 그 사람을 
배우자로 택했을 것이오." 

 사람은 사람의 눈으로 엘프를 사랑해서 배우자가 되었다는 의미 같았다. 
세 사람은 고개를 끄덕이며 저마다 생각에 빠졌다. 그러자 조스가 다시 입을 
열었다. 

"이봐들, 얘기가 샌 것 같은데......어쩔 거야?" 

"아, 아무튼! 디오에게는 내가 잘 말할 테니 삼데라 씨는 여기서 자요!" 

 라면서 노아는 방을 뛰쳐나갔다. 일행들은 멍한 얼굴로 있다가 노아를 
뒤쫓아갔다. 물론 말릴 생각이 있는 사람은 아무도 없었지만 말이다. 

"이봐요! 디오 씨! 잠깐 일어나 봐요!" 

 그녀는 디오가 덮고 자던 모포를 확 들춰서 던져버렸다. 

"응? 뭐야......" 

 쭈그려 자던 디오는 부스스하고 퀭한 눈으로 벌떡 일어나서 주위를 
두리번거렸다. 지금 디오의 눈에는 두 팔 걷어붙이고 그를 노려보는 노아의 
모습이 비쳤다. 그는 눈을 감은 채 앉아서, 

"왜!" 

 라고 소리쳤다. 노아를 쫓아 문 앞까지 온 일행들은 그 뒤에서 이상하게 
웃기 시작했다. 노아의 귀에도 그들의 웃는 소리가 들렸다. 괜히 화가 나는 
노아였다. 그래서 소리질렀다. 

"반말하지 마세욧!" 

 디오가 일어서려다 노아의 고함에 뒤로 넘어지며 침대 밑으로 굴렀다. 

"그리고! 오늘 부로 방을 따로 쓸 일이 생기면 삼데라 씨는 나하고 잘 
거예요!" 

 이때 뒤에서 실버가 '이런' 하는 감탄사를 내뱉었다. 그리고 노아도 
소리쳐놓고는 손으로 입을 틀어막았다. 큰 실수를 했다. 디오와 조스를 
제외한 모두가 그렇게 생각했다. 방금 말의 의미는 거의 '내가 삼데라를 
좋아하니까 내가 같이 자겠다' 라는 의미와 더 포함시킨 몇 가지의 의미를 
지니고 있었다. 이때 디오가 뒤통수를 만지며 인상을 썼다. 

"아야야야. 무슨 소리입니까? 삼데라랑 잔다고?" 

"아, 아니 그게...... 그건 내가 말을......" 

 노아는 말을 더듬거리기 시작했다. 

"맘대로 하슈. 삼데라는 내 친구니까 잘 대해주슈." 

 또 그의 말에는 노아가 삼데라를 좋아하는 듯한 느낌이 베어있는 말이었다. 
그리고는 놀라서 말도 못하고 있는 노아의 손에서 모포를 확 빼앗아 들더니 
바로 덮고 다시 누워버렸다. 그러다가 디오가 살짝 눈만 그녀에게 돌린 채 
물었다. 

"그런데 누가 먼저 고백한 건데?" 

"이..... 이......." 

 노아가 부들부들 떨었다. 

"아, 그렇군. 그쪽이군. 그러면 좋은 밤 보내 두 사람도." 

 이쯤에서 보고 있던 실버와 조스가 그녀를 끌고 밖으로 나가버렸다. 
노아가 곧 마법을 쓰려했기 때문이었다. 얼굴이 푸르락붉으락. 

                                              -21-

                                            5) Queen

 아침. 노아 일행이 어젯밤 싸움을 벌였던 장소의 근처에서 잇산이 굴을 
파고 나온 듯한 흔적이 보였다. 어른 한 명이 겨우 들어갈 만한 크기의 
구멍은 길게 이어져 혼두라 마을의 마지막 부분인 동쪽 성벽 수풀이 우거진 
곳에서 그 구멍이 시작되고 있었다. 몸집이 여자들보다는 크지만 무장을 
하지 않고, 갑옷을 입지 않는 디오가 그 구멍을 들어가 그 끝까지 기어서 
나온 것이었다. 위험한 일이지만 바리살다라면 디오를 충분히 지켜주리라 
생각한 일행이었다. 굴은 그렇게 하나의 길로 끝이 났다. 
 추측을 몇 가지 할 수가 있었다. 잇산은 성벽을 탈수가 있고, 인간이 사는 
곳을 잘 알고 있는 듯 했다. 아마 마을 안으로 들어온 것도 먹이를 구하기 
위해서인 것 같았다. 그러면 왜 저번처럼 떼를 지어 오지 않고 혼자 왔을까. 

"머리가 좋지 않다는 것은 틀린 정보가 아닐까요." 

"그러면 위험한데. 그것보다 왜 혼자서 마을에 왔을까." 

"좋게 생각하자구요. 그냥 집단에서 버림받았을 수도 있고. 아니면 그냥 
정탐이라던가......." 

 디오가 한 말이었다. 일행은 방에 모여서 회의를 하고 있었다. 여전히 
창가에 기대 밖을 보고 있던 실버가 말했다. 

"정탐이라면, 정탐을 해야 할만큼 무언가 일을 벌이고 있다는 말인가. 
머리가 좋다는 말이 되나?" 

 침대에 앉아 있는 디오의 옆에는 삼데라가 후드를 벗은 채 아름다운 
얼굴을 드러내놓고 서 있었고, 조스는 디오의 그 맞은 편 침대에. 그리고 
노아는 테이블에 기대듯 앉아있었다. 
 아까 낮에 그들이 하나 더 구하고자 한 정보가 있었다. 그건 다름이 
아니라 잇산을 단신으로 해치웠다는 사람에 대한 정보였다. 혼두라에서 
일어난 일이니 그에 대한 소식을 아는 사람이 분명 있을 거라 생각했기 
때문이었다. 하지만 마을 사람들도 아는 사실이 없었다. 분명한 건 이 마을 
사람이 아니라는 것. 
 노아는 마을의 원조가 필요하다고 생각했다. 이건 마을 사람들의 생명이 
달린 일이니 그 정도의 원조는 당연하다고 생각하는 것이었다. 살 수 있는 
확률이 늘어난다는 건 일행에게 있어서나, 사람들에게 있어서나 좋은 
일이었다. 
 그래서 그들은 마을을 관리하는 촌장을 만나기로 했다. 
 이곳의 촌장은 장로라 불리는 노인 세 명이 다스렸다. 역시 수도에서 
이곳을 간섭하지는 않지만 세금은 징수되고 있었다. 그리고 사실 요 
근래에는 세금 징수도 제대로 안되고 있었다. 물론 몇 주전까지만 해도 
잇산 때문에 가도가 막혀버렸기 때문이었다. 그들이 잇산을 조사하게 되는 
요인이 여기에 있는 지도 몰랐다. 그 때문인지 일행이 장로를 만나는 것도 
힘들었으며 억지로 만나서도 그들에 대한 대접은 그리 좋지가 못했다. 
 역시나 그들이 장로를 만나서 들은 대답은 안 된다는 것이었다. 잇산을 
조사하는 데에 대한 조사단의 지원에는 협력을 할 수가 없다는 것이었다. 
일행이 잇산을 무찌르기 위해 온 것도 아니고, 그들만으로는 잇산을 
전멸시킬 수 없다고 장로들은 판단을 한 모양이었다. 일행이 잇산에게 
찾아가는 것은 자유지만, 희망이 없는 곳에 투자를 하는 건 안 된다라는 
말이었다. 
 역시 잇산을 물리친다는 국가의 인력이 있지 않고는 일행을 도와줄 만한 
사람을 찾는 건 무리였다. 그리고 잇산을 단신으로 해치웠다는 사람에 대한 
정보도 이 마을에서는 더 이상 알아낼 수 없었다. 
 그리고 오늘은 이미 저물기 시작해서 저녁이 넘기고 있었다. 오늘은 
잇산의 은신처로 가는 것은 무리였다. 그들은 다시 묵던 여관으로 돌아가 
저녁을 먹은 뒤 일찍 잠자리에 들었다. 물론 내일의 일을 위해서였다. 
 내일이면 잇산의 은신처로 간다. 신경이 둔한 디오는 아직 아무렇지도 
않은 듯 행동하고 있었지만, 나머지 일행은 잇산에 대한 힘과 그들을 
대적해야한다는 긴장감에 일찍 자야한다는 것을 알고 있었다. 그러나 
마음과는 달리 몸이 긴장된 상태라 쉽게 잠이 오지 않는 것은 당연한 일이었다. 

"조스. 당신은 이런 밤이 익숙합니까?" 

 가장 창가에서 가까운 자리는 디오가 이미 맡아서 깊게 잠이 들어버린 
상태고, 중간에 실버, 문에서 가장 가까운 곳에 조스의 침대가 있었다. 
 실버는 잠이 안 오는 지 누워서 팔로 머리를 벤 채 천장을 바라보고 
있었고, 조스는 바로 누워서 가슴 위로 손을 모은 채 눈을 감고 있었다. 
하지만 실버는 그가 잠을 자고 있지 않다는 것을 알 수 있었다. 잠잘 때와는 
다른 숨소리가 조스에게서 들렸기 때문이었다. 

"내가 자지 않고 있다는 걸 잘 알고 있군." 

"......용병이니까." 

 실버는 무표정한 얼굴로 중얼거렸다. 그러자 조스가 조용히 눈을 떴다. 

"익숙해지리라는 생각은 많이 했지. 하지만 강한 상대로 인한 긴장은 언제나 
나를 잠 못 이루게 하였소. 죽음은 두렵지만 전투는 아주 좋아하지. 
목숨만큼 말이오." 

"......" 

"그대는 어떻소. 이런 일이 익숙하오?" 

 조스는 눈을 감았다. 

"일이라서, 늘 있는 일이라서 저도 익숙해질 줄 알았지요. 하지만 강한 
상대를 상대해야한다는 불안감 자체는 늘 있었습니다. 항상 불안감을 안고 
살지만, 불만은 없습니다. 분명 강해지고 있는 나 자신을 확신하니까 
말입니다." 

"강해진다 라......" 

 다시 조스는 눈을 떴다. 그의 입가에는 엷은 미소가 서려있었다. 실버는 
그를 바라보지도 않고 말했다. 

"그건 당신 종족들도 마찬가지 아닙니까?" 

"조금 다르오. 우리는 강해지는 것이 목적이 아닌, 전투가 목적인 것이오. 
전투를 위해 강해지는 것이지, 인간과 같이 무조건 강해지기를 원하는 것은 
아니오. 상대가 없는 강함은 무의미하지. 따라서 우리 사회에는 힘있는 
자에 의한 계급은 존재하지 않소. 모두 저마다의 실력에 따라 층이 나뉘어져 
있을 뿐, 그것이 계급을 말하지는 않지." 

"......그렇군요." 

 말을 마친 조스는 길게 숨을 내쉬더니 눈을 감았고 실버는 조스의 말에 
고개를 작게 끄덕이며 몸을 돌려 조스에게 등을 돌렸다. 그의 눈에는 창가에 
비쳐 내리는 달빛에 얼굴이 환해 보이는 디오가 보였다. 디오의 얼굴은 
근심걱정 하나 없는 그야말로 평온한 모습이었다. 마치 어린아이가 좋은 
꿈을 꾸며 단잠을 자는 모습이 연상이 되는 것이었다. 
 실버는 작게 웃으며 눈을 감았다. 




"삼데라 씨. 자요?" 

"아니, 아직 안 자요." 

"잠 안 와요?" 

"노아 씨도 안 오는가보네요." 

"예, 뭐." 

 두 사람은 같은 침대를 쓰고 있었다. 애초 여자는 하나라는 생각에 처음 
방을 빌릴 때부터 가장 작은 것을 빌린 것이었다. 그렇게 두 사람은 한 
침대에 눈을 뜬 채 바로 누워 있었다. 

"노아 씨는 가장 어려운 일이 무엇이었나요?" 

 지금은 아름다운 여자 목소리를 내고 있는 삼데라였다. 아무튼 삼데라가 
그런 질문을 하자 노아는 삼데라 쪽으로 돌아다보며 그녀를 바라보았다. 
마치 부러운 눈으로. 그러자 삼데라도 목만 그녀에게 돌려 바라보았다. 

"왜, 왜 그래요?" 

 삼데라가 적이 당황해하자 노아는 생긋 웃었다. 

"삼데라 씨는 참 예뻐요." 

"네?" 

 삼데라의 하얀 얼굴이 붉어지기 시작했지만, 달이 밝지만, 그녀의 붉은 
얼굴은 그저 하얗고 뽀얗게만 보일 뿐이었다. 노아가 모포 안에서 손을 쓱 
꺼내 들더니 그녀의 뺨을 삭 쓰다듬었다. 그러자 삼데라는 움찔거리며 몸을 
움츠렸다. 

"피부도 고운데, 왜 남장을 하고 다녀요? 피부도 너무 곱다. 부러워." 

 삼데라가 놀란 눈으로 그녀를 바라보지만, 노아는 삼데라의 뺨에서 손을 
떼지 않았다. 

"왜, 왜 그래요...... 부끄럽게......" 

"제 얼굴을 한 번 봐요." 

 노아는 그제야 삼데라의 뺨에서 손을 떼고, 자신의 뺨에 갖다댔다. 

"왜요?" 

 삼데라는 노아의 얼굴을 보았다. 같은 여자인 삼데라가 보아도 노아는 
예쁜 편이다. 하지만 그녀처럼 피부가 티끌 없이 깨끗하지는 않았다. 크게 
심하지도 않은 주근깨가 뺨에 자리잡고 있기 때문이었다. 그녀는 혀를 살짝 
내밀고는 웃는 듯 찡그리는 듯한 표정을 지었다. 

"지저분하죠? 헤헤. 가꾸기가 힘들어요. 일도 바쁘고......" 

 그러자 삼데라가 그녀 쪽으로 완전히 돌아서 누웠다. 그리고는 미소지었다. 

"나도 곧 그렇게 될 거예요. 혼두라의 바람은 바다 바람인데다, 아직은 
바람이 차서 곧 피부가 상할 거예요. 너무 상심하지 마요." 

 노아가 시무룩한 얼굴로 웃었다. 앞으로 힘든 일이 많이 생기고 몸을 씻을 
수 있는 환경도 지금처럼 주어지지 않을 것이기 때문이었다. 
 그들은 그렇게 여성으로서 살아가는 데에 힘든 점, 필요한 것 등을 하며 
긴 얘기를 나누었다. 
 그들도 물론 잇산이 두려워 잠이 오지 않는 것이지만, 남자들과는 달리 
직접적으로 그런 얘기를 하지 않는 것이 조금 달랐다. 그녀들은 약간은 
상황에 맞지 않는 얘기를 나눔으로써 무언가 안정을 찾으려는 듯했다. 
그렇게 그들만의 밤은 깊어갔다. 한동안 힘든 생활이 될 것이라는 것을 
예상하고 말이다. 

                                              -22-

 아침이 되어, 모든 준비를 마친 일행이 일층으로 내려왔을 때 그들은 신체 
건강한 남성이 한 명 식당에 와 있는 것을 볼 수 있었다. 그는 스스로를 
마을 자경단의 일원이라고 소개하고는 잇산의 소굴까지 그들을 안내하겠다고 
하는 것이었다. 그들은 잇산으로부터 마을을 지키기 위해 마을 사람들이 
결정한 조직이라고 하는데, 이는 금전적으로도 마을 혼두라는 사정이 좋지 
않은 것을 의미하는 듯했다. 
 그의 이름은 오스카라고 했다. 조스같이 짧은 스포츠형 머리를 하고 가죽 
갑옷에 칼과 방패까지 가지고 있었다. 일행과 같이 싸워줄 것으로 보이지는 
않았고, 그저 갈 길이 먼 것으로 예상되었다. 
 실버가 그의 행상을 보더니 물었다. 

"거기까지 가는 길이 험한 것 같네요?" 

"아, 예. 많이 험해요. 자기 몸을 자기가 지켜야 되거든요." 

 자경단의 일원이라서 그런지 그의 몸은 튼튼해 보였다. 얼굴 선도 굵고 
각졌으며 목소리도 굵직했다. 

"그런데 잇산을 단신으로 해치웠다는 사람에 대해서 아는 거 없나요?" 

 디오가 한 말이었다. 모두들 디오를 바라보았다. 그리고 오스카의 답변. 

"그 사람이요? 이름은 볼프강." 

 예상 외의 정보였다. 일행은 맑은 눈물 줄기가 흐를만큼 반가운 소식을 
전해들었다. 모두들 눈을 크게 뜨고 오스카의 코앞까지 달려들었다. 

"빨리! 아는대로 다 말해줘요! 빨리!" 

 오스카는 당황해하며 말을 이었다. 

"아, 저기 그러니까...... 볼프강 리히터 폰 슈바우져라는 이름을 쓰고 있어요." 

 노아는 고개를 끄덕이며 삼데라를 보고 중얼거렸다. 

"폰 슈바우져...... 옆 나라 사람인가." 

 그러자 삼데라도 그녀를 보며 말했다. 

"하임리히 제국이나 하임리히 공국의 사람인가보네요. 이름이......" 

 바이츠 왕국의 동쪽 옆에는, 그러니까 와이번 산맥을 경계로 그 옆에는 
바이츠 왕국보다 두배 큰 하임리히 제국과 그 경계로 또 동쪽에 나란히 
비슷한 크기로 하임리히 공국이 존재했다. 공국은 공작의 힘이 거대화 
되어서 본국에서 떨어져나간 형태라 할 수 있는 나라였다. 특이하게 떨어져 
나간 공작의 나라 치고는 그 크기가 본국만했다. 아무튼 사방이 막혀 있는 
이 나라로서는 상대적으로 들을 수 있는 정보의 양이 적었다. 
 오스카의 말이 이러했다. 그 사람은 일단 남자다. 그리고 일행이 찾기 
쉽도록 외모를 설명해주었는데, 

"귀신이라고 밖에는 볼 수가 없습니다." 

"귀신?" 

 이구동성으로 소리내었다. 

"저기 저 엘프 님만한 키입니다. 그런데, 백발이 종아리까지 내려옵니다. 
눈동자는 하얗죠. 제가 그 사람이 잇산을 물리치는 것을 바로 앞에서 
봤습니다. 아마 제가 유일한 목격자죠." 

"그, 그래서요?" 

 이 정도면 엄청난 정보였다. 실제 그들이 슈바우져에 대한 정보를 원한 
것도 이정도 수준의 정보였다. 하지만 사람들이 모른다 하니, 알 길이 없고 
단지 이름만이라도 알 수 없을까 기대를 했는데 이건 정말 뜻밖의 수확이라 
할만했다. 

"나이는 사십 대 초반정도인 것 같고 하얗게 쉬어버린 눈썹과 머리카락, 
그리고 아까 말한 백내장 걸린 듯한 눈이 인상적이지요. 실제 보면 
무시무시합니다. 아직도 그 사람의 살기어린 살육은 지금 생각해도 
무섭습니다. 그리고 또 다른 특징은 마치 피로 물들인 듯한 시뻘건 장삼을 
입고 다녀요. 덩치도 커서 장삼이 무슨 커텐같이 느껴지지만요. 아무튼 
그런 장삼에 진짜 이상한 칼을 들고 다닙니다. 칼이 평소에는 보이지도 
않아요. 싸울 때만 잠깐 잠깐 보이죠. 휘두를 때마다 이상한 소리가 나는 
검이지만. 아무튼 아주 눈에 확 띄는 사람이죠. 우리나라에서는 모르겠는데 
다른 나라에서는 아주 유명한가보던데요." 

 노아는 어디선가 수첩을 꺼내서 오스카가 하는 말을 꼼꼼히 적고 있었다. 

"어디로 갔는지 혹시 아십니까?" 

"예, 그것이, 그냥 바다로 간다.......라고 하던데요." 

"바다?" 

"예. 그러면서 이미 조업이 금지된 바다로 혼자 배를 띠우더니 그걸 타고 
사라졌습니다. 그대로 영 모습이 안 보였습니다." 

"왜 그냥 보냈어욧!! 잡아야지욧!!!" 

 노아가 수첩을 내던지며 오스카의 목을 두손으로 쥐고 흔들어댔다. 그러자 
팔을 허우적대며 이리저리 흔들리는 오스카였다. 

"켁, 켁. 대체 무슨 수로 그런 귀신을 잡으라는 겁니까. 켁켁!" 

 그러니까 시기를 따져볼 때, 그들이 혼두라에 도착하는 순간 슈바우져는 
돗단배를 타고 바다로 떠난 것이었다. 잇산을 물리쳐준 양반이니 나쁜 
사람은 아닐 것이었다. 어떻게든 만나서 잇산을 조사하거나 없애는 방향으로 
생각했는데 이제는 가급적 조사만 끝내고 도망쳐 나오는 방향으로 생각할 수 
밖에 없게 됐다. 

"그것보다 슈바우져라는 사람이 가지고 있는 그 칼......" 

 실버가 턱을 손으로 쓱 문지르며 생각에 잠겼다. 그러자 삼데라가 
실버에게 말을 건냈다. 

"차원의 검이라는 것이죠." 

"역시......" 

 뭔가 안다는 듯 실버와 삼데라 두 사람만이 눈빛을 주고 받으며 고개를 
끄덕였다. 물론 디오가 뭐냐고 물었지만, 노아도 모르는 눈치였다. 실버가 
삼데라를 보았다. 고개를 흔드는 삼데라. 그러자 실버가 한숨을 내쉬고는 
말문을 열었다. 

"그냥 말그대로 차원의 검. 공격의사를 가지고 검을 휘두르면 공간을 가르는 
검이죠. 갈려지는 공간은 에텔계라고 하네요. 그리고 그 공간에서 나오는 
에텔 에너지를 사용자가 모두 받아야하는, 일반인들이 쓰기에는 아주 버거운 
검이라고만 알고 있어요." 

"에텔이라고 하면...... 마나? 제 5원소?" 

 마나는 당연히 마법을 쓰기 위한 에너지다. 물질계인 이곳은 공기, 불, 
물, 대지 이렇게 4가지 원소가 서로 균형을 이루고 각각 대립하고 있다. 
그리고 그와는 무관하게 차원의 구멍을 통해 에텔 에너지가 그들만의 물질계 
기압을 통해 여러 구멍으로 오고나가는 것이었다. 하지만 차원간의 대류가 
일어나는 자연스러운 에너지는 오로지 에텔계의 주성분인 마나뿐이었다. 
 그리고 이 다섯가지 원소와는 별도로 엔트로피라는 전혀 성질이 다른 
계열도 존재했다. 이것은 모든 것의 소멸을 바라는 계열이다. 그리고 모든 
신은 이 계열들의 속에 상주하면서도 에텔은 신의 존재가 없었다. 공용된 
계열로 시공으로나 에너지적인 측면으로나 중간 다리 역할을 하는 것이 
에텔과 에텔계였다. 마법사인 노아도 당연히 그건 알고 있었다. 

"그래요. 차원검은 보통 형체가 없죠. 그래서 모르는 사람들이 보기에는 
무기가 없는 것처럼 보입니다. 뭐, 아는 건 이게 다지만, 쓰기에 버거운만큼 
위력 또한 대단한 거라고 생각되요." 

 디오와 노아는 고개를 끄덕였다. 

"이제 그만 가죠." 

"자, 이제 출발하자구." 

 실버가 주점 문을 나서며 일행들은 이제 길을 나섰다. 그들은 남쪽 성문을 
지나 가도를 따라가다가 동쪽으로 길을 재촉할 것이었다. 

                                              -23-

 지금 그들의 복장은 이랬다. 
 디오는 베르빈에서 출발할 때와 전혀 변화가 없었다. 옅은 연두색의 긴팔 
티셔츠에 가죽조끼, 그리고 짙은 갈색의 바지. 무릎 아래까지 오는 가죽 
부츠는 안으로 바지를 넣었다. 등에 매는 - 주머니에 가까운 - 작은 배낭 
하나. 하지만 커다란 냄비가 하나 들어있어서 어색했다. 그리고 옆구리에 
아버지로부터 받은 검 바리살다. 이정도의 무장이면 여행자로서는 거의 하지 
않는 수준의, 여행자라고는 전혀 할만하지 않은 복장이었다. 게다가 짧은 
곱슬머리라서 영 지저분해 보였다. 하지만 아무도 신경쓰지 않았다. 
 노아는 겉옷인 붉은 색 장삼을 제외하면 속의를 다 갈아입었다. 
 삼데라 역시 마법사인지라 노아와 마찬가지였지만, 디오가 처음에 준 사람 
머리만한 거울을 가지고 다니느라 한쪽으로 매는 배낭을 소지하고 있었다. 
별로 필요도 없을 물건이건만 그녀는 거울을 꼭 챙기는 듯했다. 
 실버는 역시 큰 변화가 없었다. 자기가 늘 써오던 이곳 저곳 상처가 나고 
오래된 은색 갑옷을 입고 적갈색 망토를 걸치고, 배낭을 매고, 검을 허리에 
차고 있을 뿐이었다. 여전히 그의 매끈한 긴 은발의 머리는 망토 위로 
가지런히 놓여있었다. 단지 방패를 들지 않았다. 
 그들은 나무가 거의 없고 산도 없는 - 멀리에 와이번 산맥이 구름에 
가리어 겨우 보이는 - 초원을 한나절이나 걸어서야 겨우 쉴 수 있는 곳으로 
도달했다. 해가 넘어가려는 시간에 쉴 수가 있었는데, 이곳은 아주 큰 나무 
한 그루가 초원에 자리한 곳으로 멀리까지 시야가 탁 트이는 곳이었다. 
그리고 나무도 커서 비가 와도 피하기 쉬웠다. 노숙해도 될만큼 따뜻한 
날씨는 절대 아니지만, 방법이 없었다. 

"잇산의 소굴까지는 이틀이 걸리니까 말입니다. 하지만, 오늘 하루 푹쉬고 
내일 정오를 조금 지나면 잇산의 소굴에 도착할 수 있을 겁니다." 

 해는 지고 이제 하늘이 거의 검은 색이 되어갈 무렵이었다. 일행은 
모닥불을 크게 피워놓고 둥글게 모여 앉아 멍하니 불길을 바라보고 있었다. 
일행을 잇산의 소굴로 안내할 역할을 할 오스카는 멍하게 앉아있는 일행을 
둘러보았다. -디오는 이미 잠들어 있었다. - 그의 눈에 이들이 어떻게 
비치는 지는 몰라도, 별로 좋아보이지는 않았다. 

"저기, 여러분들은 좀 쉬세요. 제가 망을 볼테니 내일을 대비해서 좀 
쉬어두는 편이 좋으실 겁니다." 

 오스카가 검을 들고 일어서며 일행들에게 말을 걸었으나, 일행들은 무슨 
일인지 그의 말에 대답을 하는 사람이 없었다. 결국 조스가 오스카의 말에 
대답을 해주었다. 

"내일이 제삿날일지도 모르는데 잠이 올 리가 없지. 그런 소리말고 자네나 
쉬게. 내일 돌아갈려면 한 번 더 노숙을 해야되는데, 위험하지 않겠나." 

 조스만이 유일하게 내일 있을 일을 흥분되는 기분으로 기다리는 자였다. 
그만큼 지금 주위를 둘러볼 여유도 많다는 뜻이였다. 

"아니요. 저야 쉬지 않고 가면 해가 두 번 뜨는 아침에 바로 도착할 수 
있습니다." 

"......훗, 그러면 맡겨도 되겠지. 수고해주게." 

"예." 

 조스가 누웠다. 디오는 그들이 진작에 누워버렸고, 노아와 실버 삼데라 
세 사람은 그대로 움직이지 않은 채 모닥불을 바라보고 있었다. 오스카가 
다시 그들에게 말을 걸었다. 약간은 걱정스런 얼굴로. 그리고 좀 더 큰 
목소리로. 

"내일을 위해 그만 주무시지요." 

 이제야 세 사람은 그를 바라보았다. 삼데라가 오스카를 한번 쓱 
올려다보고는 아무런 말도 없이 후드를 뒤집어 쓰고 사방으로 사지를 펴고 
자고 있는 디오의 옆으로 슬며시 가서 웅크리고 누웠다. 그리고는 길게 
한숨을 내쉬었다. 

"나도 잘래. 푹자고 일어나서 마법 외워야 돼." 

 노아는 멍한 얼굴로 중얼거리면서 삼데라의 옆으로 자리를 옮기더니 
누웠다. 그러자 실버가 망토를 벗어 삼데라와 노아 두 사람의 몸을 
덮어주었다. 

"음. 고마워." 

"추운 데서 자면 몸이 상하지." 

 실버는 그렇게 망토를 덮어준 뒤 다시 불가로 다가와 준비해둔 장작을 더 
넣으며 불쏘시게로 불을 더욱 크게 살렸다. 일어섰던 오스카가 다시 앉았다. 

"실버 씨는 안 주무십니까?" 

"......용병이지만, 나도 당신과 같은 전사입니다. 세 마법사와 약한 
민간인이 자고 있는데 나까지 잘 수야 없지요." 

 실버는 활활 타오르는 불길을 바라보며 중얼거렸다. 

"그렇군요." 

"그런 것이지요." 

 두 사람은 불에서 눈을 떼지 않았다. 

"그런데 왜 용병이 되었습니까?" 

"당연히 먹고 살려고 그런겁니다. 그나마 여행을 좋아해서 이렇게 용병이 
된 것이지요. 오스카 씨는 왜 마을을 지키는 자경단이 된 겁니까?" 

 여전히 두 사람은 요란하게 움직이며 하늘 위로 불똥을 날리는 불을 
바라보고 있었다. 

"여동생이 잇산에게 잡혀갔습니다." 

 실버가 오스카에게 고개를 돌렸다. 여전히 불을 바라보며 멍한 눈을 하고 
있는 오스카는 그의 시선을 신경쓰지 않았다. 그리고 실버는 고개를 
끄덕이고는 다시 모닥불로 시선이 향했다. 

"일전에...... 남쪽 성문 근처에서 잇산이 대규모로 출몰한 적이 있었지요." 

 실버는 다시 오스카의 눈을 바라보았다. 멍한 눈이었다. 
 그리고 지금 건 분명 실버가 대상에게 들었던 그때가 분명했다. 

"남쪽 성문을 지키는 병사들도 모두 죽고, 때마침 도착하던 대상길드의 
사람들도 죽고 그 근처에서 일을 보고 있던 동생은 잡혀갔지요." 

"다른 사람들은 다 죽었는데 동생은 잡혀갔군요." 

 오스카는 실버의 말에 허탈은 미소를 지으며 하늘을 한번 보고는 실버의 
눈을 한번 보고는, 다시 모닥불로 시선이 갔다. 

"그러게나 말입니다. 아마도 제 동생은 숙주가 되어 녀석들의 새끼에게 
양분이나 공급해주다가 죽었겠지요." 

"구하러 가지 않았습니까?" 

"말한들 뭐합니까. 당연히 갔지요. 거기서 나는 동생이 아끼던 목걸이를 
발견했습니다. 안으로 들어갈 엄두도 내지 못했습니다. 저도 죽다가 
살아났으니까요." 

"......" 

 소굴 바로 앞에서 자경단은 잇산과 싸운 모양이었다. 계속 이어지는 
오스카의 말에 따르면 그 때의 전투로 마을 자경단으로 소속되어 있던 
청년이 반 수 이상 죽어버린 것 같았다. 그렇지 않아도 점점 고립되어가는 
마을에 젊은 사람마저 죽어나가면 혼두라는 이미 미래의 희망을 하나 씩 
잃고 있다고 봐도 무방했다. 
 그 뒤로는 이렇게 수도에서의 지원만이 있기를 한 없이 기다리는 것만이 
마을의 자경단이 할 수 있는 유일한 일이었다. 
 이때 오스카가 실버를 향해 밝게 웃으며 목소리에 생기를 넣었다. 

"그래서 이렇게 조사단이 온 것만으로도 저희 자경단은 아주 기쁩니다. 
잇산을 물리칠 기반을 마련할 수 있으니 말입니다." 

"......" 

 실버는 밝게 웃는 오스카를 향해 작은 미소만을 보여주었다. 자신이 없기 
때문이다. 조사를 성공적으로 마치고 돌아간다고 해도 나라에서 이들을 
위해 군사를 보내주지는 않을 것 같았다. 국가에 있던 환수 조사단 마저 
없애버리는 판국에, 겨우 이들을 위해 예산을 낭비할 것 같지는 않다는 
말이다. 
 위기에 닥친 사람들을 보면 도와주고 싶은 건 실버도 마친가지였다. 

'하지만 과연 우리에게 시간과 돈이 주어질지 모르겠군.' 

 그는 눈만 살짝 올려 오스카를 보았다. 여전히 실버를 향해 웃고 있었다. 
실버도 눈이 마주치자 살짝 다시 웃어준 뒤 모닥불로 눈을 돌렸다. 

"힘내주세요. 실버 씨." 

"......예." 

 두 사람은 그 이후로 말이 없었다. 하지만 모닥불은 여전히 활활 타오르며 
두 사람의 시선을 빼앗고 있었다. 밤은 점점 깊어갔다. 

                                              -24-

 그들이 일어난 건 새벽이었다. 그러니까 동녘이 보라색을 띄며 해가 뜨고 
있음을 알릴 때 그들은 진작에 잠에서 깨어, 건조식량으로 아침을 해결한 뒤 
바로 출발한 것이었다. 
 사실 잠도 오지 않았다. 잇산의 소굴로 간다는 부담감과 노숙을 하게 되는 
위험에 대한 부담감, 그리고 찬기운이 바닥에서 슬슬 피어올라 몸이 계속 
떨려 잘 수가 없었다. 결과적으로 수면장애로 인한 영향을 가장 많이 받은 
건 삼데라와 노아였다. 두 사람은 충분한 휴식이 있어야지만 제 실력을 
발휘하는 마법사인데, 피로가 누적되어 마법을 제대로 외우지 못한 것이었다. 
두 사람이 여자라는 점도 어느정도 작용하고 있었다. 
 반면 조스는 익숙한 지라 여느 때와 마찬가지로 활기찬 아침을 시작하고 
있었다. 물론 그가 외워야 될 마법도 다 외워놓았다. 

"삼데라나 노아 그대들은 이런 노숙의 경험이 거의 없어 보이오." 

 삼데라는 후드를 뒤집어 쓴채 어깨를 늘어뜨리고 있었고, 노아는 눈밑이 
퀭하고 기미가 생기는 것이 영 노숙이 체질에 맞지 않는 것 같았다. 
삼데라야 이번 여행이 거의 처음이라고 해도 무관하고, 노아는 이런 
노숙이야 몇 번의 경험이 있었지만 적응이 쉽게 되지 않았다. 물론 두 사람 
다 마법사 학원의 수제자지만 말이다. 

"몸이 너무 차가워져서 그래요." 

 라고 노아는 대답했다. 그러자 조스는 눈을 약간 크게 뜨더니 디오를 
보았다. 디오는 칼을 어깨 위에 걸친 채 조스와 마찬가지로 유쾌하게 걷고 
있었다. 

"디오는 피곤하지 않은 것 같아 보이오." 

 그에게 말을 건냈다. 

"예? 아아. 조금 춥기는 했지만 괜찮아요. 잠 잘잤는 걸요." 

 라고 디오는 대답했다. 그래서 조스는 중얼거렸다. 

"......여자는 불편하겠군." 

"여깁니다." 

 말을 나누는 사이 앞서던 오스카는 걸음을 멈추었다. 그리고 오스카는 
앞을 기리켰다. 
 그가 가리킨 곳. 일행은 앞을 보았다. 지금까지 숲 속을 지나오고 있었다. 
그래서 당연히 잇산의 소굴도 숲 속 어딘가에 있지 않을까 했는데 아니었다. 
숲이 끝이 나고 탁 트인 공간이 나타났다. 그리고 그들 앞에는 그들이 
가야할 길이 끝이 나고 있었다. 절벽이었다. 숲이 끝남과 동시에 절벽이 
있었고 그 앞으로는 넓은 평지가 계속 되고 있었다. 지평선의 끝은 안개에 
가려 잘 보이지 않았으며 북쪽인 일행의 왼쪽에는 저멀리 와이번 산맥이 
이어지고 있었다. 낮은 구름과 안개에 가려져서 높은 산맥은 신비한 모습으로 
한 곳에 자리하고 있었으며 그 앞으로 이어지는 평지에 모여 있는 숲은 강을 
하나 끼고 남쪽으로 흐르고 있었다. 

"와, 속이 시원할 정도로 경치가 좋은데." 

 오스카는 앞에 서서 절벽을 내려선 바로 아래를 가리켰다. 

"이 절벽을 내려가다 보면 잇산의 소굴이 있습니다." 

"뭐?" 

 절벽. 그 사이에 잇산의 소굴이 있다했다. 일행이 오스카가 있는 곳으로 
다가와 절벽 끝에 서서 그 아래를 내려다보았다. 

"......" 

 디오는 아래를 내려다보자마자 뒤로 넘어지며 천천히 절벽에서 멀어졌고, 
노아와 삼데라도 비틀거리더니 머리를 쥐고 물러났다. 조스와 실버가 끝에 
바싹 붙어 내려다보았다. 잘 보이지는 않으나 중턱에 굴이 하나 있는 것은 
두 사람의 눈에 확인이 되었다. 

"저기까지 가는 것도 우리같은 일반인들에게는 무리입니다. 그 사이에 
잇산이 절벽을 타고 우리를 습격했으니까요." 

"이런...... 마법도 안 외웠는데." 

 노아가 걱정스런 얼굴로 오스카를 바라보았다. 밧줄을 타고 내려가야하는 
불안감이 노아의 뇌리를 스쳤기 때문이었다. 하지만, 밧줄을 타고 내려가는 
외에도 방법은 한가지 있었다. 그것은 아주 위험하지만 여기서 하루 더 
노숙을 한 뒤에 마법을 바꿔서 외우는 것이었다. 물론 공중 부유 마법을 
말이다. 물론 이 방법도 대책이 안 서기는 매 한가지였다. 지금 당장이라도 
절벽을 타고 잇산이 치고 올라올지도 모르는 일이기 때문이었다. 

"일찍 좀 말해주지요. 너무해." 

 노아가 오스카를 다시 바라보았다. 

"죄, 죄송해요. 그런 마법이 있으리라고는 생각도 못했어요." 

"걱정마. 나한테 반지가 있어. 예정대로 지금 갑시다." 

 실버가 망토 안으로 맸던 배낭을 벗어서 바닥에 놓고 안을 뒤적거리기 
시작했다. 이래저래 뒤척이는 가운데 실버는 안에서 작은 주머니를 하나 
꺼낼 수 있었다. 
 삼데라와 노아가 호기심 어린 눈으로 다가왔다. 

"그건....." 

"내 재산이지요, 뭐." 

 그것은 예전에 실버가 마법반지를 넣어두던 주머니였다. 마법반지 하나가 
평균적으로 의뢰비 한 건의 비용과 맞먹으니 제산이라고도 할 수 있었다. 
그리고 주머니에는 열 개 남짓의 반지가 들어있었다. 개당 금화 오백닢이라고 
해도 열 개면 오천닢이니 재산이라고 할만했다. 
 실버는 그 주머니를 열어서 다시 뒤척이기 시작하더니, 이내 하얀 날개의 
조각이 새겨진 반지를 하나 꺼낼 수 있었다. 




"그럼 여러분 저는 이만 갑....." 

"싫어! 무서워!" 

"와아아아악!" 

 오스카는 그들이 고함을 지르느라 인사도 제대로 못했다. 그저 걱정스런 
얼굴로 그들을 배웅하는 수밖에 없었다. 
 실버. 그를 중심으로 한쪽 어깨에는 노아, 다른 한쪽은 삼데라, 그리고 
실버의 양 다리는 각각 디오와 조스가 차지한 채 매달려 있었다. 그리고 
실버는 그렇게 매달려있는 동료를 데리고 절벽 너머 허공에 떠 있었다. 

"조심해서 가십시오." 

"아하하, 예." 

 오스카는 가는 길에 한 번 고개를 돌려 손을 흔들어보였고, 실버는 점점 
아래로 내려가면서 절벽에 가리어져 오스카의 눈에 더 이상 일행이 보이지 
않게 되었다. 
 그렇게 그들은 지금 실버에게 모두 매달린 채 절벽 아래 잇산의 굴로 
내려가고 있는 중이었다. 실버가 꺼낸 반지는 공중 부유 마법이 걸린 
마법으로 어느정도의 무게를 싣고 허공을 천천히 이동하는 것이 가능했다. 
비교적 간단한 방법으로 잇산의 소굴을 내려가고 있는 것이었다. 돈 낭비는 
심하지만. 
 하지만 문제가 있었다. 

"흐아아아아아아! 죽고 싶지 않아! 살려 줘어어어어어어어!" 

 모두에게 디오의 특이한 힘인 공포심 전염이 시작된 것이었다. 절벽을 
내려가는 것이야 당연히 무서운 일이겠으나, 고함을 지를 만큼 무언가 
공포에 질리게 하는 것은 없었다. 

"소리 지르마! 나까지 무섭잖아! 아아아악!" 

"우으으으으으......" 

 삼데라가 디오를 발로 내려치며 비명을 질러댔고, 괜찮을 것 같던 
조스마저 공포심에 눌려 눈을 질끈 감은 채 신음하고 있었다. 

"모두들 그만 좀 해요. 이러다가 잇산이 우리가 오는 걸 알겠어요." 

 이 상황에서 실버만이 유일하게 아무렇지도 않은 것 같았다. 

"어째서 너만 괜찮고 우리는 이렇게 무서운 거야! 꺄아아아악!" 

"그게 그렇게 말해도 나도 잘.....아!" 

 그들이 비명을 지르는 사이 그들의 눈앞에는 사람 하나가 들어갈만한 
공간의 굴이 있었다. 정말 눈에 띄지 않는 곳에 굴이 있었다. 실버는 안을 
보려 노력했다. 입구가 사람 하나 들어갈만하다는 것은 그 크기가 크지 
않다는 것이다. 역시나 안은 매우 어두웠다. 어두워지는 바로 앞에서 잇산이 
그들을 조용히 노려보고 있다고 해도 무리가 아닌 듯 싶었다. 일단 밖에 
보는 동굴은 아무도 살지 않는, 특별히 소굴이라는 느낌이 들지 않는 평범한 
동굴이었다. 물론 절벽에 있다는 것과 잇산이 산다는 것만 빼면 말이다. 

"하지만 의외군. 이렇게 먼 곳에 소굴이 있다는 건......" 

 실버는 비명을 지르는 동료를 하나 씩 동굴로 던져넣었다. 

"디오 씨. 우리 여기서 잇산한테 습격 받으면 다 당신 책임입니다." 

 그러한 이유로 디오를 가장 먼저 동굴 안으로 던져 넣은 실버였다. 

"헤헤, 미안해요." 

 디오는 언제 그랬냐는 듯 하나둘 씩 동굴로 던져지고 있는 동료들을 
바라보며 베시시 웃었다. 하지만 일행들은 바닥에 모두 힘없이 주저 앉은 
채 디오를 보며 거친 숨을 몰아쉬었다. 

"디오 씨. 당신의 비명은 왜 이렇게 사람을 겁나게 하나요. 정말......" 

 노아가 이마에 흐르는 땀을 훔치며 일어섰다. 사실 노아 외에는 이런 
디오의 특이한 능력을 처음 접하는 것이었다. 삼데라 조차도 이런 디오의 
능력은 처음 겪었다. 

"자, 모두들 정신 차려요. 이곳은 잇산의 소굴입니다." 

 실버가 아주 작은 목소리로 일행에게 말을 건내고는 일행의 맨 앞, 
그러니까 동굴 가장 안쪽에 서서 동굴 안을 유심히 살피기 시작했다. 실버가 
서 있는 곳이 빛이 거의 들어오지 않아 많이 어두운 부분의 시작이 되는 
곳이었다. 일행들은 차례로 일어서서 일렬로 섰다. 그래야 지나갈 수 있을 
만큼 좁은 곳이기 때문이었다. 
 맨 앞에 실버 그 다음 디오, 삼데라, 노아, 마지막 조스. 이렇게 대열을 
정해서 동굴 안으로 들어가기 시작했다. 아직은 불이 없어도 앞이 보이는 
수준이었다. 
 일행은 아무도 말을 하지 않았다. 아니 말을 하고싶지 않았다. 모든 
신경을 어디에서 잇산이 튀어나올까하는 것에 집중하고 있었다. 삼데라가 
어둡다고 느꼈는지 조스로부터 램프를 얻어서 불을 키고 그녀가 램프를 
들었다. 그리고는 바로 앞의 디오 등을 두드려 그를 불렀다. 

"응? 왜?" 

"램프 들어." 

"......" 

"너는 방패도 안 쓰고 한손을 사용 가능한 검을 쓰잖아. 네가 들어야 해." 

"......" 

 디오는 아무 말 못하고 램프를 들었다. 그저 원망섞인 눈으로 잠시 
삼데라를 바라볼 뿐이었다. 

                                              -25-

 얼마 들어가지도 않았다. 곧 지금까지의 좁은 통로는 끝나고 넓은 공간이 
나왔다. 막 긴장을 하고 주위를 살펴볼려는 때에 곳 넓은 공간이 나온 
것이었다. 이곳은 이제 램프 없이는 주위를 인식할 수 없을 만큼 
어두워졌다. 그들은 여기서 멈추어서서 주위를 둘러보았다. 
 지금까지 들어왔던 굴의 크기를 생각해본다면 이곳은 꽤 넓은 곳이었다. 
천장도 높아서 사람의 두 명이 수직으로 서도 안 닿을 정도였다. 그리고 
일행이 팔을 뻗고 서도 서로가 닿지 않을 만큼 넓었다. 이 공간은 앞에 세 
개의 굴로 갈라지고 있는 중간 방같은 곳이었다. 들어오는 사람의 
입장에서는 갈림길이 생기는 곳이라 할 수 있었다. 그리고 굴은 지금까지 
들어왔던 곳과는 달리 넓어서 두 사람이 충분히 활동할 수 있을 만큼 넓었다. 
 삼데라와 노아는 마법을 외우며 무언가 이상한 점을 찾기 시작했고, 
실버와 조스는 혹시나 기습을 할 잇산에 대비헤 앞뒤로 지키고 서 있었다. 
그리고 디오는 백수시절에 배운 도적들의 잔기술 - 함정찾기, 함정제거, 
잠긴 것 열기 등. -을 써가며 이곳저곳을 살폈다. 
 일행들은 이 공간을 두루두루 살펴본 뒤, 나뉘어진 세 굴의 앞에 섰다. 

"......어디로 가지?" 

 실버가 맨 앞에 서서 입을 열었다. 

"중간." 

 삼데라. 

"싸움이 있는 곳." 

 조스. 

"여왕이 있는 곳." 

 노아. 모두들 그녀를 한번 바라본 것은 말할 필요도 없었다. 

"나는 차례대로." 

 실버가 한 말이었고 마지막으로, 

"따뜻한 곳." 

 디오가 한 말이었다. 모두들 디오를 바라보았다. 그러자 디오는 다시 
한 번 읊었다. 

"따. 뜻. 한. 곳." 

 디오는 무심코 한 말인 것 같았다. 그런데, 그가 제일 오른쪽 굴을 손으로 
가리켰다. 

"이 곳에서 따뜻한 바람이 불고 있어." 

"디오 군. 머리가 좋군. 따뜻한 곳은 생물이 있다는 소리겠지." 

 조스가 넌지시 웃으며 양손검을 등 뒤에서 스륵 꺼냈다. 

"여왕 잇산이 있는 곳이 중심부일테니 나도 디오가 한 말에 찬성." 

"모두들 잇산과 싸울 생각인가요?" 

 실버는 반대하는 기색을 냈지만 이미 꺼낸 검을 다시 다져 잡으며 바로 
쥐었다. 일행들은 아무 말도 없었다. 

"좋아요. 갑시다." 

 팀의 대장으로 전사만큼 잘 어울리는 직업도 없다. 그들은 팀의 방패 
막이가 되어주며 강인한 힘으로 선두에 서서 적과 맞서 싸운다. 물론 모두 
제각기 맡은 임무나 할 수 있는 일이 주어지지만, 전사의 이러한 행동은 
다른 동료들의 정신적인 기둥이 되기에 충분했다. 전투를 앞두고서, 디오 
일행은 오로지 전사로서의 길을 걷고 있는 실버에게 모두들 팀의 리더가 
되는 것을 인정하고 있었다. 
 실버를 선두로 일행은 오른 쪽으로 나 있는 굴로 들어섰다. 그리고 실버는 
바로 멈췄다. 그리고 두 줄로 뒤따라오던 사람들도 멈췄다. 실버 옆에 같이 
더 있던 디오도 무심코 실버보다 발을 한 발 내밀었다가 다시 뒤로 돌아왔다. 
선두의 두 사람을 제외한 나머지는 무슨 일이 있나 싶어서 그들을 보았다. 

"왜그래요, 두 사람?" 

 둘 다 인상이 굳어 있었다. 그리고 뒤에 세 사람은 앞으로 램프를 
들이밀어 비추었다. 

"어...... 저건." 

 뒤에 세 사람도 눈을 크게 뜰 수 밖에 없었다. 
 굴은 이제까지와는 느낌이 완전히 달라졌다. 한마디로 하수구에 
들어와있는 듯한 느낌이 들었다. 바닥이나 벽, 천장, 즉, 동굴 표면에서는 
잇산의 살갖처럼 불퉁불퉁했고, 후덥지근한 공기 때문인지 끈적끈적한 물이 
바닥으로 툭툭 떨어지고 있었다. 느끼한 계란 냄새가 동굴 안에 진동을 
했으며 이제는 바람조차 불지 않고 있었다. 그리고 놀랍도록 조용했다. 
 숨이 탁 막혔다. 앞으로 이곳을 지나간다고 생각하니, 마치 잇산의 입 
안으로 들어가는 꺼림칙한 기분이 들었다. 그리고 몇 일 전에 보았던 잇산의 
침이 질질 흐르는 입이 생각이 났다. 찜찜했다. 아주. 

"들어가야지." 

 실버는 주먹을 불끈 쥐고 앞으로 다시 걸었다. 그러자 나머지 일행들도 
떨어질세라 바로 착 붙어서 따라갔다. 
 바닥이 미끄러웠다. 물인지 잇산 침인지 뭔가 미끈미끈한 것이 많이 
고여있었다. 

'어디까지 들어가야 되는 거지.....' 






"......그러니까 잇산의 소굴이 여기란 말이지." 

"예. 그렇습니다. 하지만 놀랍군요. 조사단이 둘 씩이나 파견되다니 말입니다." 

"그, 그러게 말입니다. 하하하하......" 

"저 그러면 수고하십시오. 저는 이만 마을로 돌아가겠습니다." 

 붉은 두건으로 흐르는 듯 물결치는 금발을 머리부터 감아서 나머지를 뒤로 
묶었다. 긴 목은 그대로 아래로 이어져 가슴이 깊게 패인 몸에 딱붙는 
가죽옷은 그 위에 가죽갑옷을 입고 있었다. 오로지 타이트하게 입는 
엘리샤였다. 바지도 매끈한 광택의 타이트한 붉은색 가죽바지. 그리고 진한 
화장에 또렷한 이목구비는 상대를 업수이 여기듯 바라보는 특징이 있어 
상당히 쇄적이었다. 
 그리고 또 한명은 금발의 단발 머리에 비싸보이는 매끈한 은색 철판 
갑옷을 입고, 거만스러운 표정을 하고있었다. 얼굴은 눈은 작고 옆으로 
찢어졌으며 매부리코였다. 그리고 턱은 길었다. 

"엘리샤. 정말 여기에 걔네들이 있을까?" 

"몰라. 있겠지 뭐." 

 두 사람은 디오 일행이 벼랑 끝에서 아래로 내려갔던 바로 그곳에 서서 
밑을 내려다보며 서있었다. 

"어떻게 내려가지?" 

"......몰라." 




 결국 그들이 내려가는 방법을 선택한 것은 디오 일행처럼 부유마법을 쓰는 
것은 아니었다. 엘리샤도 마법사이기는 하나, 잇산과의 싸움을 대비해 
모조리 공격용 마법으로 외워버린 것은 당연한 것이었다. 그래서 그들은 
근처 나무 기둥에 밧줄을 매고 절벽에 있는 잇산의 굴까지 밧줄의 길이를 
잰 다음, 그 끝에 자기들 몸을 묶어서 벼랑으로 뛰어내리는 것이었다. 
 그들은 벼랑 중간에 몸이 부딪혀 다치는 것을 방지하기 위해 도움닫기를 
하기로 했다. 그래서 줄을 묶어놓은 나무 기둥의 앞에 서 있었다. 저만치 
멀리에 땅이 끝나는 절벽이 보였다. 
 노엘이 앞에 서서 비장한 표정을 짓고 있었고 뒤에 엘리샤가 갑옷 때문에 
굵어진 노엘의 허리를 끌어안은 채 불안한 얼굴을 하고 있었다. 

"괘, 괜찮을까?" 

"안 괜찮으면 어쩔 거야. 노아 녀석들은 벌써 안으로 들어간 것 같으니까 
우리도 어서 들어가야 한다구. 빨리 합류를 해야 우리도 안전해진단 말이야. 
잊지마. 여기는 잇산 소굴이라구. 겉으로는 평범한 숲과 절벽이지만말야." 

"으, 응." 

"자, 간다!" 

"꺄아아아아아아아!" 

 노엘은 거의 매달려 엎히듯 있는 엘리샤를 뒤로 들쳐매고 벼랑으로 
뛰어들었다. 




"그런데 이거 어디까지 들어가는 거야." 

 삼십 분 이상을 그들은 안으로 들어간 것 같았다. 얼마나 길게 이어진 
굴일까. 기온은 점점 올라가 후덥지근하고 불쾌했다. 끈적끈적한 땀이 
온몸을 적셨다. 동굴 전반에 걸친 기괴한 풍경도 그칠 줄을 모르고 계속 
이어졌다. 그리고 어두웠다. 잔뜩 긴장을 하고 안으로 들어온 것도 삼십 
분이면 꽤 긴 시간으로 쉬고 싶어지는 일행이었다. 
 결국 선두로 가던 두 사람 중 디오 쪽이 먼저 걸음을 멈추었다. 그리고 
다른 사람들도 따라서 멈추어 쉬고는 모두들 턱에 고인 땀을 훔쳐냈다. 

"샤워하고 싶어." 

 바닥에는 미끈미끈한 물이 고여 있어, 찜찜한 기분에 주저앉을 수도 
없었다. 조스와 실버를 제외한 나머지 세 사람은 신경을 곤두세운 탓에 지금 
이 순간은 긴장이 많이 풀려있었다. 

"그러면 여기서 조금만 쉽시다." 

 실버도 많이 지쳐있었다. 두 마법사와 도적 비스무리한 디오는 바닥에 
주저앉지는 못하고 어정쩡하게 앉아서 주위를 돌아다보았고, 조스는 
실버에게 다가갔다. 

"피곤해 보이는군." 

"아, 예. 보통의 동굴 같으면 이렇게 긴장을 안하는데, 잇산은 왠지 곳곳에 
숨어 있을 것 같아서." 

"그러면 다음 쉴 때까지 선두를 바꾸도록 하는게 좋겠소." 

"휴, 그래도 될까요?" 

"인간보다는 우리 엘프가 훨씬 민감하지. 실버 군은 뒤쪽을 부탁하오." 

"예. 고마워요." 

 실버는 갈림길에서 이쪽으로 오면서부터 극도로 긴장을 하고 있었던 듯 
했다. 그도 그럴 것이 동굴이 자체가 워낙 굴곡이 심하고 어두운 지라, 
잇산이 한쪽 구석에 웅크리고 있다 해도 잘 보이지 않을 것 같았기 
때문이었다. 그리고 삼십 분간 걸어 들어왔다고는 해도 실제 십 분도 
안걸리는 짧은 거리를 걸어왔다. 긴장을 한 채 아주 천천히 걸어들어왔기 
때문이다. 

"그런데 디오 씨." 

"예?" 

 노아가 갑자기 입을 열었다. 딱히 쉬는 것 외에 할 일이 없던 일행은 주위 
감시를 하고 있는 조스를 제외하고는 모두 디오와 노아를 보았다. 

"당신이 매고 있는 배낭말인데......." 

"내 배낭?" 

 디오는 일어서서 등에 맨 배낭을 벗어서 앞으로 들었다. 무엇이 들었는지 
뭔가 하나 불룩한 것이 있었다. 노아 역시 그 불룩한 것을 가리키며 입을 
열었다. 

"뭡니까 그건? 상자같은데..." 

"아, 이거요?" 

 모두들 디오의 배낭을 바라보았다. 확실히 뭔가 불룩한 것이 냄비같은 
것이 들어있었다. 디오는 배낭 끈을 풀고 안에 들어 있는 것을 달그락거리는 
소리를 내며 끄집어냈다. 부싯돌, 망치 등의 기타 장비가 내용물과 함께 
밖으로 걸려 나오려하자 그걸 추스려 넣으며 큰 내용물을 꺼냈다. 

"엉?" 

"냄비에요." 

                                              -26-

 냄비. 냄비였다. 그가 꺼낸 냄비는 라면을 10개정도 한 번에 삶아버릴 수 
있을 정도로 큰 냄비였다. 금색을 띄는 색깔은 예쁜 냄비였지만 모양은 
이곳저곳 긁히고 구브러진 곳이 많아 값어치는 없어보였다. 그리고 뚜껑도 
없는 듯했다. 

"그런 거 왜 가지고 다녀요? 마법이 걸린 건가?" 

 디오는 냄비를 번쩍 치켜 올리며 말했다. 

"물이 자동으로 끓는 냄비지요." 

"물이......" 

"자동으로 끓어?" 

 조스가 눈을 반짝였다. 

"......? 예." 

 조스는 디오에게 다가가, 냄비를 받아서 두 손으로 손잡이 부분을 잡고 
발목까지 잠길 정도로 바닥에 많이 고여있는 끈적끈적한 물을 냄비에 퍼 
담았다. 그러자 퍼 담기가 무섭게 바로 큰 거품을 퍽퍽 내며, 내용물이 
끓어오르기 시작했다. 토할 것 같이 느끼한, 고약한 냄새가 진동을 했다. 

"오, 이거 좋은 무기가 되겠는 걸." 

"예?" 

 조스는 냄비 안에 펄펄 끓고 있는 물을 저 멀리 내다 버리고는 그 냄비를 
다시 디오에게 돌려주면서 말했다. 

"디오 군. 당신의 검을 실버에게 빌려주시오." 

"??" 

"그리고 디오는 이 냄비에 물을 채워서 끓인 뒤 만일에 있을 전투에 대비해 
후방 지원을 해주시오." 

"......" 

 모두들 멍하니 조스를 바라보았다. 그러다가 곧 디오를 제외하고는 의미를 
알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 디오는 영문도 모른 채 일행의 눈치를 살폈다. 
그러자 실버가 디오에게서 검을 받아들고는 이러저리 휘둘러보았다. 

"오, 가벼운데! 음, 그러니까 조스 씨의 말은 적어도 당신보다는 내가 검을 
다루는 실력이 좋으니까 내가 바리살다를 쓰는 편이 팀의 전력 향상에도 
도움이 되고, 뜨거운 물은 생명체에게는 치명적이니까 우리 뒤에 서서 디오 
씨 당신이 뜨거운 물을 앞으로 뿌려주기를 바란다는 말이지요. 뜨거운 물 
붓는 건 비교적 쉬운 일일 거니까요." 

"그러면 우리들 마법사들은?" 

 노아가 일어서며 앉아 있는 동안 물에 잠겨버린 장삼을 들어서 쭉 짤며 
말했다. 그러자 조스가 노아와 삼데라를 둘러보았다. 

"혹시 파이어볼이나 라이트닝볼트 같은 마법 외웠소?" 

"예. 파이어볼만 두 개. 그리고 나머지 하위마법들 몇 개." 

 노아가 한 말. 

"그쪽 마법은 외우지 않았습니다. 얼음폭풍 하나랑, 그외 마법 몇 개." 

 삼데라의 말에 노아가 놀란 얼굴로 그녀를 바라보았다. 역시 조스가 
웃으며 말했다. 

"역시 삼데라 양이 노아 양보다는 마법 실력이나 경험이 앞서는군." 

 조스의 말을 들은 노아가 인상을 찌푸리며 고개를 다른 곳으로 돌렸다. 
그리고 그녀를 향한 조스의 말이 이어졌다. 

"대체 바닥에 물이 고여있는 동굴에서 화염폭발 같은 마법을 쓸 생각이었소?" 

".....몰랐단 말이에요." 

"굴이라는 건 대충 짐작했을텐데. 고온, 고압, 고열의 마법을 이곳에서 
터뜨리면 우리는 기압의 변화와 증발하는 수증기만으로도 충분히 죽을 수 
있소. 그리고 라이트닝볼트는 벽에 반사되는 마법인데 우리한테 맞으면 
어쩌려고 그러시오?" 

 노아는 아무런 말도 못하고 그저 동굴 벽만을 바라보고 있었다. 

"부탁이니 최악의 경우가 아니면 쓰지 말아 주시오." 

"......알았어요, 알았어." 

 노아는 투덜거리며 발로 벽을 툭툭쳤다. 
 그녀는 실전 경험이 턱없이 부족했다. 그렇다고 삼데라가 노아보다 실전 
경험이 많다는 것은 아니지만 적어도 마법의 효과적인 사용법을 알고 있었다. 
노아는 마법의 실력만으로는 학원의 수제자급이지만, 여행 경력이 없는 한, 
어쩔 수 없이 모험가로서는 초보로 남을 수 밖에 없는 것이었다. 
 그리고 조스가 마법 몇 가지를 가지고 노아를 꾸지람을 하는 것은 다름이 
아니라 이들 일행이 쓸 수 있는 가장 강력한 마법들이기 때문이었다. 
삼데라는 노아보다 한 단계 높은 마법을 구사하지만. 아무튼 일행의 전력을 
좌지우지하는 건 역시 마법의 힘이라 신경을 쓰지 않을 수가 없었던 
것이었다. 

"이제 충분히 쉰 것 같으니 다시 움직여볼까요." 

 실버가 자기 칼은 배낭과 등 사이에 꽂아 넣고 대신 디오의 칼을 들었다. 
디오는 냄비를 두손으로 가다듬어 쥐고 품에 꽉 안았다. 그리고 나머지도 
실버의 말에 다시 자리에서 일어서거나 몸을 정리하고 대열을 맞추었다. 
대열은 처음과 같았다. 
 그때였다. 
- 쿵. 
 일행들이 왔던 곳 멀리에서 쿵 하는 소리가 났다. 모두들 뒤를 돌아보았다. 
땅이 흔들릴 정도로 큰 충격인 것 같았다. 소리는 작지만 분명 멀리서 아주 
크게 난 것이었고, 그 뒤로 뭔가 거세게 이쪽으로 오는 듯한 느낌으로 
소리가 점점 크게 났다. 마치 거대한 물살이 밀려오는 소리같기도 했다. 
 조스는 가만히 이 소리를 듣더니 바로 소리쳤다. 

"엎드려!" 

 누가 뭐라 할 것도 없이 조스의 말에 다들 바로 납작 엎드렸다. 바닥에 
있는 풀이 사방으로 튀며 일행을 축축히 적셨다. 울상을 짓는 건 당연한 
일이다. 다시 이때 서서히 땅이 울리기 시작했다. 

"뭐, 뭐지......" 

 그 울림은 점점 빠르게 심해지기 시작하며 굉음 또한 점점 커져갔다. 
그리고 그들은 눈 앞에 하얀 구름같은 것들이 그들이 지나왔던 굴을 통해 
빠르게 닥쳐오고 있는 것이 보였다. 

"수, 수증기다! 고개 숙엿!" 

 그들은 저마다 비명을 질러대며 바닥에 고여있는 기분 나쁜 물에 얼굴을 
쳐넣었다. 그리고 그들 위로 한 장소에 압축되어 있다가 갑자기 풀려나듯, 
엄청난 속도와 힘, 굉음을 가지고 많은 양의 수증기는 그들 위를 지나가기 
시작했다. 엄청난 굉음과 고열을 내며 지나가는 수증기는 엎드려 있는 
그들의 등어리를 후끈하게 달구었다. 

"아앗!" 

 삽시간에 수증기는 그들을 통과해 지나갔고 고열에 순간적으로 노출된 
일행의 등판은 뜨겁게 달구어져버렸다. 철판 갑옷을 입은 실버가 제일 먼저 
벌떡 일어나서 이러저리 몸부림치다가 도로 바닥에 누웠고, 나머지 일행들도 
바닥을 굴렀다. 

"우웃, 뜨거워. 뒤통수도 불에 익어버린 듯한 느낌이야. 우우우....." 

 온 몸에 역겨운 냄새를 풍기는 물을 바르고도 굴 안은 아직 열기가 가시지 
않아서 숨쉬기가 힘들었다. 그나마 순간적으로 지나가는 수증기라 큰 피해는 
입지 않았다. 조스도 일어서더니 이빨을 드러내보였다. 

"우리말고 이 안에 들어와서 엄청난 짓을 저지르는 놈들이 있었군. 
빌어먹을. 그것보다 큰일이야......" 

 다른 사람들도 대열의 맨 앞에 있는 조스를 보았다. 그리고 그의 말이 
이어졌다. 

"이 고압의 수증기들은 저 끝까지 뻗어갈 거야. 아마 이 굴 안의 전체를 다 
강타하고 다시 돌아올지도." 

"또 온단 말이에요?" 

 노아가 경악했지만 조스는 담담했다. 

"문제는 이 일로 잇산이 모두 깨어나서 덤빌지도 모르는다는 거지만." 

"윽." 

 조심스레 들어온 보람이 없어졌다. 그것보다, 

"깨어나다니요?" 

"그렇소. 아마도 동면에 들어가 있지 않았나 싶은데." 

"동면?" 

 실버가 손바닥을 탁 쳤다. 

"아아 그렇군. 몇 달전에 혼두라를 습격한 것도 동면을 위한 양분의 
섭취때문이었군. 그렇군. 동면 때문이었다고 하면 지금까지의 일은 설명이 
되는군." 

"그러면 한 마리가 혼자 마을에 온 것은......" 

"당연히 주위 탐사를 위해서 온 것이겠죠. 곧 동면에서 깨어날 계절이니까." 

"하지만 왜 작년부터 이런 짓을...... 여태 없다가 작년부터......" 

 이 의뢰의 책임자는 노아와 디오다. 하지만 디오야 이런 것 신경 쓸 
인물도 아니었고 노아 혼자만의 일이라고 그녀는 계속 생각해오고 있었다. 
이런 의문을 제기하는 것도 당연히 노아였다. 

"그걸 이제 알아보러 가야지. 바로 여왕에게. 어차피 이대로 여기 있으면 
놈들에게 당할 것 같은데." 

 디오가 한 말이었다. 일행이 모두 디오를 바라보았다. 

"왜. 맞잖아요." 

 그때였다. 그들이 앞으로 가야할 동굴 더 앞쪽에서 쇠를 깍는 듯한 잇산의 
비명소리가 들려왔다. 처음에는 한 마리의 비명소리만이 들린다고 
생각했는데, 그 순간에 바로 여러마리의 비명소리가 들려왔다. 그리고 잠시 
뒤에 처음 들렸던 폭발음보다 조금 더 작게 쿵하는 소리를 들을 수 있었다. 
아마도 수증기 덩어리가 막다른 벽에 부딪힌 모양이었다. 
 팀의 전사인 실버와 조스가 검을 다져잡았다. 

"일났군. 일났어......" 

"잇산이 곧 이쪽으로 몰려올 거요." 

 조스는 말을 마치자마자 검을 들지 않은 손을 들어 앞으로 뻗었다. 그리고 
마법을 시전하기 시작했다. 이 모습을 보고 노아가 중얼거렸다. 

"반대편 길로 갈 셈이군요. 그들의 발을 잠시 묶어두고......." 

 곧 조스의 시전은 끝이 났고 그의 손에서 하얀 공같은 뭉치가 앞으로 
튀어나가더니 동굴의 통로 전반을 가로막는 하얀 거미줄 같은 것으로 변해서 
굴을 막는 한겹의 막이 완성되었다. 이걸로 물리적인 동굴의 막이 
생성되어서 이쪽으로 오는 잇산의 통로를 막는다는 계산인 것 같았다. 

"혹시 이 마법을 외우고 있는 사람이 있으면 한 겹 더 써주시오." 

 노아는 역시 고개를 저었고 삼데라가 주문을 두 번을 더 외워 총 세 겹의 
거미줄을 완성하였다. 

"이만하면 됐겠....... 저기 좀 봐요!" 

 삼데라가 여자 음색과 남자 음색이 같이 나오는 비명을 지르듯 거미줄을 
친 방향으로 손을 뻗었다. 그리고 일행은 볼 수 있었다. 

"헉......" 

 램프는 바람과 물에 보호되도록 들어있어 꺼지지 않았지만 - 밝지는 
않아서 잘 보이지는 않았지만 거미줄 너머에는 무언가 빛에 반사되어 
반짝이는 것들이 동굴을 가득 매우면서 다가오고 있는 것이 보였다. 물론 
그건 잇산의 머리였다. 하지만 동굴의 바닥, 벽, 천장을 구분하지 않고 
이쪽으로 대거 몰려오는 모습은 가히 압도적이었다. 그 장면만으로도 바싹 
움츠러들게 되는 일행들이었다. 
 노아가 갑자기 마법을 시전하기 시작했다. 그녀의 시전을 들을 일행들은 
행여나 공격 마법일까봐 모두들 바닥에 엎드리거나 벽에 착 달라붙으며 
소리쳤다. '부탁해요! 노아' 라고. 

                                              -27-

"무슨 소리들 하는 거예요! 그냥 영원한 빛이에요!" 

 라면서 시전이 끝난 그녀는 디오가 들고 있는 냄비에다가 영원한 빛이라는 
마법을 턱 걸어버렸다. 그 즉시 디오의 냄비는 아주 환한 빛을 내며 주위를 
밝게 비추었다. 일행이 놀라는 것도 잠시. 그들은 거미줄을 물어뜯으며 
앞으로 돌진하려하는 잇산 - 동굴안에 가득 차서 거미줄이 터질 듯 밀려오는 
잇산을 볼 수 있었다. 이미 한 겹의 거미줄은 흔적도 없이 사라진 후였다. 
 그 꼴을 제일 먼저 본 건 냄비를 들고 있는 디오와 그 뒤에 있는 실버외에 
전원이었다. - 강한 빛 때문에 빛을 향해 서 있던 실버와 디오는 앞이 잘 
보이지 않았던 것이었다. 당연히 앞의 세 사람, 특히 마법을 외우느라 앞에 
서 있던 삼데라와 노아는 앙칼진 비명을 지르며 바로 등을 돌려 앞으로 
내달렸다. 

"모두 도망쳐요!" 

"어? 어?" 

 냄비를 들고 있는 디오가 놀라서 주위를 두리번 거리더니 냄비를 머리에 
뒤접어썼다. 그제야서 눈이 빛에 가리지 않고 잘 보였다. 

"이제 보이네. 휴." 

"디오 도망쳐!" 

"어?" 

 이미 일행은 저 앞을 내달리고 있었다. 

"끼아악! 끼이익! 끼이이이이이!" 

 두 번째 거미줄도 물어뜯고 마지막을 앞둔 잇산이 디오를 향해 비명을 
질러댔다. 그제야 디오도 한 겹의 거미줄 너머에 있는 잇산의 떼거지를 볼 
수 있었다. 그리고 소리를 질렀다. 

"흐아아아아아아악!" 

 디오는 그렇게 소리지르면서 저만치 앞에서 달리고 있는 동료들을 향해 
내달리기 시작했는데, 동료들도 도망을 치면서 비명을 질러대고 있었다. 
참지 못해 실버가 소리질렀다. 

"디오 씨는 소리 지르지 마요! 우리까지 무서워지잖아요! 으아아아아아악!" 

 디오의 특기가 나왔던 것이었다. 디오가 뒤에서 소리지르며 따라오자 
일행의 공포심은 극도로 팽창되었다. 몸의 피로도 잊게 만들어 그들의 발은 
더욱 더 빨라졌다. 그리고 그렇게 일행들의 발걸음이 빨라서 더욱 내달리면, 
디오는 동료들의 모습이 점점 멀어져감에 다시 그 나름대로 공포심이 
생기면서 더욱 더 소리를 질러댔다. 게다가 머리에서 빛을 발하는 냄비를 
쓰고 달려오는 디오는 앞 사람들에게 빛까지 어른거리는 실루엣을 만들기에 
그 공포가 배가되었다. 

"빌어먹을! 악순환이잖아!" 

 이렇게 앞이나 뒤나 기진맥진 정신없이 달리고 있을 때, 저 앞쪽에서 또 
한번 폭발음이 났다. 

"또 터지는 거야!? 젠장!" 

 그리고 뒤에서 잇산들이 내는 소리가 다시 크게 들리기 시작했다. 아마 
거미줄을 다 뜯고 일행을 쫓아서 벌떼, 그야말로 벌떼같이 몰려드는 것이 
틀림없었다. 
 앞은 수증기. 뒤는 잇산. 일행은 울머 겨자먹기 심산으로 힘껏 달리다가 
바로 바닥으로 철퍽 엎어졌다. 고함을 지르며 달려오던 디오도 일행이 
갑자기 엎드리자, 그도 냄비를 잡고 바로 바닥에 퍽 엎어졌다. 마치 물에 
뒤집어진 냄비가 하나 떠 있는 듯한 양상이었다. 그것도 광채를 발하는 냄비. 
 점점 잇산이 가까이 온다고 생각하자 가슴이 조마조마해지는 일행이었다. 
하지만 곧 그들의 조바심은 그 앞에서 닥쳐오는 두 번째 수증기 뭉치의 
통과로 인해 곧 죽음의 공포로 바뀌었다. 
 그리고는 다시 엎드려있는 그들의 위로 수증기가 한차례 지나갔다. 
달구어진 등을 식히기 위해 바닥에 뒹구는 일행들. 수증기가 잠잠해졌다는 
생각이 들자마자 일행은 디오와 합류해 바로 내달리기 시작했다. 그런데 
이번에는 아까와는 달리 그들의 거의 바로 뒤에서 펑하는 굉음이 들렀다. 

"!?" 

 그리고 그와 동시에 잇산의 날카로운 비명이 들려왔다. 이건 동굴을 가득 
매워버린 잇산의 무리와 수증기가 부딪히면서 나는 소리였다. 고열과 공기의 
충격파를 정면으로 받아버린 잇산들은 부서지듯 사방으로 몸에서 떨어져나간 
사지가 어졌으며 상당히 많은 수의 잇산이 수증기에 실려 왔던 곳으로 
도로 날라갔다. 날라가지 않고 버틴 잇산은 대부분 열을 이기지 못하고 
죽어버렸다. 
 하지만 디오 일행은 이런 것을 신경쓸 틈도 없이 뒤도 돌아보지 않고 그들 
역시 왔던 곳으로 부리나케 달렸다. 





"오오오호호호호호호!" 

"역시 엘리샤야. 그대의 마법은 역시 멋지군." 

 엘리샤는 한손으로 입을 살짝 가로막고는 아주 크게 웃어재꼈다. 그러다가 
다시 손을 뒤로 뻗어서 무언가를 던질 자세를 취했다. 

"파이어볼 하나 더 날릴까? 응?" 

"하하하! 그거 좋지!" 

"멍청한 노아 녀석은 잇산의 밥이 되었을까나! 오오오오오호호호호호!" 

 그들은 지금 디오 일행이 잠시 머뭇거렸던 세군대의 굴로 갈리는 갈림길에 
서 있었다. 아무래도 그들은 세 갈래의 굴 곳곳마다 파이어볼을 때려넣은 것 
같았다. 옆에서 노엘이 그녀를 향해 박수를 치고 있고 엘리샤는 가죽 갑옷 
안에서 꼭꼭 접어놓은 종이를 꺼내 펴서 그걸 줄줄 읽더니 손에 붉고 둥근 
불덩이를 만들어내, 동굴마다 휙휙 던져 넣은 것이었다. 
 그녀는 마법사 학원의 수제자도 아니어서 쓸 수 있는 마법의 개수도 
노아보다 떨어졌다. 많은 양의 마법을 쓸 수가 없는 것은 당연한 것이다. 
그런데 그걸 비싼 두루말이 마법을 써가면서 일일이 굴 하나하나마다 마법을 
쏟아붇는 것이었다. 그 결과로 동면 중이던 대부분의 잇산을 깨워버렸고, 
더불어 닥쳐 들어오는 잇산들마저 몰살시키고 있는 것이었다. 
 그런데 왜 이런 비생산적인 짓을 하고 있는 것인가. 

"......이제 잇산이 없겠지?" 

"아마 그럴거야. 이제 안심하고 디오들을 찾을 수 있어." 

 빨리 디오들을 찾으려고 한 것은 아니다. 잇산이 무서운 것이다. 그들이 
맡은 노스페라투보다 더 말이다. 하지만 그들은 오히려 잇산을 깨웠다. 
더욱 무서운 상황이 벌어질 것이었다. 
 이때 제일 가쪽 동굴, 그러니까 디오 일행이 들어갔던 굴에서 디오 
일행들이 확 튀어나왔다. 물론 이 모습에 기겁을 하는 건 엘리샤와 
노엘이었다. 갑자기 튀어나왔다는 것에 무척 놀랬지만, 그들의 온 몸이 물에 
푹 젖어 있는 것에 더 놀랬다. 그것도 그냥 물이 아니라 이상한 냄새까지 
풍기는 데다 미끈미끈하고 역겨운 냄새를 풍기는 액체를 온 몸에 바르고 
있었다. 
 아무튼 디오 일행은 원래 왔던 곳으로 되돌아 와서야 제대로 한숨을 
돌리며 쉴 수가 있었다. 그들이 숨을 가다듬는 동안 가만히 이들을 지켜보던 
엘리샤가 비명에 가까운 소리를 질렀다. 

"꺄악! 노아 아니니! 반가워! 꺅!" 

 꽤 반갑다고 소리를 지르는 것 같은데 냄새와 외모상의 느낌으로 인해 
가까이 다가오지는 않는 듯 했다. 디오 일행은 숨을 헐떡이다가 엘리샤와 
노엘을 바라보았다. 그리고 일행은 엘리샤의 한 손에 붉게 타오르고 있는 
화염덩어리를 하나 볼 수 있었다. 일행은 눈을 부라렸다. 

"엘리샤. 너였냐. 네가 마법을 썼냐!?" 

"그래! 잇산을 싹 쓸어버릴려고!" 

"너...... 너 말야......." 

"디오오오오오! 검을 뽑아라. 나와 겨루자!" 

"나 칼 없어. 냄비 밖에 없어!" 

 디오는 멀리서 노엘을 향해 빛을 번쩍번쩍 발하고 있는 냄비를 흔들어 
보였다. 다시 노아가 소리쳤다. 

"왜 마법따위를 써서 잇산을 깨어나게 한 거야!" 

"무슨 소리! 잇산이 죽어가는 걸 이 귀로 확인했어!" 

"젠장! 그대는 검을 어찌 생각하기에 요상한 빛을 발하는 냄비와 바꿔버린 
것인가! 그대가 진정 비홀더를 해치운 기사가 맞는가!?" 

"아니 뭐 그렇게 말해도 그냥 냄비를 들고 있는게 좋을 듯해서......" 

 디오는 멋적게 웃으며 다시 냄비를 흔들어보이며 깡깡 소리가 나도록 
냄비를 쳤다. 또 다시 노아가 소리질렀다. 

"지금 장난하냐!? 조사가 목적이라는 사실을 잊었어?! 이렇게 위험한 
생명체를 다 깨워나서 어쩌자는 거얏!" 

"시끄러, 이 지지베야! 나는 내가 한 행동에 전혀 후회가 없어! 
오오오호호호호!" 

"아무튼 나는 그대와 싸울 것이다! 어서 옆 사람에게 검을 빌려서 나에게 
대적해 맞서라 디오여!" 

 정신이 하나도 없었다. 이때 엘리샤가 지금까지 웃다가 손바닥 위에 
모여있던 화염덩어리를 다른 굴에다가 깊게 던져넣었다. 노엘이 디오를 향해 
뭐라 말하다 말고 그 꼴을 보더니 구석으로 달려서 숨었고 엘리샤도 얼른 
그 자리를 피해 역시 구석에 몸을 웅크렸다. 

"망할 계집애같으니!" 

 노아가 소리를 꽥 지르더니 일행과 함께 화염이 닿지 않는 곳으로 피했다. 
잠시 후 마법이 닿는 유효거리가 끝이 났는지 쿵하는 폭발음과 진동이 났다. 
그리고 잇산의 비명소리가 또 들렸다. 거기에 이어지는 엘리샤의 웃음. 

"역시 내가 최고야! 오호호호호!" 

                                              -28-

 엘리샤는 그렇게 웃어 재끼고, 모두들 구석에서 벗어나서 엘리샤에게 
다가갔다. 그 사이 방금 폭발이 일어났던 동굴에서 연기가 뭉게뭉게 피어 
나왔다. 

"그것보다 넌 왜 우리 따라 온 거야? 노스페라투는 어떻게 하고 우리를 
따라온 거냐고오! 응!?" 

 엘리샤는 자기 허리에 손을 탁 얹지고 삐딱하게 서서 눈을 치켜 뜨고 
고함을 질러대는 노아를 거만하게 바라보았다. 

"좀 도와달라고." 

"뭐?" 

"우리끼리 노스페라투를 맡기는 힘들단 말이야. 그러니까 네가 좀 
도와주었으면 해. 호호호호." 

 그녀는 그렇게 말하고는 한 손으로 입을 살짝 가리고는 작게 웃었다. 

"그럼 얌전히 수도에서 기다릴 것이지 왜 쫓아와서 이렇게 훼방을 놓는 거야." 

"훼방?" 

 그녀는 뒤로 고갤 돌려 노엘을 보았다. 

"우리가 훼방 놓았니, 노엘?" 

"아니 전혀. 오히려 도와줬지. 후하하하하!" 

"이, 이런. 말이 안 통하는군. 그래서 여긴 왜 왔어?" 

"우리도 공짜는 싫어. 너네 일 조금 도와주고 우리 일도 도와줘." 

"......" 

 노아는 인상을 찡그린 채 말없이 엘리샤를 보았다. 일은 터진 마당이고, 
엘리샤는 자기가 무슨 짓을 저지른 지도 모른 채, 마냥 웃고만 있었다. 
이렇게 된 이상 잇산과 정면으로 맞서 싸우는 수밖에 없는데 그렇게 되면 
가급적 많은 동료가 필요했다. 
 그리고 처음 계획이었던 몰래 들어가서 모든 걸 조사한 뒤에 빠져 나온다 
라는 계획은 취소하고 다 때려부수는 계획으로 변경했다. 

"좋아. 이렇게 된 거, 위험한 마법은 이 안에 다 터뜨려 버리겠어." 

 그러면서 노아는 동굴 세 곳에 하나 씩 파이어볼을 던져 넣었다. 
엘리샤가 쓴 것보다 좀더 강력한 폭발음이 들리며 잇산들이 굴 안에서 
죽어나가는 소리가 들렸다. 하지만 처음보다 그 수가 현격히 줄어들었다는 
것을 느낄 수 있었다. 
 노아는 그 뒤 앞에 서서 사람들을 향해 말했다. 

"좋아요. 일단 잇산의 동굴을 벗어나기 전까지는 함께 행동해요. 그리고 
아까 우리가 들어갔던 곳으로 들어가는 게 맞겠죠?" 

 실버를 향해 물었다. 그는 상관없다는 듯 손을 한번 들어 보였다. 

"좋아요. 그러면 갑시다." 

 그녀는 사람들이 다 보이는 곳에서 몇 마디 말을 하고는 일행들 사이에 
끼여들었다. 넓은 동굴은 아니기 때문에 두 명씩 줄을 서서 가야하는 
대열이므로 앞에는 실버와 조스, 중간에 삼데라, 노아, 엘리샤. 제일 뒤에 
노엘과 냄비를 머리에 뒤집어 쓴 디오가 있었다. 왠지 이방인 두 사람이 
끼어든 것에 노아를 제외한 다른 일행은 심한 불안감을 느꼈지만, 어쩔 
수가 없었다. 
 아무튼 그렇게 그들은 아까 들어갔던 동굴로 다시 들어갔다. 그런데 
들어간지 얼마 되지도 않아 엘리샤가 노엘을 향해 입을 열었다. 

"냄새가 뭐 이리 심해. 이거 노아 네 오줌 아니니?" 

 엘리샤는 바닥에 고여있는 역겨운 물을 보고 하는 말이었다. 물론 노아의 
소변일 리가 없다. 그녀도 일부러 노아를 열받게 하려고 이런 말을 하는 
것일 뿐이었다. 아무튼 엘리샤가 꺼낸 말에 일행이 더 놀래 그녀들을 힐끔 
쳐다보았다. 노아가 무슨 말을 할지 걱정이 되서 그러는 것이었다. 
 하지만 노아는 아무 말도 하지는 않고 단지 눈쌀만 찌푸리고 있을 
뿐이었다. 화낼만한 가치도 없는 말이기에 그런 것도 있었지만, 그렇지만 
기분이 좋지는 않았다. 

"닥치고 그냥 걸으면 안되니?" 

"호호호. 넌 오줌을 이렇게 온 사방 벽에 다 바르니? 실력도 좋아." 

 이리저리 눈알을 굴리며 마지막으로 노아를 슬쩍 바라보았다. 인상이 더 
험악해져있었다. 

"조용히 해." 

"호호호호. 지지베. 성깔은 있어 가지고." 

".......휴." 

 폭발하려다 포기하는 듯한 노아. 

"네 마음대로 해봐라. 이제 신경 안 쓸래." 

 왠지 화를 계속 내면 엘리샤의 장단에 놀아나는 것같은 기분이 들어서, 
그냥 무시하기로 했다. 그러자 예상대로 그 뒤에도 계속 그녀의 인신공격이 
계속 되도 노아가 반응이 없자, 재미가 시들한 모양인지 더이상 엘리샤는 
입을 열지 않게 되었다. 
 그들은 곧 잇산의 시체가 즐비한 곳까지 오게 되었다. -처음 들어왔을 
때보다 더 안으로 들어온 셈이었다.- 고압, 고열의 수증기에 타격을 맞은 
잇산의 시체들은 원래는 검은 색이었을 피부가 고열에 익어버려 부분적으로 
반투명한 회색이 되어 있었다. 그리고 충격파의 탓인지 몸은 산산 조각이 
나서 여기저기 파편(?)이 튀어있었다. 노아가 손으로 입주위를 가리고는 
조용히 뇌까렸다. 

"이거 네 작품이다. 망할 지지베야." 

 그러자 엘리샤도 손으로 입을 가리고는 작게 웃었다. 

"호호호호. 고마워." 

 노아는 입을 들썩이며 궁시렁거렸다. 

"디오여." 

"응?" 

 일행의 맨 뒤를 맡고 있는 디오와 노엘이었다. 앞서던 일행이 뒤쪽으로 
힐끔 힐끔거렸다. 그리고 디오는 냄비를 뒤집어쓴 채, 노엘을 바라보았다. 
디오가 바라본 노엘은 뭔가 불만이 가득한 표정이었다. 

"어째서 검을 버리고 냄비 따위를 들고 다니는 거지?" 

 아무래도 라이벌인 디오에게 칼이 없다는 건 뭔가 말이 안 된다고 
생각하는 모양이었다. 요컨대, 검으로의 승부로 디오를 누르고 싶다는 것이 
노엘의 생각이었다. 저번에 허무하게 패한 적도 있으니 말이다. 

"내 칼 안 팔았어. 저기 실버 씨가 들고 있는 걸." 

"음!?" 

 노엘은 대열 맨 앞의 실버를 보았다. 검의 날이 분홍색을 띄는 브로드 
형태의 칼이었다. 잊을 리가 없다. 디오에게 패하던 순간을 잊을 리 
없으니까. 

"칼을 되돌려 받아라. 그리고 나와 겨루자, 디오여." 

"모두 조용!" 

 앞서던 조스가 소리쳤다. 그리고 모두들 조스에 맞추어 발걸음을 
멈추었다. 그러자 조스가 조용히 중얼거렸다. 

"옆으로 길이 하나 있다. 그곳에서 이질적인 냄새가 난다." 

"안 이질적이고 되겠어. 지지베가 이곳을 개꼴로 만들어놨는데......" 

 노아가 신경질적으로 '개꼴'이라는 말을 침이 튀도록 강하게 내뱉었다. 
그럴수록 엘리샤는 자신감에 찬 목소리로 웃어댔고, 보다못한 실버가 
노아를 말렸다. 

"그만해. 이제 됐잖아." 

 하지만 노아는 기분이 풀리지를 않았다. 아무튼 일행은 앞으로 쭉 뻗은 
동굴을 옆으로 하고 다른 곳으로 뻗어있는 길을 향해 걸었다. 하지만 곧 
그들은 곧 가던 길을 멈추었다. 막혀있었다. 

"뭐지?" 

 그런데 단순하게 막혀있는 것은 아니었다. 일행은 좀 더 넓어진 길에 한 
줄로 모여 길을 가로막고 있는 막을 보았다. 

"막?" 

 그렇다. 그들의 길을 막고 있는 것은 바닥에 고여있는 물이 굳어서 생긴 
것 같은 단단 반투명 막이 일행의 앞을 가로막고 있었다. 그래도 그 너머가 
비칠 줄 알았으나 보이지 않았다. 손으로 두드려보니 별로 두껍지는 
않았다. 형식적으로 막아놓은 것 같았다. 

"특이하네. 튼튼하지도 않은 막을 왜 만들었을까." 

 실버가 툭툭 두드리며 중얼거렸다. 

"중요한 게 들어있을까. 역시 깨부수고 들어가 봐야겠지요?" 

 조스는 실버의 말을 듣고 고개를 끄덕인 후 일행 중 가장 큰 무기를 
가지고 있는 그가 막을 향해 검을 휘둘렀다. 그러자, 막은 단단하지도 
물렁하지도 않은 상태에서 본드에 붙여놓은 듯한 막은 끈적한 소리를 내며, 
조스가 몇 번 더 내려치자 일행이 한 명씩 들어갈 만한 구멍이 겨우 
생겼다. 그리고 마지막으로 검을 내리치는 조스는 중얼거렸다. 

"이곳은 알이 있는 곳이다." 

"어?" 

 조스가 바로 뛰어들어갔고 다른 사람들도 따라서 한 명씩 안으로 
들어갔다. 그렇게 그들은 조스의 말대로 알이 있는 곳으로 들어갔다. 그리고 
그들을 보았다. 

"이, 이건......." 

                                              -29-

 조스를 제외한 모두는 경악했다. 실버는 주위 광경에 눈을 뗄 수가 없었고 
삼데라와 노아는 눈을 돌렸다. -노아는 거의 삼데라에게 매달리는 
수준이었다. 
 그들이 본 건 다름 아닌 알. 사람 몸통 만한 알이 바닥에 가득 깔려있었다. 
역시나 검은 색의 타원형 알은 반듯하게 세워져, 하나같이 다들 위를 향해 
있었고, 아랫부분은 나무뿌리같이 자질구레한 뿌리가 같은 것이 바닥으로 
뻗어있었다. 그런데 중요한 것, 일행이 경악을 하는 이유는 다름이 아니라 
이 알들의 아래에는 바로 사람이 깔려있었다. 그러니까 밑에 사람이 있고 
그 위에 알이 있다는 것이었다. 척 보아도 알은 사람의 몸 안으로 뿌리를 
내리고, 유기물을 흡수해 양분을 공급하고 있다는 것을 알 수 있었다. 
그렇게 꽤 넓은 이 방을, 베르빈 광장만큼 이 높고 넓은 방을 알이 가득 
매워놓은 것이었다. 눅눅하다 못해 높다란 천장에서 물이 떨어지는 이곳은 
역시나 기분 나쁜 곳이었다. 
 이러한 사실이 머릿속으로 들어오자, 등골이 오싹해지는 것을 느낄 수 
있었다. 일행은 더 이상 앞으로 나설 생각을 하지 못했다. 사람을 숙주로 
번식하는 생물. 

".....살아 있는 사람이 있을까." 

"그것보다는 이곳을 통해서 앞으로 더 나가는 곳이 있나 살펴봐야지." 

"그전에 이것들을 다 없애야하지 않을까요." 

 삼데라가 겉옷 밖으로 두 손을 꺼내고는 후드를 벗었다. 마법을 쓸 
생각인 것 같았다. 별로 이 처참한 광경을 그저 눈뜨고 놔둘 이유는 
없었다. 어차피 조사를 위해서는 하나의 알만 있으면 되는 것이고, 
삼데라의 마법이 아무리 강력해도 이 넓은 공간 안의 알을 모두 없애기는 
힘들기 때문이었다. 그래서 다른 일행들도 아무 말 않고 삼데라의 행동을 
저지하지도 않았다. 
 삼데라는 위를 바라보더니 손을 이리저리 움직이며 주문을 외우기 
시작했다. 이때 그녀가 외우는 룬의 종류를 알고 있는 마법사 시리즈인 
조스, 노아, 엘리샤가 놀란 얼굴로 삼데라를 바라보았다. 
 화염폭발 마법 같았다. 문제는 그걸 천장에 쓸 것 같다는 것이었다. 
천장이 무너져 내리는 건 둘째치고 천장에 화염폭발을 쓰면 돌이 녹아 
용암이 되어 이 공간 안에 지천으로 깔리게 될 것이었다. 
 화염폭발은 아주 뜨겁다. 사람을 겨냥해 쓸 경우 가지고 있는 물품을 
녹이고 사람을 태워 없애며 주위 바닥을 용암이 넘치는 호수로 만들어버릴 
정도로 그 위력은 강력했다. 그걸 천장에 쓰면 둥근 천장은 일행이 있는, 
천장이 가장 낮은 곳까지 용암이 흘려내려 그들을 덮칠 것이었다. 물론 
삼데라는 이 방을 피한다는 생각으로 작심하고 완전 쓸어버릴 각오를 하고 
있는 것이었다. 

"저기..... 잠깐......" 

 조스마저 적이 당황하는 눈빛이었다. 엘리샤도 놀라기는 마찬가지였지만 
노아가 제일 놀래고 있었다. 

"삼데라 씨. 여길 화염폭발로 덮어버리면 알은 모두 없어져요. 안 되요!" 

 조스나 엘리샤는 노아와는 달리 놀래는 이유가 달랐다. 그건 다름 아닌 
그녀의 마법적 재능에 관해서 인데, 분명 삼데라는 화염폭발 따위의 마법은 
외우지 않았다고 말했다. 거짓말인가. 아무튼 삼데라의 마법 시전은 
계속되고 있었다. 엘리샤는 노아와 맞먹는 마법사가 이 일행에 있다는 
사실에 그냥 놀랜 것 같았다. 
 아무튼 노아와 조스가 마법의 시전을 중지하라고 소리쳐도 삼데라는 안 
들리는지 그치지 않고 계속 외우고 있었다. 그때 그녀의 검은 색 겉옷인 
로브에서 이상한 일이 일어났다. 옷에서 군데군데 붉은 빛이 일면서 
마법어인 룬이 하나씩 나타나고 있는 것이었다. 이것 또한 굉장한 
광경이었다. 그리고 곧 시전이 끝이 나가고 있었다. 

"삼데라 시전을 그만 두시오! 당장!" 

 조스가 소리쳐도 삼데라는 그만두지 않았다. 곧 그녀의 곧게 편 팔의 두 
손바닥에서는 커다란 화염구가 턱하니 생겼다. 노아가 엘리샤가 쓰던 것과는 
차원이 다르고 그 크기는 어마어마했다. 아무래도 로브에 적혀 있던 룬의 
힘을 받은 것 같았다. 곧 그녀의 손이 천장 쪽으로 향했다. 

"삼데라아! 기다려라아아아!" 

 가장 뒤에 있던 디오가 굵직하게 고함지르더니 머리에 쓰고 있던 냄비를 
삼데라에게 집어던졌다. 냄비는 휘황찬란한 빛을 발하며 빙글빙글 돌아서 
날아가, 곧 화염구를 던지려는 찰나에 삼데라의 뒤통수를 정확하게 맞혔다. 

- 깡. 

 하는 소리를 내며 삼데라는 앞으로 고꾸라졌고 위를 향해 튀어나가려던 
화염구는 그 방향이 꺾여서 앞으로 빠른 속도로 튀어나갔다. 벌써 그 위를 
지나간 알은 고열 때문에 불이 붙어버렸고 마법은 저만치 멀리까지 날아가 
바닥으로 떨어지자마자 바로 폭발했다. 

"우악!" 

 물론 말할 것도 없이 엄청난 폭발이 일어났다. 지금까지 본 것과는 비교도 
안될 만큼 커다란 것이었다. 밝은 섬광, 폭풍, 열, 굉음, 그리고 알과 죽은 
사람의 파편...... 뭐 이런 것들이 사방팔방으로 다 튀었으며 일행은 
대비하기도 전에 충격파에 휩쓸려 날아가 벽에 붙어버렸다. 이 넓은 공간이 
삼데라의 마법 한 방으로 인해 삽시간에 불지옥이 변해버린 것이었다. 
폭발이 일어난 곳은 돌무더기가 무너져내려 이 공간의 크기를 확 
줄여버렸지만, 그래도 아직 이곳의 공간은 넓었다. 
 일행은 모든 게 잠잠해진 이 순간에도 입을 좍 벌리고는 다물지 못했다. 
먼저 냄비를 얻어맞고 넘어진 삼데라가 천천히 일어서며 중얼거렸다. 

"간만에 로브의 힘을 빌려서 마법을 최대한의 위력으로 끌어올렸는데, 
디오가 방해를 했군." 

 삼데라는 굵직한 남자목소리를 내며 후드를 벗고는 뒤통수를 쓱쓱 
문질렀다. 그녀는 노아를 살짝 바라보더니 미소 띤 얼굴로 말했다. 

"이건 어둠의 로브가 아니에요. 이건...... 대마법사의 로브예요." 

거친 목소리를 내뱉는 삼데라였지만 여전히 얼굴은 아름다웠다. 그런데, 

"오오. 이 강력함. 그리고 아름다움. 이 상반되는 미를 동시에 지닌 자로다." 

 언제 일어났는지 노엘이 삼데라를 보며 황홀한 표정에 젖어있었다. 
모두들 일어서서, 이 꼴을 가만히 지켜보고 있었다. 노엘은 그렇게 
삼데라에게 달려가서는 그녀 앞에 반만 무릎을 꿇고 앉아 한 손을 잡고는 
손등에 키스했다. 이에 사람들은 다시 한번 놀랬지만 디오만은 매스껍다는 
듯 배를 잡고 토하려는 시늉을 냈다. 그건 삼데라도 마찬가지였다. 하지만 
그녀는 디오에게 잠깐 시선이 머물렀었다. 

"그대의 이름을 여쭈어도 실례가 되지 않을까요?" 

"알잖아요. 아까 삼데라라고 동료들이 소리치는 거 못 들었어요?" 

"그대의 아름다움에 반해버렸소. 나의 사랑을 받아주오." 

"예? 이봐요. 당신......" 

"음. 사랑하오." 

"......" 

 삼데라의 대답은 안중에도 없는 것 같았다. 디오는 뒤에서 온몸을 
긁어대고 있었고 다른 사람들은 멍한 얼굴로 이들을 바라볼 뿐이었다. 

"쟤 여자야?" 

 엘리샤가 디오에게 물었다. 같이 다니는 동료였지만 노엘이나 그녀나 
서로에게 특별한 관심은 없는 듯했다. 적어도 지금 엘리샤의 표정은 노엘을 
아무렇지도 않게 바라보고 있었다. 

"무슨 소리! 삼데라는 남자야 남자! 에잇, 호모 새끼들아!" 

 디오가 버럭 소리를 지르자 삼데라가 움찔거렸다. 

"아, 아니 저기 나, 나는......" 

"시끄러. 이 호모기질 농후한 변태야!" 

"그게 아니라 나는......" 

"이리 오지마! 훠이, 훠이!" 

"사모하오, 삼데라!" 

"이...이...... 비켜엇!" 

"아흑!" 

 참다못한 삼데라가 발로 노엘의 어깨를 밀어버렸다. 그러자 그는 힘없이 
뒤로 나동그라졌다. 그리고 그녀는 디오를 바로 쳐다보았다. 디오도 영문을 
몰라 그녀를 똑바로 바라보았다. 그러자 삼데라는, 

"디오 이 바보야! 남에 마음도 몰라주고! 너 같은 멍청이는 나가 죽어야 
돼! 바보!!!!" 

 남자 목소리와 여자 목소리가 뒤섞인 고함을 지르고는, 발 밑에 있던 
냄비를 들어서 디오에게 집어던졌다. 충분히 피할 수 있는 거리이고 
속도였지만 디오는 삼데라의 특이한 모습에 놀라 피하지도 못하고 얼굴에 
정통으로 맞았다. 

- 깡. 

"아욱!" 

 그대로 뒤로 뒤집어지는 디오. 일행은 말릴 생각도 안 했다. 엘리샤나 
디오만이 모를 뿐 다들 왜 이런 일이 일어나는지 대충 짐작을 하고 있기 
때문이었다. 
 하지만 아직 여행에 대해 여유가 있기 때문이 가장 큰 이유였다. 서로 
옥신각신하며 자기 감정을 드러내며 평상시처럼 다툴 수 있는 것은 역시나 
여유가 있기 때문에, 힘이 남아 있기 때문이라고 밖에 말할 수가 없었다. 
일행의 전반적인 상태를 늘 감시하고 있는 조스나 실버는 곧 이들이 
지쳐버리지나 않을까 걱정하고 있는 것도 당연했다. 이대로, 이 기분으로 
계속 여행을 할 수 있다면 활력소도 있어서 더 이상 좋을 수가 없었다. 
희망사항이지만 말이다. 
 그렇게 이곳은 극소수의 알만은 남겨놓은 채 모조리 불에 타거나 
휩쓸려가 터지거나 천장에서 떨어져 내린 바위에 깔려 터지거나, 그렇게 
대부분의 모든 알들이 유실되었다. 아니 파괴되었다. 
 노아는 그들의 바로 앞에 가장 많이 남아 있는 알 중의 하나를 툭툭 
쳐보면서 중얼거렸다. 

"알은 하나만 있어도 되요. 꼭 필요하다는 건 아니지만, 학원에서 연구에 
도움이 되는 것은 두말하면 잔소리니까 나중에 돌아갈 때 하나 가지고 
가기로 하고 일단 다른 알들은 모두 없애는 게 좋겠어요." 

 이 공간에서 이 이상 들어왔던 입구 외의 길을 찾을 수는 없을 것 
같았다. 일행은 이곳을 뒤로하고 몸을 돌려 왔던 곳으로 되돌아가려 했다. 

"키이이이이이이." 

 일행은 순간 행동을 멈추었다. 

                                              -30-

"키이이이이이이이이." 

 가래가 끓는 듯한 소리와 쇳소리가 동시에 나는 듯한 잇산의 독특한 
목소리였다. 분명 동굴의 저 안쪽에서 나는 소리였다. 일행은 급하게 몸을 
돌리고 전투준비를 했다. 하지만 움직이지는 않았다. 아직 잇산이 보이지는 
않았기 때문이었다. 

"키이이이이이." 

 특이한 소리는 끊이지 않고 들렸으며 곳, 모퉁이 진 동굴 벽 너머에서 
잇산의 커다란 머리가 보였다. 일행은 모두 그곳으로 긴장한 채 눈을 
돌렸다. 

"잇산......" 

 그런데 지금까지의 잇산과는 조금 틀렸다. 점점 그 잇산의 모습이 
드러났는데, 크기가 일반 잇산의 두 배에 달했다. 아직 멀리에 있고 디오의 
냄비의 빛이 아직 잇산이 있는 곳을 완전하게 비추지를 않아 그 모습이 잘 
보이지 않았다. 

"보스 급인 것 같네......" 

 몸을 완전히 드러내고 저 멀리에 서 있는 잇산은 역시 덩치가 컸다. 
사람의 두 배라고 해도 될 수 있었다. 머리 위쪽은 뒤로 길어서, 일반 
잇산이 모두 검은 색을 띄고 있다면 이 덩치 큰 잇산은 머리 위쪽은 
노란색, 그리고 등부터 꼬리 끝까지 윗부분 역시 노란색이었다. 그리고 
가장 특징적인 모습은 팔이 모두 세 쌍이었다. 가슴팍에 한 쌍, 양쪽에 두 
쌍. 모두 여섯 개였다. 역시 입은 한가득 침을 흘리고 있었고 눈은 없었다. 

"키이이이이......." 

 하지만 그 잇산은 쉽게 앞으로 오지 않고 바싹 긴장을 하고 있는 일행을 
하나씩 훑어보고 있었다. 차례대로 보면서 고개를 약간 씩 갸웃거리고 
있었던 것이었다. 
 엘리샤나 노엘은 처음 보는 잇산의 모습에 기겁을 하고는, 그 흉측한 
외모에 몸서리치고 있었다. 

"하아아아아악!" 

 입김을 내뿜듯이, 고양이가 적을 위협하는 듯한 소리를 내며 자세를 
낮추더니 이빨을 내보였다. 이에 일행의 전사들은 바로 흩어지기 시작했다. 
조스는 일행을 보호하려는 심산으로 그저 앞으로 몇 발짝 뛰어나갔고, 
실버는 조스의 오른쪽으로 저 멀리 달려가 혼자 떨어졌다. 그러자 잇산이 
고개를 실버에게로 휙 돌리며 위협하는 소리를 다시 냈다. 이 상태에서 
일행과 떨어져 혼자가 되는 것은 위험천만이지만, 그것 또한 전사의 
몫이었다. 스스로를 위험에 빠뜨려 동료를 구하는 것. 그리고 이와 동시에 
노엘이 검을 뽑고 앞으로 달려나가 실버와는 정 반대되는 위치로 가 섰다. 
 그리고 디오는 물이 고여있는 이 공간의 밖 통로로 가서 냄비에 물을 
퍼담기 위해 잠깐 몸을 돌렸다. 그런데 디오가 돌아서는 순간 이곳은 순간 
칠흑같이 어두워졌다. 당연히 냄비가 빛을 발하고 있는데 디오에 의해 빛이 
가려지니 말이다. 조스는 혹시나 했다. 순간 어두워진 틈을 타고 잇산이 
움직이기 시작한 것이었다. 조스는 버럭 소리를 질렀다. 

"움직이지 말고 앞으로 몸을 돌려, 디오!" 

"앗, 예! 예!" 

 디오는 놀라서 밖으로 나가려다 황급히 몸을 돌려 냄비를 두 손으로 번쩍 
쳐들었다. 순간 어두워졌던 공간이 다시 밝아졌다. 

"끼이이아아악!" 

 잇산은 어느새 땅을 울리는 무거운 발걸음을 옮겨 노엘에게 빠른 속도로 
돌진하고 있는 중이었다. 노엘은 잇산의 기습을 미처 예상하지 못하고 
있다가 바로 눈앞에 거대한 몬스터가 다가오자 너무 놀라서 소리를 지르며 
뒤로 몇 발자국 빠르게 물러섰다. 

"빌어먹을!" 

 조스와 실버가 노엘 쪽으로 달렸다. 

"끼이익! 끼아아아악!" 

 잇산은 있는 비명 없는 비명을 질러대며 손을 휘둘러 노엘을 찍어버리려 
애를 썼다. 하지만 노엘은 상당히 날랜 몸놀림으로 잇산이 휘저어대는 팔을 
이리저리 잘도 피했다. 하지만 그의 얼굴은 일그러져 있었다. 
 뒤에서는 꼬리가 요동을 치며 틈만 있으면 그 꼬리를 날려 노엘을 
찌르려고 애를 쓰고 있었고, 여섯 개나 되는 팔이 노엘을 찢어버리려고 
마구 휘둘려지고 있었다. 노엘은 요행 좋게 피한 다기보다는 빠른 속도로 
뒤로 도망치고 있어서 겨우 잇산의 사정권에서 벗어나고 있었다. 

"이 놈!" 

 곧 실버와 조스가 잇산의 뒤에서 소리를 지르며 공격해 들어갔고 잇산이 
뒤로 잠깐 고개를 돌렸다. 그 순간 보이지 않는 눈이 실버와 마주쳤다고 
그는 확신했다. 온 몸이 경직되는 느낌이었다. 

"조스 멈춰요! 위험합......" 

 조스는 이미 잇산의 튼튼해 보이는 등을 향해 검을 휘두른 후였다. 
하지만 그보다 다 빨리 잇산이 도약을 했다. 조스는 아무 것도 없는 허공을 
갈랐고 그대로 도약한 잇산은 엄청난 순발력을 보여주며 동굴 벽에 붙어서는 
기어올라가 천장쯤에서 그 움직임을 멈추었다. 그리고는 다시 가래 끓는 
소리를 내며 아래를 내려다보더니, 바로 조스의 머리 위로 떨어졌다. 

"조스!" 

 동료들이 그의 이름을 채 다 부르기도 전이었다. 조스는 큰 검을 놓친 채 
그 큰 잇산에게 깔려버렸다. 덩치가 커 보이던 조스도 잇산에게 깔릴 때에는 
그렇게 작아 보일 수가 없었다. 덩치에 비해 엄청나게 빠른 속도를 내던 
잇산이라 어떻게 피해볼 여유도 없이 바로 깔려버린 것이었다. 

"조스!" 

 큰 소리를 내며 떨어진 잇산은 사방으로 먼지와 돌무더기를 뿌리더니 바로 
몸을 추슬러, 다시 아까 노리고 있던 노엘에게 고개를 들리고는 있는 이빨을 
죄다 내보이며 위협을 가했다. 

"헉!" 

 노엘은 섬뜩함을 느끼며 갑옷의 옆구리에 서너 개 가지고 있던 단검을 
모조리 빼내어 잇산에게 던졌으나 갑옷만큼이나 튼튼한 피부를 가진 잇산은 
피할 생각도 하지 않았다. 역시나 던진 검은 힘없이 벽에 부딪히듯, 
부딪히고는 바닥으로 떨어졌다. 

"조오오스으으!" 

 실버가 소리를 지르며 잇산에게 돌진했다. 이제 믿는 건 바리살다 너밖에 
없다. 도저히 검 하나 들고 힘으로 이길 수 있는 간단한 상대가 아니었다. 
그가 믿는 것은 디오에게서 받은 이 바리살다뿐이었다. 
 잇산은 노엘을 재껴두고 실버에게 바로 몸을 돌리고 이빨을 드러내 보이며 
얼굴을 실버의 키만큼 낮췄다. 그 순간 실버는 바닥에 누워있는 조스를 볼 
수 있었다. 그는 움직이지 않았다. 얼굴의 구멍이란 구멍에서는 죄다 피가 
흐르고 있었다. 그렇게 조스는 떨어지는 잇산에 깔려 심하게 다친 것 
같았다. 실버는 눈에서 불똥이 튀었다. 

"이놈!" 

"엎드려, 실버!" 

"뭐!? 왁!" 

 뒤에서 노아가 지르는 소리였다. 노아가 소리를 지르기에 실버는 
무의식적으로 뒤를 보았는데 푸른 광선 다발이 그를 향해 날아오고 있는 
것이었다. 실버는 뛰다 놀라 넘어지듯 엎드렸고, 노아가 쏜 마법 화살은 
그렇게 실버를 스쳐 지나가 잇산에게 명중되었다. 물리적인 피해를 입듯 
큰 소리가 나며 마법 화살을 맞을 때마다 잇산은 뒤로 한 걸음씩 물러났고, 
바로 삼데라가 달아서 마법화살을 날렸다. 그렇게 삼데라가 쓰고 노아가 
쓰고 두 사람이 번갈아 가면서 마법을 서너 차례 날렸다. 두 사람 다 이 
마법이 바닥나도록 써버린 것이었다. 아무튼 잇산은 그렇게 온 몸을 
타박상을 입듯 상처를 입고 고통에 겨워 작게 신음하듯 쇳소리를 내며, 
몸을 부들부들 떨고 있었다. 
 그제야 실버는 벌떡 일어나서 바리살다를 들고 잇산에게 달려들어 검을 
마구 휘저었다. 

"죽엇! 죽엇! 죽엇!" 

 디오의 칼이 좋기는 좋은 모양이었다. 잇산을 벨 때마다 검이 잇산의 살을 
파고들면서 착착 감기는 맛이 예술이었다. 실버는 은근히 더욱 더 신이 나기 
시작했다. 한 번 휘두를 때마다 반응이 오니, 그 재미도 솔솔한 것이었다. 
 하지만 잇산도 덩치 값을 하는 지라 이곳저곳이 상처가 나도 쉽게 
쓰러지지 않았다. 

"빌어먹을! 빨리 죽엇! 팔 아프단 말이다! 왁!" 

 혼자 열심히 칼을 휘두르다가 다시 실버가 넘어지는 상황이 발생했다. 
다름이 아니라 이번에는 실버의 머리 옆으로 공기를 가르는 듯한 찢어지는 
소리를 내며 밝은 빛을 내는, 사람 머리 만한 굵기의 전기 줄기가 
스쳐지나간 것이었다. 실버는 머리 옆으로 찌릿찌릿한 느낌을 받고 깜짝 
놀라며 옆으로 엎어진 것이었다. 
 그것은 엘리샤가 쓴 마법으로 실버를 아슬아슬하게 비껴가 잇산에게 
명중되었다. 잇산은 온몸에 밝은 섬광을 내는 전기줄기에 몸이 감기며 타 
들어가듯 흰 연기를 슬슬 몸 이곳저곳에서 뿜어내기 시작했다. 마치 잇산의 
모든 피부조직이 갈라지듯, 째지는 소리가 났다. 잇산은 고통에 몸부림치며 
바닥에 쓰러졌다. 
 역시 바닥에 엎드려 있던 실버의 긴 머리카락이 하나하나 다 일어서며 
바닥에 쓰러져 몸부림치는 잇산을 향해 서 있었다. 강한 정전기였다. 
뒤에서 엘리샤가 소리쳤다. 

"아직 가까이 가지 마요. 죽기 싫으면. 호호호호......" 

"......." 

 물론 이번 공격은 실버를 비껴가 잇산에 맞춘 것이지만, 하마터면 실버의 
뒤통수를 무지막지한 전기 줄기가 때릴 뻔했다. 예전에도 의뢰를 수행하다 
맞은 적이 있었는데, 그 아픔이란 정말 말로 형용할 수가 없었다. 몸의 
관절은 강력한 전기에 의해 굽힐 수 있는 데까지 굽혀 들어가고, 근육의 
강한 수축으로 온몸에 쥐가 난 것은 말할 필요도 없었다. 한동안 숨만 겨우 
쉴 수 있었으니 말이다. 또 몸의 끝 부분은 화상으로 인한 고통에 정신이 
멍해졌었다. 
 만일 잇산도 지금 그러하다면 정신을 못 차릴 정도로 고통에 겨워하고 
있을 것이 틀림없었다. 실버는 일어서서 쓰러져있는 잇산의 몸에 잔여 
전기가 없어질 때까지 기다렸다. 그리고는 곧 가서 넓적한 머리에 
바리살다를 꽂았다. 머리가 깨어져 금이 가면서 칼이 박혔다. 이미 
죽어버렸는지 기절했는지는 몰라도 일단 다시 살아서 일어나는 게 두려워 
확인사살을 한 것이었다. 
 온몸을 움츠린 채 더 이상 움직이지 않는 잇산을 앞에 둔 일행들은 모두 
역시 쓰러져 움직이지 않는 조스에게 달려갔다. 

"조스, 정신차려요. 조스......" 

 실버가 다가가 조스를 깔고 있던 돌들을 이리저리 치우며 그를 불렀다. 

"으윽." 

 조스의 다리를 깔고 있는 돌을 하나 치웠을 때 조스가 신음하며 몸을 
비틀었다. 그러면서 그의 입에서 피가 주르륵 흘렀다. 일행이 모두 조스를 
에워쌌다. 실버는 그의 의식이 회복된 것을 확인한 후, 배낭 안의 작은 
주머니에서 반지를 하나 꺼냈다. 장미꽃 모양이 달려 있는 은색 반지로 
꽃의 중앙은 녹색이고 꽃잎은 은색이었다. 실버는 그 반지를 손가락에 끼고 
조스의 머리맡으로 갔다. 

"조스, 어디가 아픈지 말해봐요." 

"으윽, 다 아파. 속도 아프고." 

"뼈가 부러진 것은 있는 것 같아요?" 

 조스는 그의 말에 곧 사지를 약간씩 움직여보았다. 약간씩 고통에 인상을 
썼지만 크게 탈이 난 것 같지는 않았다. 하지만 내상이 심해 입에서 피를 
계속 쏟아내고 있었다. 보다 못한 노아가 소리질렀다. 

"뭐 하는 거야! 사람이 죽겠어! 빨리 반지를 써!" 

"부러진 뼈는 교정을 해야 돼." 

"부, 부러진 곳은 없어. 다만 속이 너무 괴롭군." 

"알았어요." 

 실버는 반지를 낀 손으로 조스의 이마를 짚었다. 그랬더니 곧 반지의 
녹색 부분에서 수없이 많은 빛이 일며 반짝거리는 가루가 쏟아져 나와 
조스의 몸을 머리부터 발끝까지 차례로 훑듯이 반짝거리며 지나쳐가 
사라졌다. 그리 길지 않는 시간동안 그렇게 가루가 나와서 조스의 몸을 
훑고 지나갔다. 그리고 끝이 났다. 더 이상 반지에서는 특별한 효과가 
나타나지 않았다. 실버는 반지를 빼서 아무 데나 던져버리고는 디오와 함께 
조스를 천천히 일으켜 세우기 시작했다. 

"어때요? 일어설 수 있어요?" 

"아, 아아. 고마워. 나 때문에 비싼 반지 하나 날렸군." 

"생명을 구하는 게 우선 이지. 나중에 갚아요." 

"아아....." 

 조스는 그래도 아직 좀 괴로운지 인상을 쓰며 몸을 세웠다. 곧 그는 몸을 
움직여 이리저리 살펴보고는 중얼거렸다. 

"아아, 아까보다 훨씬 좋아." 

 그는 옆에 꽂혀 있는 검을 뽑아서 등의 칼집에 꽂아 넣었다. 

                                              -31-

 일행은 여기서 잠시 쉬기로 했다. 여기까지 오는데 너무나 긴장을 많이 
했고, 또 조스도 아직 상처가 심한 편이라 바로 움직이는 것은 좋지 않다고 
판단했기 때문이었다. 게다가 끈적끈적하고 역겨운 냄새가 진동하는, 온몸에 
묻은 이 물을 다 말리지는 못하더라도 부츠에 가득 고인 물이나 빼고 옷이나 
그나마 가볍게 해서 출발하고 싶었다. 
 그들은 쉬기 전에 이 방에 마지막으로 남아 있던 알이 있는 곳으로 장소를 
옮겼다. 그리고 그 옆에는 죽어 널브러진 덩치 큰 잇산이 있었다. 일행은 
저마다 바닥에 주저앉아 부츠를 벗고 물을 빼거나, 옷이 머금은 물을 
짜냈다. 
 이중에서 가장 먼저 자리를 박차고 일어난 것은 디오였다. 그는 별로 
지저분한 것을 신경 쓰지 않는 듯했다. 그가 자리에서 일어나자 옷에서 
물이 떨어지며 부츠에서는 물이 출렁이는 소리가 났다. 그래도 그는 신경 
쓰지 않는 듯했다. 일행이 모두 멍한 눈으로 그를 바라보고 있었다. 

"그런데 이 녀석은 여왕인 건가요?" 

 디오가 죽어 있는 덩치 큰 잇산의 노란 머리를 발로 툭툭 치며 일행에게 
소리쳤다. 그러자 동료들이 잠깐 디오를 바라보았다가 자기네들끼리 서로 
얘기를 주고받으며 무언가를 의논하기 시작했다. 

"여왕은 아닌 거 같죠? 다른 잇산이 보이지를 않으니까." 

"수컷 잇산일까?" 

"여왕 하나에 다수의 수컷?" 

 그러니까 파수꾼이다, 수컷이다, 병정이다 말이 많았지만 아무래도 
수컷에다 파수꾼인 것이 가장 합리적인 답안인 것 같았다. 병정 잇산은 
그들이 처음에 봤던 잇산일 것이라는 말이었다. 
 이때, 삼데라가 입을 열었다. 

"하지만 이상하군요." 

"뭐가 요?" 

"이 동굴의 넓이나 쓰임새, 그리고 무엇인지는 모르지만 하여튼 동굴에 
쌓여있는 오물의 양을 보건대, 그리고 동면을 하고 있었다는 점을 
생각해봐도 잇산이 갑자기 사람들이 사는 마을을 공격했다고는 생각할 수가 
없네요." 

 삼데라의 말을 아직 이해하지 못한 동료들이었다. 그러자 삼데라가 
후드를 벗었다. 

"그러니까, 이 동굴에서 꽤나 오래 생활한 것 같은데, 인간을 공격한 건 
작년이 처음이라는 것이죠." 

 사람들은 삼데라의 말에 깊이 생각에 잠기는 듯했다. 그러자 엘리샤가 
입을 열었다. 

"여왕이라고 하면 한 마리의 암컷 체재잖아?" 

"그런데?" 

"또 다른 여왕 잇산이 태어나서 인간을 공격한 건 그 여왕 잇산이 아닐까? 
그러니까 여기서 태어난 여왕이 쫓겨나서 다른 곳에서 번식을 한......." 

"여기 사는 여왕이 아니고?" 

"대충 그렇잖아. 솔직히 혼두라에서 여기까지는 너무 거리가 멀더란 말이야." 

 일행은 눈이 휘둥그레졌다. 일리 있는 말이었다. 솔직히 잇산이 운동량이 
좋고 빠르다고 해도 걸어서 이틀이 걸리는 거리를 와서 인간의 마을을 
습격했다고 보기는 좀 힘들기는 했다. 추측이기는 하지만 말이다. 
 통계적으로 머리가 좋은 생명체일수록 인간을 두려워했다. 그들에게 있어, 
인간은 강인한 생명력과 비교적 긴 수명, 번식력, 발전성을 모두 두루 갖춘 
위험한 생명체였다. 그들은 자연에 속해있지 않고 자연을 정복하려 하는 
위험한 생명체였다. 또 그들은 자신의 종족을 보호하기 위해 타 종족을 
거리낌없이 말살할 줄 아는 잔인성도 갖추었으며, 그들을 헤하려하는 
생명체는 아주 멸절 시켜버릴 수 있는 힘도 갖추고 있었다. 
 그나마 머리가 좋은 생명체는 결국 경험이 있다면 -선천적이든, 
후천적이든- 가급적 인간이라는 생명체는 건드리려하지 않는다는 것이었다. 

"잇산은 머리가 좋아 보이는 생명체예요." 

 삼데라가 다시 말을 이었고, 사람들은 모두 그녀를 바라보았다. 

"인간을 고의적으로 해할 생명체는 아니라고 봐요." 

"하지만 삼데라, 그들은 잔인해. 사람을 마구 죽이잖아." 

"디오. 그들이 사람을 죽인 건 학살이 아니라 식량을 구하기 위해서였어." 

"...... 그래도 우리는 조사를 끝내야해요. 상황이 나쁘면 여왕이라도 
죽여야하고." 

 노아가 일어서며 삼데라를 보고 말했다. 삼데라의 말이 잇산은 나쁜 
의도를 가지고 사람을 해한 것이 아니므로 없애지는 말자 라는 말로 들렸기 
때문이었다. 그러자 삼데라도 일어서며 후드를 뒤집어썼다. 출발을 하기 
위한 준비였다. 

"그래야 지요." 

 삼데라는 애써 노아의 말에 대꾸하지 않았다. 모두들 말은 하지 않아도 
많이 지친 상태였다. 일부러 긁어 부스럼을 만들 필요는 없었다. 게다가 
인간에게 해를 끼치고 있는 것은 사실이므로 노아의 말도 틀리지는 않다고 
생각했다. 
 두 사람이 일어서자 다른 사람들도 어느새 자리에서 일어났다. 

"자, 다음으로 가야지요?" 

 실버가 약간은 큰 소리로, 조금은 유쾌하게 소리쳤다. 기운이 다 빠지고, 
정신력도 흐트러진 일행을 다져 잡기 위한 것이었다. 특히 조스를 뺀 
일행의 마법사들은 아마도 위력이 강한 마법은 다 써버렸을 것이 
틀림없었다. 전력적으로도 위험한 상태. 

"오오! 가야지!" 

 디오만은 여전히 힘이 넘쳤다. 그렇게 일행은 앞은 실버가 뒤는 디오가 
서있는 대열로 그 방을 빠져나가 직선으로 뻗어있는 굴을 마저 걸어 나가기 
시작했다. 

                                              -32-

                                            6) 삼데라

"......." 

"하하하하." 

 앞에 디오는 허리를 굽힌 채 상처가 난 몸은 아랑곳 않고 비홀더를 향해 
굽실거리고 있었다. 디오의 이런 어이가 없는 행동에 어안이 벙벙한 건 
말로 표현할 수가 없었다. 비홀더는 중얼거렸다. 

"너 같은 인간은 처음이다." 

"헤헤, 그렇습니까? 주시자 님." 

 여전히 디오는 간사하게 웃음 지으며 굽실거리고 있었다. 비홀더는 
커다란 몸을 이러 저리 움직거리며 둥근 몸을 왼쪽 오른쪽 쭈그리고 
있었다. 그러다가 곧 비홀더는 눈을 바르게 뜨고 - 그 눈은 곧 굽실거리며 
궁상맞은 표정을 짖고 있는 디오를 바라보았다. 그리고는 중얼거렸다. 

"넌 얘기할 가치도 못 느끼겠다. 여러 가지 고마웠다. 죽어라." 

 입을 커다랗게 벌리고 바로 디오에게 달려들었다. 그때였다. 

"으아아아아아악!" 

"웃!?" 

 디오는 머리를 두 팔로 감싸쥔 채 바닥에 착 엎드리더니, 있는 비명 없는 
비명 다 질러대며 그 죽음에 대한 공포를 입 밖으로 끄집어냈다. 그리고 
달려들던 비홀더는 몸이 멈칫거리며 그의 바로 앞에서 입을 벌린 채 
멈추었다. 비명을 질러대던 디오는 눈을 힐끔 올려다보니 바로 앞에 괴물이 
있었다. 바로 앞에 이빨이 보이고 커다란 눈알이 구르는 모습을 보자, 곧 
더 큰 비명을 질러댔다. 

"으아아아아아아악! 죽기 싫어어어어어어어어어!" 

"이, 이건......" 

 비홀더의 하나밖에 없는 눈이 일그러지며 머리 위에 돋아나 있는 
눈알들이 심하게 요동치기 시작했다. 그리고 괴물의 몸도 부들부들 떨리고 
있었다. 

"죽기 싫어어어어어어어어어!" 

"으아악!" 

 괴물의 몸이 심하게 요동친다고 느끼는 순간 비홀더의 몸이 공중 부양한 
채로 있다가 갑자기 바닥으로 떨어졌다. 힘을 잃고 바닥으로 떨어진 
비홀더의 몸은 사지가 없어, 바닥에 떨어지자마자 몇 번 툭툭 튀더니 약간 
경사진 지반으로 천천히 구르기 시작했다. 

"이, 이런. 마법이 사라졌다?!" 

 비홀더는 바닥에 몸이 구르며 소리쳤다. 그리고 곧 디오의 마법을 
무효화시켜버리는 비명은 멈추었다. 디오는 고개를 들어 바닥으로 추락한 
주시자를 보았다. 무슨 연유에서인지 그는 전혀 짐작하지 못했지만 분명한 
건 지금 이 괴물의 꼬락서니는 별로 대단찮아 보였다. 디오는 곧 얼굴이 
화사하게 밝아지며 벌떡 일어섰다. 어깨를 펴고. 

"으하하하하하! 네 꼴이 참으로 우습구나. 괴물이여!" 

 아직 눈물이 마르지도 않아서 눈은 충혈 되고 뺨에 있는 눈물 자국이 채 
없어지지도 않은 채, 그는 그렇게 어깨를 펴고 크게 웃고 있었다. 굴러가던 
비홀더의 눈에도 이런 디오의 모습이 눈에 보였다. 언제 그랬냐는 듯 
벌래보는 표정으로 아래를 내려다보고 있는 디오의 모습이 보였다. 

"저, 저 놈이......" 

 비홀더는 디오를 노려보며 결국 막다른 곳에 다다랐다. 사실 계속 구르던 
중이라 디오의 모습을 제대로 볼 틈이 없었다. 하지만 지금 구석에 다다랐을 
때에는 비록 바닥에 떨어져 있는 상태지만 그 모양은 바르게 세워져있었다. 
 비홀더는 이빨을 내보이며 머리 위의 눈을 이용해 디오에게 마법을 쓰려 
시도했다. 하지만 눈에서는 무언가 빛을 발하며 쏘려하는 기색은 역력했지만 
곧 피식거리는 흰 안개만 조금 내고는 아무런 일도 나지 않았다. 적이 
주시자는 당황할 수밖에 없었다. 
 반대로 디오는 유유자적한 표정을 지으며 이미 죽어버린 전사가 쓰던 
장검을 쥐고 천천히 비홀더에게 다가갔다. 비홀더의 얼굴에는 난감해하는 
기색이 짙었다. 

"어, 어째서 나의 마법이 다 사라진 것이냐?" 

 디오는 방금 집어든 칼의 날을 손끝으로 쓱 더듬으며 중얼거렸다. 

"그것을 내가 알겠는가. 다 네 녀석의 실력이 모자라는 것이야." 

 아무리 생각을 해도 모든 마법이 무효화 되어버린 건 이 간사한 놈의 
비명 때문인 듯 싶었다. 
 이제는 상황이 뒤집어졌다. 

"이제 내가 강자고, 너는 약자다. 그렇지?" 

"......" 

 주시자는 이빨만을 내보이며 그 큰 눈을 작게 떴다. 
 디오는 바로 칼끝으로 비홀더의 머리에 난 눈알 중 하나를 쿡쿡 찔렀다. 
한번 찌르자 요리조리 피하는 것을 일부러 찾아가며 쿡쿡 찔렀다. 비홀더는 
눈알이 칼끝에 찔릴 때마다 아프다고 신음소리를 소리를 냈다. 

"아프냐? 아파?" 

 비홀더는 움직일 수 없는 둥근 몸을 이리저리 뒤척이며 고통을 표시했다. 
사실 디오가 검 끝으로 머리 위에 돋아난 눈을 찌른다고는 하지만, 상처가 
날 정도로 세게 찌를 수는 없는 상황이었다. 디오도 내색은 안 하지만 
상처가 심했다. 게다가 디오는 검을 다룰 줄 몰랐다. 기껏 찔러봐야 콕콕 
찔리는 따끔한 느낌뿐일 것이었다. 하지만 비홀더는 몹시도 고통스러운 
듯이 행동하고 있었다. 
 그러자 디오가 잔인해 보이려고 표정을 짓기 시작했다. 

"후후, 자기가 당해본 적이 거의 없나보지? 그래서 약한 통증도 
괴로운가보지? 응? 먹엇!" 

 디오는 콕콕 찔러대던 검을 들어 갑자기 비홀더의 머리 위에 있는 눈을 
향해 휘둘렀다. 확 잘라버릴 심산으로 말이다. 

-퍽 

"크아아아아아아!" 

 잘리리라 예상했던 비홀더의 눈은 디오가 검을 눕히지 않고 세워서 
휘두르는 바람에 검의 면 부분에 세게 부딪히면서 눈알이 풍선 터지듯 퍽 
터지며 사방으로 붉은 피를 순간 뿌렸다. 비홀더는 동굴이 무너질 정도로 
고통에 찬 큰 비명을 질러댔으며 남아있는 머리 위의 여덟 개의 눈은 
이리저리 요동쳤다. 여전히 디오는 잔인한 표정이었다. 하지만 자신의 
무기력함에 화가 나는지 비홀더는 고통에 찬 몸(?)으로 디오를 노려보았다. 
하지만 그의 눈에서는 마법적인 효과가 나타나지 않았다. 

"왜...... 왜 마법이 없어진 것이냐......." 

"몰라. 알아도 안 가르쳐 줘. 밥팅아!" 

"크으....." 

 비홀더의 몸에 그제야 당혹스러움, 불안감, 공포에 대한 죽음의 그림자가 
드리워졌다. 이건 느낌이 좀 둔한 편인 디오도 쉽게 알 수 있는 것이었다. 

"후후, 네 마법이 사라진 건 네가 약골이기 때문이야. 알아?" 

 그렇게 말하면서 디오는 검으로 몸통을 깊지 않게 찔러대고 있었다. 
하지만 힘은 꽤 들어가는 편이라, 둥근 비홀더의 몸이 힘에 의해 
기우뚱거렸다. 

"후하하하하. 내가 고용한 용병들을 다 죽이고 그리고 나를 이렇게까지 
상처 입히다니...... 그냥 넘어가지 않겠다." 

"크으으으......" 

 비홀더는 난감한 표정으로 디오를 올려다보았다. 





 그들은 알이 있는 방을 빠져 나와 한참을 그렇게 더 걸어 들어갔다. 
여전히 바닥에는 역겨운 반투명 액체가 일행의 발목까지 잠겨있었으며, 좀 
전의 강력한 마법의 의해 죽어버린 잇산의 시체들만이 더욱 더 그 수가 
늘었을 뿐이었다. 일행은 몹시도 기분이 나빠 - 비위가 상해서 인상을 
찌푸리고 있었다. 
 여전히 대열은 마법사를 보호하기 위해 그들을 중간에 두고 디오와 
노엘이 맨 끝, 그리고 실버와 조스가 맨 앞을 걷고 있었다. 추가로 디오는 
일행의 등불 역할을 해야되기 때문에 빛이 나는 냄비를 머리에 뒤집어쓰고 
있었다. 솔직히 분위기 탓인지는 몰라도 일행의 내면에는 지금 가장 멋진 
역할을 하고 있는 것은 디오라고 생각했다. 머리에 쓴 왕관(?)이 
휘황찬란하게 빛나고 있기 때문인 듯 했다. 하지만 정작 본인은 이 역할이 
맘에 들지 않는 듯 한 손으로 뒤집어 쓴 냄비 손잡이를 잡고, 다른 한 
손으로 냄비를 깡깡 치고 있었다. 그러면서 입으로는 노래도 부르고 
있었다. 


 내가 노래하면 꽃이 피네. 
 내가 바라보면 달이 지네. 
 내가 가리키면 해가 뜨네. 
 내가 속삭이면 그대는 나에게 오네. 


 좋은 목소리나 잘 부르는 노래실력은 아니었지만, 가사만큼이나 노래가 
부드러워 일행은 잠시 팽팽하게 당겨져 있던 오감이 잠시 느슨해져 쉬는 
느낌을 받을 수 있었다. 노래는 대충 그 구절을 몇 번 반복한 후에 끝이 났다. 

"디오, 그 노래......" 

 디오 바로 앞서 가던 삼데라가 걸음을 유지한 채 앞을 보고 중얼거렸다. 

"아아, 옛날에 너하고 같이 놀 때 자주 불렀던 노래야." 

"요새는 왜 안 불러?" 

 일행은 두 사람이 나누는 대화를 듣기 시작했다. 

"......그냥." 

"그러면 왜 지금은 부른 거야?" 

"......글쎄." 

 듣고 보니 정말 그랬다. 방금 디오가 부른 이 노래는 삼데라가 마법사 
학원을 가기 전 - 그러니까 삼데라의 목소리가 변성하기 전에 자주 부르던 
노래였다. 무슨 심경의 변화가 있어서 오늘 이 노래를 부른 것일까. 그것도 
하필 이런 곳에서. 

                                              -33-

 옛날, 디오가 어릴 적...... 삼데라를 처음 만났던 모래와 공사장비가 
즐비했던 그곳. 베르빈 광장. 그들은 이튿날 거기서 두 번째 만남을 가졌다. 
여전히 삼데라는 지저분한 검은 원피스 옷을 입고 때가 낀 얼굴을 하고 
있었다. 
 디오가 베르빈 광장의 구석에 도착했을 때, 이미 어린 삼데라가 먼저 
와서 모래를 자기 앞으로 조금 씩 모으고 있었다. 등을 돌리고 있는 어린 
삼데라는 저 멀리에 디오가 온 것을 모르고 있었다. 어린 디오는 씩 웃으며 
살금살금 걸어서 삼데라의 등뒤로 가기 시작했다. 그리고 모래장난을 하고 
있는 그녀의 바로 뒤에 도착한 디오. 그는 그대로 확 달려들어 삼데라의 
등에 업히는 자세를 취하듯 바로 삼데라의 등을 향해 엎어졌다. 물론 
디오의 덮치기를 버텨 앉아 있을만한 힘이 그녀에게는 없었다. 

"빠샤!" 

"악!" 

 디오는 그렇게 삼데라의 등을 덮쳤고 삼데라는 깜짝 놀라며 힘없이 앞으로 
고꾸라졌다. 덕분에 둘은 앞에 그녀가 모아놓은 모래에 얼굴을 들이박았다. 

"......" 

"하하하.....하하..... 안녕 삼데라. 여기서 뭐해?" 

"......" 

 모래 더미에 얼굴을 박자마자 빼낸 디오는 얼굴의 모래를 털지도 않고 
미안스러운지 뒤통수를 긁적이며 멋쩍게 웃었다. 삼데라는 천천히 일어서며 
모래가 묻은 얼굴로 디오를 쏘아보았다. 

"미안해. 그렇게 힘없이 쓰러질지는 몰랐어. 미안." 

"......정말." 

 그녀는 얼굴에 묻은 모래를 다 털어 낸 뒤, 미안스러워 멋쩍게 뒤통수를 
긁고 있는 디오의 얼굴도 털어 주었다. 

"음......" 

 이때가 처음이었을 것이었다. 디오는 삼데라가 왠지 예쁘다고 생각을 하게 
됐었다. 하지만 지금이나 나중에나, 디오는 삼데라가 여자일 거라는 생각은 
추호도 하지 않았다. 삼데라는 그렇게 그의 얼굴에 묻은 모래를 깨끗이 
털어 내었다. 

"다음부터는 하지마." 

"응. 미안. 우리 놀자." 

"......" 

 디오는 삼데라가 얼굴을 다 털어 내기가 무섭게 바로 삼데라가 모아놓은 
모래에 달려들었다. 두 아이 분의 얼굴이 박혔던 거라 모아놓았던 모래가 
흩어져 있었다. 디오는 그 모래를 다시 확확 끌어 모으기 시작했다. 
 그녀는 그런 디오를 가만히 지켜보았다. 

"저기, 디오는......" 




 내가 노래하면 꽃이 피네. 
 내가 바라보면 달이 지네. 
 내가 가리키면 해가 뜨네. 
 내가 속삭이면 그대는 나에게 오네. 


 삼데라는 눈을 동그랗게 뜨고 디오를 바라보았다. 이런 구절을 세 번 정도 
더 반복해서 불렀는데, 남자인 디오가 부르는 데도 불구하고 노래는 참 
부드러웠다. 삼데라는 가만히 움직이지 않고 디오가 부르는 노래를 듣고 
있었다. 

"......엄마가 부르던 노래야." 

"그래" 

"응." 

"노래...... 좋구나." 

 삼데라는 편안해 보이는 미소를 지었고 디오는 씩 웃으며 다시 한 번 
노래를 불렀다. 




 일행은 계속 이어져있는 굴을 따라 걸었다. 디오가 옛날 일을 한참 떠올릴 
정도로 들어왔어도 이 길은 변함이 없었다. 그래서 일행들의 긴장도 한층 
느슨해졌다. 

"그랬었나. 그때 부르고 처음 부르는 거였네." 

"기억나?" 

 디오는 삼데라의 등을 보며 웃었다. 

"헤헤. 어. 기억나. 그때 너는 목소리가 예뻤는데." 

"......" 

 삼데라는 그 말을 듣고 얼굴이 붉어졌다. 후드를 눌러쓰고 있었지만 
혹시나 보일까봐, 그녀는 후드를 더욱 깊게 눌러썼다. 이에 조스와 실버, 
노아는 고개를 절래 절래 흔들거나 한숨을 푹 내쉬었다. 
 디오는 삼데라가 여자인 것을 모른다. 굵은 남자 목소리도 마법에 의한 
-하루에 한번씩 아침에 시전 해야하지만 되는 마법이라는 사실을 모른다. 
디오의 둔함은 둘째 치고라도, 삼데라의 행동에 또 답답함이 있는 것이었다. 

'남잔지 여자인지부터 가르쳐 줘야할 것 아니냔 말야. 바보' 

"그런데 삼데라." 

"네?" 

 앞서던 실버가 소리쳤다. 뒤로 시선을 돌릴 수는 없으므로 삼데라가 들릴 
만큼 약간 소리 높여 말하고 있는 것이었다. 물론 좀 전과 같이 심하게 
긴장을 하고 있을 때였다면 어림도 없는 일이었다. 하지만 결과적으로 
해서는 별로 유익할 것이 없는 짓인 건 분명했다. 그러나 이것을 인지하고 
있는 사람은 없었다. 오히려 지루한 상황에 이제 막 시작될 두 사람의 
대화에 관심을 가지는 것이었다. 

"아직 당신의 네크로맨서로서의 능력을 보지 못했습니다." 

"아아, 그렇군요." 

 지금까지 해온 결과는 일반 마법사인 노아와 크게 다를 바가 없었다. 조금 
능력이 우위라는 것은 마법의 개수나 위력 등으로 드러났지만 그녀가 
스페셜리스트인 만큼의 그 특별한 능력을 아직 보지 못했다는 말이었다. 

"아직 미숙해서 특별히 강령술사다운 마법은 사용하지 못해요." 

"예. 그렇군요." 

 특별히 네크로맨서 전용 마법, 뭐 이런 것은 없었다. 물론 노아도 
삼데라가 쓰는 마법을 다 쓸 수는 있다. 다만 특성상 해당 계열의 마법사가 
아니면, 즉 스페셜리스트가 아니면 제약이 좀 따랐다. 그건 높은 실력을 
요구하는 마법일수록 그 차이가 심해지고, 삼데라는 아직 그런 단계는 
아니었다. 대마법사의 로브를 입고 있기는 하지만, 본인이 모르는 부분에 
한해서는 이 좋은 아이템도 특별한 능력을 주지는 못했다. 그저 성능 향상의 
효과만을 가져다줄 뿐이었다. 

"이봐들, 이제 길이 끝인데?" 

 조스가 일행들을 세웠다. 

"어......" 

 정말로 길던 이 동굴은 끝이 났다. 하지만 놀라운 건 여기까지 잇산의 
시체가 즐비하다는 사실이었다. 딱히 엘리샤의 마법이 강하다기 보다는 좁은 
동굴의 특성과 바닥에 물이 위력을 증가시킨 것뿐이었다. 
아무튼 동굴은 끝이 났고 동굴의 정면에 턱하니 넓은 방이 바로 보였다. 
그리고 그 안에 또 무수히 많은 알들이 보였다. 분명한 것은 방밖의 
굴에서도 이 방은 엄청나게 커 보인다는 사실이었다. 좀 전에 들어갔었던 
알이 있던 방보다 서너 배는 더 넓어 보였다. 이 방은 세 갈래로 
나누어져있던 굴 중 하나의 마지막인 것 같았다. 

"......여기도 파수꾼이 있겠군." 

 조스가 나지막이 중얼거렸다. 파수꾼에 대한 두려움이 약간 남아 있는 
조스였다. 사실 속절없이 당하기는 했지만 두려운 상대인 것은 사실이었다. 
방심했다고 하기에는 상대의 움직임과 힘이 너무 차이가 났다. 하지만, 

"재미있군." 

"?" 

 일행들이 조스를 보았다. 그는 지금 웃고 있었다. 우드 엘프 조스 마르티. 
전투만이 그들에게 있어 오로지 삶의 낙이었다. 죽음을 부르는 위험한 
전투도 그들에게 있어서는 그저 흥미만점의 유흥에 불과했다. 하지만 그들은 
이런 유흥에 목숨을 건다. 
 일행은 넌지시 웃고 있는 조스를 선두로 방 안으로 들어섰다. 

"역시 넓......." 

 넓은 공간으로 들어선 일행은 무수히 많은 알을 보며 방이 넓다고 
감탄만을 하고 있을 때였다. 입구에 들어서자마자 두리번거리던 일행은, 
그들의 좌측 저 먼 곳에 존재하던 무언가를 볼 수가 있었다. 
 일행은 저마다 자세히 보기 위해 눈을 가늘게 뜨고 가만히 사물을 주시했다. 

"뭐야? 뭐? 뭐?" 

 냄비를 뒤집어 쓴 디오는 밝은 빛 때문에 보이지 않았다. 일행이 그렇게 
저 멀리 무언가 움직이는 것이 무엇인지 확인하려 애쓸 때 - 멀리 있어 
위험한 존재라 하더라도 다른 행동을 취할 여유가 있었다. - 디오는 일행이 
바라보는 곳은 포기하고 주위를 둘러보았다. 그는 곧 아까 알이 있던 
방에서 보았던 풍경을 다시금 보게 되었는데, 디오는 무의식적으로 한 마디 
내뱉었다. 

"어? 드래곤?" 

"뭐?" 

 한 곳에 관심이 쏠려있던 일행들이 일제히 디오에게 고개를 돌렸다. 
근처를 바라보던 디오는 일행이 고개를 돌려 자기를 보자, 그는 손가락으로 
그들의 정면에 있는 언덕을 가리켰다. 

"드래곤이라고?" 

 일행은 고개를 돌려 디오가 가리킨 곳을 보았다. 언덕이 있는 곳이다. 
넓은 공간 안에 언덕이 있고 그 위에 알들이 빼곡이 박혀 있는 것이었다. 
그리고 그들은 곧, 그 언덕이라는 것이 디오가 말하던 드래곤이라는 것을 
알 수 있었다. 
 놀라웠다. 디오의 말대로 그 언덕의 정체는 죽은 드래곤이었다. 그것도 
거대한 나이가 천 년은 족히 넘어 보이는 아주 거대한 흰 색 드래곤. 
지금은 흰색이 사라지고 회색 빛이 되었지만 분명 화이트 드래곤이 맞았다. 
죽은 드래곤의 시체는 반듯하게 엎드리고 있는 자세였다. 눈이 제일 먼저 
수액을 빼앗겨 홀쭉해진 상태였고 나머지부분들은 잇산의 알들이 모두 
뒤덮고 있어서 살짝 비집고 나온 용의 발톱이나 머리 따위를 보지 않으면 
죽은 드래곤의 시체로 보기는 아주 힘들 것 같았다. 
 그리고 비단 이곳은 드래곤이나 인간의 시체만 있는 것은 아니었다. 
각종 생물의 시신들이 알의 양분으로 쓰이고 있었다. 

"......저건 잇산이 잡아온 걸까?" 

"잠깐 저기, 무언가 있다." 

 조스가 다시 처음 무언가 보인 방향으로 일행들을 불렀다. 조스는 그렇게 
말을 하고는 먼저 그쪽으로 발걸음을 옮기고 있었고, 나머지 일행은 
드래곤에 눈을 떼지 못하면서도 조스를 따라 그쪽으로 움직이기 시작했다. 
 그리고 그들은 다시 그 보일 듯 말 듯한 것이 있는 곳으로 눈을 돌리고 
자세히 주시했다. 곧 그들은 걸음을 멈추었다. 멈추지 않으면 위험하기 
때문에 멈추었다. 디오를 제외한 일행은 누가 먼저랄 것도 없이 일제히 
검을 뽑고 앞으로 나서고, 뒤로 물러서 마법을 시전을 준비를 했다. 

"잇산......" 

 실버가 나지막이 중얼거렸다. 그리고 모두들 바짝 긴장했다. 지금까지와는 
비교도 안되게 긴장하게 되었다. 그들은 모두 한 곳을 바라보고 있었다. 
고개를 들고 위를 보듯, 약간 높은 곳으로 시선을 두고 있었다. 

".......여왕이 확실한 것 같네요." 

"정말....." 

 여왕이었다. 잇산 무리 안의 오직 하나뿐인 암컷. 

"키이이이이이." 

 일행의 앞에는 커다란 여왕잇산이 있었다. 머리는 파수꾼에 비해 두 배는 
넓고 길었으며, 구석진 곳에 서 있는 여왕은 등에서 뻗어 나온 팔인지, 
뼈인지 분간할 수 없는 것이 그 몸을 지탱하기 위해 옆 동굴 벽으로 
박혀있었다. 그 때문에 덩치가 파수꾼에 비해 월등히 커 보였고 실제 
파수꾼보다 컸다. 게다가 팔은 또 파수꾼보다 한 쌍이 많고 일반 잇산보다 
두 쌍이 많은 4쌍의, 여덟 개의 팔을 가지고 있었다. 그리고 몸체는 보통 
잇산과 마찬가지로 광택이 나는 검은 색이었다. 하지만 여왕의 고유한 
특징이 있었는데, 바로 긴 알주머니였다. 그 긴 알주머니는 여왕 잇산의 
몸통 만한 것이 다리 사이에 나있는데, 길게 뻗어 그 끝은 알이 나오도록 
되어있었다. 바로 알주머니 때문에 여왕은 그렇게 몸이 고정되어 움직일 
수가 없도록 되어 있었다. 
 여왕은 일행을 봤는지 고개를 숙이고 있다가 작게 소리를 내며 고개를 
들었다. 

"네가 여왕이구나." 

 실버가 서둘러 배낭에서 반지를 모조리 다 꺼냈다. 모두 아홉 개였고, 
그는 그것을 하나하나 다 꼈다. 엄지에는 낄 수 없으므로 한 손가락에는 
두 개의 반지가 끼어졌다. 
 하지만 곧 조스는 검을 바닥으로 내리고 전투 자세에서 벗어났다. 

"저 녀석은 움직일 수 없어. 그저 알을 낳는 역할 밖에 못해." 

 확실히 등은 벽에 고정이 되어 있고 긴 알주머니 때문에 움직일 수도 
없게 되어있었다. 게다가 움직인다고 해도 다리 사이의 긴 알주머니는 별로 
움직임에 도움이 되어 보이지는 않았다. 
 하지만 이렇게 지켜보는 과정에도 여왕은 별로 긴장하는 기색은 없어 
보였다. 좀 전까지 일행이 전투 태세를 갖추고 당장 움직이기라도 하면 
바로 공격할 정도로 살기 등등한 모습을 비췄는데 딱히 작게 소리를 내는 
것 외에는 반응이 없었다. 

"이상하네. 외부 생물이 멀쩡히 살아서 돌아다니는데 긴장도 안하고 
겁도 안주네." 

"키이이이이...." 

 여왕은 그렇게 다시 일행들을 한 번 죽 들러보고는 다시 고개를 숙였다. 
그리고는 조용해졌다. 아마 잠을 자는 모양이었다. 

"이상한 녀석이네. 정말.....어? 디오 씨?" 

 일행이 디오를 보았다. 그는 지금 일행을 앞으로 나서서 막 잠든 것 같은 
여왕의 바로 밑으로 가고 있는 중이었다. 머리에 냄비를 뒤집어쓴 채, 
여왕의 밑으로 가니 그 빛이 여왕을 아주 자세히 비춰주게 되었다. 일행은 
디오를 부를 생각은 하지 못하고 그렇게 확 드러나는 여왕의 몸을 보고 
있었다. 몸의 바로 아랫부분 알주머니에서 알이 하나 막 만들어지고 있는 
중인 것 같았다. 그 모습을 보고 눈을 동그랗게 뜬 일행은 그제야 디오에게 
다가가기 시작했다. 
 바로 아래에 디오가 서 있어도 여왕은 아무런 반응도 나타내지 않았다. 
그리고 그들은 여왕 큰 몸을 바로 올려다보는 위치까지 오게되었다. 그 
동안에도 여왕은 고개를 숙인 채 잠만 자는 것 같았으며 일행은 여왕의 
얼굴에서 눈을 떼지 못했다. 

"모두들 여기 한번 봐봐요." 

 디오가 웅크리고 앉아 바닥을 가리키고 있었다. 

"뭐예요?" 

 실버와 노엘이 일행의 맨 뒤에서 일행의 뒤를 지키고 있었다. 혹 
파수꾼이 올 것을 대비해서였다. 분명 파수꾼이 있을 것이기 때문이었다. 

"이건......" 

 마법사들이 바닥을 보더니 놀란 얼굴을 했다. 글자가 바닥에 새겨져 
있었다. 다름 아닌 룬 문자였다. 디오가 가리킨 바닥에는 룬 문자가 몇 
문장 길게 적혀있었다. 마법사들은 곧바로 룬을 손으로 짚어가며 해석하기 
시작했다. 그리고 삼데라가 중얼거렸다. 

"제한, 수면......." 

"이건......." 

 같이 웅크리고 앉아 글자를 보던 마법사들이 벌떡 일어섰다. 그리고 
나머지도 무슨 일이냐는 듯한 얼굴로 마법사들을 보며 뒤로 물러섰다. 

"여왕을 중심으로 바닥에 마법진이 그려져 있어요." 

 삼데라가 말을 함과 동시에 조스와 노아, 엘리샤는 흩어지더니 여왕을 
둥글게 감싸고는 바닥에 그려져 있을 것인 마법진을 찾기 시작했다. 그리고 
삼데라는 계속해서 룬 문자를 해석해 나가고 있었다. 
 룬은 그 글자의 수가 다른 언어들과 마찬가지로 정해져있었다. 하지만 
룬은 일반 생활언어로 쓰기에는 그 수가 턱없이 적었으며, 그와는 반대로 
또 글자 한자의 의미가 다른 글자에 비해 월등히 많았다. 
 그리고 마법진은 마법과는 달리 그 정해진 특징이 없었다. 개수가 많지 
않은 룬이지만 한자의 의미가 크기 때문에 글자의 조합이 몇 가지만 되어서 
그 효과는 수십 가지가 나며, 사용자가 만든 것이 아니라면 그 구조를 
이해하는 건 거의 불가능했다. 거기다 룬만이 아니라 모양까지 더해지니 
더욱 더 구조 파악은 힘든 것이었다. 
 마법사들이 그렇게 잠시동안 뒤져서 찾은 것은 둥근 원이 몇 겹으로 
둘러싸여진 몇 가지 룬으로 조합된 마법진이었다. 삼데라를 중심으로 
일행들이 모였다. 

"간단한 마법진이에요. 일단 신진대사를 두 배 이상 빨라지도록 설정했네요." 

"신진대사?" 

"아마 번식력을 높이기 위해서라고 생각해요." 

"그리고 좀 전에 봤던 거, 수면 이 걸려 있어요. 잠깐 깨어났던 건 
마법진의 효력을 의지로 벗어났기 때문인 거 같아요. 역시 여왕이라고 
생각할 수밖에는." 

"다른 건?" 

"다른 건 없고, 특이한 건데 여왕의 힘을 아주 많이 꺾어놨어요." 

 이 말에 일행이 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 디오는 왜 그러냐는 의미로 
눈을 동그랗게 떴다. 

"누군가가 그런 것이란 말이군요." 

 실버가 굳은 인상으로 중얼거렸다. 인상이 굳은 건 비단 실버뿐만이 
아니었다. 

"여왕은 많은 알을 낳았고, 알의 양분으로 사용하기 위해 주위에서 찾을 수 
있는 모든 숙주는 잡아들였다......그리고 마지막이 인간." 

 조스가 여왕을 올려다보며 말했다. 간단하게 이건 실험적인 목적으로 
잇산을 연구하거나, 마을 혼두라를 없애려는, 

"혼두라를 없애는 정도가 아니라, 이 정도 알이 다 잇산으로 부화하면 이 
나라 하나쯤은 충분히 없애버릴 수 있어요." 

 노아가 불안한 모습으로 여왕을 보았다. 이 순간에도 여왕의 긴 
알주머니에서는 알이 만들어지고 있었다. 

"잇산 무리 때문에 나라가 없어진다고?" 

 조스가 의외라는 얼굴로 노아를 보았다. 

"예. 우리 나라는 내륙으로의 외세 침입이 거의 없어서, 만일 잇산이 
밑으로 치고 내려오기라도 하면 수도가 먹히는 건 시간 문제일 거예요." 

"하지만 잇산은 대부분 죽었잖아요. 게다가 여왕과 알도 우리가 제거할 
것이고." 

"음." 

 디오였다. 그런데 언제 그랬는지, 그의 손에 빛나는 냄비가 들려져 있고, 
그 안에는 물이 끓고 있었다. 

                                              -34-

"디오?" 

 냄비 한 가득 물이 펄펄 끓고 있어서 디오는 그것을 뒤뚱거리며 무겁게 
들고 여왕에게 다가가고 있었다. 모두들 눈이 동그래졌다. 모두들 그에게서 
눈을 뗄 수가 없었다. 모두들 머리 속이 같은 생각으로 점점 굳어지고 
있었다. 

"디오...... 설마....... 여왕에게......." 

"당근이죠! 어차피 없앨 거잖아요! 받아랏!" 

"안돼애!!" 

 일행이 디오에게 달려가며 비명을 질러댔다. 하지만 디오는 들었는지 못 
들었는지 무심하게 여왕에 끓는 물을 바로 부어버렸다. 

"헉!" 

 순간 졸아드는 일행이었다. 아니나 다를까, 여왕은 디오가 부은 뜨거운 
물이 닿자마자 고개를 지켜들고 비명을 질러댔다. 잇산은 뜨거운 것에 약한 
모양이었다. 뜨거운 물이 닿은 여왕의 피부는 검은 색의 광택이 사라지며 
회색의 반투명한 피부로 변해가기 시작했다. 

"끼아아아아악! 끽! 끼이이익!" 

 거친 쇳소리를 내며 고통에 겨운 듯 여덟 개의 팔을 이리저리 
흔들어댔다. 알주머니에도 뜨거운 물이 닿았는지 얇은 막이 헐어 내리고 
있었다. 이에 디오는 히죽히죽 웃으며 다시 냄비를 흔들며 밖에 물을 뜨러 
나갔다. 

"이, 이봐, 디오......" 

 그때였다. 여왕이 이빨을 드러내고 총총 걸음으로 밖으로 나가는 디오를 
노려보고 있었다. 일행은 바싹 졸은 상태로 밖으로 나가는 디오와, 그리고 
그를 죽일 듯 노려보는 여왕을 번갈아 가며 보았다. 그리고 곧 여왕이 
난동을 치기 시작했다. 아마도 자기에게 해코지를 한 디오를 죽이려는 
심산인 것 같았다. 곧 팔을 이리저리 휘두르고 몸을 고정시키는 등뼈 
- 등뼈인지 팔인지 알 수 없지만 -가 몸이 움직거리는 것과 동시에 동굴 
벽에서 빠져 나오려는 듯, 벽은 서서히 금이 가고 있었다. 
 일행은 슬금슬금 뒤로 물러났다. 여왕에게서 눈을 떼지 않고 말이다. 

"끼악! 까아아아악!!" 

 기세가 등등했다. 일행은 뒤의 입구를 확인하고, 여왕을 확인하고...... 

"자, 두 번째다. 먹을 준비나 하라구." 

 이때 디오가 냄비에 물을 한 가득 담고 다시 여왕에게 다가가고 있었다. 
삼데라가 그런 디오를 보고 소리쳤다. 

"디오! 다가가지마! 위험해!" 

"괜찮아. 괜찮아. 이거 한 번만 더 붓고 가면 돼." 

 이렇듯 여왕이 아무리 잠잠히 있고 고통에 겨워하더라도, 바로 앞에서 
거리낌없이 자기를 이렇게 무시하는 디오가 몹시도 괘씸하다고 생각했다. 

"하아아아아악!" 

 여왕은 고양이가 상대를 위협하는 듯한 소리를 냈다. 디오에게. 하지만 
이 위협의 소리에 디오가 아닌 일행이 더 놀랜 것 같았다. 분명 움직이지 
못하는 여왕이건만 위력이 은근히 대단했다. 
 디오는 여왕이 뭐라고 입김을 내뿜자 눈을 크게 뜨고 위를 보았다. 

"? 너 나보고 그랬냐?" 

"키이이이......." 

 디오는 바로 물을 뿌려버렸다. 

"끼아아악! 끼이이이익!" 

 여왕은 다시 한번 괴롭다는 듯 팔을 휘저으며, 꼬리를 요동치며, 머리를 
이리저리 움직이며 그 괴로움을 표시했다. 디오는 그런 여왕의 앞에 당당히 
서서 여왕의 다리를 손으로 툭툭 쳤다. 바로 앞에서 여왕의 하반신에도 채 
다다르지 못하는 디오였다. 

"네가 지금 나한테 위협 따위를 가할 처지냐? 응? 정신이 있냐 없냐." 

 다시 물에 닿은 부분은 회색 빛의 불투명하게 변하기 시작했다. 디오는 
그 앞에서 여왕에게 뭐라 충고라도 하는 듯한 말투를 쓰면서, 여왕의 
다리를 툭툭 치고 있었다. 

"임마, 왜 사람을 건드려. 사람을 건드리니까 네가 이렇게 물에 데는 
거잖아. 머리 그렇게 안 돌아가? 응?" 

 디오도 그렇고 여왕도 그렇고, 무슨 생각을 하는지 일행은 알 수가 
없었다. 분명한 건, 여왕이 매우 화가 났다는 사실이었다. 하지만 지금은 
디오의 말을 듣는 건지 어떤지 아무튼 방금 전처럼 난동을 부리지는 않았다. 
그저 디오를 내려다볼 뿐이었다. 화난 표정으로. 

"그래. 세상 그렇게 살지 말고. 오늘은 이만하고 간다. 다음부터는 사람 
건드리지 마." 

 디오는 그렇게 말하고는 여왕에게서 등을 돌려 일행에게 의기양양한 
모습으로 걸어 돌아왔다. 일행은 그런 디오를 꺼림칙한 얼굴로 맞이했다. 

"디오 씨. 대체 무슨 짓이에요! 여왕이 지금 잔뜩 흥분했단 말입....." 

"끼아아악! 까아아악!!" 

 다시 여왕이 난동 부리기 시작했다. 드디어 벽에 고정되어 있던 길게 
뻗은 등뼈가 분리되어 동굴 벽에서 떨어졌다. 그런 것이 여왕이 난동을 
부림에 따라 하나 둘 떨어져 모두 벽을 깨고 빠져 나왔다. 여왕의 상반신은 
자유로워졌다. 일행은 이 동굴의 입구에서 그런 여왕을 놀랜 얼굴로 
바라볼 수밖에 없었다. 
 동굴 전체가 여왕의 난동으로 작은 진동을 일키고 있었고, 천장에서는 
흙가루가 떨어지기 시작했다. 

"이거, 곧 여왕이 움직일 수 있게 되면 동굴도 무너질 수 있겠는걸......" 

 이때였다. 일행의 좌측에 여왕이 자유로워지기 위해 난동을 부리고 
있었고, 일행의 정면에서 파수꾼 잇산이 두 마리 나타났다. 이걸 제일 먼저 
본 건 다름 아닌 디오였다. - 특이하게 그는 여왕을 두려워하지 않았다. 
그래서 다른 곳을 둘러볼 여유가 있었던 것이었다. 

"저기 파수꾼이 두 마리 이쪽으로 오는데?" 

"!" 

 일행이 모두 정면으로 고개를 휙 돌렸다. 정말이다. 아까 조스를 
깔아뭉갰던 파수꾼과 똑같이 생긴 두 마리가 일행을 향해 날카로운 
쇳소리를 내며 다가오고 있었다. 아마도 여왕이 비명을 하도 질러대서 
파수꾼들이 잠에서 깨어난 것 같았다. 

"돌아볼 것도 없어! 도망갑시다! 달려요!" 

 실버가 외쳤다. 하지만 누가 먼저랄 것도 없이 모두들 왔던 길로 돌아서 
냅다 달리기 시작했다. 이때 일행은 도망치는 와중에도 땅울림이 더 커지는 
것을 느낄 수 있었다. 파수꾼 두 마리도 일행을 잡기 위해 쫓아서 달리는 
것이 분명했다. 맨 뒤에 있던 디오가 달리는 것을 멈추고 뒤를 보았다. 
그리고 그는 비명을 질렀다. 

"파수꾼만이 아냐! 여왕도 나왔어어어어어! 튀어어어!!!" 

 넓은 공간에서 나온 지 얼마 안되어서 바로 고개를 돌렸었는데, 여왕은 
그 동굴입구에 얼굴을 불쑥 내민 것이었다. 결과적으로 디오의 코앞에서 
여왕의 얼굴을 직면했다. 얼굴 하나만 디오 만했다. 그리고 디오는 여왕의 
얼굴 뒤로 이쪽으로 달려오는 파수꾼들도 보았다. 

"아! 디오! 뭐 하는 거야!" 

 동료들과 섞여 내달리던 삼데라는 디오가 달리지 않고 있다는 사실을 
알고 달리는 것을 멈추고 뒤로 돌아섰다. 

"디오!" 

"삼데라! 왜 멈춰요?!" 

 저 멀리까지 달리던 일행 중 몸이 가벼워 발이 빠른 엘리샤와 노아는 
디오와 삼데라가 무엇을 하는지 알지도 못한 채, 저만치 멀리 달려나가고 
있었고 실버와 노엘, 조스는 일단 멈추어 섰다. 하지만 엘리샤가 노아와 
달리고 있었으므로 노엘은 뒤만 잠깐 보고 다시 달렸으며, 

"빌어먹을! 조스 부탁해요! 저들을 데리고 다시 올게요!" 

 라는 말을 남기고는 노아를 쫓아 내달렸다. 앞쪽에 또 잇산이 없으라는 
법은 없기 때문에 마법사들과 노엘만으로는 이쪽이 위험하다고 판단했기 
때문이었다. 그러자 조스가 멈추어 서서 소리쳤다. 

"오지마! 위험하니까 나중에 밖에서 만납시다!" 

 실버가 달리는 와중에 손을 흔들어 보였고 그제야 조스는 몸을 돌려 
삼데라와 디오가 있는 쪽을 바라보았다. 

"왁! 왁! 먹엇! 먹엇!" 

"끼아악! 까아악!" 

 디오가 열심히 여왕의 얼굴을 향해 냄비로 바닥의 물을 퍼 던지고 있었다. 
여왕도 질세라 디오를 향해 팔을 휘둘러댔지만 이상하게 디오가 물을 
퍼담는다고 허리를 숙이는 찰나에 여왕의 팔이 허공을 가르고 있었다. 
그리고 그렇게 삽시간에 끓어버리는 물을 여왕은 꽤 맞고 있었고, 동굴의 
작은 크기로 인해 파수꾼은 뒤에서 구경만 하고 있을 수밖에 없었다. 
 디오는 열심히 물을 퍼서 뿌려댔다. 수증기가 자욱해지기 시작했다. 

"헉, 헉, 자, 어때! 뜨겁지!?" 

"끼아악!" 

 디오는 앞도 안보고 물을 퍼댔다. 그런데 어느 순간인가 여왕이 디오의 
공격에 견디지 못하고 다시 사라졌다. 그래도 디오는 알지 못하고 계속 
물을 퍼댔다. 수증기가 동굴 천장에 가득 매워지고 있었다. 

"디오! 그만해! 갔어! 그만!" 

 뒤에서 삼데라가 디오의 허리를 끌어안았다. 

"헉헉, 뭐? 아, 아아.....그래." 

"괜찮아. 이제 없어." 

 디오는 냄비를 다시 머리에 뒤집어쓰고는 거칠게 숨을 내쉬었다. 그래도 
삼데라는 웬일인지 디오를 놓지 않았다. 이때 뒤에서 조스가 다가와 그의 
어깨를 두드려주었다. 

"디오 군. 수고했소. 그것보다 일행이 갈라졌어......." 

 디오와 삼데라가 조스를 바라보았다. 그렇다. 세 사람을 제외한 그들이 
일행이 뒤쳐진 것을 알아채지 못하고 그대로 가버린 것이었다. 
 그들은 아까 있었던 곳을 다시 한 번 보고 여왕과 파수꾼이 없어진 것을 
확인했다. 이때 삼데라는 꼭 끌어안고 있던 디오의 허리를 아쉬운 듯 
놓아주었다. 천천히. 

"자, 서두릅시다. 일행과 합류해야만 해요." 

 그리고 그들은 일행이 도망쳤던 방향으로 달리기 시작했다. 

                                              -35-

 그리고 디오의 일을 알지 못하는 - 갈라져버린 노아 일행은 길이 3갈래로 
갈라진 방으로 와서야 달리는 것을 멈추었다. 조명이 없어졌다는 사실도 
모를 정도로 달려서 여기까지 온 것이었다. 노아, 실버, 엘리샤, 노엘 
이렇게 네 명이었다. 
 그들은 거친 숨을 내쉬며 주위를 둘러보았다. 허전하다. 

"어?" 

 당연히 일행이 반이 떨어져 나가버렸으니 허전할 수밖에 없었다. 일행이 
없는 영문을 모르는 노아는 당황하는 기색이 보였고 이에 실버가 그녀에게 
말을 걸었다. 

"갈라졌어." 

"왜?" 

 노아가 실버에게 다급히 물었다. 지금 이 상태는 아주 위험한 상태였다. 
그들은 조명도 없는 상태로 그나마 불빛이 약간 살아 있는 이곳까지 
와버렸으니까 말이다. 밝은 빛이 약간 있는 이방에서 안도감을 느껴 멈춘 
것이었다. 

"무슨 영문인지는 모르겠는데 디오 씨가 달리기를 멈춘 것 같아. 그리고 
조스 씨가 우리를 잡는 것이 불가능했는지 나보고 일단 먼저 가서 
기다리라고 하던데......" 

"......" 

"그래서 나도 멈추지 않고 일단 달려온 거야." 

 일행은 아무 말이 없었다. 지금 이 상태로는 잇산 한 마리 상대하기도 
버거운 상태였다. 노아는 마법을 다 쓰고 한두 가지 정도 남았고, 엘리샤는 
보나마나. 게다가 노엘은 실력이 떨어지는 것 같고, 실버는 디오의 검을 
가지고 왔다고는 하나 역시 지 한 몸 추스를 정도 밖에는 되지 않았다. 

"우린 이제 돌아갈래." 

 엘리샤가 꺼낸 말이었다. 이 말에 노아가 눈을 치켜 떴다. 엘리샤는 눈을 
부릅뜨고 있는 노아를 거만한 눈으로 지켜보고 있었다. 

"일을 이 지경으로 만들어 놓고 사라지겠다고?" 

"너무 무서워서 여기 싫어. 호호호호. 그냥 가겠어." 

 그렇게 말하면서도 엘리샤는 거만한 눈을 해 가지고 노아의 꼴을 
아래위로 훑어보며 살폈다. 처음 화염폭발이 동굴 안에 작렬할 때, 
엘리샤나 노엘은 마법의 피해 범위 밖에 있었었다. 그래서 동굴에 고여있던 
이상한 물을 안 뒤집어써도 됐었지만 노아나 실버는 뒤집어 쓴 채 지금까지 
정리하지 못했다. 엘리샤는 그런 이들의 모습을 거만한 눈으로 보고 있는 
것이었다. 
 노아의 이마에 핏대가 섰다. 

"내가 그냥 보내줄 줄 아니?" 

"안 보내주면 어쩔 건데? 한번 해보자 이거니?" 

"그 아리따운 소녀가 걱정이 되는군." 

 노엘이 애써 두 사람의 대화에서 멀어지려하며 중얼거렸다. 그러자 
노아와 엘리샤는 이런 노엘을 한 번 바라보더니, 더욱 소리를 크게 냈다. 

"네 부하도 가기 싫다고 하잖아!" 

"저게 뭐가 가기 싫다는 거야! 그냥 걱정된다고 한 거야!" 

 몇 번을 그렇게 말을 주고받고 있을 때였다. 아무래도 두 사람은 한참을 
그렇게 싸울 것 같았고, 노엘은 엘리샤의 동료이지만 삼데라에게 반한 것 
같아 그녀를 놔두고 동굴 밖으로 도망칠 것 같지는 않았다. 이렇게 두 
사람이 시끄럽게 떠들어대니까 아무래도 자기들과는 상대적으로 조용히 
이곳으로 그들을 찾아 올 것을 예상하니, 그들에게 잇산이 갈 거라는 
생각은 들지 않았다. 좀 위험스럽더라도 이들이 떠드는 것을 지켜보고 있는 
편이 좋을 것 같았다. 
 하지만 이때 실버는 그들의 뒤에서 누군가 오고 있다는 느낌이 들기 
시작했다. 다름 아닌 동굴의 최초 입구에서 누군가가 들어오고 있는 
느낌이었다. 급히 몸을 입구 쪽으로 돌렸다. 

"......뭐지?" 

 지금 실버가 느끼고 있는 건 다름 아닌 단순히 누군가가 오고 있다는 
느낌뿐이었다. 세 사람은 아직 그걸 눈치채지 못한 것 같았는데, 지금은 
점점 더 다가와 실루엣으로 다가오고 있는 영상이 언뜻언뜻 보이고 있었다. 
그것은 누더기를 걸친 키 큰 남자의 모습인 것 같았다. 실버가 소리질렀다. 

"누군가 옵니다!" 

 하지만 들었는지 못 들었는지, 두 마법사는 말싸움을 그치지 않았다. 
실버는 한 번 그들에게 한심스러운 눈빛을 보낸 뒤 다시 이쪽으로 오고 
있는 사람에게 시선을 돌렸다. 이제는 좀 보였다. 실버가 다시 소리쳤다. 

"슈바우져!" 

"뭐?" 

 엘리샤나 노엘은 무슨 일이냐는 듯한 얼굴로 한참 놀라고 있는 실버를 
보았고, 노아만이 반응을 보이며 입구 쪽으로 시선을 향했다. 

"슈바우져?" 

 귀신이라 불리는 슈바우져였다. 지금 그 모습이 일행들의 눈에 분명하게 
들어오고 있었다. 큰 키에 마른 체구, 주름진 얼굴은 무표정했으며, 정말 
백발이었다. 그것도 길게 무릎까지 내려오는 하얀 머리카락. 그리고 
눈동자는 흰색. 그래서 지금 어디를, 누구를 보고 있는 지 알 수 없었다. 
거기다 피같이 붉은 누더기 장삼은 정말 넝마조각이나 다름이 없었다. 또 
맨발이었고 무장은 전혀 하지 않은 상태였다. 비쩍 말라버린 그의 팔뚝은 
가늘었으며 없는 근육이 뼈처럼 툭툭 불거져, 피골이 상접한 꼴을 하고 
있었다. 하지만 그의 걸음은 기백이 당당해 대면하고 있는 사람으로 하여금 
그 기세에 눌려 뒤로 물러나게끔 할 정도였다. 
 엘리샤나 노엘도 이미 그의 존재를 눈치채고 잔뜩 긴장하고 있었다. 분명 
걷고 있는 슈바우져였지만 일행들 가까이 오는 데는 많은 시간이 걸리지 
않았다. 

"슈바우져......" 

 일행은 그를 보면서 중얼거렸다. 이건 사람의 얼굴이 아니었다. 거의 
해골에 가까울 만큼 비썩 골아있었다. 그리고 슈바우져는 일행들이 자기 
이름을 부르자 걸음을 멈추고 일행을 둘러보기 시작했다. 그러자 노아가 
앞으로 슈바우져 가까이 다가갔다. 

"당신이...... 슈바우져 맞죠?" 

"......" 

 그가 고개를 노아에게 돌렸다. 말이 없는 걸 보니 맞는 것 같다고 
생각하는 노아였다. 
 분명 그들이 알기로는, 그리고 들은 바로는 분명 슈바우져는 혼두라에서 
배를 타고 바다로 나간 것으로 알고 있었다. 아마도 바다에서의 어떤 
볼일을 다 보았거나, 도중에 취소하고 이곳을 온 것 같았다. 

"여기는 무슨 일로 온 거죠? 설마 우리들을 도우......" 

"나가라." 

 흡사 삼데라의 목소리와 비슷한 음성이 슈바우져의 입에서 짧게 나왔다. 

"네?" 

"너희들 상대가 아니다. 나가라." 

 슈바우져는 그렇게 말을 끝내고 바로 움직이기 시작했다. 다시 노아가 
그를 붙잡으려 했으나, 실버가 노아의 어깨를 잡아서 말렸다. 노아가 원망 
섞인 표정으로 그를 보자, 실버는 천천히 고개를 저었다. 

"어차피 끝낼 거였잖아. 우리 힘으로 어떻게 되는 것도 아니고." 

"그렇지만......" 

 잠시 머뭇거린 사이 슈바우져의 모습은 보이지 않고 있었다. 노아는 
어깨를 떨어뜨린 채 걱정스런 표정으로 세 갈래로 갈라진 곳을 바라보았고 
엘리샤와 노엘은 자기네들끼리 수군거렸다. 





"뛰어요! 빨리!" 

"우와아아아악!" 

"빌어먹을! 어디서 나온 거야!" 

 조스, 삼데라, 디오 이 세 사람은 그렇게 차례대로 부리나케 발 밑의 
물을 박차며 달리고 있었다. 그들이 이렇게 죽도록 달리는 이유는 디오의 
바로 뒤에 잇산 여왕이 따라오고 있었기 때문이었다. 어디서 나왔는지는 
몰라도 그들이 조금 걸음을 재촉해 동굴을 걸어나가고 있을 때 바로 뒤의 
천장이 무너지면서 여왕이 불쑥 나타난 것이었다. 덩치가 큰 여왕에게는 
너무나 좁은 동굴이어서 팔을 뻗을 공간도 없었지만, 자세를 낮추고 달리기 
때문에 세 사람은 뒤돌아볼 틈도 없이 죽어라 달리는 수밖에 없었다. 
 분명 이대로 라면 노아 일행이 있는 곳까지 빠른 시간 안에 갈 수도 
있지만, 그전에 슈바우져를 만날 가능성이 더 농후했다. 
 아무튼 지금은 정말 젖 먹던 힘까지 내서 달리고 있었다. 

"끼아아악!" 

"어헛! 어헛!" 

 디오의 바로 뒤에서 여왕이 내뿜는 입김이 등에 훅훅 와 닿는 것이 
확실하게 느껴졌다. 그래서 그는 비명을 질렀다. 스스로가 그걸 깨닫고 
있는지 어떤지는 모르겠지만 분명 비명을 지른 뒤에는 항상 안전한 
상황으로 피해갈 수 있었던 것 같았다. 

"우와아아아아악!" 

 하지만 꼭 좋은 것만은 아니었다. 아군 적군 가리지 않고 다 
사라지려했기 때문이었다. 지금 상황에서는 디오 앞으로 두 사람이 달리고 
있었으니 그 속도가 더욱 빨라졌다. 디오의 비명은 공포심을 유발하는 것뿐 
아니라, 육체적인 피로도 잠시 잊게 하는 능력이 있었다. 물론 후에 더욱더 
많은 피로감이 몰려오지만 말이다. 

"제에에엔장! 디오 군이 또 소리를 질렀어! 하지만 여왕이 더 이상 
쫓아오지 않겠지!" 

"나는 뒤를 못 보겠어! 아직 쫓아오나 봐! 으아악!" 

 몸이 제일 가벼운 삼데라가 뒤를 보았다. 사람몸통 만한 여왕의 얼굴이 
당장이라도 디오를 삼킬 듯이 지축을 울리며 쫓아오고 있었다. 

"아직 쫓아와요!" 

"왜 쫓아오지? 우리는 디오의 비명 때문에 이렇게 무서운데에에에!" 

 조스가 억울하다는 듯 소리를 질러댔다. 

"끼아아아악! 끽!?" 

 그런데 갑자기 여왕이 달리는 것을 멈추었다. 그리고 여왕은 좁은 
통로에서 달리던 자세 그대로 멈춘 채 디오 일행이 도망가는 것을 보고만 
있었다. 

"어?" 

 일행은 아직 여왕이 멈추었다는 사실을 알지 못했다. 다만 조스가 앞을 
달리고 있어서 통로 저 앞에서 누군가가 오고 있다는 것을 알고 달리는 
것을 멈추었을 뿐이었다. 뒤가 위급한데도 멈춘 것은 실버와 마찬가지로 
뭔가 심상찮은 것을 느꼈기 때문이었다. 하지만 곧 지축이 멈춘 것을 느껴 
여왕도 쫓아오던 것을 멈추었다는 것을 알아챘다. 그리고 죽어라 달리던 
두 사람도 바로 멈추어 서서 앞뒤를 번갈아 보며 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 
곧 그들의 눈에도 조스 앞 저 멀리에 서 있는 사람과 멈추어선 잇산 
여왕을 볼 수가 있었다. 

"헉, 헉..... 앞의 사람은 누구?" 

 인간에 비해 엘프는 눈이 좋다. 정확히는 오감이 다 좋지만, 아무튼 
삼데라가 조스에게 물었다. 그는 당혹스런 표정으로 정면을 주시하고 
있었다. 

"......슈바우져." 

"헉!" 

 슈바우져였다. 분명 노아 일행을 지나칠 때, 그는 우연이든 아니든 
여왕이 있는 것을 찾아가려 했던 것이 틀림이 없었다. 
 일행이 당혹감을 감추지 못하고 있을 때, 그 앞에서 가만히 서 있던 
슈바우져는 천천히 앞으로 다가오기 시작했다. 슈바우져는 일행 너머에 
있는 여왕을 보고 있었다. 

"비켜라." 

"아......" 

 어느새 일행에게 다가온 슈바우져는 차갑게 한 마디 내뱉었는데, 조스나 
삼데라는 길을 비켜주었으나 디오가 슈바우져의 앞을 막았다. 그 순간 무기 
하나 들고 있지 않던 슈바우져의 오른 손 끝에서 하얀빛이 직선으로 칼 
길이만큼 천천히 나오기 시작했다. 흡사 검의 모양을 한 빛이었다. 
슈바우져가 다시 한 번 입을 열었다. 

"비키라고 했다." 

"당신 삼데라하고 관계 있지?" 

"엉?" 

"......" 

 조스와 삼데라가 입을 쩍 벌렸다. 슈바우져는 가만히 서서 디오를 
내려다보고 있었다. 무슨 소리인지 생각하는 중인 것 같았다. 다시 디오가 
말을 이었다. 

"목소리가 너무 비슷해. 삼데라를 구해주려고 여기에 왔소?" 

"......" 

 그런데 슈바우져는 디오가 들고 있는 냄비로 시선이 향했다. 그리고 
중얼거렸다. 

"담겨있는 내용물을 끓게 하는 냄비 쿠르슈아." 

"어?" 

 냄비의 이름을 알고 있었다. 슈바우져는 얼굴에 굳은 표정을 풀고 약간은 
편안해 보이는 표정을 지었다. 

"여기서 나가라. 나는 저 여왕을 죽이러 왔다." 

 말을 끝내자마자 디오를 비켜지나 여왕에게 바로 걸어갔다. 

"아니? 이 사람이 나를 무시하네? 이봐요......악!" 

 뒤에서 조스가 디오의 목을 낚아채서 바로 가던 길로 달렸다. 디오는 
조스의 팔뚝에 목을 걸린 채, 바동거렸고 삼데라는 조스와 함께 달리면서 
뒤에 여왕과 슈바우져를 보았다. 여왕은 천천히 뒤로 뒤로 물러나고 
있었고, 슈바우져는 아까 오른손에서 꺼냈던 빛의 검을 더욱 길게 해서 
다시 꺼냈다. 거의 지팡이 수준의 길이였다. 

"왜 슈바우져가 여기에 왔을까요?" 

"후, 나도 모르오. 아무래도 앞선 일행도 슈바우져를 본 것 같으니 우리도 
서둘러 밖으로 나갑시다." 

"........" 

 세 사람은 그렇게 거기서 떠나갔다. 




 그리고 세 사람은 동구 밖 입구의 깎아지듯 가파른 절벽을 기어올라 
밖으로 나와서야 헤어졌던 일행과 합류할 수 있었다. 

                                              -36-

 그 즈음 동굴 안에서는 슈바우져가 여왕과 대치하고 하고 있었다. 무슨 
이유에서인지 몰라도 동굴에서 만난 그 둘은 슈바우져 쪽이 서서히 밀고 
들어가 결국에는 원래 여왕이 있던 알이 있는 방까지 오게 되었다. 실제 
슈바우져가 대치하고 있던 잇산은 여왕 뿐 아니라, 어느새 두 마리로 
불어난 파수꾼도 같이 상대하고 있었다. 
 이제 갓 넓은 알이 있는 방으로 들어선 슈바우져는 입구 쪽에, 그리고 
여왕을 선두로 양쪽 뒤에 파수꾼이 있었다. 그는 천천히 이곳까지 이들을 
몰고 들어오다가 이쯤에서 멈춰 섰다. 잇산도 뒷걸음을 멈추었다. 

"......" 

 그는 주위를 둘러보았다. 이곳은 디오 일행이 미처 건드리지 못해 알이 
꽤 많이 남아있었다. 하지만 다량의 알과 잇산이 열에 익은 듯 대부분 
죽어 있었고, 바닥에 널브러져 있었다. 

"너도..... 많이 슬프겠구나." 

 삼데라의 목소리와 아주 흡사한 그는 오른손에 뻗어 나온 워프 
블레이드를 들어서 자기 키만큼 뻗어 나오게 했다. 밝은 빛을 내는 이 
칼은 끝 부분은 하늘거리고 있었고, 그 시작점은 그저 그의 팔에서부터 
서서히 밝아지며 뻗어 있어서 없다고 볼 수 있었다. 

"하지만 너는 지금 인간에 의해 조종당하며, 인간을 죽이며 살아 왔다." 

"키이이이이......" 

 여왕은 위협적인 자세를 풀지 않았다. 다만 공격할 타이밍을 찾지 
못하고 있었고, 또 섣불리 이 인간에게 접근하면 안 된다는 것을 알고 
있었다. 하지만 뒤의 파수꾼은 그렇지가 않은 모양이었다. 쇳소리를 내며 
땅을 울리면서 슈바우져에게 달려들었다. 

"우매하구나......" 

 그의 키만큼이나 뻗어 나온 칼은 팔을 조금만 가볍게 움직여도 그 끝은 
맹렬히 움직여 그에게 달려드는 잇산 파수꾼을 십자로 잘라 네 조각으로 
나누어 놓았다. 파수꾼은 피할 생각 한번 못하고 몸이 네 조각으로 
분리되어 사방으로 물 같은 피를 뿌려댔다. 

"너도 자연의 피조물이니, 가급적 손을 대지 않고 마법진을 없애겠다만, 
네가 덤빈다면 주저 없이 너와 이 굴 안의 모든 알을 없애버릴 것이다." 

 라면서 그는 본보기로 남은 파수꾼의 옆에 있는 수십 개의 알을 -칼을 
길게 더 내어서 - 싹 쓸어버렸다. 여왕이 고개를 돌려 이 꼴을 보더니 
이러 지도 저러 지도 못하고 쇳소리 섞인 비명만 질러댔다. 

"반항하지 말기 바란다." 

 말을 마친 뒤, 그는 검을 없애고 원래 여왕이 있던 자리에 마법진을 
향해 걸어갔다. 그때까지도 여왕은 움직이지 않았다. 




"그런데 엘리샤와 노엘은?" 

"어?!" 

 일행이 모두 밖으로 나와 합류했을 때, 이미 엘리샤와 노엘은 보이지 
않았다. 

"아마 먼저 도망들 친 것 같네요." 

"으이그....." 

 노아가 이빨을 뿌득뿌득 갈며 발을 동동 굴렀다. 아마도 슈바우져가 
나타나 혼란한 틈을 타 도망친 것이 틀림이 없었다. 

"하지만 웃기는군." 

 조스가 팔짱을 끼며 코웃음쳤다. 

"왜요?" 

 노아가 물었다. 

"그렇지 않소. 일이 다 끝난 마당에 도망을 치면 어쩌자는 건지. 
노스페라투는 해결하지 않을 생각인가." 

"음......" 

"자, 이제 돌아가자구. 위치 파악하고 여왕이 있다는 것만으로도 충분하니까." 

"......그래." 

 일행은 절벽 아래에 있는 굴을 잠시 내려다본 후 그들이 왔던 곳으로 
숲을 가로질러 떠났다. 
 그렇게 이들은 사실상 처음 맡은 일인 '잇산의 조사'를 마치고 돌아갔다. 
비교적 한 것 없이 끝이 난 일이나, 조사단의 임무는 목표 생물의 조사를 
하는 것이지만, 지금과 같이 위험한 생물일 경우에는 생물의 형태 - 조사나 
구조, 사회 형태 등만 알아오는 것으로도 그 임무는 반 이상 성공한 것이라 
할 수 있었다. 
 후에 잇산은 그들의 원래대로 살아왔던 것처럼 누구의 조종도 받지 않고 
늘 살던 그곳에서 인간들과는 거리가 멀게 조용히 살아갔다. 슈바우져가 
없앤 것도 여왕이 있던 자리의 마법진이었다. 그 후에 슈바우져는 바이츠 
왕국을 떠나 와이번 산을 넘었다. 노아 일행은 나중에 그 사실을 알게 
되었다. 
 그리고 그렇게 이 주일의 시간이 지나갔다. 노아는 디오가 당연히 보고서 
따위는 작성하지 않을 것이라는 것을 알고 있었다. 보고서는 그녀의 
몫이었다. 




목표생물 조사에 관한 보고서. 

이름 / 잇산 
서식지 / 동굴 
서식유형 / 모계 중심의 사회 
활동시간 / 야행성. 동면. 
식성 / 육식. 
지능 / 대략 70~80 (인간 표준 100) 
은신처의 보물 / 없음. 
성격 / 경계가 심함. 호전적. 
종족의 수 / 300 내외. 
최고 움직임 속도 / 인간 수준. 
특별한 능력 또는 특징 / 적외선 시력. 키틴질의 철갑. 
크기 / 인간 이상. 파수꾼은 두 배, 여왕은 세 배. 
외모 / 키틴질의 광택이 나는 강한 피부에 날카로운 이빨과 발톱 
 각각 손이 두 쌍, 세 쌍, 네 쌍임. 
특기할만한 사항 / 


여왕의 자리에는 마법진이 있어 누군가에게 조종당한다는 느낌이 강하게 
든다. 그리고 거기에서 슈바우져라는 인물을 보았음. 



..... 




 대략의 보고서는 이렇게 조사단의 책임자인 이슐라 셜반에게 전해졌다. 
보고서는 직접 전해지게 되었다. 
 이슐라는 노아에게서 보고서를 받고 대충 훑어보기 시작했다. 노아는 
책상 앞에 앉아있는 이슐라와 마주보고 대치해 서있었다. 

"잇산인가?" 

"예. 셜반 님께서 주시지 않았어요." 

"흠. 그래. 수고했네." 

"......." 

"왜 그러나?" 

"엘리샤는 어떻게 됐습니까?" 

"글세? 아직 돌아오지 않았네. 노스페라투 찾기가 힘이 든 모양이지." 

".......예." 
"그런데 슈바우져를 만났다고?" 

"? 예. 뭐......" 

"특이한 인물을 만났었군." 

 이슐라는 가볍게 웃어 보였다. 짧은 수염이 위로 쓱 올라가는 것이 작게 
미소만 지어도 씩 크게 웃음 짓는 것처럼 보였다. 

"음? 아십니까?" 

"후후, 대충." 
"아아......예." 

"이 일을 하다보면 자주 만나게 돼." 

"그래요?" 

"왜? 다시 만나고 싶나?" 

"아, 아뇨. 잘 모르겠습니다." 

"후후, 그래. 수고했네." 

"......예." 

"그러면 이제 무엇을 할 텐가? 다음 일이 있을 때까지는 대충 이 주일 
정도 여유가 있을 걸세." 

"일단 그냥 쉬고 싶어요." 

"흠. 그래. 잘 알았네. 그러면 다음에 보세." 

"예." 

                                              -37-

                                           7) 실버의 일.

 일행들은 이 주일간의 휴식기간을 갖게 되었다. 정확히는 휴식이라기보다 
일거리가 없어서 놀고 있는 것이라고 해야 할 것이었다. 디오는 그렇듯 
일이 없고 할 일이 없으므로 집으로 향했다. 삼데라는 혼자 살므로 딱히 
집으로 향할 필요가 없었기에 대충 휴식만 취한 뒤 베르빈 광장에 다시 
'강령술사의 암흑점'이라는 점을 치는 가게를 개장했다. 노아는 아직 
마법사 학원의 수강생이므로 공부를 해야했다. 
 그리고 실버는 평상시와 같았다. 건수는 적었고 길드의 동료들도 건수가 
없다며 투덜거리고 있을 즘이었다. 바이츠 왕국은 개발되지 않은 곳이 
많아 알려지지 않은 생물체나 그 외의 흔히 알려진 생물체도 많았지만 
특별히 용병을 써야할 만큼의 일은 발생하지 않았다. 흔한 생물체로, 
그리고 용병의 도움을 아주 필요로 할만한 것은 인간에게 해를 끼치는 
생물체가 있어야 하는데 이 바이츠 왕국에는 그런 게 없었다. 끽해야 
트롤 - 그것도 바이츠에 사는 트롤은 인간에게는 거의 무해한 평범한 
트롤이었다. 

"정말 할 일 없군." 

 실버는 길드의 건물 로비에 있는 긴 소파에 갑옷을 입고 드러누운 채, 
뒹굴 거리고 있었다. 보통은 일이 없을 때나, 특별한 공지사항이 없을 
때에는 굳이 길드에 와서 실버처럼 이렇게 뒹굴 거릴 필요가 전혀 없었다. 
단지 실버 스스로도 할 일이 없어 일이 생기면 바로 자기가 챙겨 
가버리겠다는 계산이 숨어있었다. 
 로비에는 일을 접수받는 사람이 있었다. 의뢰가 있는 사람은 길드의 
일층 로비에 접수처로 가서 해당 일을 접수한 뒤에 혹 의뢰자가 선택한 
용병이 있으면 그 용병을 선택할 수 있었다. 

"정말 지겹군." 

 용병들은 원래 거칠다. 일의 특성상 목숨을 위협받는 경우가 많은데 그 
이유 때문인지 그들은 만사에 둔해지고 사소해졌다. 그들 중에서 그렇지 
않은 건 여자 용병이거나 극소수의 남자 용병이나 인간 외의 용병만이 
그렇지 않았다. 직업이 사람의 성격을 바꾸어버리는 것이었다. 실버가 그 
중에 하나였다. 거칠지 않고 직업에 자신의 성격이 먹혀버리지 않는 경우. 

"정말 정말 지겨워......." 

"그만 좀 해라. 나는 네놈이 로비에서 뒹굴 거리는 거 보는 것이 더 지겨워." 

 보다 못한 데스크의 접수자가 반대편 벽에 위치한 소파에서 뒹굴 거리는 
실버를 향해 소리를 질렀다. 그는 접수자다. 전직 용병인 그는 얼굴이 
상처투성이의 중년 남자로 시커먼 콧수염을 기르고 있는 검은머리 올백인 
거칠지만 눈빛이 안정적인 남자였다. 실버가 그런 그에게 고개를 휙 돌렸다. 

"그럼 빨리 일을 줘요. 일을! 일을 주면 내가 안 그러지." 

"이런 이런......." 

"이렇게 할 일 없는 나라도 드물단 말입니다. 어째서 이렇게 할 일이 없는 
거냐고요." 

 실버는 중얼거리며 소파에서 일어나 데스크 옆의 의자로 걸어갔다. 

"그래도 평화는 좋은 거야." 

"평화가 다 뭡니까, 적어도 미개척지를 탐사할 때 용병이 필요할 거 
아닙니까." 

"이 나라는 용병이 필요 없어. 성으로 들어오는 세금만으로도 충분한 거 
같어." 

".....전쟁이 없기 때문입니까?" 

"아니, 전쟁으로 소비되는 예산이 없기 때문이야." 

"......" 

 접수자는 데스크에 몸을 기대고 있다가 풀쩍 뛰어서 데스크 위로 
걸터앉았다. 

"평화는 전쟁에 대한 예산이 수반되어야 유지되는 것이지. 요컨대 평화를 
지키려면 전쟁을 준비해야한다는 소리야." 

"말 안해도 잘 알아요." 

"덕분에 우리 할 일이 없어진 것이지만 말이야.......음?" 

 눈을 지긋이 감고 말을 잇던 접수자는 입구 쪽으로 눈을 돌렸다. 그리고 
실버도 같이 고개를 돌렸다. 
 사람이, 드레스를 입은 여자가 한 명 들어오는 것이 눈에 보였다. 그리고 
두 사람은 거의 본능에 가깝게 의뢰인이라는 것을 알 수 있었다. 그들은 
눈을 크게 뜨고 들어오는 사람에게 시선을 집중시켰다. 
 하늘색의 긴 생 머리. 그리고 머리에는 신관임을 상징하는 듯 머리에는 
하얀 색의 모자를 쓰고 있었다. 물론 성직자는 아니었다. 그리고 드레스도 
하얀 색이었다. 두 사람은 더욱 더 눈을 크게 뜨고 들어오는 여성을 
바라보았다. 

"오, 예쁘다." 

 접수자가 눈을 휘둥그래 뜨며 입을 쩍 벌렸다. 
 그랬다. 푸른색의 눈동자의 머리카락을 소유한 살결 뽀얀 이 십대 
초반이거나 십대 후반일 것으로 보이는 그 여자는 꽤 미인에 속하는 
얼굴을 하고 있었다. 하지만 두 용병은 곧 이 여자가 어딘가 이상하다는 
것을 눈치챘다. 
 첫째로 옷을 화려하게 입고 오는 것이 좀 특이했다. 분명 귀족일 것 
같은데 분명 상태를 보아하니 혼자서 여기까지 걸어온 것이 틀림이 
없었다. 게다가 아무리 이 나라가 평화롭다고는 하나, 지금의 시대 자체는 
젊은 귀족 여성이 밖에 함부로 나다니는 것을 허락하지 않았다. 그만큼 
위험한 시대였다. 두 사람은 서로 눈길을 주고받았다. 
 두 번째로 이 여자의 걸음걸이. 한 마디로 아주 어색했다. 

"......음." 

"......으음." 

 긴 드레스를 입었으니 발이 보이지 않더라도 당연히 힐을 신었을 
것이었다. 높든 낮든 말이다. 아무튼 그녀의 걸음이 힐을 많이 신어보지 
않아 어색하게 걷는 여성의 행동을 하고 있었다. 척 보아도 걷는 게 좀 
힘들어 보였다. 
 접수자는 일단 의뢰자가 예쁜 여성이라 좋은 듯했지만, 실버는 왠지 
불안한 느낌을 지울 수가 없었다. 아무튼 그 여자는 두 사람이 있는 
데스크로 다가왔다. 그때까지도 접수자는 데스크에 걸터앉아 있었다. 

"......" 

"......" 

"......" 

 서로 눈만 말똥말똥 쳐다보기 시작했다. 그 여자는 귀여운 얼굴로 큰 
눈을 초롱초롱하게 뜨고 실버와 접수자를 번갈아 가며 쳐다보았고, 
실버는 접수자가 알아서 하겠지 라고 생각한 채 가만히 그녀를 바라보았다. 
접수자는 이 여자가 무슨 말을 하는 지 두고보려고 아무 말 않는 것 
같았다. 

"저, 저기요?" 

"예. 무엇을 도와드릴까요?" 

 여자가 마지못해 입을 열자 접수자가 빙그레 웃으며 입을 열었다. 물론 
데스크에 걸터앉은 채로 말이다. 그 때문인지 그녀는 바싹 긴장한 듯 보였다. 

"일을 하나 맡기고 싶어서요." 

 그 말이 떨어지기가 무섭게 접수자는 데스크에서 뛰어내려 그 안쪽으로 
들어갔다. 그리고 데스크 안쪽에 마련된 양피지 하나를 꺼내 그녀에게 
내밀었다. 양식이 들어가 있는 일종의 접수용지 같은 것이었다. 그것에는 
의뢰자의 이름, - 실명을 써야한다. - 목적, 지적하고 싶은 용병, 그리고 
금고 관리자가 쓰는 외뢰비도 그것에 적는 것이었다. 
 접수자는 그녀에게 팬과 접수증을 내밀어 그녀에게 쓰도록 권했다. 
그리고 두 사람은 그녀에게 다가갔다. 물론 그녀가 쓰는 이름을 보기 
위해서였다. 그녀는 두 사내가 다가서자 깜짝 놀라며 잠깐 그들의 눈치를 
바라보다가, 머뭇머뭇 거리면서 팬으로 접수증에 이름을 썼다. 

'크리스.....티....... 트리......지....재..지....마....하드. 크리스티 
트리지마하드. 트리지마하드!?' 

 두 사람이 그녀의 이름을 보자마자 동시에 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 
서로 눈길을 주고받았다. 실버가 조심스레, 계속 끼적이고 있는 그녀에게 
물었다. 

"저기......" 

"네?" 

"본명입니까?" 

"아, 예..... 뭐." 

"......" 

"......" 

"??????" 

 두 사람은 난처한 얼굴을 하고, 여자는 눈을 동그랗게 뜨고 두 사람을 
번갈아 보았다. 

"손님, 잠시만. 실버 이리 와봐!" 

"와, 왁! 뭡니까!" 

 접수자는 실버의 목을 감아쥐고 그녀가 있는 데스크 너머 반대편으로 
넘겼다. 그리고 그녀에게 보이지 않도록 구석에 쭈그리고 앉아 실버도 
바로 앉혔다. 그녀가 데스크 너머 그들을 보려했지만 접수자는 실버를 
콱콱 밀어 더욱 구석으로 넣었다. 

"아야야야, 왜 그래요?" 

"바보야, 트리지마하드 몰라?" 

"음. 분명 드래곤......." 

"그래. 와이번 산 근처에 사는 거대한 푸른색 드래곤이잖아. 초거대 
드래곤 트리지마하드." 

"그녀가 그 드래곤이라고요?" 

"음..... 아마도." 

"하지만 너무 젊지 않나요? 그냥 거대 드래곤도 아니고 초거대 
드래곤인데, 너무 젊지 않습니까?" 

"음. 그건 그런데..... 문제는......" 

"문제는?" 

 접수자는 얼굴을 일부러 어둡게 했다. 

"어째서 저 강력하고 거대한 드래곤이 이 용병길드에 와서 일을 
부탁하느냐 이 말이지." 

"뭐, 나서기 귀찮아서 돈 몇 푼 던져서 인간에게 해결하게 하려는 거겠죠 뭐." 

"여, 역시 그런 걸까?" 

"물어보죠. 뭐." 

"뭐, 뭣!! 야, 야야!" 

 실버는 접수자가 끌어 앉히려는 것을 뿌리치고 벌떡 일어섰다. 그러자 
그녀는 깜짝 놀라면서 손으로 입을 막고 눈을 동그랗게 떴다. 눈이 동그란 
것이 홀딱 반해버릴 정도로 예쁜 소녀와 여성의 어중간한 느낌의 여자였다. 
실버는 별로 관심이 없는 듯 하지만 말이다. 

"트리지마하드 양. 질문이 있는데......" 

"네? 뭐, 뭔 데요?" 

"혹시 인간 아니세요?" 

"크악!" 

 접수자가 데스크 밑에서 듣고 있다가 입을 좍 벌렸다. 그런데, 

"아아, 예 알고있었군요." 

"오잉?" 

 의외로 간단하게 말하는 그녀였다. 놀라는 건 실버도 마찬가지였다. 
다시 그녀의 말이 이어졌다. 

"아마 알고 있는 것 같네요. 맞아요. 제 아버지 성함이 트리지마하드예요." 

"그렇다면 역시......." 

"예. 와이번 산에 사는 드래곤이죠." 

"......." 

"......." 

"왜......그러세요?" 

 데스크 밑에 몸을 숨기던 접수자도 벌떡 일어섰다. 그녀는 영문 모를 
표정을 짓고 있었지만, 정작 두 사람은 무슨 표정을 지어야할지 몰랐다. 
분명 전설상에나 나올 법한 드래곤의 딸이 지금 그들의 앞에 있는 것인데, 
앞의 작은 소녀가 드래곤이라는 것도 상상이 안되고 아무튼 두 사람은 기분 
정말 묘했다. 

"아가씨 정말 용 맞아요?" 

 접수자가 믿어지지 않아 물었다. 그러자 그녀는 생긋 웃어 보이며 모자를 
벗었다. 그리고 그녀는 손을 들어 곱게 정리된 것 같은 머리카락을 두 부분 
헤집기 시작했다. 

"자, 보세요." 

"음? 음?" 

"뭐? 뭐?" 

 두 사람을 얼굴을 바싹 그녀의 머리 위로 들이대 그녀가 가리키는 곳을 
보았다. 그곳에는 작은, 그녀의 엄지손톱 만한 크기의 뿔이 돋아나고 
있었다. 아직은 작고 모서리가 둥근 귀여운 뿔이지만 세월이 길게 흐르고 
나면 분명 드래곤으로서의 위용을 자랑할만한 뿔이 될 것임이 틀림이 
없었다. 
 이걸로 그녀가 드래곤이라는 것이 대충 증명이 된 것 같았다. 하지만 
무섭다는 느낌은 들지 않았다. 
 푸른색 드래곤은 사악하지는 않지만 특별히 선한 성격도 아니었다. 
하지만 여기 있는 이 여자를 보니 딱히 그럴 것 같지도 않았다. 그러면 
이제 본론으로 돌아가서. 
 접수자는 접수증을 자기 쪽으로 돌리고 팬을 집어들었다. 

"자, 그러면 손님. 의뢰 내용이 무엇입니까?" 

"네. 다른 게 아니라, 드래곤 트리지마하드의 수염을 하나 뽑아주세요." 

 라면서 그녀는 뒤에서 언제 준비했는지, 접수자의 머리통 만한 
돈주머니를 척 꺼내더니 터프 하게 데스크 위에 툭 던져놓았다. 분명 
금과 보석이 가득, 아주 가득 꽉꽉 밟아서 넣어놓은 성 한 채는 충분히 
살만큼의 양이 분명했다. 

"......" 

"......" 

 접수자는 들고 있던 팬을 떨어뜨렸고 실버는 그 소리를 듣자마자 
접수자와 크리스티로부터 슬금슬금 멀어져갔다. 그 순간 접수자는 
실버의 머리채를 확 잡아서 끌어당겼다. 실버는 아무 말도 못한 채 
머리를 잡힌 채 꾸부정한 자세로 팔짱을 꼈다. 

"네, 좀 위험한 의뢰군요. 하지만 이리 큰비용을 지불해주시니, 그 어떤 
위험이 있더라도 들어드리겠습니다." 

"그래서 실력 있는 용병이 필요해요." 

"여기 이 용병을 쓰십시오." 

 아직 접수자는 실버의 머리채를 잡고 놓지 않았다. 그녀는 실버에게 
가까이 다가가 그의 이곳 저곳을 살폈다. 그녀의 큰 눈이 작게 떠지기도 
하고 크게 놀란 듯이 움직이기도 했다. 

"......." 

"어떻습니까? 많은 살생을 저지르고도 평민과 같은 마음가짐을 유지할 수 
있는 용병은 드물죠. 여기 이 글루버른 군은 바로 그 희귀한 용병 중에 
하납니다. 후회 없으실 겁니다." 

 크리스티는 실버를 바라보며 눈을 작게 뜨고 미소지었다. 그리고는 
머리채를 아직 잡혀 있는 삐딱한 실버의 입술을 향해 입을 맞추었다. 

".......웁!" 

"크악!?" 

 입을 맞추니까 실버는 눈알이 튀어나오도록 크게 떴고 접수자는 부러움 
반, 놀라움 반으로 입을 좍 벌렸다. 그러자 그녀가 입을 맞춘 후 의아한 
얼굴로 접수자를 바라보았다. 

"왜, 왜 그러세요? 인간 세상에서는 자기 마음에 들면 이렇게 키스하는 
것 같던데...... 아닌가요?" 

 실버는 갑자기 고민에 빠졌다. 그녀가 말하는 마음에 든다는 것이 
용병으로 쓰기에 참 좋다는 것인지, 아니면 남자로서 마음에 들어 좋다는 
건지 알 수가 없었다. 하지만 대충 짐작하기를 - 그녀는 인간사에 대해 잘 
알지 못하니 그냥 용병으로서 마음에 들어 키스를 했다고 짐작하는 것이 
실버 스스로가 편할 것 같았다. 

"저, 그게 마음에 들면 키스를 하는 것이...... 마, 맞는 건가. 이거 참, 
경험이 없으니......" 

 접수자의 말에 실버가 배시시 웃었다. 

"키키, 그 나이 되도록 경험이 없다니 요? 그 나이 것 칼질만 하고 살았수? 
키키키...... 아야." 

 접수자가 실버의 머리채를 잡고 다른 한 손으로 머리를 퍽퍽 쳤다. 

"아, 그리고 왜 의뢰를 원하시는지 대답해주세요. 접수증에 적어야합니다." 

"네. 다른 게 아니라 아빠의 수염으로 뭘 만들려고 해요." 

"수염으로..... 만든다......." 

 초거대 드래곤의 수염. 분명 알 수는 없지만 대단한 무언가를 만들 것 
같았다. 의뢰의 목적을 쓰는 건 거의 대의명분을 나중에 내세우기 위한 
것이라 크게 중요한 것이 아니었다. 
 접수자는 대충 그렇게 적어 넣고는 접수증을 가지고 데스크 안쪽으로 
들어가면서 말했다. 

"이제 대충 됐습니다. 의뢰는 성립이 됐으니 글루버른 군을 데리고 
가십시오. 당신의 종입니다. 후후후." 

"자, 잠깐! 왜 내 의견은 듣지 않는 거야! 나는 아직 노아와의 계약이......" 

 말을 끝내기 전에 다시 한 번 크리스티가 실버의 입술에 입을 맞추었다. 
놀라서 눈만 뜨고 있는 실버를, 그녀는 머리채를 잡고 밖으로 나가기 
시작했다. 

"자, 우리 가요. 랄랄라......" 

 기분이 좋은 듯 그녀는 콧노래를 흥얼거리며 접수자가 그랬듯이 실버의 
머리채를 끄잡고 질질 끌고 갔다. 힘이 좋은 그녀는 팔짱을 낀 채 비스듬히 
누워 힘을 빼고 있는 실버를 잘 끌고 갔다. 

                                              -38-

 크리스티와 실버가 트리지마하드가 사는 은신처로 오는 건 삽시간이었다. 
물론 트리지마하드가 사는 곳은 베르빈 왕국에서 가까운 와이번 
산이다. ....라지만 걸어서는 3주 가까이 걸리는 먼 거리였다. 물론 
크리스티가 마법을 써서 빨리 온 것이지만, 그 마법이라는 것이 상당히 
고급의 것이었다. 마법사 학원에서도 수제자급으로 불리는 삼데라나 
노아조차 쓸 수 없는 마법이니 말이다. 
 그래서 실버가 의문시하는 것은 크리스티의 외견상 분명 나이가 어린 
드래곤일 거라 생각하는데 마법을 쓰는 것을 보면 드래곤 트리지마하드일 
것 같다는 소리였다. 알려져 있는 바로는 푸른색 드래곤은 마법을 쓰는 
실력이 그리 좋지가 못했다. 요컨대 초거대 드래곤 트리지마하드 정도는 
되어야 순간 이동 같은 마법을 쓸 수가 있다는 것이었다. 
 그래서 실버가 물었다. 

"여기가 어디지요?" 

 그들은 지금 와이번 산 중턱 산기슭을 걸어가고 있었다. 이곳은 높고 
바람이 잦아 큰 나무가 크지를 못해 - 경치가 좋은 곳이었다. 여름에도 
눈이 녹지 않는 곳이지만 말이다. 아무튼 바위가 많고 걷기가 힘든 이곳을 
크리스티는 좀 전과 같은 복장인 드레스였다. 그녀는 두 손으로 치마폭을 
잡아서 올려 걷고 있는 중이었다. 이 복장으로 자주 이곳을 다닌 듯한 
느낌이 다분했다. 

"와이번 산이에요. 처음 와보세요?" 

"아, 그게 아니라......" 

"음? 마법을 써서 왔잖아요. 순간이동." 

"음. 초면에 이런 질문도 실례지만......" 

"네? 네." 

"......몇 살이십니까?" 

"예?" 

"몇 살....." 

"아, 네. 음. 150살 정도요." 

"어.....음.....어......" 

 실버는 나이 계산에 들어갔다. 

'용의 나이가 150살이면.....어....음...... 엘프가 150살이 인간 
15살이니까, 용의 나이가 150살이면......' 

 생각해보니 그는 드래곤에 대해서 아는 바가 없었다. 크리스티가 그 
모습을 보고 웃으면서 말했다. 

"우리는 엘프처럼 원래 이 모습이 아니니까 인간하고 비교해서 나이를 
환산하려 하지 마세요. 그냥 제 나이가 150살이에요. 그냥 어린 
드래곤이라고 해두죠. 사춘기 정도예요. 겉모습은 그냥 나이게 맞게 
바꾼 것뿐이고요." 

"네.... 그렇군요. 근데 그 마법은......" 

"예?" 

"순간이동 말입니다." 

"네. 그걸 썼죠. 근데 왜요?" 

"뭐, 물건이나 두루말이를 쓴 건 아니죠?" 

"네, 아까 봤잖아요. 제가 시전한 거예요." 

"그렇군요......." 

"왜 그러세요?" 

"아, 아뇨. 아무 것도." 

 역시 어딘가 이상한 드래곤이라고 실버는 생각했다. 





 그 즘 용병 길드에 있는 접수자는 창고로 가서 실버의 지금까지 맡아 
왔던 의뢰를 살피러 갔었다. 창고는 길드 건물의 지하 3층까지 있었고 그 
크기는 길드의 넓이와 같았다. 안은 사람이 들어서면 자동으로 조명이 
들어오도록 마법적으로 되어 있었고, 사람 하나 겨우 지나갈 공간만을 
남겨둔 이곳에는 책장이 아주 높게 배치되어 있었고, 책장마다 빼곡이 
차지 않은 서류들이 많지는 않지만 그래도 꽤 되는 양이 쌓여 있었다. 
날짜별로 서류가 정리되어 있는 이곳은 양피지가 곰팡이에 썩어 들어가는 
냄새가 진한 - 흙 냄새가 진하게 나는 듯한 이곳에 접수자가 혼자서 
실버가 처리한 서류를 찾기 위해 책장을 뒤지고 있었다. 
돈 때문에 일을 맡기기는 했지만 아무래도 드래곤의 수염을 뽑아오는 건 
- 그것도 초거대 드래곤의 수염이면 단순히 자르지도 못할 정도로 굵고 
강했다. - 실버 혼자서 처리하기에는 너무나도 위험했다. 게다가 
크리스티라는 여자는 뭔가 이상한 점이 많았다. 

"분명 실버 녀석, 드래곤의 수염을 뽑아오는 일을 한 적이 지금 말고도 
더 있었어." 

 접수자의 말대로 그랬다. 실버는 이번 일이 처음은 아니었다. 물론 
예전에 했던 일이 지금과 같이 거대한 드래곤의 수염을 뽑아오는 일은 
아니지만, 분명 그 일은 성공을 했었고 좋은 경험이었음은 틀림이 없는 
사실이었다. 그때는 지금처럼 혼자 일을 하러 갔었던 것으로 접수자는 
기억했다. 하지만 지금 실버는 노아라는 마법사 학원의 수제자와 장기 
계약을 한 것을 접수자는 어렴풋이 알고 있었다. 
 접수자는 주먹을 불끈 쥐고 눈빛을 불태웠다. 

'돈 때문에 너를 팔기는 했지만 널 버린 것은 아니다! 곧 네 동료들을 
보내 너를 돕도록 하마! 기다려라 글루버른!' 

 접수자는 곧 밝은 얼굴로 서류를 하나 꺼내들었고 그곳에는 당시 계약에 
대한 내용들이 상세히 적혀 있었다. 그는 그 서류를 조명이 있는 곳 
아래로 가서 자세히 살폈다. 무엇을 찾는 지는 몰라도 어느 항목을 본 
순간 그는 눈을 동그랗게 떴다. 

"......이중 계약을 할 시 계약파기와 함께 위약금을 물 것." 

 접수자는 눈을 감고 조용히 팔짱을 꼈다. 서류가 바닥으로 천천히 
떨어졌다. 

'이 일을 어쩐다...... 그것도 모르고 일을 맡겨버렸으니.' 

 위약금이 대체 얼마인지 적혀 있지도 않으니 이건 순전 의뢰자의 
마음이었다. 접수자는 바닥에 주저앉아 머리를 비스듬히 기울인 채, 
생각을 하기 시작했다. 

'.....실버가 죽도록 내버려 둘 수도 없고, 뻥이라도 칠까.' 






"자, 다 왔어요. 여기예요." 

"네에......" 

 크리스티와 실버는 와이번 산의 어느 협곡쯤으로 보이는 곳에 있었다. 
아까 그들이 있던 곳도 그렇지만 이곳도 역시 나무는 별로 없었다. 특이한 
점은 분명 계곡이라 물이 흐르던 자리였을 법 한 곳에는 누가 인위적으로 
바위들을 던져놔서 물을 없애놓은 것 같은 형상이었다. 

"......" 

 실버는 잘 알고 있었다. 드래곤의 은신처는 말 그대로 은신처였다. 
남의 눈에 거의 띄질 않는다는 소리였다. 그리고 보통 스스로 침입자의 
기습을 충분히 막을 수 있는 그런 상당한 실력의 드래곤이 아니고서는 
널따란 동굴에 넓은 입구를 가진 그런 굴에서는 살지 않았다. 모든 
생물이 찾기 힘든 곳에 그 큰 덩치를 숨기는 것이 드래곤이었다. 
 실버는 넌지시 물었다. 

"집을 옮긴 겁니까?" 

"......예." 

 이때 크리스티의 표정이 약간 어둡게 변했다. 순간 실버를 노려보는 
듯한 표정도 있었으나 실버는 그것을 보지 못했다. 그녀가 안보이도록 
노려봤으니까. 하지만 실버의 질문의 의도는 다른 것이었다. 트리지마하드 
스스로의 몸은 지킬 수 있지만 어린 딸의 생명을 보호하기 위해서는 
남들에게 들키지 않을 공간이 필요해서 옮긴 것이라고 실버는 그렇게 
생각을 하고 있었다. 
 그러나 실버는 틀렸다. 트리지마하드 부녀가 은신처를 옮긴 것은 그런 
이유가 아니었다. 물론 원인은 실버가 지적한 것이 맞지만...... 

"어떻게 들어가요?" 

"......저번에는 어떻게 오셨어요?" 

"예?" 

"......따라 오세요." 

 뭔가 분위기가 달라졌다. 뭔가 공기가 달라졌다. 실버는 몇 번의 위험한 
고비를 넘긴 후로 묘한 위험 감지 감각이 생겼다. 그리고 지금 그는 
크리스티의 말 한마디에 뭔가 소름이 돋는 경험을 했다. 실버의 오른손이 
자동으로 검에 향했다. 

"이쪽이에요." 

 앞서던 크리스티가 웃는 얼굴로 그를 안내했다. 지금은 또 안정된 분위기. 

아무튼 크리스티가 안내한 곳은 잠시 더 걸어서 인간이 겨우 지나다닐 
만한 통로가 있는 숨겨져 있는 다른 동굴이었다. 

"아, 이리로 들어가면 되는 것이..... 헉!" 

 실버는 동굴 안을 잠시 살펴본 후 뒤의 크리스티를 보다가 기겁을 
했다. 그녀가 입고 있던 하얀 드레스를 벗고 있었다. 실버는 눈을 
동그랗게 뜨고 입을 동그랗게 벌리고 있다가 그녀의 드레스가 가슴 
밑으로 내려가는 것을 보고 휙 돌아섰다. 

"뭐하시는 겁니까?!?" 

"아빠가 이런 옷 보면 뭐라 그래서요." 

"아아...... 네. 예? 깨있습니까?!" 

"아, 아니오. 아직 철이 아니에요." 

"허걱!" 

 분명 실버는 잠든 - 휴면기의 드래곤에게 몰래 다가가 수염을 자르거나 
뽑아오는, 뭐 그런 조금 위험하지만 최고로 쉬운 방법인 그런 것인 줄 
알았다. 그런데 그게 아니다! 위험천만이다. 운이 나쁘고 좋고 상관없이 
싸워서 힘으로 수염을 뽑아야한다. 

"......" 

 빼도 박을 수도 없지만, 분명히 그녀에게 의사를 밝혀야한다. 
이 의뢰는 할 수가 없다고. 

"크리스티. 저기 크리스티." 

"네?" 

"이번 의뢰는......헉!" 

 실버가 얼굴이 순식간에 붉어졌다. 몸을 돌릴 생각조차 할 수 없었다. 
잠시 뭔가를 생각하는 사이에 그녀가 옷을 확 다 벗어버린 것이었다. 
실오라기 하나 걸치지 않는 몸이었다. 
 산은 해가 일찍 졌다. 붉은 노을이 하늘과 산에 깔리고 하얀 그녀의 
몸이 붉은 색으로 물들었고, 실버의 얼굴이 더욱 더 붉게 물들었다. 
실버는 눈을 크게 뜨고, 입을 크게 벌리고, 동공이 크게 확대됐다. 
멍하니 있는 실버를 그녀는 아무렇지도 않은 듯한 얼굴로 가볍게 
미소짓고 있었다. 가슴이나 사타구니를 가릴 생각도 하지 않고 손으로 
긴 머리를 손으로 정리하고 있었다. 어두워지는 이 곳에서 그녀는 
아름답게 빛나고 있었다. 
 실버가 눈을 못 떼고 있자, 그녀가 배시시 웃으며 말을 건넸다. 

"왜요? 관심 있어요?" 

"아니, 저기 그게 아니라...... 저기...... 그러니까......" 

 아직 여자의 알몸은 구경도 못해본 실버였다. 말을 더듬는 건 어찌 
보면 지극히 당연한 반응이었다. 

"이상해요?" 

"그, 그래요! 아주 많이! 갑자기 옷을 벗다니!" 

 그녀는 실버가 꿱 소리를 지르자, 이해 못하겠다는 표정으로 이리저리 
포즈를 취해댔다. 그때마다 실버를 보기 민망해하며 이리저리 눈을 가리는 
척했다. 크리스티가 이 꼴을 보더니 깔깔거리며 삿대질했다. 

"아하하하하, 그렇게 숨는 척 하면서 다보고. 뭐예요 뭐야. 하하하하하" 

"......" 

 여기에 왜 왔는지를 까먹어 버린 실버였다. 그녀는 포즈를 취하는 것을 
관두고 몸을 이곳저곳을 살피기 시작했다. 

"참 아름답다고 생각하지 않아요? 가리는 게 이해가 안돼." 

"아, 아름다운 건 사실이지만....." 

 그녀는 실버를 향해 다시 한번 미소를 지어 보인 후, 동굴 안으로 
걸어 들어가기 시작했다. 흰 피부와 파란 머리카락이 붉은 빛이 감도는 
가운데 유난히 밝아 보였다. 실버가 그녀의 뒤를 따라 걸어 들어갔다. 

"우리 푸른 용들은 사람을 변하는 게 너무 힘들어요. 황금색 드래곤이야 
타고난 선천적인 능력을 써서 사람으로 변할 수 있지만 우리는 그게 
안되잖아요." 

"그 얘기는....." 

".....그래요. 인간의 신체가 너무 멋지다고 생각했어요. 특히 여자의 
몸은......" 

"예에..... 그랬군요. 그러면 그 때문에 사람으로 변하는 마법을 
익힌 겁니까?" 

"......" 

 그녀는 대답하지 않았다. 뒤에서 따라오는 실버는 알 수 없었지만, 
다시 한번 그녀는 표정이 좀 냉정하게 변해있었다. 그리고 실버도 지금 
분명 한가지 생각지 않은 게 있었다. 바로 전에도 수행한 적이 있다던 
'드래곤 수염 뽑기' 의뢰라는 것이었다. 

                                              -39-

 아무튼 두 사람은 그렇게 동굴 안으로 계속해서 걸어 들어갔다. 실버는 
그녀에게서 더 물어야할 것이 많지만 그녀의 모습을 보고 있으면서 무언가 
많은 것을 까먹어버린 상태였다. 그래서 그렇게 따라 들어갔다. 
 굴은 안으로 들어가도 계속되고 있었고, 곧 작은 공간이 나타났다. 
그곳은 드래곤이 있기에는 턱없이 좁은 공간이었는데, 실버는 묘하게 이 
사실에 안정감을 느끼고 있었다. 그런데 거기에 그들 둘을 제외한 사람이 
한 명 더 있었다. 실버는 짧게 신음했다. 

"음? 핫!" 

 누가, 누가 트리지마하드가 아니랄까봐, 하늘색의 긴 머리와 하늘색의 
수염을 길게 기른 중년의 사내가 떡 하니 그들의 앞을 가로막고 서 있었다. 
실버는 왠지 할 말이 많은 듯 했지만 앞을 가로막고 있는 남자의 행세를 
보자 입이 다물어졌다. 그리고 예상대로, 

"아빠!" 

 크리스티가 그렇게 그 중년의 사내를 그렇게 불렀다. 푸른 눈과 푸른 
머리카락을 가진 자들. 부녀가 색깔이 곱다고 실버는 생각했다. 

"늦었구나." 

 중후하게 생긴 그 남자가 입을 열었다. 목소리도 중후했다. 그 남자가 
왠지 크리스티 뒤에 숨은 듯 서 있는 실버를 힐끔 바라보았다. 

"그 남자는 누구냐?" 

"제 수염을 뽑았던 남자예요." 

"어? 어??" 

 크리스티는 웃으면서 그렇게 말한 뒤에 자기 아빠 옆으로 붙어 섰다. 
실버가 혼자서 두 사람을 대적하고 서 있는 꼴이 되었지만 지금 그게 
문제가 아니다. 

"수염을 뽑았다구요!?" 

 실버가 머리를 움켜쥔 채 소리지르자 그녀가 인상을 찡그린 채 혀를 
삐죽 내밀었다. 

"바보! 당신에게 복수를 하려고 데리고 온 거예요!" 

"......" 

 그녀는 고소하다는 표정을 짓고 있었고 그녀의 아버지는 짐짓 엄한 
표정으로 실버를 노려보고 있었다. 난감했다. 두 드래곤이 그에게 
적대감을 표시하고 있으니 말이다. 
 그것보다도 좀 전과는 상황이 너무나 틀려서 실버는 여러 가지 생각이 
머리 속에서 교차하고 있었다. 수염을 뽑았다느니, 집을 옮겼다느니, 
복수를 한다느니, 그녀가 실버에게 입을 맞춘 것이라든지. 여러 가지 
생각이 겹쳤다. 
 이때 그녀가 아버지 뒤에 숨어서 실버에게 중얼거렸다. 

"집을 옮긴 건 바로 당신 때문이에요. 당신이 내 수염을 하나 
뽑아버려서......" 

"드래곤으로 변할 수가 없나요?" 

"그런 건 아니고, 그냥 두 개밖에 없던 수염인데 당신이 뽑아버려서......" 

 그녀가 갑자기 얼굴을 붉혔다. 그리고 조용히 말했다. 

"드래곤으로 변하면...... 수염이 한쪽 밖에 없어서 보기 흉하단 말이에요." 

".....그래서 부끄러워서 드래곤으로 변하지 못하겠다?" 

 실버의 말에 크리스티가 아주 부끄러운 듯 얼굴은 홍조를 가득 띄운 채, 
조심스레 고개를 끄덕였다. 옷을 다 벗고 있는 건 괜찮고, 수염하나 
뽑힌 건 아주 부끄러운 모양이었다. 

"집을 옮긴 이유는?" 

"인간의 모양으로 좀 더 편하게 살기 위해서예요." 

 그녀는 뭐가 부끄러운지 아까부터 계속 몸을 꼬며 아버지의 뒤로 점점 
숨어 들어가고 있었다. 아무튼 트리지마하드가 집을 옮긴 이유는 실버가 
아까 말한 적으로부터의 딸을 보호하기 위해서가 아니라, 수염이 뽑혀 그 
기품(?)을 잃어버린 딸을 위한 이사였던 것이었다. 

"......" 

 실버는 조심스레 중년의 사내를 살폈다. 허리까지 오는 긴 푸른 
머리카락과 짙은 푸른 눈썹, 얼굴에는 많은 주름, 눈빛은 날카로웠으며 
입은 역시 푸른색의 짙은 수염에 가리어 잘 보이지 않았다. 다만 꾹 다문 
입술은 왠지 이 드래곤의 고집을 나타내는 것 같았다. 그래도 실버가 
그나마 안심이 되는 것은 하얀 색 장삼을 입고 있어서 갑옷이라든지 
무기 따위는 장비하고 있지 않은 것으로 보였다. 
 아무튼 이들 부녀는 실버에게 수염을 뽑힌 것에 대한 복수를 하기 위해 
그를 불러낸 것 같으니, 실버는 정신을 바짝 차려야 했다. 실버는 빠르게 
계산을 해 나갔다. 드래곤을 상대하기에 실버의 실력은 너무 미비했다. 
- 인간의 힘으로는 거의 무리였다. - 하지만 지금 이곳은 좁은 동굴 
안이었다. 마법적인 능력은 그대로라고 해도 인간의 모습인 두 사람은 
육체적으로 인간의 한계를 어느 정도 지닐 것이 분명했다. 실버는 만일 
이들이 공격을 시도하면 여기서 끝을 보기로 결정을 내렸다. 하지만 또 
다른 생각이 들었다. 싸우기 위해서 이곳에 자기를 몰고 올 필요는 없다는 
생각이 든 것이었다. 적어도 이렇게 생각하는 것이 정신적인 안정감에 
도움이 되는 것은 분명했다. 
 실버는 두 사람의 눈치를 살피며 조용히 중얼거렸다. 

"그러면 저를 어떻게 하실 겁니까?" 

                                              -40-

"어찌할 생각은 없네." 

 트리지마하드가 팔짱을 끼더니 눈을 감고 중얼거렸다. 

"다만......" 

"다만?" 

"이 아이를 책임져 주었으면 하네." 

"네?" 

 트리지마하드는 딸의 어깨에 팔을 척 걸치며 말했다. 그리고 손으로 
툭툭 두드리기까지 했다. 

"책임져 달란 말이네. 무슨 소린지 모르겠는가?" 

"......" 

 무슨 뜻일까. 고민하지 않을 수가 없었다. 그들은 드래곤이 아니다. 
돈을 지불할 수도 없는 노릇이다. 그렇다고 수염을 만들어서 붙여달라는 
말은 또 아니다. 그렇다면 생각할 수 있는 것은 지금 드래곤과 결혼하라는 
소리인 것 같은데, 상황이 그런 말을 할 상황이 아니었다. 수염 뽑힌 
것과 결혼이랑 무슨 상관이 있겠는가. 
 그래도 해칠 마음이 없다는 것만으로도 실버에게는 다행이 아니라 할 
수 없었다. 그는 조심스레 물었다. 

"저기, 의미하는 바가 무엇인지 모르겠습니다. 구체적으로 말씀해 주십시오." 

"......데리고 가란 말이네." 

".......네?" 

 데리고 가라....... 음. 결혼하라는 말인 것 같았다. 

 트리지마하드는 그렇게 말하고는 딸 크리스티를 실버에게 확 
밀어버렸다. 그러자 그녀는 힘없이 밀려 실버의 몸에 퍽 부딪혔다. 
어찌나 세게 밀었는지 갑옷을 입고 있는 실버의 몸통이 출렁거리며 
통증이 올 정도였다. 하지만 크리스티는 아무렇지도 않은 모양이었다. 

"저, 저기 결혼해서 책임지라는 말입니까?!?" 

"알아서 해." 

 트리지마하드는 짙은 눈썹을 위로 올리면서 눈을 동그랗게 뜨고 말했다. 
그리고는 몸을 돌려 동굴의 더 안쪽으로 걸어 들어가기 시작했다. 

"칠칠치 않게 인간에게 수염이나 뽑히는 나약한 자식은 나가서 고생 좀 
해야된다. 그 동안 자네가 어떻게 하든 자네 마음이네." 

"......." 

 실버는 그의 말에 뭐라 답도 못한 채 입만 벌리고 있을 때 
트리지마하드는 유유히 걸어 들어가 곧 모습이 보이지 않게 되었다. 
그러자, 크리스티가 실버의 팔짱을 끼며 멍한 얼굴의 실버를 향해 웃으며 
말했다. 

"자, 우리 가요." 

"......" 

 뭘 어쩌란 말인가. 대체 드래곤을 하나 데리고 와서 무엇을 어쩌란 
말인가. 이럴 때 울고 싶어지는 것이구나 하는 것을 실버는 깨달을 수 
있었다. 




"......" 

 늘 그렇지만. 점을 친다는 것은 '맞고 안 맞고'가 중요한 것이 아니다. 
사람의 마음을 얼마나 흡족하게 해주는가 하는 것이 관건이다. 적어도 이 
시대의 잘 나가는 점성술사의 집은 그러했다. 그리고 이 시대의 주요 
점쟁이들의 점치는 수단은 하늘에 떠 있는 별을 보고 그 점을 쳤었다. 
카드나 커다란 수정구슬을 이용한 점은 그 카드의 제작비나 수정구슬의 
그 희소성 때문에 그 수가 아주 적었다. 그리고 무엇보다 적은 수는 바로 
마법을 이용한 점이었는데 특히 강령술사(降靈術師), 즉 네크로맨서의 
힘을 쓰는 네크로맨시는 - 마법사의 한 계열을 담당하는 이 마법사는 그 
자체가 수가 드물뿐더러 그 마법을 이용한 점을 친다는 자체가 희귀했다. 
그리고 삼데라는 강령술과 강령의식을 통한 영적인 존재 
- 영적이라기보다는 이 세계의 부정한 존재라 일컫는 언데드를 통한 
점 보았다. 
 하지만 결정적으로 음험한 분위기 때문에 손님이 많지 않았다. 

"실례합니다." 

"네, 어서 오세요." 

 음험한 목소리의 삼데라. 상당히 아름다운 외모에 걸맞지 않는 그녀의 
목소리에 모두들 놀라지만, 그녀의 얼굴을 모르고 이 가게를 찾는 
사람들도 많이 놀랬다. 또 지금 들어온 이 손도 그녀의 목소리에 상당히 
놀란 듯 첫발을 들이밀자마자 멈추었다. 

"삼데라 씨." 

"음? 누구세요?" 

"접니다. 글루버른." 

 손님으로 천막 안으로 들어온 것은 다름 아닌 실버였다. 그는 삼데라를 
향해 손을 한번 쓱 들어 보이며, 삼데라가 앉아있는 맞은 편 테이블 너머 
의자에 앉았다. 

"아, 실버 씨. 어서 오세요." 

 실버는 앉은 뒤 주위를 둘러보며 그녀에게 시선을 두지 않고 말했다. 

"디오 씨가 여기에서 삼데라 씨가 점을 보고 있을 거라고 해서 잠깐 
찾아왔습니다." 

"디오도 왔나요?" 

"아, 아니요. 저는 삼데라 씨에게 볼일이 있어서 왔습니다." 

"그래요? 점을 보실 건가요?" 

"예. 그런 것도 있고 봐 주셨으면 하는 것도 있습니다." 

"? .....네." 

 삼데라가 후드를 벗고 의아한 얼굴로 실버를 바라보았다. 그러자, 
실버는 고개를 끄덕이고는 약간 큰 목소리로 소리 질렀다. 

"크리스티, 잠깐 들어와요." 

"크리스티?" 

"네. 지금 들어가요." 

 삼데라가 그녀의 이름을 한 번 중얼거리는 동안 실버가 부른 사람이 
안으로 들어왔다. 물론 실버가 부른 사람은 푸른 드래곤 크리스티 
트리지마하드였다. 그녀는 지금은 푸른색의 긴 머리카락과 눈동자를 가진 
인간의 모습을 하고 있는 드래곤이었다. 그녀가 안으로 들어왔고, 
삼데라는 눈을 크게 뜨고 그녀를 바라보았다. 

"삼데라 씨. 저 사람을 잠깐 봐줘요." 

"예......." 

 크리스티는 들어오자마자 뒤에서 앉아 있는 실버를 안았다. 

"안녕하세요. 크리스티라고 합니다." 

"예......" 

 실버가 귀찮아하는 얼굴을 하는 동안 삼데라는 놀란 얼굴로 그녀를 죽 
훑어보았다. 허리까지 오는 푸른색 생 머리, 푸른 눈동자, 예쁜 얼굴, 
여행용으로 입은 듯한 몸에 딱 붙는 가죽바지에 얇은 가죽 갑옷을 착용한 
그녀는 특별히 이상한 곳이 없는 인간 여성으로 보였다. 
 그런데 삼데라가 그녀를 보고 있는 동안, 그녀도 삼데라를 죽 살펴본 
듯 바로 말을 꺼냈다. 

"그런데 당신은 여자 아닌가요?" 

"예?" 

"왜 마법으로 목소리를 바꾸었어요?" 

 실버와 삼데라가 눈을 동그랗게 떴다. 그녀가 여자라는 사실을 바로 
알아보았다. 외모만으로 처음 만난 삼데라를 여자라고 생각할 수도 있지만 
목소리를 들었을 터였다. 그렇다면 바로 여자로 보는 사람은 거의 없었다. 
게다가 마법으로 목소리를 바꾼 걸 감지했다는 건 선천적으로 마법을 
탐지하는 능력이 있다는 소리였다. 
 삼데라는 바로 인상을 바꾸고 실버에게 물었다. 

"이 사람 누구죠?" 

 실버는 여전히 귀찮다는 표정으로 입을 열었다. 

"그녀의 성은 트리지마하드입니다. 크리스티 트리지마하드." 

"예? 설마......" 

 실버는 삼데라가 알고 있을 거라 짐작하고 성만을 얘기한 것이었다. 
역시 삼데라는 실버의 얘기를 듣고 입을 쩍 벌렸다. 

"그 전설의 드래곤이 이런 나이 어린 드래곤이었나요?" 

"아, 아뇨. 크리스티는 트리지마하드의 어린 딸입니다." 

"......흐음." 

 실버는 그렇게 그녀를 책임지게 된 이유를 처음 의뢰를 맡아 수염을 
뽑게 된 것부터 크리스티를 데리고 온 것까지 죽 다 말해주었다. 덧붙여 
노아가 이중 계약을 했다고 화를 내게 될 테니 비밀로 해달라는 말도 
더했다. 

"그래서, 삼데라 씨를 찾아온 두 번째 이유는 이제 어떻게 하면 좋은가 
하는 겁니다." 

"점을 칠까요? 아니면 개인적인 제 생각을 원하시는 겁니까?" 

"아무 거나 좋습니다. 결론이 나는 쪽으로....." 

"그러면 일단 개인적으로 몇 가지 물을 게요. 점을 치는 건 그 뒤로 하죠." 

"네......" 

"그러니까 책임져 달라는 그 포괄적인 의미를 자세히 얘기해 주지 않고 
그냥 맡기고 사라졌다는 말이잖아요." 

"예." 

"수염이 뽑혔으니 그것을 책임져달라는 말도 되네요. 그죠?" 

"예." 

"수염이 원래대로 회복된다면 실버 씨가 진 책임을 다 진 것이 되네요?" 

"예.... 뭐." 

"......음. 저기 크리스티 양. 잠깐 자리 좀 비켜줄래요?" 

 삼데라가 그녀에게 말하자 크리스티는 아래에 실버의 눈치를 살폈고, 
실버는 잠시 나가 있으라고 그녀에게 손짓했다. 두 사람은 밖으로 나가는 
크리스티를 주시했고, 곧 그녀가 천막 밖으로 나가자 삼데라가 얼굴을 
실버에게 가까이 들이대고 작게 소곤댔다. 

"혹시......" 

"예? 혹시?" 

"그녀를 좋아하는 건 아니죠?" 

 삼데라의 질문에 실버가 눈을 동그랗게 뜨며 무슨 이유에선지 얼굴을 
붉혔다. 그리고 고개와 두 손을 동시에 마구 흔들었다. 

"절대, 절대 아니에요!" 

 질색을 하는 실버에 삼데라가 오히려 놀라 당황했다. 아마도 아까 
실버가 말한 그녀의 나체가 떠올라서 그럴지도 모른다고 그녀는 생각했다. 

"그러면 그 '책임져야할 일'만 끝난다면 그녀를 다시 아버지에게 
돌려보내실 거죠?" 

"아아, 물론이죠. 제 한 몸 챙기기도 힘들어요." 

"네. 잘 알았습니다." 

 그녀는 그렇게 말을 한 후, 긴 장삼 자락에 파묻혀 있던 두 손을 
테이블 위로 끄집어냈다. 

"이제 사신을 불러낼 겁니다." 

"죽음의 신?" 

"예." 

"......그, 그게 가능한 가요?" 

"네, 마법을 시전하기 위해서가 아닌 이계(異界)와의 접촉입니다. 마법은 
신과의 접촉을 위한 마법을 씁니다. 소환이 아니죠. 촉매제는 제 두 손을 
씁니다." 

 실버는 마법에 문외한이라 잘 알지 못했지만, 마법 중에 신에게 질문을 
몇 가지 던질 수 있는 마법이 있다는 건 알고 있었다. 

'하지만, 그 마법은 고급 마법이 아니던가? 점으로 장사를 할만큼 하루에 
수십 번씩이나 외워야할텐데 아무리 마법을 잘 쓴다고 해도 하루에 
그렇게......음.' 

"힘들지 않나요? 그렇게 마법을 쓰면?" 

 실버가 질문을 던질 즘에 삼데라는 벌써 마법을 시전하고 있었다. 
그리고 그와 동시에 삼데라가 입고 있던 검은 로브에서 붉은 빛을 내며 
룬 문자가 점점 나타나고 있는 것이 보였다. 

'그, 그렇군. 대마법사의 로브였지. 그 힘을 직업에 쓰고 있었군.' 

 삼데라가 시전한 마법은 시간이 좀 걸리는 것이었다. 

                                              -41-

'무슨 신을 불러내는 거지......' 

 이 세계 타이론에는 신의 종류가 많았다. 실제 바이츠 왕국의 사람들이 
흔히 들을 수 있는 이름의 신은 휘오스, 옵스비, 타마, 믹틀란트쿠틀리, 
후타마, 소즈에르타바, 타p , 모이엔 등의 신이 있었다. 앞의 세 신은 
최상급의 신에 속하는 태대신이었고, 뒤의 신은 일반적으로 사람들이 알고 
있는 대신이었다. 그 밑으로 중신과 또 그 밑의 준신이 있었지만 여기 
바이츠 왕국에서는 휘오스 신과 모이엔 신이 가장 유명할 뿐, 나머지 
신들은 그리 이름을 알리지 못했다. 
 두 신이 유명한 이유는 선과 정의를 상징하는 신이라는 점에서 신도 
수가 많은 것이 그 이유였다. 그에 비해 옵스비는 악을 대표하는 신. 
타마는 모든 것을 파괴해 무로 돌리려는 성질을 가지는 엔트로피 계열의 
태대신이라 인간 사회에서는 전혀 환영받지 못하는 극소수의 성직자와 
신도를 가지는 종교였다. 
 태대신(太大神)의 수는 셋, 대신의 수는 다섯, 중신의 수는 열 
여섯으로 가장 많았고, 준신은 신과 인간의 중간 반열에 든 자들로 그 
수는 알 수가 없었다. 태대신은 선과 악, 엔트로피 이 세 가지의 큰 
계열만을 다스리고, 중신은 그 세분화된 원소별 계열이라고도 할 수 
있는 부분을 다스렸다. 그 부분은 땅이 속하는 물질, 불이 속하는 
에너지, 물이 속하는 시간, 공기에 속하는 이성. 그리고 어느 부분에도 
안 속하는 엔트로피가 있었다. 
 실버는 생각하기를 아마도 삼데라는 네크로맨서니까, 죽음과 부활에 
관련된 엔트로피 계열의 신을 불러내지 않을까 생각을 했다. 
 삼데라의 시전이 아직도 계속되고 있는 가운데, 테이블 위로 얹어놓고 
꿈쩍도 하지 않는 삼데라의 두 손에서 검은 색 안개 같은 것이 천천히 
피어오르는 것을 볼 수 있었다. 이때부터 실버는 조금 긴장하기 시작했다. 
아무리 이계의 신과 간접적인 접촉을 하는 것이지만 - 지금 현실 세계에 
영상으로 구현화되고 있다는 점에서 지금 나온 이 신이 무슨 짓을 할 줄 
모르기 때문이었다. 분명 여기 이 검은 연기는 곧 신의 형상을 할 
것이었다. 이 간접적인 영상은 아무 해도 끼칠 수 없지만 마음만 
먹는다면, 삼데라의 정신을 갉아먹고 이 영상이 흐르는 차원의 틈을 
이용해 물질계에 나타나 난장판을 벌 일 것이 분명했다. 물론 삼데라는 
평소에 하던 일이라 작게 중얼거리듯 매우 빠르게 주문을 외우며 
조용하지만, 실패했을 때의 위험한 정도를 잘 아는 실버는 긴장하지 
않을 수 없었다. 

'평소에 이런 마법을 써서 돈을 벌었단 말인가. 정말 대단한 여성이군. 
삼데라는......오.' 

 드디어 삼데라의 손을 장악해 피어오르던 검은 연기가 사람의 크기 
만해지면서 둥글게 피어나며 중앙으로 모여들면서 밖으로 헤쳐지기를 
반복하며 그렇게 사람의 형상으로 모여들기 시작했다. 그런데 그렇게 
모이기를 반복하며 더 이상의 반응은 보이지 않았다. 그리고 삼데라의 
주문도 드디어 끝이 났다. 하지만 지금 만나고 있는 이 신을 제어해야하기 
때문에 다른 일에 신경을 쓸 수가 없었다. 

"나는 타마." 

 사람 형상으로 모인 검은 연기는 한 마디 내뱉었다. 삼데라의 
굵직한 목소리였다. 

"타마? 태대신 타마?" 

 삼데라가 불러낸 신은 최상급 엔트로피 계열 신 타마였다. 실버는 
놀란 듯 입을 벌린 채 삼데라를 보았다. 검은 색 대마법사 로브가 
아직도 핏빛 룬이 밝게 빛나고 있었다. 이때 다시 구현화된 신이 
중얼거렸다. 

"나는 타마." 

 형상만 나오는 것이라서 그런지 위압감이나 공포는 느낄 수 없었다. 
게다가 목소리가 삼데라 목소리이니. 아무튼 신이 자기 이름을 
중얼거리는 것을 보니 무언가 물어도 될 법했다. 삼데라의 상태로는 
아무 것도 할 수가 없을 것 같으니, 실버가 스스로 질문을 던져야 할 
것 같았다. 

"저기, 태대신 타마 님......" 

 실버는 테이블 위로 피어난 검은 연기를 향해 조심스레 말을 건넸다. 

"나를 부른 물질이여. 말하라." 

'물질?' 

 엔트로피의 신이라서 그런지 생물과 무생물의 구분을 두지 않는 것 
같았다. 어차피 물질이든 무엇이든 없애고 창조하려는 것이 그의 
의무이니 말이다. 

"저기, 드래곤의......엉?" 

 실버는 말을 꺼내다가 말았다. 놀란 눈으로 삼데라를 보는 바람에 
그렇게 됐는데, 누군가가 삼데라의 얼굴에 손을 대고 두 눈을 가린 
것이었다. 하지만 삼데라는 아직 그걸 모르는 것 같았다. 
 지금 누군가가 삼데라의 뒤에 서 있는 것이었다. 실버는 눈과 입을 
동시에 쩍 벌리며 벌떡 일어섰다. 누군가 삼데라를 해 입히려 하는 
것이라면 지금 상황은 아주 좋지가 못했다. 타마 신이 물질계로 잠입할 
수가 있기 때문이었다. 

"나는 누굴까용?" 

"디오오오!" 

 짧은 곱슬머리의 디오가 삼데라의 등뒤에서 쓱 나타났다. 실버는 
경악을 금치 못하며 비명에 가까운 고함을 질렀고, 디오는 실버를 향해 
한 번 살짝 웃어 보인 후, 눈을 가린 손을 풀고 뒤에서 삼데라를 와락 
안아버렸다. 

"에?" 

 삼데라가 눈을 떴다. 그리고 뒤에서 누가 자기를 안고 있다는 사실에 
놀라 고개를 돌려 뒤를 보았다. 디오가 낭창한 얼굴을 한 채, 웃고 있었다. 

"안녕, 삼데라." 

"디, 디오!" 

 삼데라가 얼굴을 붉히며 테이블 위에 가지런히 놓아두었던 두 손을 확 
빼들어 붉어진 얼굴을 가리기 위해 후드를 뒤집어썼다. 그리고 그와 
동시에 실버와 삼데라 두 사람이 비명을 질렀다. 

"음? 두 사람 왜 그래? 어?" 

 디오가 말을 끝냄과 동시에 삼데라의 두 손에 묶여있던 검은 연기가 
그녀의 두 손에서 떨어져 정말 무슨 연기 사라지듯이 하늘로 호로록 
사라져버렸다. 
 디오는 눈을 동그랗게 뜬 채, 망연자실한 표정으로 바닥에 
주저앉아버린 삼데라와 입을 좍 벌리고 있는 실버를 바라보았다. 

"뭐지? 두 사람은 또 왜 그래요?" 

 이때 천막 밖에 있던 크리스티가 헐레벌떡 뛰어들어오며 소리쳤다. 

"방금 타마 신 아닙니까!?" 

 크리스티는 알고 있는 모양이었다. 그런데 모두들 삼데라를 
바라보게 되었다. 

"어떡해. 어떡해....... 어떡해......" 

 디오의 눈이 휘둥그래졌다. 실버도 약간 놀래고 있었다. 그녀의 마법이 
풀려버린 것이었다. 아름다운 여자의 목소리가 절망에 빠진 듯한 음성을 
계속 내뱉고 있었다. 
 그리고 그녀가 울고 있었다. 바닥에 주저앉은 채, 망연자실한 표정으로 
양 눈에 한 줄기씩 눈물이 흘러내리고 있었다. 

"나 어떡하면 좋아......" 

 디오는 아직까지 눈이 휘둥그래진 채 움직이지 않았고, 실버는 
어찌해야할 바를 몰랐다. 그녀에게 걸어놓은 복화술 마법이 사라진 것은 
분명 좋지 않은 징조였다. 이 상황에서 유일하게 크리스티만이 이 
상황을 걱정하고 있었다. 

                                              -42-

                                         8) 파괴의 신 타마

"삼데라, 대체 무슨 일입니까? 울지 말고 무슨 일인지 말을 해봐요." 

 디오는 멍하니 삼데라의 이런 행동에 놀라서 무언가를 말하려는 생각조차 
못하고 있었고, 실버는 주저앉아 울고 있는 삼데라의 어깨를 흔들며 
다그쳤다. 하지만 삼데라는 '어떻게 해.'라는 말만을 내뱉으며 울고만 
있을 뿐이었다. 실버는 무언가 일이 벌어질 것 같은 난처한 느낌을 
받으며 눈을 이리저리 굴리다가 크리스티에게 고개를 돌렸다. 분명 
그녀가 무언가를 알고 있는 것 같았다. 

"크리스티, 당신 무언가 알고 있죠? 무슨 일이 일어나려는 겁니까?" 

 크리스티는 마치 남의 일인 듯이 침착한 모습을 보이며 실버의 말을 
듣고는 삼데라를 바라보았다. 

"아까, 그녀의 두 손으로 신과 접촉한 것이 맞죠? 타마 신이랑......" 

".....예." 

"아까 밖에서 봤는데, 검은 색의 연기가 천막 밖으로 나와 허공으로 
사라지는 것을 봤어요. 검은 색의 연기는 타마 신이 우리 세계에 
모습을 드러낼 때 주로 사용하는 모습이죠." 

 일단 실버는 크리스티에게 삼데라가 썼던 마법의 종류랑 그 사이 
일어났던 일에 대해 설명을 해주었다. 그러자 그녀는 웬일인지 그나마 
다행이라는 듯 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"직접적인 강림(降臨)이 아니라서 다행이네요." 

"그래요?" 

"타마 신은 그녀의 정신 세계를 통해서 여기 물질계에 구현화된 거예요. 
태대신의 전지전능한 힘이 물질계로 다 나타날 수는 없어요. 인간의 
정신세계는 통로가 작기 때문이죠." 

"그런 가요?" 

 왠지 좀 어려운 얘기였다. 

"네. 엔트로피의 신이 물질계로 내려올 능력은 있지만, 다른 신들이 
그걸 견제하고 있죠. 서로 싸워봐야 치명상은 서로 입으니까 그런 
건데, 문제는......" 

"문제는?" 

"한 인간이 개입해 파괴의 신을 작으나마 자신의 정신과 연결시켜 
물질계로 그 틈을 보였다는 것이죠." 

"그러면 어떻게 되는데요?" 

 크리스티가 한숨을 푹 내쉬었다. 하지만 절대 실버가 멍청한 것은 
아니었다. 

"빌미가 주어지는 것이죠. 파괴의 신이 물질계로 내려올 수 
있는 핑계거리." 

"음......" 

"물론 모든 힘이 다 물질계로 내려오지는 못할 겁니다. 다른 신들이 그건 
용납하지 않을 거예요." 

"그러면 그리 크지 않은 힘이 삼데라의 정신 세계를 통해 
온다는 것인데......" 

"그렇죠." 

"삼데라는 왜 울죠?" 

"......글쎄요. 아마 곧 그녀는 정신이 마비되어 혼수상태에 빠질 겁니다." 

"예!? 왜요!?" 

"그녀의 정신 세계를 통해 온다고 했죠? 그녀가 죽지 않을 만큼 최대한 
많은 양의 힘을 흘려보내려 할겁니다. 그녀가 견디면 견딜수록 더욱 더 
많은 힘이 흘러 들어와서 물질계로 그 힘이 실체화될 거예요. 그녀가 
기절할 때까지요." 

"그, 그러면 그녀의 복화술 마법이 풀린 이유는?" 

"말했죠. 최대한 넓은 통로를 유지하기 위해 그녀의 마법을 
빼앗아간 겁니다." 

"헉......" 

 실버의 얼굴이 새파래졌다. 삼데라가 우는 것은 자신이 죽기 
때문인가. 하지만 삼데라의 성격상 자기 잘못 때문에 우는 여자라고는 
생각되지 않았다. 분명 자기 잘못으로 일이 벌어지면 자기 손으로 
수습하려 할 것이 분명했다. 
 이때, 삼데라가 주저앉아 있다가 천천히 일어섰다. 그리고 흘러내리고 
있는 눈물을 닦을 생각도 하지 않고 뒤집어 쓴 후드부터 벗었다. 

"미안해요. 모두들. 집중력이 부족한 제 탓이에요." 

 실버는 난감한 얼굴을 하고 있었고, 크리스티는 담담한 표정을, 
그리고 디오는 여전히 놀라서 움직이지 못하고 있었다. 삼데라는 일단 
실버 쪽을 향해 눈물이 흐르는 얼굴로 미소지어 보이며 미안하다고 한 
후, 뒤쪽의 디오를 향해 돌아섰다. 그와 동시에 실버가 짧게 탄성을 
내뱉으며 고개를 끄덕였다. 

"?" 

 크리스티가 옆에서 실버의 얼굴을 보려하자, 그는 크리스티의 손을 
잡고 천막 밖으로 그녀를 데리고 나갔다. 그러면서 중얼거렸다. 

"잊고 있었군. 그녀가 복화술을 쓰고 있던 이유를......" 

"?" 



 안에 있던 삼데라와 디오. 그녀의 우는 모습을 정면으로 보고 있는 
디오는 더욱 더 크게 눈을 떴다. 그리고 자기도 모르는 사이 얼굴이 
붉어지는 것을 느낄 수 있는 디오였다. 삼데라가 천진한 미소를 지으며 
흐르는 눈물을 손으로 닦아냈다. 그리고는 다시 울먹이는 목소리로 
말을 꺼냈다. 

"디오. 미안해. 속여서 정말 미안해." 

 애써 웃으며 얘기하려는 삼데라였지만 울음이 복받쳐 와서 웃음 반 
울음 반의 울먹이는 목소리가 되어버렸다. 그녀가 다시 흐르는 눈물을 
자꾸 손으로 훔치며 미안하다는 말을 반복하자, 그제야 디오가 눈을 
끔뻑이며 정신을 차리는 듯 했다. 

"아, 아니. 뭐가 미안해. 뭔가 큰 일이 일어나는 것 같은데 나 
때문이 아니니?" 

"몰라. 이제 그런 것. 이제 더 이상 널 속이지 않을 거야. 시간도 
이제 별로 없어." 

"삼데라......" 

 디오는 여전히 입을 다물지 못했지만, 그렇지만 뭔가 막연히 애절한 
느낌이 서서히 가슴 한 구석에서 부풀어오르고 있었다. 

"디오!" 

 그녀가 울먹이다 이내 울음을 터트리며 디오에게 와락 안겨들었다. 
디오는 다시 놀래며 눈을 크게 떴다. 그러면서 두 팔을 들어 자기 
가슴으로 안겨든 왜소한 여자를 안아주었다. 



"그런데 타마 신은 언제 강림합니까? 이렇게 있어도 되는 건지......" 

"이미 진행되고 있어요. 힘의 크기는 점점 커지면서 그녀도 압박감을 
서서히 느낄 거예요. 곧.....입니다." 

"그러면 당장 구할 방도를!" 

"늦었어요! 물질계의 생물에게 더 이상 방법이 없어요. 신의 힘이 
그녀의 정신 세계에서 차단될 때 그녀가 알아서 정신을 차릴 거예요. 
그러니 그냥 놔둬요. 그녀도 잘 알텐데요, 뭘." 

"......" 

 절망적인 표정을 짓는 실버였다. 




 잠시 디오의 품에 안겨있던 삼데라가 울음을 좀 멈춘 것 같았다. 
디오는 가슴팍에서 삼데라를 약간 젖혀두고 그녀의 얼굴을 살폈다. 

"좀 괜찮아?" 

 아직 눈물은 흐르고 울먹이고 있는 삼데라였지만 아까보다는 많이 
나아진 듯했다. 그녀가 얼굴을 들어 고개를 끄덕이는 것도 잠시, 눈가에서 
무언가 망설이는 듯한 표정이 보이며 디오의 얼굴을 이리저리 살펴보더니 
갑작스레 발굽을 들어올려 디오의 입을 맞추었다. 다시 한 번 놀라서 
눈을 크게 뜨는 디오. 이제 눈이 빠질 만큼 커져있었다. 
 어느새 울음은 멈추고 눈물도 멈춘 그녀는 홍조를 띈 얼굴로 다시 
디오의 품에 안겼다. 

"삼데라......" 

".....디오. 나 어릴 적에 너 처음 봤을 때부터." 

"......응." 

"왠지 무신경해 보이는 네가 너무 편했어." 

"......그랬구나." 

 삼데라가 다시 고개를 들어 디오를 보았다. 그리고 디오도 삼데라를 
내려다보았다. 

"저기 디오, 나 할 말이 있어." 

"응. 말해. 들어줄게." 

"디오......." 

 더욱 더 얼굴이 홍조가 되는 삼데라. 하지만 목소리를 떨지 않았다. 
오히려 디오가 불안정하게 목소리를 떨고 있을 뿐이었다. 

                                              -43-

"나......" 

"으, 응." 

 그녀가 천천히 입을 열었다. 

"......" 

"응? 안 들려 삼데라. 뭐라고?" 

 그녀가 디오의 눈을 바라보며 붕어처럼 입만 움직이고 있었다. 이에 
디오보다 삼데라가 더욱 당황해했다. 무언가를 말은 한 모양인데, 
삼데라 스스로도 자기 목소리가 나오지 않는 것을 느낀 모양이었다. 
그러자 삼데라의 얼굴에서 절망감이 베어 나오기 시작했다. 

"삼데라, 왜 그래? 삼데라......." 

 디오도 안쓰러운 마음에 그녀의 머리를 쓰다듬어주며, 다시 눈물을 
흘리고 있는 삼데라의 눈가를 닦아주었다. 삼데라는 결정적으로 무언가 
하고 싶은 말이 있었다. 왠지 그 말을 하고 나면 정신을 잃을 것 
같았는데 너무 늦어버린 것 같았다. 애 타는 마음이야 디오보다 
삼데라가 더욱 더 했다. 그래서 표현하지 못한 마음에 애가 닳아 
눈물이 마구 흘러내렸다. 
 그리고 그녀는 그렇게 울다가 서서히 눈을 감더니 디오의 품에 안겨 
축 늘어졌다. 디오는 힘없이 쓰러지는 그녀를 놀라 얼른 안았다. 

"삼데라?" 

 삼데라는 디오의 품에 힘없이 안겨 움직이지 않았다. 디오가 
불러도 움직이지 않았다. 

"삼데라?! 삼데라!" 

 디오가 다시 그녀를 불렀다. 하지만 정신을 잃어버려서 지금은 
시체나 다름없었다. 다급해진 디오는 삼데라를 안은 채로, 밖에 있는 
실버를 불렀다. 실버와 크리스티가 천막 안으로 뛰어들었고 그들의 
눈에는 디오의 품에 힘없이 안겨있는 삼데라가 눈을 감고 있는 
모습이 보였다. 실버가 놀란 얼굴로 두 사람에게 다가갔고 크리스티는 
바로 다시 밖으로 뛰어나갔다. 

"삼데라.... 왜 그래, 삼데라. 삼데라......" 

 마치 자는 듯한 얼굴을 하고 있는 삼데라였다. 디오는 그녀의 뺨에 
흘러 있던 눈물을 깨끗이 닦아주고 옆 천막의 침대에 그녀를 눕혔다. 
그의 눈에서 눈물을 흘렸다. 자기가 무슨 짓을 저지른 것인지 알 
수는 없지만 삼데라에게 분명 좋지 않은 일이 생겼다는 것은 알 수 있었다. 

"삼데라는 한 동안 깨어나지 못할 겁니다." 

"예?" 

 실버가 크리스티에게서 들었던 얘기들을 디오에게 해주었다. 하지만 
디오는 그 얘기를 못 알아듣는 건지, 관심이 없는 건지, 그저 누워 
있는 삼데라만 바라볼 뿐이었다. 일단 말을 끝마친 실버는 은근히 
걱정이 됐다. 

'것보다, 디오도 이제 삼데라가 여자라는 것을 알아챘겠지.' 

"좀 진정 됐어요?" 

 천막 밖으로 뛰어나갔던 크리스티가 들어왔다. 

"밖에서 뭐했습니까?" 

"아, 저 사람이 정신을 잃고 쓰러진걸 보고 타마 신이 나타나지 
않았을까 싶어서 나가봤는데, 아직은 없네요." 

"그래요? 그런데 타마 신이 물질계로 내려온다고 했는데 물질계 어디로 
내려옵니까? 이 근처입니까?" 

 크리스티가 삼데라에게 다가가 그녀의 안색을 살핀 뒤 손으로 감겨진 
그녀의 눈을 벌렸다. 두 사람도 이 모습을 보고 있었는데, 그녀의 눈은 
뒤집어져 흰자위만이 보였으며 그 흰자위는 매우 붉게 충혈이 되어 
있었다. 이 모습을 보고 두 사람은 짧게 감탄사를 내뱉었다. 

"힘에 대한 압박감이 심한가봐요. 약한 혈관부분이 바로 반응이 
오네요. 아, 그러니까 신은 특히 대신과 태대신은 시공에 영향을 받지 
않아요. 물질계라고 했으니 여기 타이론 밖이든 안이든, 여기든 어디든 
상관없이 나타날 거예요." 

 타이론은 여기 디오들이 살고 있는 이 별을 지칭하는 말이었다. 

"이 근처에 나타나면 좋죠. 도시가 좀 망가지는 일은 있어도 빨리 일을 
끝낼 수 있으니까요." 

"예? 크리스티 양. 그래도 아무리 작다고는 해도 신인데, 물리칠 수 
있습니까?" 

"몰라요. 저도 신을 물리칠 방법 따위는......" 

"......" 

 실버는 이상한 눈으로 크리스티를 바라보았고 그녀는 왜 그런 눈으로 
보냐는 듯한 눈빛으로 실버를 바라보았다. 






 삼데라가 쓰러진지 반나절이 지나 완전히 밤에 되었을 무렵이었다. 
이때쯤 되어서야 마법사 학원에 타마 신에 대한 일이 알려졌고, 직원들을 
소집한 회의를 열게 되었다. 물론 이 사실은 왕이 살고 있는 성에도 
전해지게 되었다. 
그러나, 신의 특성상 어디에 나타날지 모른다는 점이 특별히 왕궁을 
긴장시키지는 못했다. 그보다는 바이츠 왕국에는 타마 신이 올 확률이 
타이론 전 세계를 두고 봤을 때 희박하다는 점이 작용한 것 같았다. 
그래서 특별한 대응은 하지 않았다. 신경 쓸 틈도 없는 것이지만. 
 하지만 학원의 분위기는 달랐다. 삼데라라는 학원의 출신자가 일을 
벌여놓은 것이고 타마 신의 존재 자체가 파괴를 중점으로 둔 신이기 
때문에 - 현재 세계는 파괴된 것보다는 생성된 것이 많으므로 
서 책임자들이 모여 회의를 갖게 되었다. 그들이 회의를 통해 이야기한 
것은 타마 신의 강림한 위치, 앞으로의 계획, 그리고 책임자의 징계였다. 
 마법사 학원은 당시 시대의 문화와 과학의 집결이었다. 학원 건물은 
높았으며 그 내부는 마법적인 물건과 희귀한 장식으로 도배가 되어 
있었다. 그리고 회의를 열고 있는 강당은 왕궁에서도 보기 힘든 화려한 
분위기가 있었다. 둥근 강당은 장로들을 위한 자리가 죽 둘러져 
있었으며 한쪽 옆 바에는 학장과 책임자들이 앉는 자리가 있었다. 
그리고 중앙에는 디오와 노아, 실버, 크리스티가 서 있었다. 
 디오가 여기 서 있는 이유는 사건의 관계자이기 때문이고, 마법사 
학원에 고용된 조사단이기도 하기 때문이었다. 물론 실버와 크리스티는 
이래저래 관계자, 노아는 두 사람의 책임자였기 때문이었다. 
 네 사람은 강당의 정 중앙에 우뚝 서서 주위를 둘러보았다. 이층 
삼층 높이로 마법사 학원의 원로라는 사람들이 꽤 많은 수가 가득 차 
있었다. 그 사람들이 모두 자기네들끼리 수군거리며 그들을 내려다보고 
있었다. 네 사람은 이렇게 많은, 그것도 나름대로 높은 위치에 있는 
사람들에게 둘러싸인 적이 없는 그들은 잔뜩 움츠러드는 분위기였다. 
이 꼴을 보고 있자니, 확실히 일이 크게 터진 것 같기는 했다. 
 이때 뒤에서 노아가 뒤에서 실버를 옆구리를 쿡쿡 찔렀다. 

"대체 무슨 일인데 나까지 여기 올라오게 된 거야?" 

 이에 실버는 대답할 구색을 못 찾다가 멋쩍게 웃으며 뒤통수를 긁었다. 
설명을 하자니 너무 길고 난해한 내용들이 좀 있었기 때문이었다. 
아무튼 이런 그의 행동에 노아는 인상을 찌푸리며 다시 실버의 옆구리를 
쿡 찔렀다. 

"왜 자꾸 그래?" 

"......옆에 저 사람은 누구야?" 

 크리스티를 가리키는 사람이었다. 

"하하하하......" 

 이 또한 바로 대답하기가 힘든 문제라 실버는 멋쩍은 웃음으로 
대신했다. 노아의 인상이 더 찌그러졌다. 

"앞의 사람들은 조용히 하라!" 

 정면의 단상에 있던 조사단의 책임자 이슐라가 소리쳤다. 약간 먼 
거리에서 짙은 그의 수염이 들썩일 정도로 엄하게 소리를 지른 것 
같았다. 큰 소리는 아니지만, 강당의 중앙에 서 있는 - 크리스티를 
제외한 세 사람은 조사단의 소속이라 원로들의 앞에서 망신을 당하는 
기분이 드는 듯, 무척 화가 나있는 것 같았다. 

"자, 네 사람." 

 긴 단상에 있는 사람들 중 한 명이 일어섰다. 노아는 잔뜩 긴장을 했다. 

"윽, 학장님이......." 

"학장?" 

"응. 코르네오 학장님. 학원에서 제일 힘있는 분이셔." 

"흐음. 그렇구나." 

"그것보다 도대체 무슨 일이 일어났던 거야. 무엇 때문에 내가 
여기까지 온 거야?" 

 노아가 계속 작은 목소리로 중얼거리며 실버의 옆구리를 계속 
찔러댔다. 이때 학장의 말이 이어졌다. 

"그 상황을 자세히 지켜본 사람은 그 때의 상황을 자세히 말해보라." 

 중년을 훨씬 넘기고 이제 노인네 소리를 들을 정도로 늙은 
학장이지만, - 머리카락은 하나도 없고 수염만을 길게 기른 학장이지만, 
우렁찬 목소리는 힘이 넘쳐서 강당 안에 쩌렁쩌렁 울렸다. 

"......" 

 하지만 실제 삼데라가 쓰러지는 장면을 본 사람은 여기에 디오 밖에 
없다. 당연히 크리스티와 실버의 시선이 디오에게 향했고, 노아도 따라 
디오에게 얼굴을 돌렸다. 하지만 그는 말이 없었다. 망연자실한 표정을 
하고 있을 뿐이었다. 무언가를 잃어버려서 좌절해버린 모습이 바로 딱 
디오의 지금 모습이었던 것이었다. 실내가 다시 한 번 사람들로 
수군거림으로 소란스러워지기 시작했다. 노아가 이 꼴을 보더니 다시 
실버의 옆구리를 찔렀다. 

"디오는 또 왜 저래?" 

"아, 그건......" 

 이건 대답해줄 수 있다. 실버는 회심의 미소를 지으며 잠깐 학장의 
눈치를 살폈다. 대답을 기다리고 있기 때문이었다. 역시나 기다려줄 
모양이다. 실버는 조심스레 노아의 귓전에 소곤거렸다. 

"삼데라가 여자라는 걸 알아버렸어." 

"어머? 정말?" 

"어. 삼데라가 자기가 죽을지도 모른다고 생각해서인지 마지막이라고 
느끼고 디오에게 키스하고 그랬어. 목소리도 여자로 돌아와 버렸고." 

"헤에...... 정말이야?" 

"응." 

"그런데......" 

"응?" 

"삼데라가 자기가 여자라고 디오에게 얘기했어?" 

"으, 응? 뭐?" 

"얘기 안했지?" 

 실버의 얼굴이 멍해졌다. 

"그 상황에서 자기가 여자라고 말하는 게 더 이상하지 않아?" 

"그거야 그렇지만........" 

"괜찮아. 아마 알 거야. 그 때문에 디오도 이렇게 낙심하고 있는 거라고." 

"그...... 거참." 

"두 사람은 무얼 중얼거리는가! 어서 아는 것을 말하라. 시간이 그리 
많지 않다!" 

 두 사람이 오랫동안 대화를 나눈다고 생각한 모양인지 학장이 바로 
소리를 질렀다. 움찔하는 노아. 그녀는 다시 실버의 옆구리를 찔러댔다. 

"빨리 말해. 나도 좀 듣자고." 

"저기, 그게...... 하하. 나도 아는 게 별로 없어." 

"제가 대신 말할까요?" 

"음?" 

 크리스티가 그들보다 앞으로 한 발 앞서서 뒤도 보지 않고 말했다. 
확실히 크리스티라면 알고 있는 것이 있을 것이었다. 다 보지는 
못했다고 해도 사전 지식이 있으니 설명하기가 훨씬 수월할 것이었다. 

"응. 부탁해." 

"네, 알았어요." 

 크리스티가 살짝 뒤의 실버를 바라보고는 미소지었다. 또 그의 
옆구리를 찌르는 노아. 이제는 제법 움찔거리는 실버였다. 

"너 또 나 몰래 의뢰 맡았지?" 

"제, 제발 노아. 나중에 설명해줄 테니 지금은 좀..... 응?" 

".....쳇. 좀 있다 보자구." 

"제가 답변을 해도 되겠습니까." 

"그대의 이름은 무엇인가? 마법사 학원의 관계자가 아닌 것 같다." 

 크리스티가 나서서 말을 던지자, 이에 이슐라가 반응을 했다. 당연히 
그녀를 제외한 세 사람은 조사단이거나 관계된 자이기 때문인데, 지금 
이 크리스티는 전혀 안면이 없었다. 

 아무튼 이슐라의 질문에 크리스티는 가슴을 펴고 큰 소리로 말을 
꺼내기 시작했다. 

"제 이름은 크리스티 트리지......웁!" 

 이때 뒤에서 실버가 급하게 크리스티의 뒤에서 달려들어 그녀의 입을 
손으로 틀어막았다. 이에 다시 수군거리기 시작하는 원로들과 각 부서 
책임자들이었다. 그리고 노아는 날카로운 눈빛을 한 채, 뒤에서 두 
사람을 노려보았다. 

"자, 잠깐 크리스티." 

"왜, 왜 그래요?" 

"절대, 절대 신분을 노출해서는 안돼요. 절대로 안돼요!" 

"왜 안돼요?" 

"아무튼 절대 안돼요. 나중에 설명할 테니까. 알았지요?" 

".......알았어요." 

 크리스티는 불만 가득한, 뾰로통한 얼굴로 고개를 끄덕인 후, 다시 
단상의 학장이 있는 곳을 향해 섰다. 그러자 수군거리던 사람들의 
소리도 잦아들었다. 그녀는 주위를 둘러본 후, 일어서 있는 학장을 
향해 입을 열었다. 

"제 이름은 크리스티......" 

"성은?" 

                                              -44-

"성은 없습니다. 그냥 크리스티입니다." 

"크리스티 양. 그럼 이제 몇 가지 묻도록 하지." 

"예." 

 다시 학장은 자리에 앉았고 긴 책상에 여럿 앉아 있던 책임자들은 자기 
앞에 놓여있던 양피지 뭉치들을 이슐라의 앞으로 다 넘겼고 그는 그것을 
받아들어 한 데 뭉치기 시작했다. 그리고 그는 그것을 하나하나 살펴보며 
몇몇 양피지들은 분류해내 다른 쪽에 놔두었다. 각 책임자가 몇 장 씩 
되는 것을 나누어준 것이기에 시간이 좀 걸렸다. 
 이때 한 발 앞서 서있던 크리스티가 뒤의 노아를 바라보았다가 다시 
실버를 보았다. 그러자 노아가 기분 나쁘다는 얼굴로 크리스티를 본 후 
역시 실버를 바라보았다. 그리고 크리스티가 웃는 얼굴로 실버에게 말을 
건넸다. 

"저기, 제가 누군지 소개해도 되죠?" 

 라면서 손으로 노아를 가리켰다. 이에 눈이 번득이는 노아. 입을 열려는 
실버의 옆구리를 주먹으로 퍽 쳤다. 

"예. 해주세요. 궁금하네요." 

 크리스티는 노아의 말에 밝게 웃으며 몸을 돌려 노아를 향해 양손을 
다소곳이 모으고 고개를 가볍게 숙였다. 그리고 멀리 떨어진 원로들이나 
학장들이 들을 수 없게 작은 목소리로 중얼거렸다. 

"안녕하세요. 크리스티 트리지마하드라고 해요. 반가워요." 

"음?" 

 노아의 눈썹이 꿈틀거렸다. 
 그러니까, 보통 마법사 학원에 등록금을 내고 입학을 하게 되면 바로 
마법을 배우는 것이 아니었다. 전사 같은 직업을 하는 사람들 같은 
경우에는 마법사 초급과정에 배우는 물리, 화학이나 마법과는 전혀 
상관이 없는 역사, 지리 등도 배우는데, 그때 배우게 되는 것 중 
하나가 각 지리에 따른 유명인사 같은 것들을 배우게 돼 있었다. 
마법사들 다가 그런 것은 아니지만 반 수 이상이 알려지지 않은 마법을 
배우기 위해 여행을 떠나는데, 그때 각 지리에 존재하는 유명 인사들을 
알아두면 도움이 되기 때문이었다. 그래서 마법사 학원의 출신들은 
마법적인 재능은 둘째 치고라도, 잔 지식이 많았다. 
 그래서 노아는 왠지 그녀가 드래곤 트리지마하드와 관련된 사람임이 
틀림없을 거라는 생각이 들었다. 본인이거나 가족, 뭐 그런 
관계에 그런 것. 

"혹시 드래곤 트리지마하드예요?" 

 실버는 할 말없이 머리만 긁고 있었다. 아무튼 크리스티는 그런 
실버와는 상관없이 고개를 끄덕였다. 그리고 이어서 실버와 만나게 된 
경위를 설명하고 아버지의 부탁으로 실버가 그녀를 책임지게 되었다 
라고 설명을 하였다. 

 물론 노아는 입을 떡 벌린 채 아무 말도 못하고 있었다. 이때 이슐라 
학장이 자리에서 일어서서 대충 정리가 된 양피지 몇 장을 들었다. 이에 
크리스티도 앞으로 다시 돌아서서 이슐라를 정면으로 대치하고 섰다. 

"그러면 목격자인 크리스티양에게 몇 가지 질문을 하겠다." 

"예." 

 크리스티는 당당한 자세로 실버와 노아 디오의 앞에 서 있었다. 
실버와 디오도 크리스티 못지 않게 사건이 있던 자리에서 많은 일을 
보았지만 지식의 턱없는 부족과 위압감 때문에 바로 서 있을 수 
없었다. 아마 보통의 인간이라면 다 그럴 것이었다. 여기 그들을 
지켜보는 모두는 마법에 다 정통해 있는 마법사와 연금술사들이기 
때문이었다. 

"전 마법사학원 수제자인 삼데라가 점성술사로 직업을 두겠다고 학원에 
등록을 예전에 했었다. 하지만 삼데라는 그녀가 배운 마법의 계열 상, 
점성술을 쓸 수가 없다. 그래서 묻겠다. 삼데라가 점을 칠 때 쓴 
능력은 무엇이었나?" 

"에?" 

 이것에 관해서는 크리스티도 모르는 것이다. 그녀가 삼데라를 몇 번 
봤다고 알겠는가. 그래서 그녀는 약간 당혹스런 얼굴로 뒤를 보았다. 
삼데라의 동료인 그들에게 답을 얻기 위해서였다. 

"그녀는 네크로맨서예요. 아마 그것에 관련해서 점을 쳤을 거예요." 

 노아가 대신 대답을 해주었다. 크리스티가 웃는 얼굴로 고개를 
끄덕인 후 다시 앞을 보았다. 

"그녀는 네크로맨서였고, 당시 점을 위해 시전했던 마법도 
네크로맨서의 마법이었습니다." 

 그녀의 말이 끝나자 사람들이 다시 수군거리며 이내 소란스러워지기 
시작했다. 그러자 학원의 대학장인 (주. 저번까지 학장이라 했지만 
모든 선생들이 학장이 되는 관계로 총책임자인 원장을 대학장이라 
부르기로 했습니다. 착오를 일으켜 죄송합니다.) 코르네오가 손을 
살짝 들어 그들을 진정시켰다. 곧 사람들의 수군거리는 소리는 
사라졌고 강당 내는 조용해졌다. 그리고 이어지는 이슐라의 질문. 

"그 마법이 무엇이었나?" 

"아마도...... '이계와의 접촉'이었을 것이라 생각됩니다." 

 크리스티의 말이 끝나자마자 이곳은 아까보다 더 소란스러워지기 
시작했다. 좀 전까지 만해도 조용히 있던 학장들까지도 얼굴이 사색이 
되어서 자기네들끼리 큰소리로 떠들어대며 뭐라 소리치고 있었기 
때문이었다. 이번에도 다시 학장이 손을 들어 원로들과 학장들을 
진정시켰으나 이번에는 그 시간이 좀 걸렸다. 물론 놀라기는 이슐라도 
마찬가지였다. 그의 음성이 떨리며 다시 입이 열렸다. 

"그때 접촉한 신이 타마 신이 맞는가?" 

"예. 확실합니다." 

 타마 신이 물질계에 강림할 것이다라고 그들이 알고 모였기 때문에 
이 부분에서는 그리 큰 잡음은 일지 않았다. 
 아무튼 이슐라도 고개를 끄덕인 후, 양피지를 다시 몇 장 넘겨 잠시 
살펴본 후 다시 입을 열었다. 

"그녀의 정신 수준으로는 타마 신과 접촉하는 것이 불가능하다. 아직 
마법적인 능력이 받쳐주지 못하기 때문인데, 어떻게 그녀가 타마 
신과 접촉을 할 수 있었나?" 

"대마법사의 로브를 입고 있었습니다. 그 물건의 역할이 분명 마법 
시전자에게 부과되는 정신적인 마법의 과부하를 줄여주는 것이 그 
역할이라고 알고 있습니다. 그녀는 그것을 통해 타마 신과의 접촉이 
가능했습니다." 

 다시 강당이 소란스러워지기 시작했다. 이번엔 대학장도 말리지 
않고 주위 학장들과 얘기를 나누고 있었다. 이슐라도 이제는 양피지를 
내려놓고 학장들과 모여 얘기를 나누었다. 
 뭔가 많은 질문을 할 것 같았지만 실제 그렇지는 않았다. 단지 
구체적인 사건의 정황을 듣기 위해 그들을 부른 것뿐인 듯했다. 일단 
노아 일행에게는 근신 처분이 내려졌다. 아무 곳에도 가지 말고 
명령을 기다리라는 말이었다. 나중에 노아가 근신 처분이 내려진 것에 
대해 이슐라에게 반박을 했으나, 

"너는 조사단의 일원으로 이들의 책임자이기도 하다. 아무리 쉬는 
기간에 일어난 일이라고는 하나 곧 있을 의뢰에 대비했어야 했다. 
학원에서는 그 책임을 물으려는 것이지, 타마 신에 대한 일로 너희들을 
문책하는 것은 아니다. 개인 행동은 하지 말고 다음 명령이 있을 
때까지 대기하도록." 

 라고 노아의 말을 일축했다. 

                                              -45-

 아침 무렵 일행은 모두 삼데라의 집으로 모였다. 삼데라가 쓰러져 
있으니 그녀의 집으로 모이는 것은 당연했다. 그리고 일행이 모두 고향인 
베르빈으로 돌아 왔을 때도 여행을 떠났었던 조스도 오늘 새벽에 베르빈의 
성 외곽에 도착해 아침이 되어서야 삼데라의 집에 있는 일행과 합류할 
수 있었다. 
 일행은 어두운 얼굴로 조스를 맞이했고 조스는 반사적으로 그녀의 
집에 들어서자마자 잠자는 듯 침대에 누워있는 삼데라를 보았다. 

"음....." 

 침대에는 당연히 삼데라가 누워있었고 머리맡 의자에는 디오가 멍한 
얼굴로 앉아 조스가 온 것도 모른 채 삼데라의 얼굴만 바라보고 있었다. 
조스는 동료들의 인사에 고개만 가볍게 숙여 보이고는 삼데라에게 
다가갔다. 그러다가, 

"음? 이 자는 누구요?" 

 조스가 고개를 삼데라에게서 돌렸다. 바로 크리스티를 보았던 
것이었다. 실버가 그녀를 대신해 소개를 하려하자 크리스티가 직접 
나서서 조스에게 먼저 인사했다. 

"반가워요. 크리스티 트리지마하드라고 해요." 

"......드래곤인가?" 

 조스는 별로 놀래지도 않고 중얼거렸다. 하지만 일행은 조스의 
퉁명스러운 듯한 얼굴에 놀랬다. 이에 크리스티도 놀라 머쓱한 표정을 
지으며 눈을 동그랗게 뜬 채 깜빡였다. 

"어떻게 제가 드래곤인 걸 아셨어요?" 

"......" 

 조스는 대답하지 않고 삼데라에게 다가갔다. 얼굴의 안색을 살피는 
중이었다. 디오를 제외한 사람들 모두가 조스의 행동을 지켜보고 
있었다. 조스는 그런 일행들의 시선은 신경 쓰지 않고 삼데라의 손을 
한 번 잡았다가 눈을 한 번 벌려보았다가 하면서 이러 저리 살폈다. 
그렇게 행동을 계속하면서 중얼거렸다. 

"드래곤은 약았어. 그런 점이 실반 엘프인 나로서는 마음에 들지 않아." 

 그는 그러면서 뒤에서 머쓱한 표정으로 서 있는 크리스티를 슬쩍 훔쳐보았다. 

"분명 뭔가 얻을 게 있어서 여기 온 거겠지. 누가 데리고 온 거요?" 

 노아가 실버를 삿대질했다. 실버가 멋쩍게 웃으며 뒤통수를 긁어댔다. 
조스는 한숨을 푹 내쉬더니 크리스티를 향해 바로 우뚝 섰다. 인간 
여성의 모습으로 변해 있는 크리스티는 키가 디오보다 조금 더 작고 
노아보다 조금 더 클 뿐이었다. 이에 크리스티는 조금 주눅든 듯한 
모습으로 어깨를 움츠리고 고개를 약간 숙인 채 눈만 위로 향해 조스를 
보았다. 

"푸른 색 용이면 성격이 좋은 것도 아닌데, 대체 인간에게 얻을 것이 
무엇이 있다고 드래곤이 여기까지 오게 됐소? 글루버른 군에게서 
얻으려하는 것이 뭐요?" 

"그, 그냥 아무 것도......" 

"흥." 

 조스는 여봐란 듯이 코웃음을 치고는, 이번에는 디오에게 향했다. 

"디오는 대체 뭣하고 있는 거요?" 

"......" 

 물론 디오는 대답이 없다. 조스는 주위 사람들을 둘러보았다. 왜 
그러는지 묻는 것이었다. 

"삼데라가 여자라는 걸 알아버렸어요. 그런데 그걸 알자마자 삼데라가 
쓰러졌거든요." 

 실버는 조스에게 그간에 있었던 이야기를 다 해주었다. 의뢰라고 
맡은 것이 드래곤을 하나 떠맡는 것이었고, 삼데라는 디오의 장난으로 
타마 신을 부르게 된 것을 이야기 해주었다. 그리고 그렇게 해서 
삼데라가 이렇게 되었다 라는 것을 말했다. 

"타, 타마 신이 물질계로 온다고?" 

"......" 

 조스마저도 입을 쩍 벌릴만한 소리였다. 그리고 일행도 어두운 
얼굴을 한 채 아무 말도 못하고 있었다. 솔직히 안 좋은 일임에는 
분명하나 현실적으로 와 닿지는 않는 얘기였다. 그들은 그저 삼데라가 
정신을 잃고 쓰러진 것만으로도 충분한 걱정거리였다. 

"......" 

 조스마저 입을 다물어버리고 말았다. 하지만 이 상황에서 조금 먼 
미래에 나타날 타마 신에 대해 걱정을 하는 건 비인간인 조스와 
크리스티뿐이었다. 
 그때였다. 

"어. 삼데라......" 

"!?" 

 디오가 자리에서 벌떡 일어서며 그녀의 이름을 불렀다. 혹시 삼데라가 
깨어났나? 아니었다. 일행이 행여나 하는 마음으로 그녀를 보았지만 
그녀는 깨어나지 않았고 다만 그녀가 입고 있던 검은 색 로브에서 붉은 
빛을 내는 룬 문자가 천천히 그 발광을 하고 있었다. 

"어? 왜 대마법사의 로브가 작동을 하는 거지?" 

 실버의 말대로 삼데라가 입고 있는 대마법사의 로브가 붉은 빛을 
점점 내고 있는 것이었다. 디오는 계속 삼데라의 이름을 부르며 잠들 
듯 누워있는 그녀를 흔들어댔다. 그리고 그 상황에도 로브에 새겨진 
붉은 색의 룬은 점점 밝은 빛을 내고 있었다. 그 빛은 점점 밝아져서 
색깔마저 붉은 색에서 흰색에 가까워지고 있었다. 대마법사의 로브는 
사용자의 정신적 부담감을 줄여주는 역할을 하는 것인데 삼데라가 
마법을 써도 지금까지 이렇게 밝은 빛을 발한 적은 한 번도 없었다. 

"아, 안돼! 어서! 어서 저 옷을 삼데라에게서 벗겨야 해요! 빨리!" 

 노아가 갑자기 소리쳤다. 사람들은 영문도 모른 채 일단 누워있는 
삼데라에게 달려가 그녀가 입고 있는 대마법사의 로브를 벗기기 위해 
실버가 그녀의 상반신을 일으켜 세우고 크리스티와 조스가 각각 
양옆으로 달려들어 옷을 벗기려했다. 하지만 옷이 몸에 붙은 듯 
옷을 그녀에게서 떼어낼 수가 없었다. 

"옷이 안 벗겨지는데!?" 

"벗겨야 돼요! 타마 신이 삼데라의 정신을 타고 오는데 그 옷이 그녀의 
정신에 오는 부하를 줄이기 위해 룬이 빛나는 거예요! 옷을 벗기지 
않으면 더욱 더 강한 타마 신의 힘이 물질......." 

 노아가 말을 채 끝내기도 전이었다. 로브가 밝게 빛나더니 눈을 뜰 
수 없을 정도로 아주 강한 빛을 내기 시작했다. 일행은 순간적인 빛에 
눈을 가리지 못하고 모두 눈을 감싼 채 삼데라에게서 고개를 돌렸다. 
그 와중에 노아는 그녀에게서 옷을 벗기기 위해 한 손을 삼데라에게 
내밀었다. 

"앗, 뜨거워!" 

 로브에서 강한 열이 나오고 있었다. 노아는 옷을 입고 있는 삼데라가 
걱정이 되어 뒤로 주춤주춤 물러서면서 그녀의 이름을 불렀다. 물론 
깨어나기를 바라는 마음에서겠지만. 

                                              -46-

 하임리히 제국. 디오 일행이 사는 바이츠 왕국의 바로 동쪽에 위치한 
나라였다. 바이츠 왕국과는 바로 옆에 위치하는 이웃나라였지만, 실상 
와이번 산맥이 길게 바다까지 이어져 있어 그 교류가 많지는 않았다. 
해상으로도 무역은 충분히 할 수 있었다. 바이츠 왕국 소속인 남동쪽에 
꽤 크기가 큰 섬이 있었기 때문이었다. 이곳은 그웬돌린이라 하는 
공작령으로 동쪽으로의 무역을 중요시한 바이츠 왕국의 왕 바이츠 
2세가 왕 다음으로 직위가 높은 공작을 이곳을 보내, 무역과 함께 
다른 나라의 문화를 받아들이기 쉽도록 했다. 결과적으로 그웬돌린 
공작령은 동쪽의 하임리히 제국, 하임리히 공국의 우수한 문화를 
받아들일 수 있었지만 애석하게 그웬돌린 남작령과 본국 사이의 바다는 
그리 안전한 곳이 못 되었다. 오히려 내륙의 위험한 와이번 산맥을 타고 
다른 나라와 통하는 것이 안전할 정도였다. 그래서 바이츠 왕국은 
내륙으로든 해상으로든 꽤 막혀 있어 다른 나라와의 문화적 교류가 거의 
없다시피 했다. 

 하임리히 제국은 그런 바이츠 왕국과는 다르게 또 동쪽의 하임리히 
공국, 그 위의 드워프 광산인 혼버른, - 공국과 맞닿고 있었지만 
공국과의 교류가 있으므로 간접적으로 혼버른과 교류가 있을 수 
있었다. - 그리고 와이번 산맥과의 연장선에 있는 산맥을 넘으면 - 
비교적 안전한 산들로 이루어져있었다. - 엘프의 숲과 맞닥뜨려 
있었다. 

 이런 하임리히 제국이기에 바이츠 왕국과 비교해 백 년 정도 앞서는 
문화를 가지고 있었다. 건물은 기본적으로 삼 층 정도의 높이였으며 
시민들은 부유하고 호사스러웠다. 옆 나라 하임리히 공국과는 자매 
같은 사이였고 - 그 속은 다르다 하더라도 특별한 문제가 없는 강한 
나라였다. 

 그런데 이런 나라에 타마 신이 강림했다. 그것도 사람이 가장 많은 
곳인 수도. 이런 기현상에 애초 아무런 정보가 없던 제국은 전혀 
대비를 못한 채, 형체도 없이 그들의 하늘 위에 엄청나게 크고 검은 
연기 덩어리가 생기는 것을 마냥 지켜보고 있을 수밖에 없었다. 물론 
제국의 지식인들은 그게 타마 신이라는 것을 알고 있었지만, 대체 
무엇을 해야할지 몰랐다. 

 타마 신은 자기 속성에 맞게 하늘에 그 모습을 완전히 나타낸 후 
지상으로 슬슬 내려와서는 그 연기에 맞닿는 모든 것을 삽시간에 수 
백년, 수 천년 혹은 수 만년이 지난 듯 그 수명을 노쇠 시키며 그렇게 
모든 것을 허물기 시작했다. 문화적으로도 성대한 도시였던 하임리히 
제국의 수도는 그렇게 절반 이상이 허물어져가고 있었다. 아름답던 
도시는 폐허로 변해갔고 타마 신과 접촉하여 목숨을 잃은 사람도 
수천 명이 넘어서고 있었다. 삼데라가 입고 있던 대마법사의 로브 
힘을 빌어 그렇게 크게 물질계로 소환된 타마 신은 아무런 거리낌도 
가지지 않고 자신의 소명을 다하고 있을 뿐이었다. 

 하지만 타마 신의 힘도 갑자기 어느 순간 멈추었다. 그 힘이 사라진 
것은 아니지만 마치 시간이 정지한 듯 그 힘을 사용하지 않고 있는 
것이었다. 물론 물질계로 다른 신들이 내려온 것이었다. 하임리히 
제국의 수도 하늘에는 타마 신을 제외한 다른 두 신이 더 모습을 
나타내고 있었던 것이었다. 두 신은 타마 신과 마찬가지로 물질계에 
자신의 모습을 구현화해서 나타났는데 하나는 삼십대 초반의 검은머리에 
눈매가 날카로운 여성의 모습을 하고 있는 여신의 모습이 타마 신과 
마찬가지로 거대하게, 그리고 다른 하나는 그 옆에 작은 남성 엘프의 
모습으로 타마 신과 대적하고 있었다. 그리고 나타난 두 신의 밑에는 
수백에 이르는 숫자의 성직자들이 한 데 모여서 기도를 하고 있었다. 

 신은 그 힘을 정당한 이유로 물질계에 나타내기 위해 많은 수의 
신도가 필요했다. 지지기반을 가진 신은 그 힘이 강대하며, 그들의 
힘이 있기에 여기 두 신도 타마 신과 대적하기 위해 강림한 것이었다. 

 타마 신과 비슷한 크기로 허공에 떠 있는 여신은 소즈에르타바. 
마법이 잘 발달한 나라답게 마법, 깨달음의 여신인 소즈에르타바의 
신도수가 많았다. 그리고 그 옆에 인간의 크기 모습을 한 엘프 신은 
타 . 시간, 흐름, 자유를 관장하는 신으로, 절반 이상의 신도가 
엘프라는 점이 특이했지만 여기 하임리히 제국에서만큼은 문화적인 
특징 때문에 엘프보다는 인간 신도의 수가 많았다. - 또 엘프 자체의 
수가 적기도 했다. 

 아무튼 두 신은 타마 신에게 힘을 가해 그의 힘을 묶어두는 데는 
성공한 듯 보였다. 하지만 소즈에르타바와 타 은 대신이었고, 타마는 
그 위인 태대신이었다. 두 대신의 힘으로는 태대신의 힘을 잠시 
묶어두는 것 외에는 방법이 없었다. 

 하임리히 제국은 이틈을 타 곧 회의를 열게 되었다. 대체 저 신이 
왜 물질계로 내려오게 되었느냐 라는 것에 대한 회의였다. 신이 이곳에 
오게 된 이유, 물질계에 내려오게 된 이유, 힘의 출처, 그리고 돌려보낼 
수 있는지 여부 등에 대한 것이었는데 이런 사항들은 그리 큰 시간이 
걸리지 않고 알아낼 수가 있었다. 다만 힘의 출처는 그 행방이 묘연했다. 
분명한 것은 누군가의 실수로 소환 됐다는 것. 사실 실수를 낼만큼의 
실력자가 타마 신을 실수로 불러냈을까 라는 것에 대해 회의에 참가한 
사람들의 의견이 분분했지만, 힘의 균형이 잘 맞은 현 시점에 타마 신이 
아무리 강대한 힘에 이끌렸다고 해도 - 마법진이나 그 외 촉매제 
같은 것들 - 다른 신들의 견제가 있으므로 내려올 수가 없다는 것이 
그 이유였다. 

                                              -47-

 하임리히 제국의 통치자는 프린체 폰 메테르니히 하임리히 14 세였다. 
그는 이번 얘기치 않은 일로 인해 통치에 위기를 맞게 되었다. 당연히 
수도가 심한 타격을 입었으므로 나라가 빈사상태에 빠진 것은 분명한 
일이다. 특별히 외세의 압력이 있을 법한 위치나 나라는 아니었지만, 
이 나라의 형제나라 뻘 되는 옆 나라 하임리히 공국이 문제였다. 
이름에서도 알 수 있듯이 제국에 속해 있던 공작이 따로 독립을 해 
만든 나라인 경우였다. 공국의 땅 넓이는 제국 비슷하고 국력도 비슷했다. 

 문제는 이름도 비슷하고 공국이 제국에 충성을 맹세하는 듯한 구조로 
보이지만 실제 두 나라는 사이가 나빴다. 제국은 수도에 입은 타격으로 
당분간 그 도시는 혼돈에서 빠져 나올 수 없을 것이 분명했다. 이 
기회를 공국이 놓칠 리가 없다는 것이었다. 하임리히 제국은 다른 
나라로부터의 도움이 필요한 순간인 것은 분명했다. 

 그래서 그들이 급하게 선택한 나라가 바로 바이츠 왕국이었다. 
와이번 산맥이 국경이고 지나가기도 위험하다는 점이 있었지만, 
그래도 바다로 해서 그웬돌린 공작령을 거친다면 비교적 안전하다고 
생각을 했다. 게다가 이번 일로 친분이 쌓인다면 그것도 좋은 일이라 
생각을 한 것이었다. 그래서, 하임리히 제국은 사신을 바이츠 왕국으로 보내기로 했다. 





"......" 

 강한 열과 빛이 사방으로 퍼져서 일행은 한동안 바닥에서 일어설 
수가 없었다. 특별히 뜨거운 건 아니었지만 삼데라가 누워있는 침대 
위쪽으로는 공기가 꽤 후끈했다. 하지만 이렇게 강한 열을 냈던 
삼데라가 걱정이 되어 그냥 둘 수는 없는 노릇이었다. 
 처음 삼데라를 걱정해, 그녀로부터 로브를 벗겨내려던 노아가 
일어서서 침대에 누워있을 삼데라를 보았다. 

"삼데라 괜찮아요? 아......." 

 일어서서 삼데라를 본 노아는 짧게 탄성을 질렀다. 삼데라가 입고 
있던 검은색 대마법사의 로브가 없어진 것이었다. 또 그 옷만 없어진 
것이 아니라 삼데라가 걸치고 있던 옷과 주위 이불마저 불에 탄 듯 
없어졌으나, 삼데라의 몸은 화상의 상처가 없었다. 노아는 잠시 
그녀 주위가 불에 탄 듯 그을리고 타들어 갔었지만 그녀에게 상처가 
없다는 사실에 일단 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 나체가 되어버린 
삼데라를 덮어주기 위해 자기가 입고 있던 로브를 벗어 삼데라의 
몸을 덮어주었다. 그래도 삼데라는 정신을 차리지 못한 채 계속 
잠만 자고 있는 듯 했다. 노아의 얼굴이 어두워졌다. 곧 다른 
사람들도 일어났고 삼데라를 보았다. 군데군데 타 버린 이불 조각을 
덮고 있었지만, 삼데라가 옷을 전혀 걸치지 않았다는 것을 - 
대마법사의 로브가 없어진 것을 알 수 있었다. 

"어, 어떻게 된 거지?" 

 실버가 화들짝 놀라며 소리쳤다. 삼데라가 옷을 전혀 걸치지 
않은 사실에 대한 이해가 안되는 것이었다. 

"대마법사의 로브가 원래의 역할을 한 것 뿐이야. 그녀의 과도한 
정신력에 부하를 줄여주다가 그 도가 넘어서서 타버린 거야." 

"그러면 삼데라 씨는? 정신력의 부하를 줄여줄 게 하나도 없잖아......." 

"아마 괜찮을 거야. 어차피 그녀는 처음부터 정신을 잃었던 거고, 
마법사의 로브가 없어졌으니 타마 신의 힘이 더 이상 들어오려 
하지는 않을 거야." 

"음....." 

"그만큼 삼데라의 정신도 위험하다는 소린데....." 

"으음....." 

 일행은 그저 삼데라의 옆에서 그녀에게 앞으로 무슨 일이 일어날지 
지켜보는 것 외에는 할 수 있는 일이 없었다. 





 디오가 비홀더에게 몇 번의 칼질을 더 하며 괴로워 울부짖는 꼴을 
충분히 본 후에야 칼질을 멈추었다. 주시자의 몸은 이곳저곳이 칼에 
찔린 자국이 나 있어 곳곳마다 피가 쭉쭉 새고 있었고, 구석에 
박혀있는 통에 흐르던 피는 고여 둥그런 몸의 주시자 아래로 피가 
한 가득 고여있었다. 
 디오는 잔인한 표정 반, 좀 전에 비홀더에게 당해 상처 나서 그 
아픔을 참는 표정 반을 지으며 비홀더의 앞에 서 있었다. 하지만 
비홀더는 고통에 찬 표정이 전부였다. 눈도 반쯤 감고 있었다. 

"자, 이제 어떻게 널 죽여줄까?" 

"죽여라. 빨리 죽여라." 

 눈도 희미하게 풀려서 빈사직전의 비홀더였다. 물론 그건 디오도 
마찬가지였지만 디오에게 비홀더처럼 출혈량이 과다할 만큼의 상처는 
나지 않았다. 몸체가 둥글기 때문에 작은 상처에도 피가 많이 샐 
수도 있었다. 아무튼 비홀더는 구석 바닥에 박힌 채 눈을 희미하게 
뜨고 있었다. 
 이때 디오는 다시 주시자의 옆구리를 한 번 푹 찔렀다. 그러자 
비홀더는 아무 말도 못한 채 입에서 피만 쏟아낼 뿐이었다. 

"이제 내가 널 죽여주마. 나도 네가 준 상처 때문에 더 이상 
견디기 힘들다." 

"어, 어째서 내 마법이 없어진 거지. 너의 무엇이 나의 마법을 
무효화시킨 것이냐. 어째서 영원화 되어 있는 부유 마법조차......" 

"나도 몰라! 죽어라!" 

 소리치며 칼을 번쩍 들어올렸다. 그리고 비홀더도 비명을 질렀다. 
디오는 만족한 웃음을 띄며 칼을 힘껏 내리치려했다. 

"크아아아아아!" 

"잠깐만 요!" 

"엉?" 

                                              -48-

 그웬돌린 공작령. 통치자는 시스 그웬돌린이다. 바이츠 왕국의 남서쪽에 
위치한 이웃나라 하임리히 제국과의 교역이 중시된 까닭에 애초 남작령에서 
백작령으로 다시 거기서 공작령으로 발전한 케이스였다. 그리고 땅도 
섬이라고 보기에는 꽤 컸다. 그에 비해 인구는 턱없이 적어서 그 숫자가 
겨우 오 천. 보통의 마을 규모의 인구수가 되기는 하지만 수도 인구 오만 
명에 비하면 별로 많은 숫자가 아니기 때문에 적은 수의 인구라고 할 수 
있었다. 게다가 지리적인 위치 상 유동 인구가 아주 많았다. 

 "......" 

 하지만 이번처럼 다른 나라의 사신이 이곳을 들른 적은 무역을 위한 
협상 때를 제외하면 처음이었다. 게다가 그웬돌린 공작령을 거쳐 본국으로 
가는 사신도 이번이 처음이었다. 그래도 보안상의 이유나 사신이 온 
나라의 명분을 위해서라도 공작에게 들르기는 해야 했다. 
 그웬돌린 공작. 그는 붉은 색의 짧은 곱슬머리와 턱수염을 가진 
사내였다. 왕과 빗대어도 손색을 없을 만큼 화려한 옷을 입고 있는 그는 
단지 왕관 따위를 쓰지 않았을 뿐이었다. 그는 왕처럼 커다란 의자에 
앉진 않았다. 사신을 공개적으로 만나야할 이유가 없어 개인 집무실에서 
만났다. 
 한쪽 테이블과 의자에 사신 네 명과 공작이 마주보고 앉았다. 사방이 
책꽂이이고 그곳에 사다리가 하나씩 놓여있었다. 그리고 공작이 쓰는 
책상과 지금 그들이 앉아 있는 테이블이 이 방의 모든 가재도구였다. 

 "사신이 본국으로 가는 것은 참으로 오랜만인 것 같군요." 

 "예. 일이 그렇게 되었습니다, 공작." 

 공작은 항상 눈에 힘을 주고 있었다. 외국인과 자주 만나다보니 그의 
이미지를 확실하게 심어주려는 생각도 있었지만 이제는 그게 생활화되어 
있었다. 그래서 그의 눈은 항상 크고 부리부리했으며 강렬했다. 그렇다고 
눈빛이 사나운 사내도 아니었다. 
 그리고 사신들은 검은색 장삼을 입고 있었다. 길게 드리워진 장삼은 
여행에 참 불편하게 보였지만 이건 공통적으로 나라 밥 먹고사는 사람들이 
입는 옷임을 나타내는 특징이기에 어쩔 수가 없었다. 게다가 외국에서는 
모른다 쳐도 자국에서는 나라 일을 하는 사람임을 알리기 위함도 있었다. 

 "무슨 일이신 지......" 

 "이건 극비입니다. 바이츠 본국에 가기 전까지 발설하지 말라는 명령을 
받았지만 상관없겠지요." 

 사신의 말을 들은 공작의 눈이 빛났다. 그리고 그들의 말이 이어졌다. 

 "우리나라의 수도에 신이 강림했습니다." 

 "예? 무슨 소리요?" 

 "타마 신이라고 잘 아시죠. 파괴와 소생을 담당하는 신입니다." 

 "음......" 

 문외한의 일이었다. 공작이 신에 대해 잘 알 리가 없다. 사신들은 
자기네들끼리 서로 눈빛을 주고받더니 다시 설명을 해주었다. 

 "타마 신은 생성되어 있는 것을 없애고 새로 창조하려고 하는 
신입니다. 우리나라는 모든 것이 풍성하지요. 하물며 수도야 
어련하겠습니까. 그곳에 타마 신이 나타나 파괴를 일삼고 있습니다. 현재 
수도에서 있는 주요 건물들이 많이 파괴됐습니다." 

 "아......" 

 공작은 짧게 탄성을 내뱉고는 고개를 끄덕였다. 

 "그러면 사신을 보내온 목적은......" 

 "그렇습니다. 수도가 타격 당한 이상 지금의 우리나라 하임리히 제국은 
강대국이라 말할 수가 없습니다. 특별히 이틈을 타 공격을 할 나라는 
하임리히 공국 밖에 없지만 그 나라 힘도 우리와 비슷하다보니 우리로서는 
큰 일이 아니라 할 수 없습니다." 

 "예. 그렇군요." 

 공작은 생각했다. 이건 협상이나 강요도 아닌 부탁이었다. 게다가 언뜻 
들은 소문이 있었다. 그건 다름 아니는 죽음의 신을 소환하는 의식이 
베르빈에서 있었다는 것이었다. 물론 소문이 와전되어서 공작령까지 퍼진 
것이겠지만 공작은 일단 그렇게 알고 있었다. 또 그 소환 의식의 효과가 
하임리히 제국의 수도에 나타난 것이라고 믿고 있었다. 다시 한 가지 
생각을 더 했다. 그리고 그 생각을 입 밖으로 내뱉었다. 

 "아마 본국은 이 일에 대해 애도를 표할 것이며 최선을 다해 도와줄 
것입니다." 





 "아!" 

 "엉? 뭐야?" 

 삼데라를 지켜보던 노아가 소리를 버럭 질렀다. 같이 있던 일행들이 
걱정스런 얼굴로 삼데라를 바라보다가 삼데라가 지르는 소리에 모두 놀랬다. 

 "왜 소리를 지르고 그래. 무슨 일이야?" 

 일행들이 노아를 바라보았다. 그녀의 눈빛은 빛나고 있었다. 그리고 밝았다. 

 "삼데라를 깨울 방법이 있어요." 

 "어? 그게 뭔데요?" 

 디오가 벌떡 일어서며 소리쳤다. 일행 모두 노아가 한 말에 눈을 크게 
치켜뜬 건 사실이지만 그보다 디오가 소리치며 벌떡 일어나는 것에 더 
놀랬다. 노아는 잠시 멍한 얼굴로 디오를 바라보다가 고개를 끄덕이고는 
디오를 손을 잡아서 방 밖으로 끌고 나갔다. 그리고 그대로 디오를 
방치해둔 채, 노아는 방안으로 들어와 일행이 있는 곳으로 왔다. 

 "왜 그래?" 

 "디오 씨가 알면 안 될 거 같아서 그래." 

 "?" 

 실버가 의문을 표시하자, 노아는 실버, 조스, 크리스티를 상대로 입을 
열었다. 

 "크리스티 양은 아실는지 모르겠는데, 방금 방 밖으로 내보낸 디오라는 
사람에게는 특별한 능력이 있어요." 

 노아가 이렇게 말하자 조스와 실버는 짧게 탄성을 질렀다. 크리스티는 
영문을 몰라 가만히 있었지만, 곧 노아의 설명이 이어졌다. 

 "잘은 모르겠지만, 디오는 자신이 공포를 느끼게 되면 상대에게 공포를 
발생시키는 능력이 있어요. 그것도 그냥 공포가 아니라 마법의 무효화를 
불러일으키는 것 같아요." 

 노아의 말이 끝나자 크리스티가 이해할 수 없다는 듯 고개를 
갸우뚱거렸다. 

 "왜 그래요?" 

 "밖의…… 디오 씨는 인간이잖아요? 그런데 드래곤들만이 쓸 수 있는 
능력을 쓸 수 있다는 거죠?" 

 "드래곤들만이 쓸 수 있는 능력?" 

 "예. 공포를 주는 것만 이라면 저도 할 수는 있습니다만, 공포와 동시에 
마법을 무효화 시키는 것은 나이가 많은 실력이 좋은 드래곤이 아니면 
불가능한 것이거든요. 그런데 그걸 밖의 디오 씨가 할 수 있다고요? 
어떻게요?" 

 "그러니까 공포를 느끼는 순간 질러대는 비명에 그 특수한 힘이 있는 것 
같습니다." 

 "방식은 좀 틀린 것 같지만, 디오 씨의 그 능력은 드래곤의 것과 비슷한 
것 같아요." 

 "그런데 디오군의 능력 얘기는……. 설마 삼데라 양에게?" 

 조스의 말에 노아가 고개를 끄덕였다. 

 "아무래도 삼데라가 아직 의식을 되찾지 못한 건 마법적으로 의식이 
묶여있다고 밖에는 볼 수가 없어요. 크리스티 양 생각은 어때요?" 

 원래 드래곤이니 무언가 알지 않을까하는 생각에 물었다. 크리스티는 
가만히 정신을 차리지 못하고 누워있는 삼데라를 잠시 주시하다가 고개를 
끄덕이며 중얼거렸다. 

 "어떤 마법인지는 알 수 없지만 분명 그녀에게서 마법이 느껴져요." 

 일행은 크리스티의 말에 서로 눈길을 주고받았다. 이제 남은 일은 
어떻게든 디오의 그 능력을 밖으로 방출시켜 삼데라에게 영향력을 
끼치는가에 대한 일만 남았다. 하지만 인위적으로 두려운 상황을 연출해내 
한 인간에게 공포를 심어준다는 것은 쉬운 일만은 아니었다. 

 "악몽을 꾸게 해서 비명을 지르게 하는 건 어떨까요?" 

 "재우는 일이 더 어려워." 

 "마법 쓰면 되잖아?" 

 "수면 마법으로 잠든 사람한테는 꿈이 먹히지 않아. 또 그렇게 되면 
마법이 중복되니까 어떤 효과가 날지 알 수 없어." 

 "그러면 크리스티 양이 드래곤으로 변해서 디오를 겁주는 건……." 

 다시 실버가 의견을 내세웠으나, 노아가 반대했다. 

 "용 한 마리 떴다고 동네방네 소문낼 일 있어?" 

 "그러면 현실적으로 가장 간단한 방법은……." 

 "예. 그냥 한 대상에게 두려움을 심어주는 마법을 쓰면 되겠지만." 

 노아가 여기까지 말하고 입을 다물자, 실버를 제외한 사람들이 고개를 
끄덕였다. 

 "왜?" 

 "디오 씨에게 전혀 통하지 않을 수도 있어. 저급마법이라는 것도 
그렇지만." 

 "그리고 마법을 거는 순간 공포에 젖어 비명을 지른다면 다행이지만, 
디오 씨의 몸은 이미 마법 무효화가 시작되고 있을 거예요." 

 요컨대 크리스티의 말은 비명을 지르는 것은 마법 무효화 공격을 
밖으로 내뱉는 것이고, 두려움을 느끼고 있는 그 순간은 자신에게만 
마법무효화가 적용이 되고 있다는 소리였다. 노아와 실버, 조스는 그렇게 
알아들었다. 

 "……디오 군은 의외로 엄청난 능력을 가지고 있었군. 마법 무효화라." 

 "그러니까 마법적으로 공포를 부여해서는 안 되고, 자연적인 공포를 
심어주어여 한다는 거죠." 

 크리스티의 말에 실버가 말을 이었다. 

 "역시 드래곤의 모습을 보여주는 것 밖에 없다니까!" 

 "그건 절대 안 된다니까! 소문나서 좋을 거 없어! 드래곤의 포효소리에 
사람들이 눈치 채면 어떡해!" 

 ".....그러면 환상은 어때? 소리는 나지 않는 환상." 

 "환상?" 

 "호. 그거라면 괜찮은 듯싶소. 소리가 나지 않는 환상이라....." 

 "그래요. 그거라면 이 자리에서 바로 시험해볼 수도 있잖아요?" 

 "......." 




 실험은 바로 행해졌다. 간단하게 일행은 잠깐 길드에 볼 일이 있다며 
다 나가버리고 디오를 삼데라 곁에 혼자 있게 한 다음, 잇산 한 마리를 
- 저번에 본적이 있으니 확실하게 환상을 만들어 낼 수가 있었다. - 
만들어서 디오가 공포에 짓눌리게 한다는 것이었다. 
 그래서 그들은 삼데라의 집 밖으로 나와 저 멀리 삼데라와 디오가 잘 
보이는 창을 기준으로 멀리 떨어져서 들키지 않게 그들의 동태를 
지켜보고 있었다. 

 "자, 시작해볼까?" 

 노아가 손가락을 접었다 폈다 반복하며 마법을 시전할 준비를 했다. 
이때 옆에서 실버가 중얼거렸다. 

 "이왕이면 함부로 못 덤비게 잇산 여러 마리 만들어버려." 

 "알았어. 걱정 마." 

 노아는 앞으로 손을 뻗은 채, 가만히 눈을 감고 생각을 하는 듯 했다. 
그리고 곧 눈을 뜨고 미소를 띤 얼굴로 입술을 작게 움직이며 마법을 
시전하기 시작했다. 그리고, 

 "자, 이제 됐어. 저기 문을 박차고 이제 잇산이 한 다섯 마리 정도 
나타날 거야." 

 노아가 가리킨 곳은 디오와 삼데라가 있는 방이었다. 그리고 문은 
현관문이었는데, 노아의 말처럼 바로 이때, 현관문이 벌컥 열리면서, 

 "앗?" 

 웬 중년의 남자가 들어오는 것이었다. 흰색 머리카락을 뒤로 넘겨 묶고, 
콧수염을 기르고 있는 남자였다. 

 "대체 어떻게 된 거야?" 

 "뭐, 뭐...." 

 노아는 당황해하며 말을 잇지 못했고, 옆에서 조스가 입을 열었다. 

 "만들어낸 잇산에게 어떤 명령을 주문했소?" 

 "아, 저기 그러니까, 문을 열고 들어가서 디오를 공격하라는....." 

 "제길, 문이 열려버린 상태니 주문이 발동되지는 않겠군." 

 시전한 마법의 명령 체계에 조금이라도 반하는 내용이라면 환상 마법은 
발동되지 않고 무산되어 버린다. 지금 같은 경우에는 '문을 열고' 인데 
이미 열려진 문이니 그 명령체계에 반한다는 것이었다. 방금 문을 열고 
들어온 남자가 문을 닫지 않는 이상 마법은 시전되지 않는다. 마법 유효 
시간대 안에 문을 닫지 않으면 마법은 무효로 처리되는 상황이었다. 
노아가 울상을 지으며 중얼거렸다. 

 "대체 저 남자는 누구야?" 

 "아, 저 남자는....." 

 "음?" 

 실버가 저 남자를 아는 것 같았다. 

 "그는......" 

 "야 이놈 디오야!" 

 "엣?" 

 남자는 현관문을 벌컥 열고 들어오자마자 디오의 이름을 소리쳐 불렀다. 

 "아버지?" 

 그렇다. 킬 쿠스베르트였다. 디오의 아버지 킬. 

 "아버지가 여긴 어쩐 일이세요?" 

 "삼데라가 쓰러졌다며?" 

 삼데라는 어릴 적부터 혼자 자란 - 킬 가족에게는 옆집 이웃이며 디오의 
친구이니 딸 같은 존재라 할 수 있었다. 그래서 삼데라가 정신을 잃고 
쓰러진 건 어떻게 알았는지는 모르나, 아무튼 삼데라의 집으로 찾아온 것 
같았다. 이때, 킬이 열고 온 문이 스스로 자동으로 닫혔다. 멀리서 실버 
일행이 쾌재를 불렀다. 하지만 실버가 고개를 저었다. 

 "예......" 

 "아이고, 삼데라야. 우리 며느리!" 

 "예?" 

 디오가 인상을 썼다. 

 "남자 새끼가 웬 며느리에요! 재수 없게!" 

 이에 킬이 눈을 치켜뜨며 눈을 부라렸다. 

 "뭣이? 이 밥통 같은 놈이!" 

 킬의 손이 위로 번쩍 치켜들었을 때였다. 갑자기 문이 콱 열리면서 
시꺼먼 무리 다섯 정도가 현관 안으로 치고 들어왔다. 

 "음?" 

 두 사람은 소리가 난 방향으로 고개를 돌렸다. 

 "음?" 

 "헉!" 

 그곳에는 디오가 전에 본 적이 있는 잇산이 있었다. 검은 색에 광택이 
나는 키틴질의 단단해 보이는 껍질과, 눈이 없는 매끈한 안면과 앞뒤로 
긴 머리, 뼈가 드러난 듯한 몸의 구조와 기다란 이빨은 분명 디오 일행이 
힘겹게 싸워 이겼던 잇산이 분명했다. 이긴 것도 아니다. 도망쳤으니. 

 "잇산!" 

 디오는 놀라서 입만 벌리고 있을 때, 킬이 눈빛을 사납게 뜨더니 주먹을 
불끈 쥐고 잇산을 향해 돌아섰다. 그리고는 버럭 소리 질렀다. 

 "네 이 놈들! 여기는 무슨 일이냐!" 

 그리고는 맨손으로 잇산을 향해 돌진했다. 하지만 애초 잇산의 목표는 
노아의 명령대로 디오의 공격이었으므로 잇산의 환상은 앞에 서 있는 
킬은 무시한 채, 그 뒤의 디오를 향해 이빨을 드러내며 달려들고 있었다. 

 "앗? 이놈들! 네놈들 상대는 나다! .....음?" 

 "오지 마, 오지 마!" 

 디오가 눈을 휘둥그레 뜨고 뒤로 슬슬 물러났다. 

 "오오 저 사람이 개입해서 일이 안 될까 했는데, 그래도 이대로라면......" 

 실버의 말대로 약간만 더 있으면 곧 디오가 공포에 가득 찬 비명을 
지를 것만 같았다. 그런데 그때였다. 킬을 비켜서 디오에게 달려들던 
잇산을 다시 빠른 속도로 재치고 킬이 디오에게 달려들었다. 

 "어, 어라?" 

 숨어서 지켜보던 실버 일행이 벌떡 일어섰다. 킬은 그대로 디오에게 
달려들어 공포에 떨고 있는 디오를 두 팔로 턱 잡더니 그대로 삼데라 
너머 창밖으로 휙 집어던지는 것이었다. 

 "헉!" 

 디오는 외마디 비명을 지르면서 창문을 깨부수며 창밖으로 던져졌고, 
킬은 바로 등을 돌려 주먹을 마구 휘두르며 잇산에게 공격을 퍼부었다. 
하지만 킬의 주먹이 닿은 잇산은 가만히 서 있다가 스르륵 그 형체가 
사라졌다. 한 마리 잡는데 아무런 느낌이 들지 않자, 노련한 전사인 킬은 
그것이 환상이라는 것을 깨달았다. 그리고 남은 네 마리 잇산은 공격 
목표가 창밖으로 떨어진 것을 보고 등을 돌려 밖으로 나가려고 하는 
것이었다. 킬이 가만히 그 꼴을 보고 있다가 슬쩍 다가가서는 손을 잇산의 
몸에 대고 슥 가볍게 휘두르자 잇산의 환상은 곧 스르륵 다 사라졌다. 

 "이런.... 다 망쳤다." 

 잠시 후, 디오는 다시 방으로 들어왔고 그의 아버지와 함께 있는 모습을 
확인한 실버 일행은 한숨을 푹 내쉬면서 킬과 디오가 있는 삼데라의 
집으로 향했다. 

                                              -49-

                                          9) 혼버른 광산.

 어두운 동굴 안은 잘 정리가 되어 있었다. 제대로 깎인 바위들은 모두 
잘 정리가 되어 있어서 음침한 동굴이지만 분위기마저 어둡지는 않았다. 
동굴은 매우 거대했으며 아직 곳곳에 파인 흔적들과 대부분의 잘 정리된 
계단과 돌문, 장식등이 있었다. 동굴은 매우 큰데 그런 것들이 대부분을 
이루고 있어 동굴 내부를 장식하는 데만 해도 엄청난 공과 시간을 들였을 
것만 같았다. 
 이 시대를 사는 인간의 솜씨로 이런 깔끔한 동굴과 규모는 생각조차 
할 수 없었다. 이건 드워프들의 솜씨였다. 그들은 동굴을 사랑하며, 
그곳을 개척해 먹고 산다. 그리고...... 

 "어서! 어서 위쪽으로!" 

 "헉... 헉......." 

 깨끗하고 조용하던 이곳은 이리 저러 흩날리는 횃불과 지저분한 냄새, 
괴상한 포효와 잡음 때문에 혼돈으로 가득 차기 시작했다. 여기저기에서 
비명소리와 포효가 들렸고, 금속음이 울렸다. 

 "어서 이쪽으로!" 

 만들다 만 것인지, 좁고 높다란 계단은 난간도 없어 위험천한만 
것이었다. 그것이 거대한 동굴의 저 위쪽 천장에 닿고 있었다. 그리고 그 
난간의 위쪽 끝에는 다른 통로로 이어지는 또 다른 작은 동굴이 보였다. 
그 끝에 드워프 두 명이 서서 좁은 계단의 저 아래 끝에서 치고 올라오고 
있는 오크 무리들을 절망적인 시선으로 바라보고 있었다. 계단이 아주 
높고 험해서 숲 생활을 하는 오크들에게 이 좁고 가파르고 위험한 이 
계단은 그들에게 맞지 않았다. 그 덕분에 그들은 더디게 두 드워프를 
쫓아 올라갈 수밖에 없었고, 반대로 그들은 덕분에 시간을 아주 약간이나마 
벌 수 있었다. 
 그들은 뒤를 보았다. 지금과는 전혀 비교할 수 없는 작은 동굴의 
입구가 펼쳐져 있었다. 

 "베르도프. 여기는 내가 막을 테니 어서 이 동굴로 빠져나가시오." 

 이마에서 피가 흐르고, 갑옷은 여기저기 상처가 나고, 도끼는 이가 다 
나갔고, 투구도 금이 가 있고, 너덜너덜한 그였지만 눈빛은 절대 주눅 
들지 않았다. 하지만 뒤의 그는 달랐다. 어깨에 부러진 화살을 하나 꽂고 
있었다. 그리고 등에는 길게 칼자국이 나 있었고, 피가 다리를 타고 흘러 
바닥으로 고이고 있었다. 몸은 다량의 출혈로 떨고 있으며, 도끼로 겨우 
몸을 버티고 있었다. 

 "브람쉬발트, 헉, 헉...... 나의 형제여. 나의 하나 뿐인 동생." 

 "?" 

 브람쉬발트라 불리는 아직은 싸울 여력이 남아있는 드워프는 도끼를 
올려 쥔 채 뒤를 보았다. 그의 형 베르도프는 이미 서있기도 힘든 
상태인 것 같았다. 그의 시선은 자연스럽게 발아래 고이고 있는 피로 
향했다. 

 "베르도프!" 

 그의 이름을 부르짖고는 다시 앞으로 시선을 향했다. 오크들이 
올라오고 있기 때문이었다. 베르도프는 눈을 반쯤 감은 채, 조용히 
중얼거렸다. 

 "나는 이미, 늦었다. 남은 우리 동족들이 얼마나 되는 지 알 수 없다. 
하지만 이곳을 저 오크무리들에게 내줄 수는 없는 일이다." 

 기세등등하게 그들을 쫓아오던 오크들도 이 계단에는 주춤거리고 
있었다. 베르도프는 입가에 웃음을 띠었다. 

 "그만! 어서 여기를 빠져나가! 더 이상 지껄일 여력이 없다는 걸 잘 알아!" 

 하지만 베르도프는 여전히 움직이지 않았다. 피가 점점 새고 있었다. 
다리의 떨림도 심해졌다. 그는 저 아래에서 주춤거리고 있는 무리들을 
하나하나 눈여겨 살펴보기 시작했다. 

 "오크, 트롤, 홉고블린...... 저놈들은 분명 엘프의 숲을 불태우고 
여기까지 온 놈들이다." 

 "그만! 그만!" 

 ".....크크큭. 허약한 엘프들이야 그렇다 쳐도, 이천 년이 넘는 시간을 
가진 이 혼버른마저 저놈들에게 짓밟힐 줄이야." 

 "그만하고 어서 올라가란 말이야!" 

 "흠!" 

 베르도프는 서있기도 힘들 것 같던 몸뚱이로 브람쉬발트를 뒤로 확 
밀쳤다. 그리고 자기가 들고 있던 도끼를 그의 옆에 내려놓고, 
브람쉬발트가 들고 있던 도끼를 뺏어서 자기가 들었다. 브람쉬발트의 
눈에 절망감이 감돌며 당혹감을 감추지 못하고 있었다. 그리고 눈에서 
눈물이 바로 콱 쏟아졌다. 

 ".....통치자여. 우리 동족의 통치자 베르도프. 이게 무슨 짓인가. 
이게 무슨 짓인가!" 

 베르도프는 천천히 계단 아래로 내려가기 시작했다. 

 "브람쉬발트. 그 도끼는 통치자에게만 전해져 내려오는 도끼다." 

 배틀 엑스였다. 두 손으로 사용해야 하는 무기로 도끼날이 양쪽으로 
나있는 무기였는데, 일반적인 배틀 엑스와 다른 점은 날의 편편한 옆면에 
룬문자가 빼곡히 새겨져 있었다. 드워프는 마법을 싫어하니 특별한 
마법이 깃든 것은 아니지만 분명 그것은 룬문자였다. 

 "브람쉬발트. 해주어야할 일이 있다." 

 "뭡니까!" 

 브람쉬발트는 주저앉은 채 울면서 소리쳤다. 

 "하하하하. 울지 말게 형제여. 자네는 아직은 안전한 인간의 나라로 
가서 그들과 힘을 합쳐 이 어두운 무리들을 다 척결시켜야 하네." 

 브람쉬발트는 엉엉 목 놓아 울기 시작했다. 

 "그리고 이 혼버른을 다시 일으켜 세우고 통치자가 되어주게. 부탁하네!" 

 "베르도프!" 

 베르도프는 그렇게 말을 마치고는 계단 아래로 뛰어갔다. 브람쉬발트가 
도망칠 시간을 벌기 위해서였다. 그가 어느 정도 내려갔을 때 도끼로 
자기 뒤의 계단을 내려쳤다. 그러자 높고 가파른 계단은 그 중간이 탁 
갈라지면서 일정한 두께의 계단이 옆으로 쓰러지기 시작했다. 브람쉬발트와 
베르도프의 사이에 있는 계단이 갈라져 붕괴됨으로써 오크무리들의 발목을 
잡겠다는 생각이었다. 하지만 그 때문에 베르도프는 도망칠 길이 사라졌다. 

 "베르도프!" 

 브람쉬발트는 눈물을 줄줄 흘리며 그의 이름을 불렀다. 

 "어서 가! 동굴 입구를 무너뜨려! 가!" 

 그리고 베르도프는 아래로 달렸다. 사정거리 안으로 들어온 것인지 
베르도프를 향해 활을 가진 오크들이 활을 난사했다. 브람쉬발트는 
자리를 뜰 생각을 못하고 그의 이름만 소리쳐 부르고 있었고, 난사된 
화살은 하나 둘 베르도프의 몸을 뚫고 있었다. 하지만 그는 멈추지 않고 
돌진해 들어가 선두에 선 오크들을 하나 둘 베어내며 계단 저 깊은 아래 
어두운 골짜기로 떨어뜨려나갔다. 

 "베르도프! 안돼! 통치자여!" 

 "가! 빨리!" 

 베르도프의 입에서 피가 끓고 있었다. 브람쉬발트는 통치자의 도끼를 
들고 등을 돌려 위를 향해 달렸다. 이 모습을 확인한 베르도프는 입가에 
웃음을 띠며 다시 도끼를 마구 휘둘렀다. 

 "혼버른은 험악한 산악지대다! 만년설이 대부분이기 때문에 이 혼버른을 
지나지 않으면 하임리히로 갈 수 없을 것이다. 어둠의 무리들이여! 큭!" 

 오크들은 선두의 동료들을 개의치 않고 화살을 난사했다. 베르도프에게 
맞는 화살보다 동료들에게 맞는 활이 더 많았지만 하나의 화살도 이제 
베르도프에게는 치명적이었다. 

 "동족들이 대부분의 통로를 막았을 것이다. 이제 네 놈들의 진로는 
없다. 나와 같이 이곳에 무덤을 파자꾸나. 크하하하하하하!" 

 베르도프는 다시 한 번 아래 계단을 도끼로 쳤다. 높은 계단은 다시 
아래쪽부터 무너져 내리며 오크들을 끝이 보이지 않는 저 아래로 
떨어뜨렸으며 우렁차게 웃음 치는 베르도프도 끌어들였다. 
 동굴 입구에 다다른 브람쉬발트는 저 아래로 떨어지는 베르도프를 
보았다. 그는 더 이상 그의 이름을 부르지 않았다. 그저 눈물이 범벅이 된 
얼굴로 동굴의 입구를 무너뜨릴 뿐이었다. 
 혼버른은 - 드워프의 광산 혼버른은 바이츠 왕국에서 멀리 떨어진 
곳이었다. 바이츠 왕국의 동쪽은 와이번 산맥, 그 옆은 땅이 큰 하임리히 
제국, 또 그만큼 하임리히 공국. 그리고 그 북동쪽에 위치한 것이 
드워프의 광산 혼버른이었다. 엘프의 숲은 그 혼버른에서 북서쪽에 위치해 
있었다. 하임리히 제국과 공국의 바로 위였다. 
 작년에 이 오크들에 의해 엘프의 숲이 사라졌다. 그리고 지금 그 아래 
영역인 혼버른마저도 오크들에게 점령당했다. 이 해에 혼버른은 100년가량 
그들을 이끌어온 지도자를 잃고, 대다수의 동족들도 오크들의 손에 죽임 
당했다. 
 오크들의 목표는 인간의 전멸이었다. 인간만 없으면 그들에게 
거치적거리는 것은 없었다. 이제 인간들은 다시 한번 오크들과의 전쟁을 
목전에 앞두고 있었다. 




 "흐음. 뭐야. 그런 이유였나." 

 "예. 그런데 거기서 당신이 뛰어든 것이죠." 

 "그런데 왜 이 형편없는 내 아들놈의 힘을 빌리려는 것이냐? 마법사들은 
여기 걸려있는 마법을 무효화 시킬 수 없는 것이냐?" 

 노아와 조스, 크리스티는 서로 눈치만 봤다. 그러다가 노아가 입을 열었다. 

 "이건 따지면 타마 신이 건 마법이라는 거예요. 인간으로 따지면 형용할 
수 없을 정도로 실력이 좋은 마법사가 건 마법이랄 수 있는데, 그렇게 
따지면 마법을 풀 수 있는 확률이 아주 희박해집니다. 실력적으로 그나마 
근접한 마법사가 있다면 모를까, 신의 마법을 따라갈 만한 인간은 
아마도......." 

 없다. 그러니, 상대를 가리지 않고 무조건적으로 공포와 마법무효화를 
발산하는 디오의 힘을 빌리고자 한 것이었다. 
 킬은 한심한 듯한 눈으로 실버 일행을 쭉 훑어보았다. 명성 높은 전사의 
앞에 실버와 노아는 주눅이 든 듯한 표정을 지었다. 그리고 킬은 더욱 
한심한 눈으로 자기 아들을 내려다보았다. 그리고는 안 들리게 작게 
중얼거렸다. 

 "여자인지 남자인지도 분간 못하는 이런 돌대가리에게 그런 능력이 있단 
말이지." 

 이때, 조스가 갑자기 뭔가 생각난 듯 킬의 어깨를 두드렸다. 

 "음? 엘프? 뭔가?" 

 "내 이름은 조스요. 그것보다, 당신은 디오의 애비라고 하셨는데....." 

 "그런데 뭐." 

 다른 사람들의 눈에 두 사람의 태도가 왠지 삐딱해 보이는 건 그들만의 
착각이라고 굳게 믿고 있었다. 아니 믿고 싶었다. 

 "댁의 아들이 이런 능력을 갖게 된 데에 뭔가 짐작이 가는 것 없소?" 

 "......." 

 킬은 아무 말도 않고 그저 조스를 노려보았다. 하얗고 긴 백발에 
부리부리한 눈은 흡사 귀신이라 불리는 전사 슈바이져를 보는 듯 했지만, 
광기마저 서려있지는 않았다. 

 "일단, 삼데라부터 깨운 뒤에 얘기하도록 하지. 그게 순서인 것 같으니까." 

 도와주겠다 라는 느낌이 드는 말이었다. 

                                              -50-

 일단 그들은 베르빈 광장으로 모였다. 그것도 삼데라가 누워있는 침대를 
째로 옮겨서 말이다. 

 "아버지. 이, 이게 무슨......" 

 "잘 들어라 아들아." 

 그러니까 킬이 의도하고자 한 일은, 킬과 디오가 일대일로 맞붙어서 
디오를 죽일 작정으로 덤벼들어 '죽음의 공포'를 디오에게 선사하겠다는 
말이었다. 그리고 다른 곳은 장소가 좁으니 꼭 넓은 베르빈 광장으로 해야 
한다는 것이 킬의 주장이었다. 
 그리고 그런 그의 주장에 걸맞게 킬과 디오의 무장도 바뀌었다. 킬이 
잠시 집에서 들고 나온 것인데, 갑옷 두개와 킬이 쓸 무기. 이렇게 세 
개만 가지고 와서 하나의 갑옷은 디오에게 그리고 무기와 남은 갑옷은 
킬이 장비했다. 디오에게는 자신의 의지와는 다르게 움직이는 검 
바리살다를 가지고 있기 때문에 한 자루만 들고 나온 것이었다. 
 킬은 아주 긴 양손 검을 들고 나왔다. 킬의 키만큼이나 긴 칼이었는데 
칼날은 기분이 나쁘게도 검은 연기를 피어 올리는 괴검(拐劍)이었다. 
그리고 갑옷은 푸른빛이 나도는 철판 갑옷. 디오에게 던져준 갑옷은 은빛이 
꽤 청명한 듯한 갑옷이었다. 
 그런데 문제는 군중이었다. 베르빈 광장은 사람들이 많이 모이는 
곳이었다. 이곳은 시간이 나는 사람들이 들러서 쉬기도 하고 점을 보기도 
하는 등, 시민들에게 있어 쉼터와 같은 곳인데, 그들의 눈에 지금 서로 
대치해 싸울 준비를 하는 두 사람은 왠지 심상찮아 보였다. 소시민인 
그들이 보기에도 그들의 무장은 마법적인 것이라는 것을 알 수 있었고, 
무언가 있다 라는 느낌을 갖게 해주었다. 그리고 그들 사이에 배치된 침대. 
그리고 그 침대에 누워 자고 있는 여자. 그들은 저마다 수근 거렸다. 
'애비와 자식이 한 여자를 두고 싸운다', '아버지가 저 여자를 반대한다' 
등등 많았다. 
 두 사람에게도, 이를 지켜보는 실버일행에게도 다 들렸다. 실버 일행은 
애써 그들과는 멀리 떨어진 곳으로 장소를 이동하려했고, 킬도 사람들이 
꽤 많이 모이자 왠지 얼굴이 붉어졌다. 하지만 여기까지 와서 그만둘 수는 
없는 일. 

 "다시 잘 들어라 아들." 

 "말해요. 쪽팔리는 아버지." 

 "이놈이...... 음. 아무튼. 아까 너도 들었다시피 너에게는 특수한 힘이 
있다. 나는 그 특수한 힘을 이끌어내어 삼데라를 깨워 주려하는 것이니 
안심해도 된다." 

 "그러면 이 무장은 무엇입니까." 

 "그건 단지 다치지 말라고 입힌 것이다." 

 "안심하라면서요?" 

 "너는 그냥 안 다치기만 하면 된다는 뜻이다." 

 "뭡니까 그게!" 

 디오가 소리쳐도 킬은 들은 척하지 않았다. 대신 긴 칼을 두 손으로 
번쩍 지켜들어 기사가 시합을 임하기 전 상대에게 예의를 갖추는 자세를 
취했다. - 몸 중앙에, 검을 하늘로 향하게 든 채 가슴 가까이 갖다대는 
자세였다. 

 "아들. 이 칼은 상대에게 두려움을 심어주는 마검이다. 이 검신에서 
피어오르는 연기가 바로 그 증거다." 

 "......" 

 "쉽게 말하마. 이건 저주가 걸려있는 칼이다. 쓰는 나도 힘들다. 저주를 
이겨내느라 말이다. 그런 칼을 들고 내가 너를 치면, 아마 너는 이걸 
받아내는 것으로도 매우 괴로울 것이다." 

 "그런......망할 아버지." 

 "그러니까 무서우면 참지 말고 비명을 내지르란 말이다. 알겠냐?" 

 "그런..... 무책임한......" 

 멀리서 이를 지켜보는 실버 일행도 이 둘이 불안하기 짝이 없었다. 

 "대체 여기서 디오가 비명을 지르면 여기 모인 사람들은 어쩌란 말인지." 

 "괜찮아. 쿠스베르트는 무시무시한 실력의 전사야. 저기 저 들고 있는 
칼도 저주가 걸린 것인데 그걸 이겨내고 있어. 완력으로." 

 "음......." 

 "자! 아들! 받아라! 간다!" 

 "헉!" 

 아버지의 눈빛이 변했다. 삽시간에 디오는 킬의 눈빛에 주눅 들어버리고 
말았다. 킬의 눈빛이 광채를 발하며 빛을 내뿜었다. 칼 때문인 듯 했다. 

 "아니야! 갑옷이 나에게 마력을 심어주고 있는 것이다. 으하하하하하!" 

 "난 아무 말도 안했어요!" 

 "닥쳐! 죽여주마! 아들! 크크크크크크!" 

 "허...허걱." 

 급기야 눈에서 검붉은 빛이 광채를 내며 뿜어져 나오고 있었다. 이를 
본 사람들도 지금 이 사태가 장난이 아님을 깨닫고 모두들 슬금슬금 
물러나 훨씬 더 멀리 떨어지게 되었다. 도망가는 사람은 별로 보이지 
않았다. 전쟁이 없는 안전한 나라에 사는 민중들의 안전 불감증이라 할 수 
있었다. 하지만 실버 일행은 달랐다. 척 보기에도 지금의 킬은 갑옷이나 
칼의 저주의 정신을 뺏겨버린 것이 분명했다. 

 "도와줘야 해! 디오가 죽겠어!" 

 그들이 멀리서 지켜보다가 검을 꺼내고 달려들었다. 이에 킬이 
반응하며 고개를 그들 쪽으로 홱 돌렸다. 

 "다가오지마라! 쓰레기들!" 

 킬이 검을 한손으로 휘둘렀다. 그러자 검 끝에서 피어오르던 연기가 확 
펼쳐지며 실버 일행이 피하기도 전에 그들을 덮치고 지나갔다. 

 "......" 

 실버와 조스, 노아는 그 자리에 풀썩 쓰러졌고, 크리스티만이 안간힘을 
쓰며 버티고 서 있을 뿐이었다. 

 "크카카카카카카카!" 

 킬은 괴상하게 웃어댔다. 

 "트리지마하드의 여식이구나. 너는 내 아들을 처치한 후에 천천히 
요리해주마." 

 그렇게 얘기한 후 킬은 입맛을 다셨다. 

 "이 미친 영감아!" 

 디오가 소리쳤다. 그러자 다시 킬이 디오를 향해 고개를 천천히 돌렸다. 
광기어린 미소와 눈빛. 슈바우져와는 비교도 안될 만큼 사악했다. 온 몸이 
공포로 가득차오르는 느낌을 받는 디오였다. 

 "비, 빌어먹을 인간. 칼의 저주를 이겨내는 게 아니잖아. 칼의 저주를 
이용해 삼데라의 마법도 풀고 자기 저주도 풀 셈이군. 망할 인간 같으니." 

 마비가 된 것인지, 조스는 쓰러진 채 입만으로 중얼거렸다. 

 "받아라 아들! 크아아아아아아!" 

 "헉!" 

 무시무시한 광기로 무장한 킬이 벌린 입에서 마저 붉은 기운을 토해내며 
디오에게 빠른 속도로 돌진했다. 하지만 디오는 이를 악물고 눈을 뜬 채 
비명은 내지르지 않았다. 곧 공격범위에 들어선 킬은 사정없이 아들의 
옆구리를 노리고 검을 휘둘렀다. 이에 반응한 디오의 바리살다가 그 검을 
받아냈지만, 

- 깡! 

 "으아아아아악!" 

 홈런선 타구였다. 디오는 킬의 강력한 힘을 받아낼 재간이 없어 그냥 
저 멀리 튕겨져 날아가 가로등의 건물 이층 높이 쫌 되는 곳에 부딪혀 
바닥으로 곤두박질쳤다. 철제 가로등도 구부러져 한쪽으로 쓰러졌다. 

 "......크악!" 

 몸을 일으켜 세우려하자 입에서 피가 한 움큼 쏟아져 내리는 디오였다. 
그 순간 머리에 드는 생각은 이것은 장난이 아니다 라는 것이었다. 온몸이 
벌벌 떨리기 시작했다. 처음 킬과 대치해 서 있을 때보다 거리가 열 
배정도는 떨어져버렸는데도 불구하고 그에게서 느끼는 그 공포는 이루 
말로 표현할 수가 없었다. 고통마저 멎어버릴 정도로 강력한 공포였다. 

 "으..으...으으......" 

 "크크크크크 아직 살아 있나 아들?" 

 "비, 빌어먹을. 망할 아버지 대체 왜 저래?" 

 "망할 아버지 미쳤다. 어쩔래! 넌 죽은 목숨이야! 크아아아아!" 

 다시 한번 기염을 토해내며 킬이 디오를 향해 달렸다. 디오는 아까보다 
먼 거리지만 왠지 너무 가까이에 아버지가 있는 것 같았다. 달려드는 
아버지를 보고 있자니 그의 등 뒤에 검은 연기가 악마의 얼굴 형상을 띤 
채 자기를 보고 웃고 있다는 생각이 들었다. 곧 공포가 엄습해왔다. 

 "아...아아..아...." 

 공포. 멀리서 달려오는 킬이 어마어마하게 커 보였다. 솟아오르는 공포. 





 이 날 저녁 왕궁으로 그웬돌린 공작령으로부터의 급한 연락이 들어왔다. 
물론 그건 다름 아닌 하임리히 공국의 위기에 관한 것이었다. 이것은 이미 
마법사 학원으로부터의 정보가 있었기에 왕궁은 유연하게 이 일에 
대처했다. 바로 마법사 학원으로 이 일을 볼 것도 없이 떠맡겨버리는 
것이었다. 사실 이 일로 인해 왕궁이 하임리히 제국에 해줄 수 있는 일은 
극히 제한적인 것이었다. 수도파괴로 인한 부족한 자금의 지원정도 외에는 
해줄 수 있는 일이 없었다. 물론 왕궁도 이 일이 베르빈의 한 점쟁이에 
의해 일어난 일임을 알고 있었고 제국 또한 이 일이 바이츠의 수도 
베르빈에서 일어난 것이라는 것을 알고 있었다. 하지만 이 일을 빌미로 
바이츠 왕국에게 무언가를 요구할 형편이 못되는 것이 국력의 약화와 나라 
일과는 전혀 무관한 한 개인의 잘못으로 빚어진 일이기 때문이었다. 물론 
이것이 전쟁의 빌미는 될 수 있었다. 그러나 하임리히 제국은 그럴 여력이 
없었다. 또 이런 일로 전쟁을 벌였다가는 나라가 피폐해질 것이 뻔했다. 
 전체적인 서한의 내용은 수도의 파괴로 인한 행정의 마비를 보충할 
인력이나 물자를 달라는 것이었다. 그리고 이 일은 이미 마법사 학원에서 
책임을 지겠다는 이야기가 이미 되어 있었다. 
 학원 방침은 이러했다. 관계자 전원을 제국의 보충 인력으로 
추가해버리고, 물자의 지원은 나라에서 책임지는 쪽으로 해서 일은 대충 
결론짓자는 것이었다. 





 "이제 된 걸까요?" 

 "글쎄. 됐기를 빌어야지." 

 일행은 베르빈 광장에서 한바탕 홍역을 치르고 다시 삼데라의 집으로 
들어와 있었다. 모두들 누워있는 삼데라를 에워싸고 있었다. 

 "아까는 정말 죽는 줄 알았어요." 

 "하하하하, 미안하게 됐다. 설마 칼에게 지배당할 줄 누가 알았겠냐." 

 디오가 옆구리에 퍼렇게 든 멍을 보여주며 중얼거리자 킬이 뒤통수를 
벅벅 긁으며 웃었다. 
 그러니까 좀 전에, 



 "흐아아아아아아아아악!" 
 "헉?" 

 킬이 바로 코앞까지 다가왔을 때 디오는 더 이상 솟구쳐 오르는 공포를 
참지 못하고 비명을 질렀다. 엄청난 박력이 실려 있는 이 디오의 
비명소리는 베르빈 광장에 모인 모든 사람의 귀를 틀어막게 할 정도로 큰 
소리였다. 
 가장 앞에 있던 킬이 칼을 떨어뜨리며 눈을 동그랗게 뜬 채 뒤로 그냥 
쓰러졌고, 저 멀리에 있던 군중들도 저마다 비명을 질러대며 뿔뿔이 
흩어졌다. 실버들은 마비되어 쓰러져 있다가 곧 마비가 풀려 일어섰다가 
곧 공포에 휩싸여 바닥에 주저앉아버렸다. 하지만 삼데라는 특별한 반응이 
없이 예전처럼 잠을 자는 듯한 모습 그대로였다. 
 짧은 외마디 비명은 끝이 나고 디오는 바로 앞에 뻗어 있는 킬을 
보았다. 칼을 놓치고 바닥에 죽 뻗어서 기절해 있었다. 킬이 입었던 
갑옷은 더 이상 마법적인 빛을 발하지 않고 있었고 큰 칼 역시 마찬가지로 
아무런 반응이 없었다. 디오는 바리살다를 보았다. 여전히 분홍빛을 띠는 
칼날은 이상이 없는 듯 했다. 그는 고개를 들어 광장을 보았다. 그의 
일행들을 제외하면 아무도 없었다. 그나마 있는 그의 일행들도 공포에 
질린 눈을 한 채 곁눈으로 멀리 있는 디오를 바라보고 있을 뿐이었다. 

 "......." 

                                              -51-

 "하지만 정말 이렇게 강력할지는 몰랐군." 

 일행은 킬을 보았다. 그의 손에는 아까 입고 있던 갑옷과 칼, 디오가 
입었던 갑옷이 손에 들려져 있었다. 그는 그것을 잠시 살펴본 후, 바닥에 
아무렇게나 집어던졌다. 

 "걸려있던 마법이 싹 사라졌어. 저주뿐만 아니라 원래 걸려있던 
속성까지도 말이야. 엄청나게 강력한 마법무효화로군. 덕분에 금화 십만 
닢 이상이 사라졌군." 

 킬의 말에 일행들이 모두 짧게 탄성을 내뱉었다. 

 "엄청난 물건들이 사라졌군요. 그보다, 아까......" 

 조스가 말을 꺼냈다. 디오에게 특별한 힘이 생긴 이유를 물으려하는 
것이었다. 

 "아, 디오의 능력 말인가?" 

 "궁금하오." 

 "아아 그건..... 디오가 어릴 때 이상한 약을 마셨어. 두 가지 종류의 
약이었는데 세월이 지나서 잘 생각이 안 나는군." 

 "그러면 어디서 구한 약인지도 생각이 나지 않습니까?" 

 "글쎄. 누구한테 뺏었더라. 아! 아아, 생각났다. 이런 굉장한 아이템을 
가지고 있는 녀석들은 극히 한정되어 있지. 수천 년씩이나 나이를 처먹은 
드래곤이나, 그 외 마법 아이템과 관계가 있을 법한 녀석들." 

 노아가 물었다. 

 "그게 어떤 녀석들인가요?" 

 "음? 아아 맞다 맞아. 아들놈이 먹은 약 이름 생각났다. 세 가지 약을 
마셨어. 영원화, 두려움, 마법 무효화. 이렇게 세 가지를 먹었어." 

 ".....그런 효과가 나타나는 물약이 있나?" 

 조스와 노아, 크리스티는 고개를 갸우뚱했다. 현재 마법사들이 보유하고 
있는 지식으로는 그런 물약의 제조는 불가능했다. 자기 몸에 걸린 마법의 
특효를 사라지게 하거나, 미리 방지하는 의미의 보호물약 등은 있어도, 
디오가 마신 것처럼 그것을 밖으로 내뱉은 물약은 존재하지 않았다. 
요컨대 물약으로 할 수 있는 일은 자기 몸 하나에만 특정한 능력을 주는 
것 외는 없다라는 것이었다. 

 "특이한 물약이군." 

 킬은 손으로 턱을 쓰다듬으며 허공을 바라보았다. 

 "그게, 그 녀석이 맞을 거야. 카쉬마뷔라는 이름의 리치였어." 

 "헉, 리치!" 

 디오와 삼데라를 제외한 일행들이 입을 좍 벌렸다. 

 "음? 왜 그렇게들 놀라남?" 

 리치. 생전에 인간이었던 자들로. 분류상 언데드에 속했다. 별로 죽거나 
한 것은 아니지만, 그들은 높은 수준의 마법사나 성직자들이었다. 높은 
마법적인 능력으로 자기 몸을 불사로 만들기 위해 연구 하는 자들로, 그 
실패의 결과가 언데드처럼 되어버리는 육체와 외모였다. 그로 인해 
비뚤어진 성격을 갖게 되고 나중에는 이성을 잃고 의지만 남은 언데드가 
되어버린다는 것이었다. 

 "하지만, 하지만, 내가 만난 그 카쉬마뷔는 달랐어. 이성과 의지를 고루 
갖춘 녀석이었지." 

 "그 녀석과 싸웠습니까?" 

 실버가 물었다. 그러자 킬은 넌지시 웃음을 띠우면서 중얼거렸다. 

 "캬캬캬. 그래도 언데드라고 성질을 엄청 더럽더군." 





 그때 날씨가 하도 추워서 눈을 피할 곳을 찾아서 어떤 동굴에 갔었는데, 
주위 분위기가 심상찮을 때 알아챘어야하는 건데 말야. 아무튼 리치 그 
녀석 때문에 주위 환경이 추워진 거였는데 그걸 못 알아차리고 흐흐. 
아무튼 동굴에서 그 녀석과 딱 맞닥뜨렸지. 
 리치를 처음 본 것은 그때가 처음인데 정말 외모 엄청나더군. 해골에 
약간의 살점만 남은 얼굴을 검은 색 장삼과 후드로 가리고 있었는데, 
허공에 떠있더군. 손에는 아마 대마법사의 지팡이가 맞을 거야. 그 정도 
녀석이 그런 거 안 들고 있으면 뭘 들고 있겠어. 그렇지? 아무튼 내가 
다짜고짜 물었지. 

 "뭐야?" 

 그랬더니 그 녀석이 해골을 딱 벌리는데 입에서 입김이 흐르더군. 
그러면서 말하더라. 

 "나는 카쉬마뷔. 불사를 세계를 연구하는 탐구자다." 

 그 순간 몸이 마비되는 느낌이 오더군. 깡으로 버텨서 마비는 되지 
않았는데 그 위압감이 엄청났어. 눈을 마주치는 순간마다 몸이 얼어붙는 
것 같았으니까. 
 그 녀석이 자기소개를 했으니 대꾸라도 해줘야 되는 거 아니겠나. 
그래서 말했지. 

 "불사는 실패해놓고 무슨 탐구자야. 안 그래? 해골." 

 그러면서 아까 내가 썼던 칼 있지? 시꺼먼 연기 피어오르는 칼. 어어. 
그래. 그 칼이 명칭이 쯔바이핸더야. 종류가 그렇고 이름은 토르만. 
저주가 걸려있는 거였어. 그때 또 꺼내들었어. 그걸 리치 녀석이 보더니 
흠칫거리는 거야. 

 "토르만......" 

 "어라? 너도 이 칼 아냐?" 

 "오랜만이구나. 토르만." 

 "음?" 

 그러니까 그 뒤로도 한참동안 그 리치 녀석이랑 토르만이랑 대화를 한 
참 나누던데...... 




 "에에에엣?" 

 다시 한 번 일행은 고함을 질렀다. 

 "음? 왜들 그래?" 

 "그 쯔바이핸더는!" 

 실버가 소리 질렀다. 

 "자아가 있는 검." 

 조스가 중얼거렸다. 킬이 눈을 동그랗게 떴다. 

 "머야? 에고 소드라고?" 

 에고 소드는 자아와 의지를 갖고 있는 살아있는 검을 부르는 말이었다. 
칼이 아닌 다른 무기라면 소드가 아닌 다른 이름이 붙으면 명칭이 
바뀌겠지만. 

 "그러면 왜 나는 여태 그걸 몰랐지?" 

 킬이 고개를 갸우뚱했다. 그러자 옆에서 노아가 설명을 해주었다. 

 "아마도 저주 때문인 것 같아요. 검의 자아가 주인과 접하기 전에 저주에 
먼저 주인이 먹혀버려서 그럴 거예요. 쿠스베르트님은 그 검을 몇 번 
사용하셨어요?" 

 "음. 저번에 리치랑 만났을 때 한 번, 그리고 아까." 

 "그런데 그 리치를 만나서 그 다음은 어떻게 됐소?" 




 아, 그 다음. 그러니까, 그 때는 내가 미숙해서 칼을 빼들자마자 칼의 
저주에 먹혀버렸지. 그리고 그 뒤로 내가 뭐라 뭐라 중얼 거렸는데 아마도 
카쉬마뷔를 죽여 버리겠다는 내용을 연신 지껄였겠지. 그 와중에도 
카쉬마뷔가 토르만이랑 대화를 나누는 것 같더군. 

 "여태 어디에서 지냈나, 토르만? 호. 험한 주인을 만나 저주가 걸려버렸군." 

 갑자기 카쉬마뷔의 독백이 끊기는가 했는데, 곧 나를 쳐다보더군. 
불빛을 내뿜는 눈으로 말이지. 

 "흐음. 자네를 구해준 자란 말인가. 알았네. 그 부탁 들어주지." 

 그리고는 가까이 다가와서 나의 어깨를 자기 손으로 툭 치더군. 그때 
툭 건드린 것 때문에 열흘 동안 몸이 마비 되서 꼼짝을 하지 못했는데, 
몸이 풀리고 나서 보니까 바닥에 떨어진 쯔바이핸더 옆에 물약이 세 
개있더군. 아마도 그걸 날보고 마시라고 한 것 같지만, 당시에는 리치를 
만났다는 것도 재수 없는 일이었고, 이 칼이 날 잡아먹은 것도 아주 재수 
없는 일이었지. 아무튼 그렇게 나를 툭 건드린 리치는 더 이상 그 굴 
안에 살지 않았어. 내가 알아챈 것 같아서 이사를 갔던 모양이야. 그 
뒤로 나는 이 쯔바이핸더를 물약과 같이 꽁꽁 묶어서 창고 보관해뒀었는데, 
이 망할 놈의 아들이 물약 세 개를 어떻게 찾았는지 몰라도 아기인 녀석이 
물약을 세 병이나 내리 들이킨 거야. 그래서 그 뒤로는 금발의 머리가 
이런 시꺼먼 곱슬머리로 변해버린 거야. 약발이 아주 세더군. 크크크큭. 
생각해봐라 2살도 안된 아기가 시꺼멓고 뽀글뽀글한 곱슬머리라니..... 
크하하하하하하! 




 "잠깐만, 그러면 이 칼이 에고 소드가 맞는다면......." 

 "음?" 

 크리스티가 얘기를 꺼냈다. 

 "에고 소드는 마법 검이지만, 이미 심겨진 자아의식은 마법이 아니에요. 
물론 검이 내뿜는 능력은 다 마법이지만." 

 조스가 손바닥을 탁 쳤다. 

 "아하. 그러면 저 칼은 아직......" 

 "네. 그냥 일반 검으로 변해버린 게 아니에요. 오히려 저주만 풀렸을 
거예요." 

 "저주만?" 

 모두들 이구동성으로 중얼거렸다. 그리고 바닥에 내동댕이쳐져 있는 
긴 검 쯔바이핸더로 눈길이 갔다. 

 "역시 그랬었군요." 

 일행들 뒤에서 나는 여자 목소리였다. 일행은 모두 놀라서 뒤를 
돌아보았고, 디오와 킬은 아주 반가운 듯 눈을 크게 떴다. 

                                              -52-

 "삼데라!" 

 삼데라가 깨어났다. 아직은 힘이 다 돌아오지 않은 듯 상채만 겨우 
세운 채, 이불을 끌어당기고 있는 모습의 삼데라였다. 얼굴은 초췌해보였고 
입술이 바싹 말라 있었지만, 의식을 되찾았다는 것이 더 중요했다. 

 "삼데라 걱정했어!" 

 디오가 울상을 지으며 달려 들려하자, 킬이 디오의 몸을 쥐어 잡고 창 
밖으로 집어던져버렸다. 순간 창 밖으로 날아가는 디오에게 시선이 
머물렀다가 집어던진 장본인에게 눈길이 가는 삼데라였다. 그리고 그녀는 
곧 그 사람이 킬이라는 사실을 확인하고는 약간 당황한 듯 이불을 더욱 더 
끌어올렸다. 

 "디, 디오 아버님. 여기는......" 

 킬은 콧물을 훌쩍거리며 삼데라의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

 "에휴, 아니다 아니야. 아가야 그동안 고생 많았지?" 

 "네, 네....... 아, 아뇨. 뭘요." 

 디오를 제외한 일행 전원이 삼데라가 깨어난 것을 반겨주었다. 그리고 
삼데라에게 지금까지 일어났던 일에 대한 설명을 해주었다. 마법사 
학원에서 회의를 갖게 된 일과 근신처분이 있었던 일까지 얘기를 해주었다. 
 삼데라는 고개를 끄덕였다. 

 "아마 타마 신이 강림한 곳은 하임리히 제국일 거예요." 

 "하임리히 제국이라......어떻게 짐작할 수 있죠?" 

 노아가 물었다. 

 "타마 신이 그리로 가고 싶어 했어요. 타마 신과 접촉하는 순간 의식을 
잃기는 했지만 거기까지는 알 수 있었어요." 

 삼데라가 얘기한 사실만으로도 충분히 일행은 불안해했다. 하임리히 
제국에서 타마 신 강림의 출처가 바이츠 왕국이라는 사실을 안다면 바이츠 
왕국으로서는 득이 될 일이 없다고 생각했기 때문이었다. 하지만 일행들의 
생각과는 달리 하임리히 제국의 피해가 너무 컸다. 그들은 아직 수도가 
타격을 입은 사실을 알 수가 없으니까 말이다. 

 "저기 그런데 아까 디오의 일 때문에 역시 라고 한 거 맞나요? 삼데라 씨?" 

 크리스티가 초췌한 모습의 삼데라를 보며 웃었다. 삼데라는 그녀를 보며 
잠시 이마에 손을 짚다가 미소 띤 얼굴로 고개를 들었다. 

 "아아 크리스티 양. 예. 맞아요. 디오의 일 때문에 그랬어요. 정신이 든 
시점에서 디오에 관한 이야기를 디오 아버님이 하시는 것 같아서......" 

 "음? 아가야 뭔가 짐작되는 일이라도 있니?" 

 "예. 아마도 디오가 마신 약은 아버님이 짐작하는 것과는 조금 다를 
거예요." 

 "아니 왜?" 

 "마검 토르만에 대한 지식만 있다면 대충 짐작할 수가 있어요." 

 "무슨 말인지 자세히 듣고 싶소, 삼데라 양." 

 삼데라는 조스를 향해 고개를 끄덕여 보이고는 노아를 바라보았다. 

 "노아 씨도 알잖아요. 마법사 카쉬마뷔를......" 

 "......예. 하지만 리치가 됐으리라고는." 

 일행은 저마다 자리를 잡고 어딘가 기대거나 의자에 앉는 등, 자세를 
하나 둘 취했다. 유독 킬만이 삼데라의 옆에 앉아서 그녀의 이마를 만지는 
둥, 안색을 살피는 둥 법석을 떨었다. 하지만 삼데라는 그의 손길을 
뿌리치지는 않았다. 좋아하는 듯 보이지도 않았지만 말이다. 그리고 그제야 
밖으로 날아갔던 디오가 아버지를 노려보면서 씩씩거리더니 구석에 가 
앉았다. 곧 삼데라의 말이 이어졌다. 

 "카쉬마뷔는 현재 와이번 산맥 위의 '미지의 영역'이라는 명칭이 붙은 
산맥의 어느 곳에 살고 있습니다. 아마도 리치가 된 후에 그리로 간 것 
같은데, 디오 아버님 맞지요? 카쉬마뷔를 본 곳이." 

 "아아 맞네. 한참 경험을 쌓을 때라 위험한 곳만 골라가면서 다녔었어." 

 삼데라는 킬의 말에 고개를 끄덕인 후, 다시 말을 이었다. 

 "인간일 때 그는 물약에 관한 연구로 명성을 떨치던 하임리히 제국 마법사 
길드의 길드 마스터인 자였지요. 지금도 그렇지만 그 당시에 만들 수 있는 
물약은 상처 회복 물약, 기타 외부 영향에서 몸을 보호하는 물약, 원소별 
내성을 올려주는 물약. 이렇게 다 신체에 약간의 변화만을 보이는, 그것도 
제한적이고 유한적인 효과의 물약이 다였습니다. 그가 집중적으로 연구를 
해온 분야는 무한 루프를 가지며 인체에 해가 없는 물약의 제조였다고 
해요. 마나의 힘을 빌리지 않고 무한 루프를 가지면서, 능력을 밖으로 
표출시켜 타인에게 효과를 발휘하는 물약의 제조..... 이건 카쉬마뷔의 단 
하나 염원이었습니다. 그는 평생을 살면서 단 두 개의 물약 제조에만 
성공을 하게 되요. 나머지 하나는 아마도 리치가 되었을 때 완성한 것 
같네요. 아버님의 말에 따를 것 같으면 말이죠." 

 "그러면 카쉬마뷔가 리치가 된 이유가......" 

 "네. 다 끝내지 못한 연구를 마저 끝내기 위해서였습니다. 지금도 만들고 
있는지 모르겠지만. 아무튼 그가 살아생전에 완성한 두 가지 물약은 상호 
조합을 통해서만 득을 볼 수 있는 둘로 나누어진 하나의 아이템이었지요. 
그래서 만든 아이템은 '용의 포효'라는 이름의 물약입니다." 

 "아!" 

 크리스티가 탄성을 질렀다. 

 "공포와 마법무효화를 발산하는 고대 드래곤의 능력을 담아서 이름이 
그렇게 지어졌지요. 하지만 이 두 가지만으로는 시간이 극히 제한적이라 
오래 쓸 수가 없지요. 아마 그가 리치가 되어서야 완성한 물약이 바로 
 '영원'이라는 이름의 물약이었을 거예요." 

 "흠. 약물에 관해서는 대단한 사람인 건 확실하군." 

 "하지만 아가야. 물약은 공포, 마법 무효화, 영원이 맞지 않느냐." 

 "예. 그런데 아까 말씀드렸다시피, 토르만에 대한 지식만 있다면 어느 
정도 짐작할 수 있다고 말씀 드렸죠? 이건 짐작이지만......" 

 마검 토르만의 제작자는 알려지지 않았다. 분명한 건 인간이 만든 것이 
아니라는 것이었다. 인간은 아직 에고 소드를 제작할 수 있는 기술이 
없었다. 아무튼 삼데라의 얘기는 이어졌다. 

 "토르만은 인간과 의사소통을 할 수 없는 검이에요." 

 "엉? 인간과 의사소통이 안 된다고? 언어가 달라서인가?" 

 "아니요. 파장이 달라서 그럴 거예요." 

 모두들 고개를 갸우뚱했다. 하지만 크리스티와 노아만이 고개를 
끄덕였다. 그리고 노아가 이어서 말했다. 

 "아직 인간의 힘으로는 검증하지 못했는데, 생물에게는 고유의 파장이 
있다고 해요. 에고 소드는 고유의 파장을 가지지는 않고 제작자가 의도한 
생물의 고유 파장을 복사할 수는 있죠. 인간을 위한 검이거나 엘프를 
위한 검...... 뭐 이런 식으로요. 아무튼 생물의 파장에 대한 연구만 
완성되어도 마법이 한층 더 수준이 높아질 수 있을 텐데......" 

 다시 크리스티가 노아의 말을 받았다. 

 "그런데 토르만이랑 디오 씨가 마신 물약이랑 무슨 상관이에요?" 

 "물약이 가지는 숨겨진 능력 중에 하나가......" 

 "하나가?" 

 "확실하지는 않지만, 제 생각이지만." 

 "생각이지만?" 

 "그 물약은 생물의 고유 파장을 변경시키는 특성을 가지고 있을 거예요." 

 조스, 크리스티, 노아가 벌떡 일어섰다. 또 검증되지 않은 가설이 하나 
있는데, 생물의 특성을 밖으로 표출시키는 것은 그 생물의 파장이다. 

 "예를 들어 디오가 엘프의 파장을 가지고 있다면 오감(五感)만으로 
사물을 받아들이는 생물은 인간으로 보겠지만, 그 외 다른 감각기관으로 
사물을 인식하는 생물은 디오를 엘프라고 인식한다는 얘깁니다. 에고 
소드도 오감을 가지지 않는 마법적인 생물이니까 디오를 엘프로 본다는 
얘기죠." 

 삼데라의 얘기가 끝나자 모두들 놀란 시선으로 디오를 바라보았다. 
디오는 무슨 얘긴지도 모르고 마냥 삼데라가 깨어난 것에 기뻐하고 있을 
뿐이었다. 

 "어디까지나 짐작일 뿐이에요." 

 "그런데 물약은 인간이 만든 것이잖소?" 

 조스가 삼데라에게 물었다. 

 "그러니까 카쉬마뷔가 대단한 마법사라는 거죠. 아마 그는 생물 고유의 
파장에 관한 연구를 끝마쳤으니까 이런 연구 결과를 내놓을 수 있는 것이죠." 

 "그러니까, 카쉬마뷔가 물약을 준 이유가 토르만을 가지고 있어서 그런 
것이니, 디오가 검을 집어본다면......." 

 "이거?" 

 삼데라가 말을 끝내기도 전에 디오가 쯔바이핸더를 집어 들었다. 

 "......" 

 디오가 검을 들자 일행이 모두 디오에게 시선을 집중하여 꼼짝도 하지 
않고 아무 소리도 내지 않았다. 디오는 칼을 든 채, 일행들의 눈치를 쓱쓱 
살폈다. 그러기를 잠시. 디오는 다시 칼을 바닥에 던져놓았다. 

 "칼 들어봤는데?" 

 디오는 아무 반응이 없는 듯 했다. 토르만과의 대화는 없는 듯한 
표정이었다. 정말 칼이 디오의 비명에 의지가 사라져버린 것일까. 

 "그러면 토르만은 어떤 생물의 파장을 가진 검인데요?" 

 "드래고니언." 

 "드래고니언?" 

 "예. 드래고니언을 위한 검이라고 알고 있습니다. 아, 그러니까, 드래곤의 
얼굴을 한 유사 인간의 한 종류에요. 군집 생활을 하지만 수가 극히 적어서 
실제로 보기는 힘들죠." 

 "흐음. 무슨 소린지는 잘 모르겠지만, 아무튼 이 칼이 특이한 칼이라는 
말이지?" 

 디오가 스트레칭을 하며 일어나서 다시 검을 들었다. 그때였다. 

- 똑똑 

 "실례합니다." 

 누군가가 찾아왔다. 토르만을 든 채로 디오가 현관문을 열기 위해 
거실로 나갔다. 그리고 문을 열었다. 

 "안녕하십니까." 

 일행들 모두 궁금증을 이기지 못하고 방에서 살짝 나와 얼굴만 내밀었다. 
그곳에는, 

 "모두들 여기 계셨군요. 학장님이 찾으십니다." 

 마법사 학원에서 심부름꾼을 보낸 모양이었다. 그들 두 사람은 마법사 
학원에서 내준 회색장삼을 입고 있는 사람들로, 마법 견습생으로 보였다. 

 "드디어. 올 것이 왔군." 

                                              -53-

 일행은 삼데라가 준비를 마치는 바로 마법사 학원으로 출발했다. 킬은 
디오에게서 토르만을 뺏어서 집으로 돌아갔고, 실버, 노아, 삼데라, 조스, 
디오, 크리스티가 마법사 학원으로 갔다. 
 삼데라의 집은 디오의 집과 가깝고 그들의 집은 베르빈 광장에서 얼마 
안 되는 거리에 있었다. 그리고 베르빈 광장은 마법사 학원에서 또 가까운 
곳이었다. 
 삼데라는 대마법사의 로브가 없어져서 킬이 선물로 준 분홍색 치마 같은 
장삼을 선물 받아서 입었다. 색깔은 마법이 깃들어 있어서 그렇다고 하는데 
그건 알 길 없었다. 며느릿감으로 찍어 놓은 여자에게 이런 여성스럽고, 
여행에 거추장스런 옷을 주는 이유가 말이다. 
 그들은 늘 가던 대로 조사단의 일원이므로 이슐라 학장이 기다리고 있는 
조사단 사무실로 향했다. 그리고 삼데라의 집으로 찾아왔던 견습생은 
학장을 부르러 갔다. 일행은 사무실에서 여기 저기 흩어져서 학장이 오기를 
기다리고 있었다. 

 "저기 그런데......" 

 디오가 말문을 열었다. 일행이 저마다 흩어져서 개인행동을 하고 있다가 
일제히 시선을 디오에게 쏟아 부었다. 

 "아까 칼이 말을 걸던데?" 

 흩어져있던 일행들이 순식간에 디오 근처로 달려들었다. 그리고는 바로 
디오의 다음 말을 기다렸다. 그러자 그는 일행의 기세에 약간 놀란 듯 약간 
머뭇거리며 입을 열었다. 

 "그러니까, 그 칼이 말하기를...... '나는 토르만. 저주에서 깨어나 
이제야 주인이 될 자를 만났다.' 에, 또 뭐라더라? 아아 그래. '나와 
계약을 하라 주인이여.' ......라고 하던데?" 

 "계약? 역시 파장을 변경시키는 약물이 맞나보네." 

 삼데라가 중얼거렸다. 그러다가 불현듯 생각이 난 것처럼 머리를 살짝 
쳤다. 

 "아, 디오. 잠깐 나 이리 와봐." 

 그녀가 부르자 디오는 활짝 웃으며 그녀에게 달려갔다. 

 "왜 그러는데에? 삼데라....악!" 

 삼데라는 바로 달려오는 디오에게 주먹을 한 방 날렸다. 달려오던 디오는 
삼데라의 주먹을 맞고 그녀를 비켜가며 뒤로 벌렁 자빠졌다. 넘어지면서 
뒤통수도 바닥에 강하게 부딪혔는지 그는 영문을 모르겠다는 얼굴을 한 채, 
턱과 뒤통수를 주무르며 일어났다. 

 "이 자식. 다음에 한 번만 더 주문을 외울 때 방해하면 가만두지 않겠어!" 

 "아하하. 미안해, 삼데라. 다음부터 주의할게. 그런데......" 

 "그런데 뭐?" 

 삼데라는 화가 난 표정으로 방금 디오를 쳤던 팔의 손목을 주물렀다. 
그래도 남자라도 한 대 치니까 가는 여자의 팔목으로는 무리가 있었던 
모양이었다. 그 와중에 디오의 말이 이어졌다. 

 "왜 목소리는 예전의 그 굵은 남자 목소리가 안나와? 지금 목소리는 여자 
같잖아." 

 "으, 응?" 

 디오의 말에 삼데라는 적잖게 당황해했다. 그리고 이때까지만 해도 
옆에서 피식 웃으면서 둘을 지켜봤던 일행들도 사뭇 진지한 표정으로 두 
사람을 지켜보기 시작했다. 그리고 실버가 덧붙여 노아와 조스에게 
삼데라가 디오에게 고백을 했다고 얘기를 해주었다. 
 이때 삼데라의 얼굴이 약간 붉어지는 것을 일행들은 볼 수 있었다. 
그들은 작은 소리로 탄성을 질렀다. 하지만 디오의 얼굴이 영 
떨떠름해보였다. 아무튼 삼데라가 입을 열었다. 

 "저기, 내가 기절하기 전에, 저기, 그.... 내가 하려던 말 말야......아얏!" 

 이때 디오가 주먹을 쥐고 삼데라의 작은 머리를 내리쳤다. '빡'하는 
소리가 멀리 떨어져 있는 일행에게도 들렸고 일행은 디오의 괴상한 행동에 
놀라 눈과 입을 좍 벌렸다. 

 "그래. 당연히 기억하고 있다. 내 첫 키스를 남자에게 받치다니." 

 "......" 

 삼데라는 맞은 정수리를 손으로 주무르며 황당하다는 눈으로 디오를 
쏘아보았다. 

 "너 대체 그때 왜 나한테 키스한 거야! 이 징그러운 녀석아!" 

 "이...이...." 

 얼굴이 붉으락푸르락 삼데라의 눈에 눈물이 맺히기 시작했다. 하지만 
디오는 뭔가 주저리주저리 중얼거린다고 그걸 보지 못한 것 같았다. 

 "다음에 한 번만 더 그러면 그때는 그만두지 않겠어. 알겠어? 엉?" 

 "바보얏!" 

 삼데라는 바로 디오의 뺨을 한 대 힘껏 갈기고는 흐느끼면서 밖으로 
뛰쳐나갔다. 

 "........" 

 일행이 삼데라의 이름을 불렀지만 삼데라는 그들을 무시하고는 한 손으로 
입을 틀어막은 채 밖으로 뛰쳐나갔다. 

 "삼데라 씨! 으이그 저런 멍청한....." 

 노아가 뛰쳐나간 삼데라를 쫓기 위해 달려 나갔고 디오는 멍청한 얼굴로 
가만히 있을 뿐이었다. 남은 일행은 뒤쫓아 가는 노아를 마지막으로 
바라보았다가 다시 디오에게 시선이 향했다. 그러다가 자기네들끼리 
수군거리기 시작했다. 

 "디오에게 삼데라의 얘기를 해야 할까요?" 

 "아니, 안하는 게 좋을 지도 모르오. 아까 디오 군의 부친이 며느리라고 
했을 때도 전혀 못 알아차리는 거 같던데, 우리가 말한다고 여자라고 
믿을 일은 없을 것 같소." 

 크리스티는 조스의 말에 고개를 끄덕인 후 두 손을 꼭 모았다. 

 "불쌍한 삼데라 씨." 

 "어떻게 하긴...... 둔한 남자를 좋아하게 된 여자의 팔자죠, 뭐." 

 실버가 한숨을 길게 내쉬며 중얼거렸다. 





 "삼데라 씨! 삼데라 씨! 아." 

 노아가 삼데라를 쫓아갔을 때 삼데라는 전망이 좋은 탑의 상층부의 한 
벤치에 안아서 밖을 내다보고 있었다. 그녀는 의자에 앉아 난간에 턱을 
괴고 밖을 내다보고 있었는데 아까 흘리던 눈물을 지금은 흘리지 않고 
있었다. 노아가 그녀에게 다가가자 삼데라가 그녀를 잠시 바라본 후 다시 
턱을 괴고 바깥을 바라보았다. 비교적 높은 곳이라 바람이 좀 불고 있었다. 
삼데라의 분홍색 후드가 뒤로 벗겨져서 바람에 흔들거렸다. 

 "괜찮아요?" 

 노아가 삼데라의 옆에 앉았다. 그리고 그녀를 보았다. 아직 여러 가지 
생각이 드는 지, 콧물을 훌쩍이고 있었다. 

 "모르겠어요. 차라리 디오가 몰라주는 것이 괜찮은 건지도 모르겠고. 
알아차릴 수 있을 만큼 얘기도 했고, 그래도 모르는 걸 보면......" 

 여자 마음을 여자가 알아주지 않으면 누가 알아주겠는가 싶지만, 노아의 
심정으로는 그냥 여자라고 말해버리면 되지 않는가 라는 생각이 머리 속을 
맴돌았다. 그렇다고 자기 기분만 알고 삼데라에게 말해봐야...... 

 "그냥 여자라고 밝히는 게 낫지 않아요? 어차피 둔한 사람이라면." 

 "그러긴 싫어요." 

 "왜요? 그냥 한 마디만 하면 다 해결될 것을......" 

 "그냥......" 

 삼데라는 그저 디오가 스스로 삼데라가 여자라는 사실을 알아차렸으면 
하는 기분이었다. 그냥 여자로서 바라는 마음이었다. 이때 갑작스레 
삼데라가 노아를 정면으로 바라보며 물었다. 

 "제가 여자같이 생기지 않았나요?" 

 노아는 삼데라의 말에 손을 휘휘 저었다. 

 "그럴 리가! 얼마나 여자다운데요! 외모도 예쁘구, 성격도 좋고." 

 노아의 말에 삼데라는 고개를 천천히 떨어뜨리며 힘없이 웃었다. 

 "고마워요." 

 "...... 그래도 이 세상에 없는 사람을 좋아하는 것보다는 낫잖아요. 
힘내요." 

 그녀는 자기를 걱정해 뒤쫓아와준 노아가 고마웠다. 노아에게 보이기 
위해서라도 힘을 내야한다는 생각이 들었다. 

 "그래요. 힘낼게요." 

 "헤헤. 나중에 우리끼리 술이나 같이 마셔요." 

 둘은 서로 마주본 채, 서로 손을 잡고 웃었다. 

 "그런데 목소리는요?" 

 "예?" 

 "목소리는 그냥 이대로 둘 거예요? 예전에는 복화술을 썼었잖아요." 

 "아, 그냥 둘래요. 디오도 남자니까 내가 여자같이 행동하고 보여주다 
보면 알아차리겠죠." 

 "음. 그래요." 

 둘은 자연스레 발걸음이 조사단의 사무실 쪽으로 향했다. 

 "그런데 노아 씨." 

 "예 말해요." 

 "좋아하는 사람 있어요?" 

 "없어요." 

 "첫사랑은?" 

 "첫사랑......." 

 노아는 잠시 뜸을 들였다. 그리고 대뜸 입을 열었다. 

 "같이 있는 실버가 첫사랑이에요." 

 "에에?? 그러면 아직 그 사람 좋아해요?" 

 삼데라의 생각에, 두 사람이 그냥 파트너 이상이라는 느낌은 들었지만 
노아의 첫사랑이라는 건 좀 의외였다. 노아는 삼데라의 말에 고개를 저었다. 

 "아니요. 예전에 관뒀어요. 그 사람...... 여자에게는 통 관심이 없는 
것 같고." 

 "고백은 해봤어요?" 

 "당연히 했죠. 그랬더니 뭐라는 줄 알아요? '너 여자로 본 적 없어. 왜 
이래? 어디 아프냐?' 이러더라구요. 열 받아서 뭐, 생각해보니 나답지도 
않고....." 

 "그래서요?" 

 "그래서는 뭘요. 다음날 다시 만나니까 늘 평소처럼 날 대하던데요 뭘." 

 "음. 깨진 거네요." 

 "그렇죠." 

 "그럼 지금은 좋아하지 않아요?" 

 ".......모르겠어요." 

 삼데라는 가만히 노아의 얼굴을 응시했다. 

                                              -54-

 그녀들이 사무실로 왔을 때는 이슐라 학장이 먼저 도착해서 그들을 
기다리고 있었다. 이슐라 학장은 소갈머리는 없고 주변머리만 덥수룩한 
채, 거친 수염은 여전했다. 그는 먼저 삼데라를 보더니 그녀의 안부를 
물었고, 다음으로 크리스티를 조심스레 주시했다. 인간사회에 드래곤이 
끼어서 득 될 일은 별로 없다고 판단했기 때문이었다. 
 이슐라는 아직 일행의 근신처분이 완료되지 않았음을 강조했다. 

 "그러면 학장님. 저희를 부르신 이유가?" 

 이슐라는 고개를 끄덕인 후, 일행을 긴 테이블과 의자에 앉도록 
권유했다. 휑뎅그렁한 사무실의 구석에 조사단의 회의를 위해 얼마 전에 
설치한 사각 테이블과 의자가 있었다. 이슐라는 일행이 다 앉은 것을 
확인한 후에 입을 열었다. 

 "저기 트리지마하드 양은 조사단의 일원으로 자네들과 합류한 것인가?" 

 노아가 눈을 동그랗게 뜨고 일행들에게 눈길을 주다가 실버에게 머물렀다. 

 "아? 아아, 네....네. 앞으로 저희 일원이 될 것입니다." 

 실버가 황급히 대답했다. 
 "좋아. 나중에 크리스티 양은 조사단으로 등록을 위한 절차를 밟게." 

 크리스티가 고개를 끄덕였고, 이슐라가 그걸 확인한 후에 입을 열었다. 

 "삼데라가 불러낸 파괴와 소생을 담당하는 타마 신이 하임리히 제국에 
강림했다는 소식이 들어왔다." 

 이슐라의 말에 일행은 올 것이 왔구나 하는 표정으로 얼굴을 상기시켰다. 

 "그것도 하임리히 제국의 수도에 강림했다." 

 이슐라는 슬쩍 삼데라의 얼굴을 보았다. 당황하는 표정이 역력했다. 

 "삼데라. 마법사 학원에서 수석 졸업 축하 선물로 준 대마법사의 로브는 
어떻게 되었나?" 

 ".......타마 신이 제 정신세계를 이용해 물질계로 흘러들어올 때, 
과도한 마나를 억제하기 위해 저 대신 소멸했습니다." 

 "음. 역시 그랬군. 그래서 자네가 다치지 않은 것이군." 

 "예." 

 "다른 게 아니라, 하임리히 제국에서도 타마 신의 게이트웨이가 바이츠 
왕국이라는 사실을 알고 있다. 이에 우리 왕궁도 어떠한 조취를 취해놓은 
모양이다. 그리고 우리 마법사학원에서의 조취는 자네들을 타마 신을 원래 
차원으로 되돌려 놓는 데에 힘을 쓸 원조대로 하임리히 제국으로 보낼 
생각이네. 이상이네." 

 이에, 일행들은 난감한 표정을 지었다. 분명 큰일을 치르는 데 있어 
소홀했던 점은 - 그 잘못은 그들도 인정하는 바지만, 소환된 신을 원래 
차원으로 책임지고 돌려보내라 하는 것은 솔직히 너무 힘든 일이었다. 

 "저, 그걸 저희들이 어떻게......" 

 "알아서 해라. 마법을 시전하든, 깡으로 잡든." 

 이건 일종의 책임자를 만들어 떠맡기는 식의 행위였다. 하임리히 
제국이 출처를 모른다면 모를까. 이미 알고 있는 상황에서의 발뺌은 
의미가 없기 때문이었다. 
 이슐라는 난감해하고 있는 일행을 한 번 쭉 훑어본 후, 자리에서 
일어났다. 

 "이제 자네들이 할 일이 정해졌네. 꾸물거리지 말고 속이 이 일을 
해결하도록. 그리고." 

 이슐라는 품속에서 두루말이를 하나 꺼냈다. 그건 붉은 색의 띠로 된 
천으로 묶여진 것으로 분명 왕가의 것이 분명했다. 

 "이건 왕이 자네들에게 내리는 원정대라는 것을 증명하는 증명서네. 
하임리히 제국에서 그들의 신임을 얻고 행동하려면 일단 이것을 보여야할 
것이야." 

 이슐라는 그것을 노아에게 주었다. 

 "자, 그럼." 

 "저기 그런데." 

 "음?" 

 삼데라가 가려는 이슐라를 붙잡았다. 

 "지금 수도에서 타마 신은 계속 파괴를 진행 중입니까?" 

 "아니. 소즈에르타바와 타p 신을 강림시켜서 타마 신과 대적시킴으로써 
시간을 벌고 있네. 그것도 한계가 있는 것이지. 그럼 수고들 하게." 

 이슐라 셜반은 그렇게 사무실에서 빠져나왔다. 그리고 남아 있는 일행. 

 "......" 

 일행은 난관에 빠져버렸다. 대체 무엇부터 해야 할지 감도 잡지 못한 
상태였다. 학장은 사무실에서 빠져나갔지만, 일행은 계속해서 회의를 더 
해야 될 것 같았다. 모두들 한숨만 내뱉고 있는 가운데, 노아가 입을 
열었다. 

 "좋은 생각 있는 사람?" 

 모두들 한숨만 쉬고 있었다. 

 "미안해요. 모두들. 나 때문에." 

 삼데라가 고개를 숙이며 작게 중얼거렸다. 사실 이런 모습을 보고 
있으면 이 일행 중에는 그녀에게 화를 낼 사람은 아무도 없었다. 

 "괜찮아, 괜찮아! 삼데라는 책임 없어. 괜찮아!" 

 사실 따지고 보면 이 일의 모든 원흉은 바로 디오 쿠스베르트였다. 
일행은 삼데라에게 괜찮다고 말해놓고서, 큰 소리 떵떵 치고 있는 
디오에게 시선을 쏘아붙였다. 

 "이거 왜이래! 나는 평상시처럼 행동했을 뿐이야!" 

 오히려 디오가 윽박지르며 소리쳤다. 평상시처럼 행동했으니 문제지. 
일행은 다시 한숨을 푹 내쉬었다. 

 "자, 자, 아무튼, 좋은 생각 있는 사람?" 

 "실력 있는 사람한테 조언을 구하자!" 

 또 디오가 소리 질렀다. 

 "제발 디오 군. 소리 좀 그만...... 음?" 

 생각해보니 맞는 말이었다. 해당 방면으로 실력이 좋은 사람을 우선 
만나 해법을 찾는다는 것은 꽤 괜찮은 발상이었다. 다시 노아가 입을 
열었다. 

 "그러면 아는 실력자가......" 

 "우리 아빠." 

 크리스티. 일행이 모두 그녀를 보았다. 트리지마하드. 꽤 평화로운 
나라 바이츠 왕국이지만 초거대 드래곤 트리지마하드에 관한 소문이나 
전설은 꽤 사람들 입에서 오르내리고 있었다. 

 "우리 드래곤이 소형, 중형, 대형. 이렇게 크기 별로 구분된다는 건 
아시죠?" 

 일행이 고개를 끄덕였다. 소형 드래곤은 보통 방 한 칸짜리 집채만 한 
크기로 별로 작지만은 않았다. 중형은 그 네 배정도의 크기였고 초대형은 
송곳니 하나만 성인 남성의 키만큼 컸다. 문제는 크기가 아니라, 크기와 
나이는 비례하는 드래곤의 특성상, 그리고 잘 크지도, 회복되지도 않는 
드래곤의 특성상 결국 크기와 실력 또한 비례한다는 특성상, 초대형은 
실력이 준신 급으로 분류될 정도로 어마어마했다. 귀신이라 불리는 
슈바우져가 준신의 반열에 오른 인간이기는 하고. 아무튼 트리지마하드가 
초대형의 푸른 색 드래곤이라는 것이었다. 분명 경험상으로는 짧게는 
천수백 년, 길게는 수천 년간 살아온 드래곤이니 무언가 전설에 좀 더 
가깝지 않겠느냐 라는 것이 그들의 생각이었다. 
 이에 크리스티가 벌떡 일어섰다. 

 "그럼 저 아버지한테 잠깐 갔다 올게요." 

 "어? 지금?" 

 크리스티는 일행에게 웃음을 선보인 후, 뭐라 몇 번 중얼중얼하더니 
이내 쓱 사라졌다. 

 "......자기 집은 순간이동을 할 만큼 익숙하다는 건가." 

 노아가 중얼거리자, 실버가 대꾸했다. 

 "아니, 순간이동을 쓸 만큼 마법 실력이 좋지 않아. 아마 마법진이 
연결되어 있을 거야." 

 "그러면 우리도 원하면 갈 수도 있다는 거네." 

 "그렇겠지." 

 이때 크리스티가 다시 모습을 나타냈다. 일행은 모두 크리스티를 보았다. 

 "아니?" 

 그녀가 우뚝 서서 훌쩍이고 있는 것이었다. 그리고 숙인 그녀의 뺨에는 
선명하게 손바닥 자국이 붉게 나 있었다. 

                                              -55-

 "그....." 

 이건 누가 봐도 그녀의 아버지인 트리지마하드가 때린 것이 분명했다. 
모두들 사색이 되어서 아무도 말을 잇지 못했다. 

 "실패했군. 그런 거지? 크리스티 양." 

 조스가 묻자 그녀는 눈물을 닦아 내서 고개를 절래 절래 흔들었다. 

 "아빠가 왜 돌아왔냐며 다짜고짜 때렸어요. 흑. 그래서..... 훌쩍. 사정 
얘기를 했더니 흑, 다 데리고 오래요. 흑. 훌쩍." 

 "......" 

 일행은 놀란 눈으로 믿기지 않는다는 듯 서로 눈길을 주고받았다. 그때 
크리스티는 아무 말도 없이 바로 주문을 외우는 듯싶더니 일행이 앉아 
있는 테이블 째로 그냥 다 순간이동 시켜버렸다. 그리고 일행이 뭔가 확 
바뀐다고 생각을 한 순간, 그들의 주위에 펼쳐진 광경은 어두컴컴한 동굴 
안이었다. 

 "엉? 엉?" 

 일행들 모두 바뀐 주위 풍경에 놀라 두리번거리기 바빴다. 이런 일행들 
뒤로 하고 크리스티가 돌아서서 작게 중얼거렸다. 

 "아빠." 

 크리스티의 한 마디에 일행은 행동을 멈추고 조용해졌다. 그리고는 
뒤로 천천히 고개를 돌리고, 시선을 앞으로 집중했다. 먼저 그들의 눈에 
비친 것은 살며시 걸어가고 있는 크리스티가 보였고, 조금 더 앞에는 
실버에게만은 눈에 낯이 익은 사람이 한명이 떡 서 있었다. 
 그는 키가 실버나 조스보다 훨씬 컸고, 푸른색의 긴 머리와 덥수룩하게 
긴 수염을 가진 중년을 넘어선 노년의 사내였다. 그는 눈빛도 푸른색이었고 
입고 있는 옷마저 푸른색의 장삼이었다. 그나마 장삼 위에 걸친 외투는 
회색이었다. 또 눈빛은 매서웠다. 이글이글 타오르는 느낌이 배어나왔으니 
말이다. 

 "그대들이, 내 딸을 책임져주고 있는 자들인가?" 

 외모는 인간의 형상치고는 기골이 좀 장대했다. 그리고 그 입에서 
나오는 목소리 또한 굵고 웅장했다. 
 실버는 그 남자의 대답에 일행을 둘러보았다. 모두들 얼어서 입도 못 
열고 있었다. 그래서 그가 나섰다. 

 "아, 저기 네. 그렇습니다. 이들은 제 일행이고......" 

 "나는 트리지마하드라고 한다." 

 실버의 말이 채 끝나기 전에 트리지마하드는 성큼성큼 그들의 테이블 
근처로 다가와서 아무 자리에 의자를 끌어당겨 거기에 털썩 앉았다. 
그리고 그 뒤로 크리스티가 쭈르륵 달려와 그의 옆에 잽싸게 앉았다. 
트리지마하드는 그렇게 앉아서 팔짱을 딱 낀 채, 거만한 표정으로 주위를 
둘러보았다. 

 "뭔가 일이 있어서 도움을 받고자 나에게 왔다고 했다. 무슨 일인지 말해 
보거라." 

 다시 일행의 동태를 살피는 실버. 주위를 두리번거리느라 정신이 없는 
디오를 제외하면 모두들 트리지마하드를 눈앞에 두고 얼어서 입을 못 열고 
있었다. 
 그러니까 디오의 눈에 비친 이곳은 동굴이었다. 그러나 그냥 동굴일 
리는 없었다. 큰 동굴은 천장이 높아 트리지마하드가 드래곤으로 변신한 
후에도 넉넉할 만큼 넓은 곳이었고, 그 한쪽 구석에는 황금색으로 엄청난 
빛을 발하는 보석이 정말 산만큼 쌓여있었다. 그들이 순간이동 해 온 곳은 
바닥에 마법진이 그려진 바로 그 위로 동굴의 후미진 곳이었다. 

 "무슨 일로 날 보자고 했는지 묻고 있지 않느냐!" 

 역시 트리지마하드. 그가 호통 치듯 소리 지르자 동굴 전체가 울리고 
고막이 터질 듯 웅장하고 엄청난 목소리였다. 아무래도 모양만 사람이지 
다른 건 드래곤 그대로인 듯 했다. 그보다 그가 소리를 지른 덕분에 
디오와 실버를 제외한 일행은 더욱 더 얼어붙어버려 숨조차 제대로 쉬지 
못하고 있었다. 이에 더 열 받는 듯한 트리지마하드였다. 이에 실버가 
잽싸게 대답을 해주었다. 타마 신의 강림 이유와 강림된 신을 되돌리는 
방법이 필요하다는 것을 얘기해주었다. 

 "흠. 한낱 인간 마법사인 주제에 엄청난 일을 저질렀구나. 역시 인간은 
엄청난 녀석들이야. 그런데 누가 그런 짓을 했느냐?" 

 실버가 손으로 삼데라를 가리켰다. 그러자 바로 부리부리한 
트리지마하드의 눈길이 삼데라에게 꽂혔다. 그 순간 삼데라는 숨이 
잠시 멈추고 식은땀이 줄줄 흘렀다. 

 "네가 무슨 짓을 저질렀는지 알고 있느냐?" 

 "아...아아......." 

 삼데라가 말을 하지 못하고 신음소리만 연신 내뱉었다. 트리지마하드는 
그녀에게서 무언가 대답을 얻어내지 못하자 뭔가 분노가 쌓인 듯 했다. 
그때, 

 "삼데라한데 윽박지르지 마쇼!" 

 "뭐라?" 

 트리지마하드가 눈을 번득이며 자리에서 벌떡 일어났다. 순간 그의 
몸에서 스파크가 일어나는 것이 보였다. 

 "삼데라한테 윽박지르니 말라니까!" 

 디오가 겁도 없이 트리지마하드에 대항해 벌떡 일어섰다. 덕분에 
삼데라는 한숨 돌리게 됐지만 곧 일행은 초조한 기색으로 디오를 바라볼 
수밖에 없었다. 아무튼 트리지마하드의 몸 곳곳에서 스파크가 일며 
번쩍번쩍 빛이 났다. 

 "너도 이 일행 중 한 명이냐?" 

 "그렇소!" 

 디오는 겁을 잃어버린 것일까. 이때 트리지마하드의 행동이 약간 
바뀌었다. 그는 분노로 인해 팍팍 튀던 스파크를 멈추고 가만히 디오를 
노려보는 것이었다. 

 "너, 인간이 아니군." 

 "무슨 소리야? 나는 인간인데......" 

 트리지마하드가 고개를 뒤로 돌려서 실버를 보았다. 

 "이 놈은 인간이 맞는가?" 

 실버는 영문을 몰라 그저 인간이 확실하다고만 말했다. 트리지마하드는 
다시 디오에게 시선을 고정시키고는 중얼거렸다. 

 "아니야. 너는 인간이 아니야." 

 그는 천천히 걸으며 디오의 주위를 맴돌았다. 디오는 가만히 서서 그의 
눈치만 봤고, 트리지마하드는 돌면서 그를 꼼꼼히 살피는 듯 했다. 

 "너는 인간이 아니야. 너는 인간으로 변한 드래고니언이다." 

 "음?" 

 트리지마하드는 조용히 뇌까리고는 팔을 아래로 한 채, 손을 한번 
흔들었다. 그러자 일행들이 갑자기 길게 한숨을 푹 내쉬면서 어깨를 
주무르거나 고개를 돌리는 등의 행동을 취했다. 아무래도 트리지마하드가 
일행들에게 무언가 걸어놓은 모양이었다. 방금은 그것을 해지하는 동작이었고. 
 조스가 자리에서 일어나 트리지마하드에게 다가갔다. 

 "대체 이게 무슨 짓입니까. 왜 오자마자 우리의 행동에 제재를 가한 
겁니까?" 

 트리지마하드가 다가오는 엘프를 살짝 보았다. 좀 전과 같이 부리부리한 
느낌은 전혀 없었다. 

 "내 그 점 지금 사과하지. 인간들을 상대해야한다는 것이 꽤 기분이 
나빠서 그랬네. 이해해주게. 엘프 청년." 

 조스의 나이는 사백 살에서 오백 살 사이였다. 그런 엘프를 앞에 두고 
청년이라고 말할 수 있는 것은 아무래도 관습이 다르거나 엘프만큼 
장수하는 종족뿐일 것이었다. 

 "아무튼 이 인간은 대체 뭐가 어떻게 된 건가? 외모만 인간이지 다른 
건 완전 드래고니언 아닌가? 기세등등한 것도 그 놈들하고 완전 같은데." 

 "그는 토르만을 사용할 수 있는 유일한 인간입니다." 

 삼데라의 말에 트리지마하드가 흠칫거렸다. 매우 놀라는 듯한 얼굴이었다. 

 "뭐, 뭐라? 토르만을 사용해? 인간이? 그러면 설마 카쉬마뷔의 물약을 
먹었단 말인가?" 

 "예. 어릴 적 실수로 용의 포효를 마신 것 같습니다." 

 "으음. 그래서 드래고니언이라는 느낌이 들었군." 

 그 뒤로도 트리지마하드는 디오에게 가끔 힐끗힐끗 눈길을 주는 행동을 
보였다. 전설상으로 존재 할만 용의 눈에도 디오라는 인간은 좀 신기한 
모양이었다. 

 "뭐 좋다. 너희들은 원하는 바는 나에게 도움을 요청하러 온 것이고, 
그것은 바로 타마 신을 원래 차원으로 돌려보내는 데 힘을 보태달라는 것 
맞나?" 

 일행이 고개를 끄덕였다. 

 "알았다. 나중에 너희들이 필요할 때면 내 딸을 시켜서 나를 불러라. 
타마 신을 돌려보내는 데 얼마나 보탬이 될지는 모르겠다만 일단 도움을 
주도록 하지." 

 됐다. 이제 전설상에서나 볼 수 있을 법한 드래곤의 힘을 빌릴 수가 있게 
됐다. 이 사실 하나만으로도 일행은 왠지 일이 다 해결이 된 듯한 느낌을 
받았다. 

 "정말 너무 감사합...... 어라?" 

 트리지마하드에게 감사의 인사를 하려고 했는데, 어느 사이엔가 다시 
그들은 조사단의 사무실로 이동해와 있었다. 

 "그, 용도 참. 사람하고 마주 하기 엄청 싫어하는군." 

 푸른 드래곤은 특별히 인간을 싫어하거나 하는 것은 아니었지만, 
좋아하지도 않았다. 장난으로 생명을 해하는 사악한 용도 아니었으며, 
배가 고플 경우 인간이라도 잡아먹는 가치관을 가진 드래곤이었다. 그런 
의미에서 어찌 보면 크리스티가 그의 딸이라는 점은 좀 믿기 힘든 구석이 
있기도 했다. 그녀의 특성은 푸른 드래곤보다는 골드 드래곤의 특성이 
많았으니까 말이다. - 어린 나이에 인간으로 변하는 것이나, 성격이 
온순하다는 것도. 

 "그것보다 노아. 이제 어쩔 거야? 떠날 거야?" 

 실버가 그녀에게 묻는 말이었다. 어느 순간엔가 팀의 리더가 되어버린 
노아였다. 

 "실력자 중에 카쉬마뷔나 슈바우져는 우리가 만나서 어떻게 할 수 있는 
인물도 아니고. 인연이 있다면 만날 수 있겠지 뭐." 

 "그러면......" 

 "응. 일단 해산. 필요한 것들을 다 챙긴 다음에 내일 동이 트기 전에 
베르빈의 항구에 모이도록 해요." 

 노아가 제일 먼저 일어나서 할 일이 있다며 자리를 떴고, 크리스티는 
실버와 함께, 조스는 시내를 좀 돌아보겠다며 나섰고, 사무실에는 디오와 
삼데라만이 남아있었다. 

 "삼데라, 우리도 집에 가자." 

 "응." 

                                              -56-

 일행이 모두 헤어져 잠시 떨어져 있는 지금은 하루해가 다 떨어진 
초저녁이었다. 하늘은 붉게 물들어 점점 어두워지기 시작할 무렵으로 
이때쯤부터 주점은 밥손님에서 술손님으로 그 종류가 바뀌어갈 시점이었다. 
실버와 크리스티는 예전에 처음 동료들이랑 여행을 가기 전에 들렀었던 
주점 '인어의 숲'에 와 있었다. 이곳은 꽤 넓은 곳으로 건물 내의 한쪽 
벽면을 가수가 노래를 부를 수 있도록 되어 있는 곳이라 저녁때가 되면 
손님이 꽤 많았다. 실버도 용병 길드의 동료들과 같이 와서 술을 마시던 
것이 버릇이 되어 그런지, 크리스티를 데리고 아무 거리낌 없이 이리로 온 
것이었다. 
 실버의 옷차림이야 늘 철판 갑옷에 칼 한 자루였고, 크리스티는 저번 
동료들과 조우할 때와 같이 반바지에 앞에 지퍼가 달린 짙은 녹색의 
조끼를 입고 있었다. 하지만, 파란색의 아름다운 머릿결과 피부는 술집 
안의 사람들 시선을 끌기에 충분했다. 
 그들이 들어서자마자 왁자지껄 시끄럽던 주점 안이 크리스티에게 시선이 
고정되는 사람이 많을수록 그 소리는 죽어갔다. 그들의 눈에 먼저 들어온 
것은 크리스티. 그리고 같이 동행하는 사람은 우수한 용병 실버 
글루버른이었다. 실버를 아는 많은 사람들이 그들이 들어온 입구 쪽으로 
와르르 몰려들었다. 그리고 이구동성으로 내뱉은 말. 

 "누구니?" 

 "나?" 

 "아니 여자. 여기." 

 라면서 크리스티를 손가락으로 가리켰고 몇몇은 실버의 머리를 퍽퍽 
치기도 했다. 그녀도 그들의 시선이 그들에게 꽂힌 것을 알고, 두 손을 
모으고 상냥하게 미소 지으며 입을 열었다. 

 "안녕하세요, 여러분. 저는 크리스티 트리지마하드라고 해요. 곧 우리는 
곧 결혼할 사이에요. 후훗." 

 경악. 분노. 황망. 공포. 좌절. 시기. 설움...... 이 모든 것이 
그들에게 교차되는 순간인 듯싶었다. 결혼이라는 말에 경악했고, 
분노했으며 황망한 그들은, 그녀의 이름을 듣는 순간 공포에 떨었다. 
- 전설의 시작은 보통 사람이 많이 모인 주점안의 바드에게서 시작이 되는 
것이 보통이었다. 따라서 그들은 트리지마하드의 전설을 잘 알고 있었다. 
그리고 다시 정신을 차린 그들은 저런 놈도 저렇게 아름다운 여자랑 
사귄다는 사실에 좌절하며, 시기했으며 나란히 서 있는 두 사람을 보며 
설움에 몸서리쳐야했다. 
 이때 누군가가 소리쳤다. 

 "트리지마하드 양. 노래 한 곡 뽑아보쇼!" 

 사람들 사이에서 들린 말이라 누구인지는 알 수 없었으나, 모인 사람은 
저마다 손에 술잔을 높이 들고 다같이 노래를 부르라고 고함을 쳤다. 
담배연기 자욱하고 술 냄새와 사람냄새에 찌든 불쾌한 느낌이 드는 
곳이었지만 그녀는 사람이 많은 곳을 좋아하는 듯했다. 그리고 그녀는 
빼지 않고 고개를 끄덕인 후 앞에 마련된 무대로 달려 올라갔다. 
 실버는 그녀를 말릴 생각도 하지 못하고 가볍게 웃기만 하고는 
바텐더가 있는 바의 앞에 가 앉았다. 

 "이봐, 실버. 저 여자 정말 트리지마하드 맞아?" 

 "아아. 예전에 용의 수염을 뽑는 일에 관계된 드래곤 맞아요. 맥주 하나만." 

 "하긴, 머리색이랑 눈동자 색이 푸른 드래곤인 것 같지만." 

 바텐더는 곰처럼 생긴 남자였다. 덩치고 크고, 수염도 덥수룩하고 
약간은 지저분해보이기도 했다. 큰 잔에 맥주를 가득 담아서 실버에게 
건넸다. 

 "정말 결혼할 사이 맞아?" 

 "결혼은 안 되죠. 그냥 저 여자 아버지가 잠시 맡아달라고 한 건데 말이 
안 되잖아요." 

 "하지만 저 여자는 너랑 결혼할 사이라는데?" 

 바텐더의 말에 실버는 맥주를 들이키며 손을 휘저었다. 절대 결혼할 일 
없다는 말 같았다. 

 "그래도 저렇게 예쁜 여자는 드문데. 놓치면 후회하지 않을까?" 

 "후회해도 되요. 대체 드래곤이랑 결혼해서 뭘 어쩌라고." 

 이때 무대 위로 크리스티가 뛰어 올라가고 있었다. 그리고 환호하는 관중들. 

 "안녕하세요! 크리스티 트리지마하드라고 해요!" 

 다시 환호하는 관중들. 

 "이렇게 사람이 많은 곳에 와서 너무 기뻐요! 사랑해요! 여러분!" 

 더욱 더 환호하는 관중들. 이 모습을 보며 바텐더가 웃었다. 그리고 
실버는 어이가 없어 멍한 얼굴로 그녀를 바라볼 뿐이었다. 그러다가 
그녀는 곧 옆의 바드가 연주하는 팬플릿의 음에 맞추어 노래를 부르기 
시작했다. 곡은 다름 아닌 지 아버지의 전설을 이야기하는 노래였다. 
그리고 옆의 바드가 연주는 악기는 작은 나무 관을 길이별로 묶어놓은 
입으로 연주하는 악기였다. 이때 바드들이 자주 쓰는 악기는 현악기인 
류트나 관악기인 팬플릿, 피리 종류, 아니면 작은 하프 같은 것 등, 들고 
다니기에 무난한 악기들을 즐겨 사용했었다. 

 "키킥. 저 드래곤. 타고난 가수 체질 아냐?" 

 "그럴지도 모르겠군." 

 노래 실력은 꽤 좋았다 라기보다는 목소리가 아주 부드러웠다. 매끈한 
것이 음이 튀는 곳이 없었다. 듣는 사람으로 하여금 편안한 느낌을 주는 
목소리였다. 바텐더는 크리스티의 외모와 노래 실력에 취해버린 건지, 할 
일도 잊어버린 채, 바에 턱을 괴고는 낭창한 눈으로 그녀를 바라보았다. 

 "저 여자. 여기 가수로 써도 되겠는 걸." 

 "안돼요." 

 실버는 딱 잘랐다. 

 "왜?" 

 바텐더가 눈길을 실버에게로 돌렸다. 불만이 가득한 표정이었다. 
바텐더는 진심인 것 같았다. 

 "트리지마하드의 이름을 너무 가볍게 보지 마요. 가뜩이나 저 여자의 
아버지는 인간을 싫어하는데, 게다가 나한테 맡긴 거라구요. 나를 믿고." 

 "음." 

 전설은 전설일 뿐. 일반인들에게 트리지마하드는 전설일 뿐이었다. 
하지만 눈앞의 노래 잘 부르는 어여쁜 여인네는 전설이 아니었다. 실버는 
내심 트리지마하드가 이것을 엿보고 있지는 않나 하는 생각에 불안한 
마음이 떨쳐지지를 않았다. 

 '하지만 원래 여러 가지 경험을 해보라고 보낸 것이니, 이 정도는 
괜찮지 않을까......' 

 "그런데, 그 일은 어떻게 됐는가?" 

 실버는 맥주를 들이키다가 바텐더에게 눈길을 주었다. 

 "다 알고 있네. 이쪽 일이야 다 정보가 내 손바닥 아닌가." 

 "......" 

 실버는 마시던 맥주잔을 내려놓고 시선을 노래를 부르고 있는 
크리스티에게 향했다. 이제 무언가 얘기를 꺼내야겠는데, 남들의 이목을 
받지 않으려면 자연스러운 쪽이 좋았다. 대화를 하지 않는 듯 하는 
듯 하게 말이다. 

 "제국 쪽은 지금 어떻습니까? 그쪽에 관계된 말은 일체 듣지를 못했습니다." 

 바텐더도 노래를 들으며 손을 놓고 있다가 접시를 들어 닦는 일을 마저 
이어서 했다. 

 "한 마디로 엉망이야. 강림된 신에게 수도의 절반을, 그것도 주요 
건물들을 고스란히 다 잃었어. 사실상 제국은 이제 최소 50년 이상 
문화적으로나 경제적으로 발전은 어려울 거야." 

 "공국의 시대가 온 것이군요." 

 하임리히 제국과 그늘 속 싸움을 벌이던 동쪽 옆 나라 하임리히 공국을 
일컫는 말이었다. 아무튼 바텐더는 실버의 말에 고개를 저었다. 다시 
맥주를 들이키던 실버가 행동을 멈추고 바텐더를 바라보았다. 

 "그것도 아니야. 더욱 안 좋은 소식이 있어." 

 "예?" 

 이번에 바텐더는 몸을 좀 앞으로 숙여 실버에게 더욱 다가갔다. 그리고는 
아까보다 훨씬 작은 목소리로 중얼거렸다. 

 "혼버른이 당했다." 

 "예!?" 

 "쉿. 놀라지 말고 더 들어. 엘프의 숲을 파괴한 오크 무리들이 남하하고 
있다는 소식이다. 혼버른 광산의 지도자 베르도프를 잃었다는군." 

 실버는 놀라 입을 다물지 못했다. 이건 머리 속에 까맣게 지워지는 
느낌을 받을 정도로 엄청난 소식이었다. 실버는 심각한 표정으로 중얼거렸다. 

 "타마 신보다 더 위험한 소식이잖아, 이건......" 

 "나도 처음에 듣고 믿지 못했어. 백병전에 강한 드워프들도 전멸하고, 
지도자 베르도프마저 죽었다고 하니." 

 베르도프는 소위, 백전노장이었다. 엘프의 숲이 망가지는 것을 그냥 
두고 볼 위인도 아니었으며 자기 집으로 쳐들어온 오크들에게 그렇게 당할 
위인도 아니었다. 분명 엘프들과 연합하여 오크와 대항할 시간적 여유가 
없었던 이유가 분명히 있을 것이었다. 
 게다가 이번 오크의 침입은 보통 때의 오크들과는 좀 다른 느낌이 
들었다. 엘프와 드워프의 본 거지가 밀려버렸다는 것은 보통 일이 
아니었다. 장기적인 측면으로 볼 때 이건 거의 선과 악의 전쟁으로 이어질 
가능성이 매우 컸다. 

 "......선과 악이 충돌할 때 많은 것들이 죽고 사라지지. 그 시기에서 
타마 신의 존재 이유가 무엇인지 아는가? 바로 소생과 부활이네." 

 "......" 

 "어찌 보면 이번 타마 신의 강림은 비단 자네 동료의 잘못만은 아닐 수도 
있네. 곧 있을 대량살상의 인명을 새롭게 소생시킬 일의 준비를 위한 
강림일 수도 있지. 신의 강림을 결코 좁은 시선으로만 봐서는 안 될 거야. 
좀 더 장기적인 안목으로 봐야하지." 

 "......" 

 실버는 빈 잔을 든 채 가만히 생각에 잠겼다. 그들의 능력 문제에 앞서, 
타마 신을 되돌려 보낸다는 일은 추후 다른 어떤 또 다른 문제를 야기할 
가능성이 있었다. 왜 진작 멀리 보고 생각하지 않았을까 후회가 되는 
순간이었다. 

 "그 정보 믿을 수 있습니까?" 

 "공국에서 송신되는 마법을 도청한 거야. 공국에서 일부러 이런 시기에 
그런 거짓정보를 흘릴 이유가 없다. 이 정보는 값어치만도 엄청난 거야." 

 "훗, 하지만 원하는 사람을 없을 걸요." 

 "히히. 그거야 그렇지." 

 "그러면 하임리히 공국도 오크들의 문제로 정신이 없겠군요." 

 "그렇지 뭐. 제국의 입장에서는 다행이지만 말이야." 

 "......" 

 "더 줄까?" 

 "음. 부탁합니다." 

 크리스티의 노래는 끝이 날 줄을 모르고 또 다른 노래로 이어지고 있었다. 

                                              -57-

 "그런데." 

 "예?" 

 "개인적으로 궁금한 것이 있는데......" 

 "뭡니까?" 

 "왜 수입 좋은 다른 의뢰 놔두고 그 마법사 학원의 여자 의뢰를 맡는 거야?" 

 실버는 바텐더의 말에 슥 미소를 띠면서 명상에 빠진 듯한 얼굴을 했다. 

 "평소에는 저한테 힘도 안 빌리는 여잡니다. 명세기 좋아하는 여잔데, 
도움을 빌리려할 때 도와줘야죠. 그렇잖아요?" 

 "엉? 그러면 저 드래곤은?" 

 실버는 맥주를 들이키며 손을 휘휘 저었다. 

 "그냥 아무 것도 모르고 나랑 결혼한다는 겁니다. 나를 좋아해서가 아니에요." 

 "흐음. 그렇군. 좋아하는 여자였군." 

 "......" 




 노아는 마법사 학원의 도서관에 있었다. 무언가 알아본다는 것을 이 
안에서 찾는 듯했다. 학원의 도서관은 역시 마법사 학원답게 학원 탑의 
중앙을 모두 도서관으로 쓸 만큼 책의 분량이 상당히 많았다. 도서관의 
입구는 로비처럼 넓은 공간이 있었으며 그곳에는 책을 읽을 수 있도록 
마법적인 빛과 책상, 의자가 가득 있었으며 양 벽으로는 책들이, 그리고 
그 위층은 로비가 없었으며 로비를 내려다볼 수 있는 구조로 되어 있었다. 
책장은 사람 두 명 겨우 지나갈 정도의 빡빡함으로 정렬되어 있었고, 
그곳에는 종류별로 책이 모여 있었다. 노아는 저녁이라 아무도 없는 
도서관의 안으로 들어섰다. 그리고 입구 옆의 카운터에 있는 방명록을 
펼치더니 자기 이름을 기재해 넣었다. 특별히 도서관 열람에 돈이 드는 
것은 아니지만, 학원의 입장에서 오고간 사람들의 수를 확인해두는 건 
기본이었다. 
 그녀는 조용한 도서관 안쪽으로 깊숙이 들어가 이층으로 오르는 
나선계단을 탔다. 그리고 책장의 옆면에 적힌 책의 분류를 옆으로 
옮겨가며 죽 살폈는데, '신화와 신'이라는 부분에서 그 발걸음이 멈추었다. 

 "음 여기 있으려나." 

 그녀는 그 책장의 길로 파고들어 위쪽부터 책 이름을 죽 훑어보기 
시작했다. 그리고 제일 꼭대기에 있는 하나의 책에서 그 시선이 머물렀다. 
그녀의 얼굴일 밝아졌다. 그 책을 꺼내기 위해 손을 뻗었다. 하지만 높아서 
팔이 닿지 않았다. 발을 들고 손을 더 올려서 책을 꺼내기 위해 애를 쓸 
때, 그녀의 뒤로 누군가 다가와 그 책을 슥 꺼내주었다. 

 "뭐야. 이런 책은 어따 쓸 거지?" 

 "잉? 엘리샤!" 

 "호호호호호호!" 

 엘리샤였다. 엘리샤 케네스. 붉은 두건을 머리에 두른 화장이 짙고, 
결정적으로 노아보다 키가 컸다. 특별히 노아가 키가 작은 건 아니지만 
지금 노아가 기분 나빠하는 것은 자기가 보려던 책을 엘리샤가 손에 쥔 채, 
돌려주려할 낌새가 보이지 않는다는 것이었다. 
 엘리샤는 책을 턱 펼쳐보았다. 

 "뭐야. '신'?" 

 "빨리 이리 내놔." 

 노아가 빼앗으려 손을 뻗자, 휙 피하며 책을 다시 보고 있었다. 
그러다가 관심이 없다는 듯 그 책을 바닥에 툭 던졌다. 

 "이런, 이런. 왜 이런 한심한 짓을 하는 거지? 음? 호호호호호호호!" 

 "이 망할 지지베가." 

 노아는 그녀가 아주 얄미웠다. 짜증이 났다. 하지만 지금까지의 경험상, 
이 여자에게 화를 내서 득이 되는 일은 하나도 없었다. 길게 한숨을 쉬며 
책을 집어 드는 노아. 그리고 그런 그녀 앞에 떡 버티고 서 있는 엘리샤. 
마치 '넌 나에게 허리를 숙이고 있는 거야' 라는 듯한 느낌이 들게끔 
하는 엘리샤였다. 또 다시 혈압이 오르는 노아였지만, 참아야했다. 
상대하면 안 되는 것이었다. 

 "호호호호호. 바보 같은 지지베." 

 "......" 

 노아는 애써 그녀를 무시하며 일층 로비에 마련된 책상으로 갔다. 
엘리샤도 그녀를 따라갔다. 방해할 셈인지 궁금증을 해결할 셈인지. 
앞서서 노아가 빠른 걸음으로 걷고 있었고 그 뒤를 엘리샤가 그녀의 
뒤통수를 바라보며 쫓고 있었다. 

 "너 노스페라투에 대한 조사는 다 끝낸 거니?" 

 "호호호호. 네가 참견할 바가 아니야." 

 "그러면 방해하지 말고 제발 다른 곳으로 가주면 안 되겠니?" 

 "호호호호. 네가 참견할 바가 아니야." 

 "......" 

 "호호호호호호호......" 

 뒤에서 계속 낭창하게 웃는 소리가 들리지 짜증이 몰려오는 노아였다. 
그녀는 책상 위에 책을 탁 내려놓고 한숨을 길게 쉬었다. 

 "너 나한테 원하는 거 있니?" 

 "...... 저번에 약속을 지켜, 지지베야." 

 "무슨?" 

 "저번에 노엘이랑 내가 잇산 조사 임무를 도와줬잖아." 

 "그게 도와준 거니!? 방해만 됐잖아!" 

 "시끄러워 지지베야. 빨리 우리를 도와줘. 약속을 지키란 말이야!" 

 도서관 내에 두 사람의 대화가 울려 퍼졌다. 아무도 없기는 하지만 이런 
곳에서 소리를 지르는 것은 별로 좋지 못한 행동 같았다. 노아는 의자에 
낮으며 중얼거렸다. 

 "안돼. 지금 우린 다른 일을 해야 되기 때문에 바빠서 너희를 도와줄 
수가 없어." 

 엘리샤도 그녀의 옆에 의자를 하나 가지고 와서 앉았다. 

 "무슨 일인데?" 

 ".....아무튼. 우린 근신처분까지 당해서 정말 너희들을 도와줄 수 없어. 
너희들이 알아서 해결해." 

 엘리샤는 떨떠름한 표정을 지으며 턱을 괴었다. 어차피 노엘과 엘리샤 
두 사람의 힘만으로는 노스페라투의 조사는 거의 불가능한 일이었다. 
인맥이 닿아서 조사만 간단히 끝낼 수 있는 것도 아니고, 노스페라투랑 
싸움이 붙어서 이길 수 있는 것도 아니기 때문에 그녀는 어떻게 해서든 
노아에게 빌붙어 이들 일행을 자기가 해야 될 임무에 끼워 넣을 
생각이었다. 그렇기 때문에 노아가 어딜 가든 따라갈 작정이었다. 게다가 
이 상태로는 노아에게 도움을 받을 수 없을 것 같았기에. 

 "좋아. 이번에도 우리가 너희 일을 도와주겠어." 

 "뭐?" 

 노아가 책을 살펴보다 말고 놀라고 짜증나는 얼굴로 그녀를 보았다. 

 "하임리히 제국으로 갈 건데 따라오겠다고?" 

 "흐으으응. 하임리히 제국으로 가는 것이었군. 거긴 왜?" 

 "비밀이야." 

 "언제 가는데?" 

 "내일 아침...... 아차!" 

 그건 말하면 안 되는 것이었다. 엘리샤와 노엘을 떨쳐내기가 이제 
불가능해졌다. 그리고 엘리샤는 마치 기다렸다는 듯 벌떡 일어서더니 기세 
좋게 웃어젖히기 시작했다. 

 "오오오오호호호호호호호! 그럼 내일 봐요, 미스 이차보드 양!" 

 "아, 저, 저기 잠깐!" 

 엘리샤는 그냥 그대로 웃어젖히며 밖으로 달려가고 있었다. 

 "........" 





 조스는 베르빈에 와 있는 동안은 있을 곳이 마땅치 않으므로 디오의 집에 
신세를 지고 있었다. 디오의 집은 일행들 중에 그나마 가족이라는 구성원이 
갖추어져있고, 또 중산층 집안이었다. 집에 숨겨둔 마법물건들의 가치까지 
따지면 갑부였지만. 
 디오는 낼 떠날 것을 대비해 일찍 집으로 왔다. 삼데라가 걱정되기는 
했으나 그녀가 괜찮다고 하면서 집으로 먼저 들어갔기 때문에 디오도 일찍 
집으로 온 것이었다. 
 그들 가족은 조스와 함께 주방에 있었다. 디오의 어머니는 받아놓은 
물로 설거지를 하는 중이었고, 킬과 조스는 식탁에 앉아서 같이 술을 
마시는 중이었다. 

 "애는 들어가서 잠이나 자." 

 라는 것이 킬의 말이어서 디오는 술도 마시지 못하고 그냥 옆에서 두 
사람이 얘기하는 것을 보고만 있을 뿐이었다. 
 킬과 조스는 어딘가 통하는 면이 있었다. 나이가 많은 사람들이라는 
점도 그러했고 - 킬은 사십 대 후반, 조스는 삼백 살 초반. 외모만 본다면 
30대 초반 중반의 남성적인 외모를 갖추고 있는 사람으로 보였다. 

 "내가 엘프의 숲에 간 적이 있었지." 

 "음? 그렇소?" 

 "그렇지." 

 대체 어떻게 해서 나이가 많은 조스가 킬에게 존댓말을 쓰고 킬이 
그에게 반말을 하게 됐는지 디오도 잘 알 수가 없었다. 분명한 건 조스는 
상대가 반말을 쓰는 것에 대해 크게 개의치 않아 한다는 것이고, 킬 또한 
상대가 반말을 쓰든 존댓말을 쓰던 개의치 않는다는 것이었다. 

 "어머. 언제 갔었어요? 나랑 만나기 전?" 

 디오의 어머니. 엘레노어 쿠스베르트. 긴 금발머리를 이제는 나이가 
있어서 그런지 올려놓은 머리를 하고 있는 그녀는 킬보다는 나이가 어렸다. 
조금 많이 어린 듯도 싶었다. 조스와 겉모습이 비슷해 보이니 말이다. 

 "응. 그렇지. 당신 만나기 전이었어." 

 그들이 화기애애한 분위기로 얘기를 주고받으며 시간을 보내는 동안 
디오는 이 풍경이 지겹기 짝이 없었다. 그는 자리에서 일어나 밖으로 
나가려했다. 

 "저 잠깐 삼데라한테 다녀올게요." 

 디오가 간다고 해도 아무도 대꾸도 하지 않았다. 

 "쳇." 

 디오가 나가도 그들의 대화는 계속 되었다. 
 디오는 바로 옆집은 삼데라의 집으로 향했다. 이제 해는 완전히 져서 
어두웠으며 초봄이라 날씨는 조금 쌀쌀했다. 디오는 반팔 차림의 옷으로 
팔짱을 낀 채 그녀의 집으로 총총 걸음으로 걸어갔다. 

 "어이 삼데라!" 

 디오는 노크도 하지 않은 채 문을 벌컥 열어젖혔다. 문이 쾅 하고 
열리면서 동시에 들리는 소리. 

 "꺅!" 

 "음?" 

 삼데라의 집은 일층에 작은 집이었다. 방은 주방, 삼데라 방, 책이 있는 
서제 하나가 다였는데, 이 집이 현관에서 문을 열고 바로 바라보게 될 것 
같으면, 문이 없는 좁은 두 방의 절반이 보이게 되어 있었다. 요컨대, 
현관문을 열면 바로 주방이고, 발걸음 일곱 걸음 정도를 다 떼기도 전에 
삼데라의 두 방이 나왔다. 
 그런데 디오가 문을 벌컥 열고서 본 것은 왼편에 위치한 침실에 무언가 
퍼뜩 지나쳐서 디오의 시야를 벗어났다는 것이었다. 

 "삼데라? 나 들어간다." 

 "아, 안돼. 방에 들어오지......" 

 디오는 빨랐다. 일곱 걸음을 궁금증 해결을 위해 뛴 것 같았다. 언뜻 
스쳐간 피사물의 정체를 말이다. 그리고 삼데라의 말이 채 끝나기도 전에 
디오는 삼데라의 침실에 들어섰고 그는...... 

 "뭘 봐!" 

 나체를 보았다. 

 "음? 뭘 부끄러워해. 남자끼리." 

 삼데라는 옷을 갈아입고 있던 중이었던 것 같았다. 침대 위에는 디오의 
아버지 킬이 준 분홍색 여성용 장삼이 놓여져 있었고, 삼데라는 
중요부위만 가리는 속옷만을 입은 채 지금 막 입으려던 잠옷 같은 것으로 
몸을 대충 가린 채 디오에게 등을 보인 채 구석에 서 있었다. 그녀의 
뒷모습은 각선미가 뚜렷한 것이 완벽한 여성의 뒷모습이었다. 디오는 그런 
그녀의 뒷모습을 노골적으로 바라보며 웃고 있었다. 

 "고개 돌려!" 

 "음." 

 디오는 삼데라의 말은 듣지도 않고 그저 그녀의 모습을 바라보고 있었다. 
그러다가 한 마디 내뱉었다. 

 "몸이 호리호리하구나. 이얏!" 

 그리고는 바로 확 달려들어 돌아서 있는 삼데라의 허리를 꽉 끌어안았다. 

 "꺅!" 

 짧게 비명을 지른 삼데라는 뒤에서 디오가 안았다는 사실에, 반나체라는 
사실에 얼굴이 붉어지고 정신이 혼미해져서 바로 서 있을 수도 없을 정도가 
되었다. 반쯤은 그에게 의지해서 겨우 서 있는 그녀였다. 

 "히히히히히. 안기 좋네. 남자가 이렇게 호리호리해서 힘은 쓰냐." 

 "아......" 

 왠지 화가 나는 삼데라. 아니 화보다 디오가 원망스러웠다. 어찌 이리도 
몰라주는 건지. 이제는 자기가 여자라고 당당하게 밝혀도 디오가 믿지를 
않을 것 같다는 생각이 드는 삼데라였다. 하지만 그의 이러한 행동은 
동성의 남자친구에게 대하는 행동이라기보다, 자기가 여자라고 속이고 
남자라고 하는 것을 마치 꿰고 그걸 이용해 놀리는 장난꾸러기의 행동에 
더 가까운 것 같았다. 혹시 알고 나를 놀리는 것일까 라는 생각이 머리 
속에 들었다. 

 "저기 디오." 

 "왜?" 

 디오는 무슨 이유에선지 그녀를 뒤에서 안은 채 놔주지 않고 있었다. 
실제로 삼데라가 남자였다면 이 상황은 아주 보기 흉한 장면이었을 것이 
분명했다. 

 "너 내가...... 혹시, 여......" 

 "이러고 있으니까 기분이 좋은데? 혹시 내가 남자한테 취미가 있는 건가. 
조금만 이러고 있자. 괜찮지?" 

 전혀 괜찮은 상황이 아니다. 하지만 삼데라는 디오의 손길을 거부할 
수가 없었다. 절대로. 

 "......." 

 삼데라는 대답하지 못했다. 이러지도 저러지도 못했다. 이 상황이 어찌 
보면 행복하기도, 황당하기도 해서 그녀는 움직일 수가 없었다. 

                                              -58-

 "......" 

 새벽. 삼데라의 집. 동녘 끝이 아직은 검은색일 때, 삼데라는 눈을 떴다. 
날이 샐려면 조금 더 있어야 할 듯한 시간이었다. 천장을 바라보고 있는 
그때, 그녀는 몸을 일으키기 전 어제 있었던 일을 생각해냈다. 그리고 
옆을 보았다. 

 "드르렁! 푸아! 컥, 커헉!" 

 잠을 자면서 코를 골고 엎드려 자다가 베개에 숨이 막혀 고개를 옆으로 
돌리는 와중에 숨을 헐떡이면서도 잘 자고 있는 디오. 삼데라는 그런 
디오의 모습을 보며 피식 웃은 후, 이제는 바로 누워서 자고 있는 그를 
조용히 내려다보았다. 

 "......" 

 어쩌다가 이런 놈을 좋아하게 되었을까. 그녀는 그의 얼굴을 가만히 
바라보며 객관적인 시선으로 그를 보고 있었다. 내가 여자인 지도 모르고, 
자기를 좋아하는 지도 모르는 이런 놈을 왜 좋아하게 되었을까. 어릴 적 
외롭던 시절, 그가 다가온 이유만으로 그에게 반한 것은 아니었다. 다시 
그의 얼굴 이곳저곳을 꼼꼼히 살폈다. 지금은 바로 누워 자는 디오는 
시끄럽지 않았다. 조용하고 고른 숨만 내쉬고 있을 뿐이었다. 그는 
잘생기지 않았다. 피부가 백옥처럼 하얘서 미청년이라는 호칭이 붙을 
수가 있는 외모도 아니었다. 또 그런 외모라고 해도, 꽤 심한 축에 
속하는 검은색 곱슬머리는 그가 백옥처럼 흰 피부를 지녔다고 상상한다면 
그것 또한 어울리지 않을 것 같았다. 그저 지금처럼 햇볕에 탄 듯, 자주 
씻지 않아 때가 탄 듯한 이런 외모가 어울리기는 어울렸다. 이런 놈을 
나는 왜 좋아하게 되었을까. 

 "......" 

 그녀도 사람이다. 좋아하는 사람과의 스킨십은 당연히 원했다. 
그녀에게 있어 디오는 범하고 싶은 하나의 이성이었다. 디오외의 다른 
남자들은 그저 그녀의 주위에 있는 사람에 불과했으나, 사랑하는 사람은 
그녀에게 있어 남자였다. 그리고 그녀가 범하고 싶은 유일한 사람이었다. 
머리 속에 텅 비고 자신이 무슨 생각을 하는 지 알 수 없을 만큼 가슴이 
뛰기 시작했다. 알 수 없는 욕심만이 그녀의 머릿속으로 채워져 그녀의 
몸을 움직였다. 머리 속에서 떠오르는 단어는 '디오'라는 언어밖에 
없었다. 좋아하는 사람을 부르는 말. 이 이름 하나도 그녀에게 있어서는 
사랑하는 사람을 부르는 말. 사랑하는 사람을 자기에게 돌아보게끔 만드는 
아주 특별한 말이자 호칭이었다. 그녀의 머릿속 대부분을 채워버릴 만큼 
대단한 것이기 때문이었다. 
 이때 그녀의 머리 곳에서 디오가 그녀를 부르는 모습들이 떠올랐다. 
그것은 장난기 많은 철부지 소년이 좋아하는 소녀를 못살게 구는, 그런 
종류의 모습들이었다. 디오가 뒤에서 떠밀어 얼굴을 모래에서 파묻은 일, 
주문을 시전하는데 뒤에서 자기를 놀라게 한 일 등등이 떠올랐다. 그리고 
그 순간 그녀는 디오의 얼굴 바로 위에서 행동을 멈추었다. 

 "아......" 

 조금만 더 움직였으면 아마 그녀는 디오와 입을 맞추었을 것이었다. 
그녀는 황급히 일어서며 침대에 걸터앉았다. 온 몸에서 땀이 나고 있었다. 
그녀는 그 잠깐의 순간에, 디오를 범하려던 그 잠깐의 순간에 여태 
느껴보지 못했던 느낌을 맛보았다. 한나절 옆에서 그와 자는 동안에도 
느끼지 못했던 - 분명 살끼리 접촉을 했을 것이면서도 그때는 느끼지 
못했던 강렬한 느낌을 방금 짧은 순간에 그녀는 느꼈다. 좀 전의 느낌은 
몸이 위로 뜨는, 혹은 떨어지는 느낌이었다. 

 "........" 

 그녀는 그 느낌이 무엇인지 다시 확인하고 싶었다. 다시 디오를 
돌아보았다. 그리고 좀 전 그녀가 디오를 보며 품게 되었던 욕망을 다시 
떠올렸다. 몸이 화끈거리는 것을 이번에는 확실히 알 수 있었다. 

 "아......." 

 얼굴에 홍조마저 띠게 되었지만 그녀는 단순한 화끈거림으로 인식할 
뿐이었다. 그녀는 고개를 몇 번 흔들고는 침대에서 일어났다. 심호흡을 
몇 번 한 뒤, 세상 아무 것도 모르고 잠만 자는 그를 내려다보았다. 
갑자기 웃음이 나오는 그녀였다. 디오에게 다가가 그의 뺨을 손으로 
쓰다듬으며 삼데라는 중얼거렸다. 

 "바보. 넌 이제 내 거야. 알아주든 말든 상관없지만, 한눈팔면 가만 안 
있을 거야." 

 삼데라는 킬이 선물해준 분홍색 장삼을 입은 뒤, 잠시 밖으로 나왔다. 
아침을 준비하기 위해 가끔 돌아다니는 사람들이 보였다. 그들은 대부분 
시장에서 장사를 하는 사람들이었다. 그녀는 하늘을 살핀 후, 품 안에서 
시계를 꺼냈다. 태엽으로 돌아가는 시계로 당시에는 상당히 비싼 고가의 
물건이었다. 

 "아직 시간이 많이 남았네. 잠시 더 누워있을까." 

 삼데라는 다시 집안으로 들어와 부엌이자 거실의 구석에 있는 
물동이에서 바가지로 물을 퍼내 그 물로 얼굴을 씻었다. 물이 찼다. 
그녀는 가만히 손을 담갔다가 빼낸 후, 뒤를 보았다. 디오가 자고 있는 
침대의 다리부분이 보였다. 그래도 좋아하는 사람이 자고 있다. 
평상시처럼 씻을 수는 없다고 그녀는 생각했다. 그리고 또 여행을 하기 
되면 옷도 자주 갈아입을 수가 없어진다. 목욕을 해야겠다고 그녀는 
생각했다. 
 그래도 명색이 여자의 집이라 뒤뜰에는 물을 담아놓는 물통보다 조금 
작은, - 나무판자를 이어붙인 새워놓은 술통같이 생긴 욕조가 있었다. 
그것에는 물이 3/4 가량의 채워져 있었고 바닥부분은 철재로 되어 있는지 
아래에는 나무로 불을 지피게끔 되어있었다. 그녀는 욕조 옆에 놓인 
부싯돌을 이용해 지푸라기에 작은 불을 일으킨 다음 그것을 다시 좀더 
많은 지푸라기로 옮겨 더 큰불을 만든 다음 욕조 밑에 타다만 장작개비가 
있는 그 안으로 집어넣었다. 나무는 새벽의 이슬을 머금어 불이 붙는 데는 
시간이 좀 걸렸다. 그녀는 불이 꺼지지 않게 그 앞에 쪼그리고 앉아 
지푸라기를 더 넣으며 주위를 살폈다. 
 뒤뜰은 그녀의 침실 바로 옆방인 서재를 통해 올 수 있으며, 그곳은 
목욕을 위해 일부러 마련한 곳인 듯싶었다. 한쪽 벽에는 미리 마련해놓은 
장작개비들이 높게 그녀의 키만큼 쌓여있었고, 그 옆에는 주워온 나무를 
조각내어 장작개비를 만드는 데 쓰는 도끼가 있었다. 그리고 장작개비가 
쌓여있는 그 반대편은 디오의 집과 붙어있는 담장이었다. 돌로 쌓아올린 
키만큼의 높이인 이 담만 넘으면 바로 디오의 집 뒤뜰이 나오는 것이었다. 

 "......" 

 생각해보면 예전, 어릴 적 그녀가 목욕하던 시절 디오라는 놈은 
부단히도 이 담을 통해 그녀의 집으로 침입(?)하고는 했다. 그리고는 기분 
좋게 목욕하던 삼데라의 욕조로 자기도 목욕을 하겠다고 옷을 훌렁 
벗어던지고는 몸을 던져 같이 혼욕하던 일이 잦았다. 어쩌면 디오의 
아버지가 이런 일을 알기 때문에 그녀를 자기 집 며느리로 데려가려 한 
건지도 모르는 일이었다. 두 사람 나이가 열다섯, 열여섯이 되도록 디오는 
삼데라와 혼욕을 했으니 말이다. 
 삼데라는 옷을 벗어 옆에 있는 나무 가지에 옷을 다 걸어놓고 이제 김이 
모락모락 나기 시작하는 욕조 안으로 몸을 담갔다. 물이 조금 높이 
솟아오르면서 그녀는 천천히 얼굴만 남겨놓고 몸을 다 물 속으로 
집어넣었다. 밤새 얼어있는 몸이 녹으면서 그녀는 기분이 좋아 눈을 
감았다. 

 "푸하하하하하!" 

 "에?" 

 서재로 들어가는 문 앞에서 들리는 쾌활한 웃음소리. 삼데라는 놀라서 
그쪽을 바라보았다. 

 "꺅! 뭐하는 거야!" 

 물론 그곳에는 잠에서 깨어난 디오가 있었는데, 

 "뭐긴! 같이 목욕하자!" 

 문제는 디오가 마치 물이 따뜻해져 삼데라가 들어가기를 기다렸다는 
듯이 숨어 있다가 옷을 싹 다 벗고 떡하니 서 있는 것이었다. 어차피 
삼데라도 남자, 자기도 남자이므로 가릴 필요가 없다고 생각해서인지 두 
팔을 허리에 척 걸치고 다리를 떡 벌린 채, 하늘을 보며 웃어젖히면서 
그는 그렇게 목욕을 하자고 외친 것이었다. 
 디오의 모든 것을 적나라하게 보고만 삼데라는 홍당무처럼 빨개진 
얼굴을 한 채 몸을 완전히 그에게서 돌려버렸다. 

 "내가 다 할 때까지 방안에서 기다려! 빨리 방안으로......" 

 "싫어!" 

- 첨벙. 

 "꺅!" 

 그녀가 말을 다 끝내기도 전에 디오가 달려와서, 마치 훈련받은 
다이버처럼 점프를 높게 하더니 탕 속으로 머리부터 입수했다. 그 때문에 
삼데라 혼자 들어갔을 때는 넘치지 않던 물이 디오가 뛰어들자 그 충격과 
무게 때문에 상당히 많은 양의 물이 밖으로 넘쳐흘렀다. 그리고 그 여파로 
아래에 지펴져있던 불에 물이 튀어 꺼져버렸다. 

 "푸하! 음하하하하하하! 물이 따뜻한 것이 아주 좋은데!" 

 "으이그." 

 삼데라는 그에게서 다시 등을 돌린 후, 인상을 찌푸렸다. 그러자 다시 
뒤에서 덥석 안아버리는 디오였다. 

 "꺅! 대체 왜이래! 저리 떨어져!" 

 "싫어. 이러고 있음 기분도 좋고 따뜻하단 말이야." 

 "......으윽. 넌 남자끼리 이러고 있으면 기분 좋냐?" 

 삼데라는 여자다. 아무리 생각해도 디오의 행동은 남자를 대하는 것 
같지 않았다. 물론 그녀 생각에 말이다. 그래서 디오가 무슨 말을 할까 
궁금해서 위와 같이 말한 것이었다. 

 "보통 남자랑은 안 이러지. 그런데 너랑 이러고 있으면 기분이 좋단 
말이야. 이상하게시리. 나는 변태가 아닌데 말이지." 

 "......." 

 어제 저녁에 했던 말이었다. 그래도 완전히 남자로 알고 행동하는 
것보다는 낫지 않은가 하는 생각이 드는 삼데라였다. 그리고 디오가 
자고 있을 때 일어났던 일을 생각하니 왠지 디오가 이제는 자기 것이 
되었다는 막연히 그런 느낌이 들었다. 그 순간 다시 드는 생각. 그녀는 
등을 돌리고 있다가 팔로 가슴을 가린 채 디오 쪽으로 몸을 확 돌렸다. 

 "너 혹시 언제부터 깨 있었어?" 

 "음? 그게, 아마 엎드려 자다가 숨 막힐 뻔한 그 순간에 깼을 거야." 

 "엣!" 

 그러니까 삼데라가 디오에게 입을 맞추려하기 전에 이미 깨있었다는 
소리였다. 가만히 있다가 그녀의 얼굴이 점점 빨개지기 시작했다. 
그러다가 몸을 천천히 돌려서 다시 디오에게 등을 보였다. 

 "히히히히히. 그런데 내 얼굴 앞에서 무엇을 하려 했을꼬? 카마두라군?" 

 "몰라 바보야. 저리 꺼져." 

 "키히히히히히히히히히" 

 이놈은 대체 왜 웃는 걸까. 디오의 심중을 알 수가 없었다. 

                                              -59-

 나중에 디오가 먼저 탕 안에서 나갔고 디오가 삼데라의 눈에서 안 보일 
쯤에 삼데라도 목욕을 끝마쳤다. 그들이 목욕을 끝마쳤을 때 쯤 동녘 
하늘이 푸른색으로 슬슬 물들어가 가고 있을 때쯤이었다. 디오는 긴 
여행에 준비할 가방을 가지러 잠시 집으로 갔고 삼데라도 분홍색 장삼을 
입고 등에 맬 수 있도록 끈이 달린 가방을 준비했다. 그녀는 안에 
디오가 선물로 준 거울, - 아마도 마법 거울 같았다. - 이주일 치 되는 
건조식량, 주문이 적혀 있는 마법책 등을 챙겨 넣고 밖으로 나섰다. 
그녀는 문 앞에 서서 집을 뒤돌아보았다. 이제 다시 볼 수 없을 지도 
모르는 집이었다. 그만큼 큰일을 치르러 가는 것이니 말이다. 
 삼데라도 준비를 마치고 문 밖에서 디오를 기다렸다. 좀 있으면 디오도 
준비를 마치고 이쪽으로 올 것이었다. 

 "오오!" 

 디오가 자기를 부르는 소릴까. 그녀는 소리가 난 방향으로 고개를 
돌렸다. 그리고 그녀는 눈을 동그랗게 떴다. 

 "노엘!" 

 노엘이었다. 엘리샤와 같은 조에 속한 노란 단발머리 전사. 단정한 
단발머리의 그는 삼데라가 놀란 듯이 그의 이름을 불렀건, 반가워서 그의 
이름을 불렀건 상관없이 매우 기쁜 얼굴을 한 채, 삼데라에게 달려왔다. 
삼데라는 노엘이 달려오는 와중에도 그의 뒤를 보았다. 역시 엘리샤가 저 
멀리에 있었다. 
 노엘은 삼데라에게 달려오자마자, 그녀 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아서 
손을 잡더니 삼데라의 손등에 마구 키스를 퍼부었다. 

 "오오. 영광이오. 카마두라 아가씨. 이렇게 저의 이름을 기억해주시니 
몸둘 바를 모르겠소이다. 사모하오. 아가씨. 움, 움, 움." 

 "하, 하하..... 잘 지내셨어요." 

 "아가씨가 걱정해주신 덕분이지요. 움, 움, 움." 

 노엘은 귀족이다. 그리고 삼데라는 평민이다. 두 사람이 공식적으로 
사귀거나 하는 것이 법에 접촉이 되지는 않지만, 삼데라는 평민으로서 
귀족인 노엘의 말을 들어주어야할 의무가 있었다. 노엘이 결혼하자고 
달려들며 권력을 앞세운다면 삼데라는 그의 청을 들어줄 수밖에 없는 
신분이었다. 이때 엘리샤가 저 멀리서 천천히 걸어와 겨우 삼데라가 있는 
곳까지 도착했다. 그녀는 엘리샤를 보았다. 상대를 깔보는 듯한 거만한 
미소는 여전했다. 짙은 화장도 여전했고. 

 "여기는 무슨 일이죠?" 

 "후후, 설명하자면 길......." 

 "아가씨가 위험한 여행에 떠난다는 말을 들었소. 그래서 내 
아가씨를...... 우웩!" 

 뒤에서 엘리샤가 앉아있는 노엘의 뒤통수를 손으로 후렸다. 

 "내가 얘기하는 데 끼어들지 마." 

 참고로 엘리샤 또한 귀족이었다. 

 "잊지말라구. 저번에 잇산 건을 우리가 도와줬으니 이번엔 당신들이 
우릴 도울 차례야. 하지만 급한 일이 있으니 우리가 다시 잠깐 양보해준 
것뿐이야. 호호호호." 

 "어이 삼데라. 다 됐어. 가자!" 

 그들이 위치한 바로 옆집에서 디오가 불쑥 나왔다. 세 사람 모두 
고개를 디오에게 돌렸다. 
 디오는 저번 잇산을 조사할 때와는 장비가 달랐다. 그는 사슬로 엮어진 
체인 갑옷을 입고 있었고, 등에는 아주 큰 칼을 헝겊에 에워싸서 대각선 
방향으로 매고 있었다. 그건 아마도 인간에게는 쯔바이핸더의 크기 정도 
되는 토르만이었다. 그리고 옆구리에는 브로드 소드 바리살다도 가지고 
있었다. 

 "그 칼 가지고 갈 거야?" 

 디오가 삼데라 쪽으로 뛰어왔다. 

 "응. 아버지가 나 밖에 쓸 사람 없다고 가지고 가래." 

 "디오! 나의 영원한 라이벌이여!" 

 갑자기 노엘이 벌떡 일어서며 옆구리에서 장검을 스륵 끄집어냈다. 
평상시에도 실버처럼 항상 철판 갑옷을 입고 다니는 노엘은 전투준비가 
되었다는 듯이 미리 검을 뽑아 놓고 상대가 검을 뽑기를 기다렸다. 디오는 
그제야 엘리샤랑 노엘이 보이는 모양이었다. 

 "어라? 케네스 씨랑 헨리에타도 와 있네." 

 엘리샤 케네스, 노엘 헨리에타. 엘리샤는 딱히 디오와 아무런 감정도 
없고 또 서로 이성이었으므로, 오히려 호감이 있었으면 있었지 적대감은 
없었다. 그녀는 디오에게 가볍게 목을 숙여 인사를 했다. 하지만 노엘은 
디오를 보고 다짜고짜 반말을 했었음으로 당연히 디오도 반말로 그를 
응수했었다. 

 "어서 칼을 뽑아라! 내 그대와 싸워 카마두라 아가씨를 내가 가지겠다! 
악!" 

 삼데라가 노엘의 뒤통수를 후렸다. 

 "......전 물건이 아니에요." 




 디오와 삼데라는 그 두 사람이 당연히 노아와 얘기가 된 것으로 지레 
짐작하고 약속장소인 베르빈 항구로 갔다. 그곳에는 벌써부터 많은 
상인들이 배를 타기 위해 기다리고 있었고, 아직은 조용한 다른 지역보다 
사람도 많고, 소음도 심했다. 날만 새벽이지, 흡사 정오의 베르빈 광장을 
보는 듯한 느낌이었다. 
 수도 베르빈은 강 하류에 위치한 삼각주였다. 어마어마하게 커져버린 
삼각주라 지금은 그 누구도 베르빈이 삼각주임을 알지 못했지만, 퇴적물이 
쌓여서 생긴 이 도시는 풍요로움 그 자체였다. 식물이 잘 자라니 동물도 
수가 많았고, 강도 넓어 사람이 살기에는 그만인 곳이었다. 
 하지만 베르빈은 넓은 강이지 바다가 아니었다. 베르빈에서 탄 배는 강 
하류를 따라 흐르다가 한나절 정도 내려가면 항구도시 모르바에 도착할 수 
있었다. 이곳은 수도가 비교적 바다와 가까워서 세워진 항구도시로, 
일종의 필터라 할 수 있었다. 교역 물품이 그웬돌린 공작령을 거치기는 
하지만 서쪽에서의 교역 물품은 마을 혼두라를 거쳐 오기에 육로가 꽤 
멀었다. 무역선이 수도로 바로 들어온다는 것은 아무래도 테러의 위험성이 
높기 때문에 항구도시 모르바가 도시로 성장할 수 있었던 것 같았다. 
어차피 베르빈 때문이 아니라도 항구도시가 세워질 위치였으니 말이었다. 
그 때문에 모르바는 수도만큼이나 번잡하고 사람이 많이 살았다. 그러나 
수도만큼 치안이 좋지는 않았다. 

 "그런데 왜 타투를 거치지 않고 바로 베르빈 항구에서 가는 거지?" 

 "베르빈 항구에서 나가는 배도 그웬돌린 공작령을 거치니까요." 

 타두는 본 섬에 위치한 규모가 혼두라만한 마을로 역시 그웬돌린 섬을 
이어주는 항구 마을이었다. 가장 동쪽에 위치한 그웬돌린 공작령에서 배를 
타면 두 갈래의 해상 무역로로 갈려지는데 하나가 정서 방향인 타투였고, 
남서쪽 방향으로 가는 것이 최 남쪽 도시 모르바로 향하는 것이었다. 
그리고 모르바는 서쪽으로는 혼두라를 거치지 않고 혼두라보다 아래에 
위치한 섬인 마르샤 남작령을 거쳐 서쪽 해상 무역로를 가지고 있었다. 
 일행은 어차피 하임리히 제국으로 가야하니까 그웬돌린 공작령을 
제외하고는 다른 곳을 거칠 필요가 없다는 것이 노아의 생각인 것이었다. 
게다가 이번 여행의 경비는 일체 자기 부담이었다. 

 "뭐야?" 

 네 사람이 도착한 곳은 배표를 파는 곳이었다. 이곳에서 표를 사야 
상인이든 누구든 배를 타거나 물건을 배에 실을 수가 있었다. 디오 일행이 
이곳에 도착했을 때, 동녘은 푸른색에서 해가 떠오르기 시작하는 붉은 
색으로 바뀌어있었다. 디오 일행은 바로 노아 일행을 찾기 시작했고, 
그들은 노아 일행이 배표를 파는 곳에 있는 것을 인파 속에서 쉽게 찾을 
수가 있었다. 
 노아와 실버, 크리스티는 먼저 도착해 있었고, 간밤에 디오의 집에서 
나가버린 조스도 언제 왔는지 먼저 와서 디오 일행을 기다리고 있었다. 
 그런데 아니나 다를까 노아가 엘리샤를 보자마자 소리를 버럭 지른 
것이었다. 엘리샤도 노아를 보자마자 천천히 걷다가 앞으로 확 나서며 
노아에게 성큼성큼 걸어갔다. 

 "정말로 따라갈 거야?" 

 "당연하지 이 지지베야!" 

 "어째서 두 사람은 이 녀석들을 데리고 온 거에요!" 

 노아가 디오와 삼데라를 보고 소리를 버럭 질렀다. 

 "우리는 그냥 노아 씨랑 얘기가 다 끝난 건 줄 알았는데......" 

 "호호호호. 지지베야. 내가 네 머리 위에 올라앉았다. 이들을 따라가면 
너랑 만날 수 있을 거라 생각했지. 오호호호호호호!" 

 엘리샤는 손으로 입을 살짝 가리고는 하늘을 향해 웃어젖혔다. 어차피 
노아는 이들이 따라가건 말건 신경 쓰지 않았지만, 그래도 엘리샤가 가끔 
짜증나게 하는 건 어쩔 수 없는 일이었다. 

 "안녕하십니까." 

 등 뒤에서 누군가 노아에게 아는 척 하고 있었다. 그들이 돌아다봤을 때 
그곳에는 두 명의 신체 건장한 남자가 둘 서 있었다. 두 사람 다 흰 색 
옷을 입고, 베레모를 쓰고 있었는데 그건 왕궁 소속임을 증명하는 
제복이었다. 그들은 왕궁의 세세한 직책 따위는 알지 못하나 앞에 서 
있는 두 남성 다 나이가 좀 들어 보이는 것이 왕궁에서 일한지 좀 
오래되어 보이는 사람들 같았다. 

 "누구....십니까?" 

 노아는 전혀 안면이 없는 사람들이었다. 그녀는 뒤에 있는 동료들의 
눈치를 살폈다. 모두들 고개를 흔들고 있거나 멍하니 보고 있을 뿐이었다. 
 그러자 노아와 가깝게 서 있던 회색 수염이 짙은 인상이 좋아 보이는 
남자가 말을 건넸다. 

 "저희는 하임리히 제국으로 가는 물자 소송을 담당하는 자들입니다. 그 
부분에 대해서는 마법사 학원에서 소식을 들었을 것이라 생각됩니다. 
이차보드 양 맞으십니까?" 

 "예..... 맞습니다만....." 

 노아의 신원이 확인되었다고 믿는 지, 그는 다시 환하게 웃었다. 

 "반갑습니다. 저는 야보이트 녹테른이라고 합니다. 왕궁으로부터 명을 
받았습니다. 노아 이차보드님과 그 일행 분을 하임리히 제국의 수도로 
안전하게 모시라는 명령을 받았습니다. 배를 구해타려고 오신 것 같으니 
저희 배로 가시죠. 이쪽으로 오십시오." 

 그는 노아 일행을 자기 배로 안내했다. 그가 앞서 가는 동안 일행은 
서로 눈치만 보다가 노아를 따라 걷기 시작했다. 

 "어이 노아, 사실이야?" 

 실버가 옆에 슬쩍 붙었다. 

 "응. 물자를 수송하는 사람들이 있다고는 들었지만, 우리랑 같이 가게 
된다는 말은 듣지 못했어. 아마 가는 길에 같이 가는 편이 안전하고 
낫겠다고 생각해서 그렇겠지." 

 "흠. 그런가." 

 "자 여기 있는 이 배입니다." 

 야보이트가 가리킨 곳에는 커다란 배가 한척 정박해 있었다. 일행은 그 
배를 보는 순간 입이 떡 벌어졌다. 

 "크다." 

 컸다. 일반 무역선들은 갤리선이라 불리는 배를 사용하는데 일행이 탈 
배는 그보다 더 큰 배였다. 외관으로 보니, 큰 돛대가 두 개가 달려 있고 
그 돛대의 위에는 망루가 달려 있었다. 길이는 대충 50m는 되어보였고, 
너비는 10m정도 되어보였다. 그리고 갑판 위에서 어지럽게 돌아다니는 
사람 수만 서른 명은 되어보였다. 그리고 선미에는 투석기가 두 문 
있었고 후미에 한 문 장착하고 있었다. 충각도 앞에 달려 있었는데, 그 
충각에는 여성 인어의 조각이 매달려 있었다. 일행이 배를 보고 
감탄하자, 야보이트가 이 모습을 보며 웃더니 파이프 담배를 꺼내 물었다. 

 "허허. 갑판원이 삼십 명, 전투원이 칠십 명, 선장 저, 옆에 있는 이 
사람이 항해사, 그리고 노잡이가 삼백 명 가량 됩니다. 이건 전함이죠. 
자, 어서 승선합시다." 

 일행은 야보이트의 뒤를 따라 배의 상갑판으로 놓여진 판자에 올라타고 
배로 승선했다. 그들이 승선하자, 갑판 위에 있던 흰 제복을 입은 
사람들은 그를 보자 정자세로 서서 경례를 취했으며 야보이트는 그들에게 
고개만을 끄덕여주었다. 

 "잠시 후면 출발을 할 것이니 방으로 돌아가서 쉬십시오. 저는 이들을 
지휘해야합니다." 

 라면서 그는 방이 있는 위치를 가리켜준 후, 다른 곳으로 빠르게 
발걸음을 옮겼다. 

                                              -60-

 배는 예정된 시간에 곧 출발했다. 배의 측면과 돛에는 바이츠 왕국임을 
나타내는 국기가 새겨져있었는데 그 마크는 독수리의 상반신에 말의 
하반신을 가진 히포그리프라는 생명체의 옆면이 그려져 있었다. 이것은 
배가 바이츠 왕국임을 알림과 동시에 국선(國船)이므로 함부로 건드리지 
말라는 뜻도 포함되어 있었다. 
 배는 한나절동안 항해해서 수도 아래에 위치한 도시 모르바에 도착할 
것이고, 출발 시간은 언제인지 모르나 일단 모르바를 출발하게 되면 
그웬돌린 공작령까지 가는 데 걸리는 시간은 대충 일주일 정도 걸렸다. 
그들이 항해해서 갈 바다는 혼두라 마을 앞 바다처럼 위험한 생물이 
사는 곳은 아니었지만, 계절이 바뀌어 더운 날이 계속되면 어김없이 
남쪽으로부터 태풍이 몰아닥쳤다. 지금 계절이 초봄이니 그런 걱정은 
없지만 말이다. 아무튼 그웬돌린 남작령에 도착하면 그때부터가 진짜 
여행의 시작이라 할 수 있었다. 그웬돌린 남작령은 동쪽으로 바로 
경계를 끼고 있기 때문에 항해를 시작하면 하루 정도 지나 국경을 넘을 
수가 있었고, 그 국경 너머는 바로 하임리히 제국의 영역이었다. 
 하지만 일행은 바로 수도로 가야 하므로 다른 도시는 거치지 않을 
것이다. 전투용 갤리선인 만큼 몇 달치의 식량과 물을 실었을 것이니, 
바로 수도로 향해 갈 것이 분명했다. 그래서 그들이 도착해야할 도시는 
항구 도시 아이세나흐라고 불리는 곳이었다. 수도와는 꽤 거리가 멀게 
떨어져 있는 이곳은 역시 모르바와 마찬가지로 북쪽 수도로 통하는 
육상무역로를 가진 도시였다. 배로 가는 기간은 열흘 정도. 그전에 들를 
수 있는 도시가 낙센이 있었지만 배의 규모를 봐서는 아무래도 들를 것 
같지는 않았다. 바로 아이세나흐로 간 다음 육로로 수도 하일베르그까지 
갈 것 같았다. 
 일행은 선장도 없이 자기들끼리 대충 이렇게 얘기를 마무리 지었다. 
사실, 전혀 득이 없는 짓인 것을 알면서도 일행은 배 안에서 할 일이 없어 
빈둥거리고 있었다. 밖을 나가 봐도 충분한 인원의 갑판원들이 분주히 
돌아다니며 자기 할 일들을 하고 있어서 일행은 뭔가 할 일이 없었다. 
바깥 경치를 구경하는 것도 잠시라서, 다시 배안에 들어와 죽치고 있는 
것 외에는 할 일이 없었다. 그런데, 이때 문이 벌컥 열리며 선원 한 명이 
방안으로 들어왔다. 

 "여러분, 선장님께서 조타실에서 기다리십니다." 

 조타실이라고 해도 지금처럼 배를 운영할 수 있는 곳은 아니었다. 키는 
어디까지나 밖에 위치해 있었고, 지금 말하는 조타실은 항해에 관련된 
업무를 보는 방을 말하는 것 같았다. 일행은 모두 군말 없이 선원을 따라 
조타실이라는 곳으로 따라갔다. 그들이 간 조타실에는 그들이 있던 방보다 
좀 더 작은 방에 아까 보았던 항해사와 선장 야보이트가 있었다. 
두 사람은 사각 테이블에 펼쳐놓은 지도를 보다가 일행이 들어오자 
고개를 들었다. 

 "아, 어서들 오시오." 

 "무슨 일인가요?" 

 "항해 일정을 말씀드리려 불렀습니다." 

 그러니까, 야보이트의 말은 이러했다. 모르바의 남쪽 해상은 해류가 
자주 바뀌는데, 그곳을 지나가려면 모르바에서 일주일 정도 기다렸다가 
출발해야한다고 말했다. 

 "일주일씩이나......" 

 "예. 항해사의 말이 일주일 뒤쯤이면 해류가 우리가 가고자하는 방향으로 
흐르고, 바람 또한 그럴 것이라 합니다. 어쩔 수 없이 모르바에서는 
일주일 정도 묶어야할 것 같습니다." 

 "......" 

 노아의 얼굴이 별로 밝지 않았다. 일주일 정도 기다린다고 해도 나쁠 
건 없지만. 

 "그러면 왜 처음부터 일주일 뒤에 출발하지 않았나요?" 

 "바이츠 해안은 날씨가 다스려지는 곳입니다. 자연적인 날씨가 생성되지 
않는 곳이죠." 

 노아는 처음 듣는 말이었다. 그녀는 일행들을 둘러보았다. 물론 알 리가 
없다. 삼데라도 고개를 저었다. 

 "아마 이곳을 지나다니는 몇몇 배의 선장들만이 이 사실을 알고 있을 
겁니다." 

 "......마법이 걸려있는 지역이라니, 황당하군요." 

 그 뒤로 야보이트의 말이 계속 이어졌는데, 그렇게 일주일을 기다린 뒤 
그웬돌린 공작령까지 삼 일, 일행들의 예상대로 순풍과 해류를 타고 바로 
아이세나흐로 직진하는데 일주일, 거기서부터 육로로 하일베르그로 
간다는 얘기였다. 
 사실 배를 얻어 타는 일행들은 별로 할 말이 없었다. 무료로 배를 타는 
데다 숙식까지 무료로 제공되니 말이다. 노아는 야보이트를 향해 가볍게 
웃어 보인 뒤, 

 "저희가 결정할 수 있는 문제는 아니군요. 선장님 뜻대로 하세요." 

 "하하. 예. 아 그리고 한 가지 더 문제가 있습니다." 

 이야기가 다 끝났나보다 생각한 일행이 돌아가려던 순간이었다. 그들은 
야보이트가 잡는 말에 발걸음을 멈추었다. 일행은 다시 사각 테이블 
주위로 몰려들었다. 

 "지금 모르바에 뱀파이어가 나타났답니다." 

 "음?" 

 별로 큰 문제는 아닌 듯싶었다. 사실 수도 베르빈이 너무 평화로운 
곳이어서 그렇지, 보통 큰 도시에는 뱀파이어 하나나 둘 정도가 숨어서 
살고 있었다. 그들은 도시에 숨어살면서 일주일에 한 명 정도 사람의 
피를 빨고는 했는데, 큰 도시에서 일주일에 한 명 정도 사람이 사라지는 
것은 예삿일이었다. 그 외 다른 일로도 사람들이 많이 죽어나가기 
때문이었는데, 도시 모르바는 아무래도 수도의 필터 역할을 하고 있고 
수도보다는 치안이 나쁘기 때문에 얼마든지 뱀파이어가 있을 수 있었다. 

 "뱀파이어야 있을 수 있지 않나요? 마법사 학원에 알려진 뱀파이어만도 
하나나 둘 정도 있기는 하던데......" 

 "그런데 보통 뱀파이어가 아니랍니다." 

 "그러면....." 

 "예. 노스페라투라고 불리는 놈들이죠." 

 "노스페라투!" 

 엘리샤와 노엘이 번쩍 소리 질렀다. 노아의 인상이 찌그러졌다. 

 "호호호호, 마침 잘 됐군요. 이봐요, 선장님. 일주일간 있어야 된다고 
하셨죠?" 

 "예." 

 엘리샤는 노엘과 마주보고 한 번 웃더니 노아 옆에 가서는 노골적으로 
그녀의 눈빛을 보며 웃어젖혔다. 노아는 찌그러진 얼굴로 그녀에게서 
얼굴을 돌렸다. 

 "오오오호호호호호. 이 지지베야. 드디어 네가 나를 도울 일이 생겼구나. 
호호호호호." 

 "......일주일이라고 그러셨죠." 

 노아가 인상을 쓴 채 선장에게 말을 걸었다. 

 "예, 예. 늦으시면 안 됩니다. 딱 일주일입니다." 

 노아 외의 다른 일행들은 불만 같은 건 없었다. 그냥 있는 것보다는 
아무래도 일주일간 노스페라투를 잡거나 조사한다고 분주히 돌아다니는 
것이 지루하지 않을 것이라고 생각한 모양들이었다. 배 안에서 하루 동안 
있는 것도 지겨운 일행들이었으니까 말이다. 






 몰려오는 오크 떼. 무너져가는 위대한 재산. 무엇과도 바꿀 수 없는 
동료들의 죽음. 이것은 밤에 잠이 들 때마다 그가 겪어야한 고통들이었다. 
그 꿈의 마지막에는 늘 형제인 베르도프의 죽음이 - 높은 계단 아래로 
피를 뿜으며 떨어지는 베르도프의 모습이 늘 꿈의 마지막으로 나타났다. 
매일 밤 그가 꾸어야했던 이 꿈들은 그렇지 않아도 지친 그를 점점 
초췌하고 약하게 만들어갔다. 
 혼버른에서 도망친 지 이틀이 지났다. 그것은 그들에게 있어 치욕적인 
일이었고, 돌이킬 수도 없었으며, 재건하는데 족히 오백 년은 걸릴 
일들이었다. 잠을 자지 않고 움직여야하는 낮은 또 이러한 것들이 그를 
괴롭혔다. 돌산을 넘어 숲으로 들어선 그는 낮이나 밤이나 그를 노리는 
맹수들로부터 몸을 보호해야했으며 지쳐버린 몸은 쉴 시간조차 없었다. 
전부 삼 일간 그는 제대로 쉬지도, 먹지도 못했으며 손에 들고 있는 
혼버른 지도자의 증거물은 마냥 무겁게만 느껴졌다. 
 브람쉬발트는 울창한 숲 속을 걷고 있었다. 이 숲은 돌산인 혼버른의 
앞에 있는 숲으로 돌산에 없는 수목을 모두 여기로 옮겨놓은 것 같은 
느낌이 들었다. 높다란 나무는 하늘 높은 줄 모르고 치솟아 있었고, 
낮임에도 불구하고 그리 밝지 않았다. 또 안개가 항상 사방을 뒤덮고 
있어서 시야마저 가리고 있었다. 그는 뒤로 눈길을 주었다. 어제 돌산이 
끝나는 지점부터 늑대 무리가 그를 따라오고 있었다. 브람쉬발트는 
지도자의 증거물을 두 손으로 다져잡았다. 

 "형제 베르도프여. 나는 이제 지쳤네. 어찌하면 좋은가. 그대가 나에게 
물려준 이 유산으로 나는 무엇을 하면 좋은가. 어찌하란 말인가!" 

 그렇게 소리를 지르는 브람쉬발트는 도끼를 들고 뒤에 늑대를 향해 
달렸다. 하지만 늑대들은 그가 서서 움직이는 동안은 절대 공격하지 
않았다. 그의 몸에서 나는 피 냄새와 피로의 누적을 그들은 잘 알고 
있었다. 브람쉬발트가 쓰러져 죽기만을 기다리는 늑대들은 그가 달려오면 
피하기만 했다. 지친 브람쉬발트는 늑대들을 상대할 여력이 남아있지 
않았다. 그는 다시 숨을 헐떡이며 고개를 저었다. 

 "이놈들......" 

 그는 고개를 들어 늑대들을 보았다. 일정한 거리를 둔 채, 그의 뒤를 
절반을 에워싸고 있었다. 쉬기 위해 앉거나 잠드는 순간, 그리고 죽어가는 
순간을 기다리고 있었다. 

 "여기서 죽을 수는 없지. 하지만 네놈들한테 죽을 수도 없고, 지쳐서 죽고 
싶지 않아." 

 브람쉬발트는 주위를 두리번거리더니 곧 무언가를 발견했다는 듯, 
그쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그리고 늑대들도 그를 따라서 움직였다. 그가 
간 곳은 바로 키 높은 나무가 서 있는 곳이었다. 잠시 고민하는 듯하다가 
브람쉬발트는 그 나무를 타기 위해 애를 쓰기 시작했다. 

 "망할. 드워프가 나무를 타다니." 

 그는 가지가 부러진 곳과 옹이구멍을 밟아가며 조금 씩 위로 올라가 
늑대가 뛰어올라도 닿지 않을 부분까지 올라갔다. 나무는 곧게 높이 큰 게 
아니라 이리저리 어지럽게 가지가 나 있는 나무라 드워프인 그도 쉽게 
나무를 탈 수가 있었다. 하지만 몸을 제대로 눕힐 곳은 없어 가지 앞에 
앉아서 나무 기둥에 기대앉는 수밖에 없었다. 늑대들은 먹이가 그렇게 
손이 닿지 않는 곳에 있어도 떠날 생각을 하지 않고 바닥에 주저앉았다. 

 "네놈들까지 나를 힘들게 만드는군. 하지만 나는 여기서 주저앉을 
수는 없다." 

                                              -61-

 초저녁 해가 질 때쯤 배는 모르바의 항구에 도착했다. 방안에서의 
지루함을 견디지 못한 일행은 차가운 강바람이 부는 것에도 아랑곳하지 
않고, 경치를 감상하기 위해 밖에 나온 것이었다. 베르빈에서 모르바로 
가는 길은 그래도 타이론의 (주 : 지구의 개념입니다.) 적도 쪽과 비교적 
가장 가까운 곳이라 - 그래도 멀지만, 아무튼 봄의 느낌을 가장 먼저 
느낄 수 있는 곳이기도 했다. 또 배가 지나가는 강의 가 쪽은 나무가 
무성하게 자라고 있어 뭍이 보이지 않았다. 아침부터 이 풍경이 
연속적으로 이어져오다가 이제야 바다가 보인 것이었다. 

 "오 바다가 보이는군." 

 일행이 제일 먼저 본 것은 배의 오른편으로 지고 있는 해와 그 옆에 
펼쳐진 끝이 없는 - 붉은 색으로 물든 바다였다. 그리고 그와 함께 
왼편의 항구에는 정박해 있는 많은 종류의 배를 볼 수가 있었다. 
 배는 곧 정박했고 선원들과 많은 수의 노잡이들, 전투원들이 배에서 
내렸다. 그리고 그 뒤를 따라 일행과 선장, 항해사가 내렸다. 

 "저희는 이 근처 주점에 있겠습니다. '모르바'라는 이름의 주점에 
있을 테니 그리로 오십시오." 

 일행을 제외한 뱃사람 전원이 그곳으로 향하는 것 같았다. 일행은 
그들이 가는 곳을 살폈다. 이곳은 역시 무역이 중심이 되는 도시라서 
그런지 베르빈과는 달리 항구 앞에 물품을 보관하는 창고가 죽 늘어서 
있었다. 창고는 보통 이층 주택만한 크기였으며 나무로 지어진 것이었다. 
창고는 옆으로 매우 많이 늘어서 있었으며 그 사이 사이에 가끔 주점이나 
여관, 상점 등이 있었다. 창고 뒤로는 물론 일반 가정집들이었으나, 
수도와는 다른 특별한 점이 한 가지 있었다. 그건 바닷사람이 많아서 
그런지 인상이 험악한 사람들이 주류를 이루고 있다는 점이었다. 
일행들이 이 사실에 별로 주눅이 들만큼 실력이 없는 것도 아니지만 
말이다. 물건을 나르는 사람이나 지나가는 사람들은 부두가라서 꽤 많은 
편이었다. 몇몇 창고는 문이 열려 있어서 사람들이 그리로 들락날락하는 
것이 보였고, 또 몇몇은 배를 수리하고, 이런 식으로 한 창고에, 한 배에 
사람들이 붙어서 일을 하고 있었다. 

 "어떡할까? 일단 저녁부터 먹을까요?" 

 "시간은 일주일. 긴 시간은 아니니 서두르는 편이 좋을 거요." 

 조스의 말에 모두들 동의하고 그들은 자연스레 아까 야보이트와 
선원들이 간다고 한 '모르바'라는 이름의 항구로 향했다. 
 그곳은 그들이 정박한 배에서 별로 멀리 떨어져있지 않은 곳이었다. 
창고 서너 개마다 하나 둘 씩 붙어 있는 주점들은 모두 여관을 겸비하고 
있었다. 일행은 간판 이름을 찾아 해당 주점으로 갔고, 그곳은 다른 
주점보다 규모가 큰 편이었다. 사층까지 세워진 건물은 일층을 제외한 
위의 층들은 모두 여관인 것 같았다. 그리고 바로 옆에 무역 사무소가 
있었다. 이곳은 베르빈 왕궁에서 만들어 놓은 것으로 실질적인 수도의 
필터 역할을 하는 곳이라 할 수 있었다. 여기에는 경비원들이 있었고, 
병사가 있었으며 오고가는 모든 배들에 대한 정보가 기록되는 곳이기도 
했다. 
 일행은 모르바라는 이름의 주점 안으로 들어섰다. 실질적으로 노아가 
팀의 리더 행세를 하기는 하지만, 마법사가 앞에 나서는 건 위험한 
일이었다. 수도 내에서는 노아가 앞장서서 일행을 이끌어도 큰 상관이 
없지만 수도를 벗어나 여행이라는 것을 하게 되면 으레 선두는 실버와 
조스가 차지하고 중간에 노아, 삼데라 제일 뒤쪽은 디오가 맡았다. 
하지만 지금은 엘리샤와 노엘, 크리스티가 일행에 합류해 있었으므로 
역시 선두는 실버와 조스, 노아, 삼데라, 그 다음은 크리스티, 엘리샤, 
마지막은 디오와 노엘이었다. 
 일행이 들어선 주점은 수도와는 분위기가 많이 달랐다. 담배 연기가 
자욱한 이곳은 오로지 마시자 판이었다. 들어서자마자 여자들은 천장에 
맴돌고 있는 담배 연기와 술 냄새, 바다냄새에 찌든 이곳에 놀라 뒤로 
한 발 주춤했고, 앞선 조스마저 코를 막았다. 사람은 테이블마다 꽉꽉 
차서 자리는 없는 듯 보였고, - 절반 이상이 일행이 탄 배의 
선원들이었다. 일행은 테이블 자리를 포기하고 바텐더가 있는 바로 
향했다. 일단 방을 잡아 놓아야했다. 일주일간 묵어야하니 말이다. 

 "뭐 원하시는 거라도?" 

 바텐더 역시 바다 사나이인지, 검은색과 흰색 줄무늬가 가로로 나 있는 
반팔의 쫄 티를 입고 목에는 빨간 머플러를 매고 있었다. 인상은 험악해 
보이지 않았지만 얼굴을 딱 정확하게 반으로 가로지르는 칼 자욱이 
대각선으로 나 있었다. 이런 곳이나 이런 사람을 대하는 일은 용병인 
실버가 익숙했으므로, 또 그가 선두였으므로 앞으로 나섰다. 

 "방을 두 개 주시오. 작은 거 하나, 큰 거 하나." 

 왁자지껄 시끄러운 곳이라 어지간히 큰 소리를 질러야 했다. 바텐더는 
귀를 실버에게 갖다대어서 말을 듣고는 가만히 일행들을 살펴보는 듯했다. 

 "방 큰 거 하나 밖에 없소. 댁들이 다 잘 수 있는 방이니. 어쩌시려오?" 

 실버가 뒤의 여자들을 바라보았다. 다 같이 합방을 해야 하든가 다른 
곳을 알아보던가 해야 했다. 

 "지금 다른 곳에 가도 방은 없을 거요. 일주일 후면 그웬돌린 공작령으로 
가는 배들이 가득이라서 말이지." 

 노아가 그냥 고개를 끄덕였다. 

 "그 방으로 주시오. 그리고 여기 우리 일행이 충분히 먹을 수 있도록 
저녁도 좀 올려 주시오." 

 "그렇게 하지. 방은 맨 위층 방이오. 하나 밖에 없는 방이니 그냥 
들어가면 되요. 그리고 계산은 모두 선불." 

 "일주일 간, 그리고 식사도 매 끼니." 

 실버의 말에 바텐더는 잠시 계산을 하는 듯 하더니 곧, 

 "숙박비가 특실이니 일주일 치 금화 다섯 닢, 그리고 밥값이 여덟 명에 
일주일이니 금화 여섯 닢에, 은화 두 닢 되겠소. 모두 금화 열한 닢에 
은화 두 닢." 

 실버가 갑옷 안에 넣어둔 주머니를 뒤적거리며 돈을 꺼내 바텐더에게 
건넸다. 바텐더는 실버에게서 돈을 받자 고개를 끄덕였고, 일행은 
배정받은 방으로 향했다. 위층으로 가는 계단은 바가 끝나는 바로 옆에 
있었고, 그곳에서 곧장 이 층으로 올라갈 수 있도록 되어 있었다. 두 
명이서 지나다닐 수 있는 계단은 사 층까지 있었고, 일행은 사 층에 
올라서자마자 문이 있어, 그것을 열고 안으로 들어섰다. 방이 하나라지만 
사 층을 단독으로 쓰게 됐다. 안에 침대는 열 명이 잘 수 있도록 배치되어 
있었고 중앙에는 단체 손님들의 저녁상을 위해서인지 큰 나무 테이블이 
하나 있었다. 일행의 여자들은 구석에 있는 침대를 하나 씩 차지했으며 
남자들은 입구 쪽 가까운 곳에 침대를 사용했다. 

 "일단 저녁을 먹은 뒤에 노스페라투에 대한 정보를 좀 모아보도록 합시다." 

 "그런데 노스페라투 특징이 뭐야?" 

 디오가 삼데라에게 던진 질문. 무슨 이유에서인지 오늘 새벽에 있었던 
목욕이후로 디오나 삼데라는 더욱 친해진 듯 보였다. 물론 동료들을 두 
사람이 왜 더 친해졌는지는 알 수 없으나 분명한 것은 일행이 가만히 서 
있거나 잠시 정착해 있는 사이에 보면 꼭 두 사람이 같이 붙어 있다는 
것이었다. 사정을 알고 눈치가 빠른 실버나 조스는 은근히 이 사실에 
궁금해 하고 있었다. 아무튼 디오의 말에 삼데라가 대답했다. 

 "나도 잘 몰라." 

 다시 노아가 대답했다. 

 "나도 노스페라투에 대한 조사는 전혀 안했는데...... 이봐, 엘리샤 넌?" 

 벌써 침대에 안으로 파고 들어간 엘리샤가 벌떡 일어섰다. 

 "나? 내가 그런 걸 알면 여기 있겠어?" 

 노아는 예상했다는 듯 고개를 저으며 한숨 내쉬었다. 

 "그건 네가 할 일이잖아. 왜 그딴 것도 조사하지 않는 거야." 

 "너희들이 도와줄 거잖아." 

 "......망할 지지베." 

 "호호호호호." 

 늘 이런 식이었다. 특별히 노아가 엘리샤의 페이스에 휘말린다고 
생각하는 사람은 없었다. 그저 죽이 잘 맞는다고 생각할 뿐. 

 "노스페라투는 낮에도 활동할 수 있는 특이한 뱀파이어." 
 조스가 한 말이었다. 하지만 이 사실은 일행들 대부분이 알고 
있는 사실이었다. 

 "그리고 또, 그들은 피를 먹기는 하는데......" 

 "하는데?" 

 이구동성. 

 "피만 먹지." 

 "......" 

 일행들 모두가 한숨을 쉬었다. 그 찰나, 

 "뱀파이어가 되지 않는다는 뜻이야. 그들이 누군가. 노스페라투 뱀파이어 
아닌가. 하지만 물어버린 상대를 구울이나 하급 언데드, 또는 같은 
뱀파이어로 만들어버리지는 않아." 

 조스가 뱀파이어에 대해 좀 알고 있는 모양이었다. 여기서 조스가 말하는 
구울은 언데드의 구울(ghoul)이 아니라 뱀파이어의 하인격인 인간을 
지칭하는 말이었다. 뱀파이어들은 그들 스스로 살아가기 위해 집단을 
형성하는 경우도 잦았는데, 그럴 때는 혈맹끼리 모이는 경우가 많았다. 
뱀파이어도 조상이 있었고, 그 조상은 한 단체의 뱀파이어 형성에 원인인 
자를 조상이라 불렀다. 결국 가장 오래 살고 많은 사람을 물어서 
뱀파이어로 만든 자가 혈맹의 크기도 크고, 힘도 세다는 것이었다. 

 "노스페라투가 일반 뱀파이어와 다른 점은 바로 그거야. 그들은 사람의 
피만으로도 살 수 있고 낮에도 활동할 수가 있어. 일부러 뱀파이어 사회 
따위를 만들 필요가 없지. 이성 하나만 잘 사귀어두면 평생 먹을 피를 
제공받을 수 있으니까 말이야. 물론 수명이 다할 일이 있겠냐만." 

 단체나 사회가 없다면 찾기가 많이 힘들어진다. 이 점은 정보를 구하기 
위해 뛰어다녀본 사람만이 알 수가 있는 것이었다. 

 "실례합니다. 저녁이에요." 

 잠깐 이야기를 하는 사이 저녁이 왔다. 빵과 수프, 고기 약간, 
그리고 럼주였다. 

                                              -62-

 일행이 저녁을 먹은 뒤 노스페라투에 대한 조사를 위해 움직인 건 
해가 완전히 지고 난 다음이었다. 일행은 두 명이 한조로 해서 정보를 
모으기로 했는데 실버와 크리스티, 조스와 노아, 디오와 삼데라, 그리고 
엘리샤와 노엘, 이렇게 조가 짜여져서 각자 정보를 모아오기로 했다. 
 크리스티가 이끄는 대로 가장 먼저 나가버린 실버와 크리스티는 주점 
바텐더에게 바로 들렀다. 그들은 곧 밖으로 나서는 조스와 노아를 보았다. 
조스가 한 마디 했다. 

 "한 발 늦었군." 

 이에 실버가 손을 흔들어보였다. 그러다가 조스의 뒤를 따라 밖으로 
나가는 노아와 눈이 맞았다. 하지만 그것도 잠시였다. 노아는 실버와 눈이 
맞자 곧 크리스티에게로 눈길을 주었다. 

 "아......" 

 크리스티는 그냥 잘 갔다 오라고 손을 흔들었다. 

 "두 사람은 어디로 가는 걸까요?" 

 "......글쎄. 아마도 이 근처 주점을 돌겠지요. 우리는 다른 곳을 
알아봐야겠네요." 

 크리스티는 말없이 그냥 실버를 쳐다보았다. 실버의 눈이 밖으로 나가는 
노아의 뒷모습을 주점을 나가는 끝까지 쫓았기 때문이었다. 
 예전에 노아와 실버가 처음 만났을 때, 노아는 갓 백과사전을 작성하기 
위해 조성된 조사단에 들어왔었다. 그리고 그 때가 학원의 수제자로 
인정받기도 전이라, 마법 실력이 별로 좋지 못할 때였다. 이런 그녀에게 
용병의 고용은 어찌 보면 당연한 일일 수도 있었다. 적자를 무릅쓰고서라도 
말이다. 수제자인 만큼 학원비가 들지는 않았지만 그보다 더한 용병의 고용 
쪽에 돈이 많이 들었었다. 실버는 용병치고 의뢰비를 많이 받지 않는 축에 
속했다. 그의 대부분의 제산은 의뢰 해결을 위해 떠나는 모험에서 얻는 
부수입이었다. 돈이 없는 노아에게 있어, 실버는 그런 점에서 어필할 수 
있었는지도 몰랐다. 
 생물을 조사함에 있어 따라오는 위험을 그 두 사람은 같이 보냈었고, 
누구보다 많은 시간을 두 사람은 가졌었다. 같이 밤을 지새우며 서로에게 
의지한 기간이 길었다. 정이 드는 것은 당연했다. 
 당시에는 국가에도 조사단 '험프리'가 있었다. 그 때문에 마법사 학원 
쪽은 인력난이 조금 심했다. 학원에 배우러 온 것이지, 위험한 일을 
하러온 것은 아니기 때문에 노아가 같이 돈 없는 평민이 아니면 조사단에 
들어올 사람은 없었다. 그 때문인지 운이 없으면 강력하고 사악한 
생명체를 조사해야할 일도 가끔 있었다. 
 그리고 그때 노아가 맡은 일이 두사누(Dusanu)라고 하는 언데드를 
조사하는 일이었다. 일반적으로 생명체를 조사하는 일은 탐색이나 습성 
조사로 거의 끝이 나지만 이런 언데드는 그렇지가 않았다. 낮에는 전혀 
라고 해도 좋을 정도로 모습을 찾기 힘들 뿐만 아니라, 생명체가 눈에 
띠는 즉시 공격한다는 별로 좋지 않은 습관도 있었다. 또 두사누는 마법을 
부리지는 않지만, 주위 공기를 부패시켜 치명적인 가스를 생성하는 특징이 
있어 조사하기에는 딱 안 좋은 종류였다. 
 그때만큼 그들이 위험에 처한 경우도 없었다. 용병인 실버의 경우에는 
자기 한 몸 지킬 수는 있지만, 자기 한 몸 지키려고 고용된 것은 아니니, 
위험이 배가되는 것은 당연했다. 노아를 보호하여야하기 때문에 더욱 
위험했었던 일이었다. 그들은 그 일이 있었던 당시에 극도로 가까워졌다. 
하지만 어찌된 일인지 두사누의 건을 해결하고 난 다음 날, 그들은 예전의 
고용주와 용병의 관계로 돌아와 버린 것이었다. 이런 점이 다음날 그들의 
행동에 이상한 점을 부각시키지는 못했다. 생각하기로는 이렇게 하루 
만에 달라질 수가 있나 라는 것이었지만, 별로 그것이 잘못되거나 이상한 
것이라는 생각은 추호도 들지 않았다. 
 그렇게 다시 고용주의 용병의 관계로 돌아온 두 사람이었지만, 그 
뒤로도 위험한 일이 있을 때마다 가끔 그들은 연인이라는 비슷한 느낌의 
관계로 돌아가는 경우가 있었다. 그리고 위험한 상황이 사라지면 그들은 
다시 고용주와 용병의 관계로 돌아오고 그랬다. 
 그런데 실버는 방금 노아의 모습에서 예전 위기상황일 때, 느꼈던 그 
느낌이 되살아난 것이었다. 조사단 험프리와 합병이 되어버린 뒤부터 
- 일행이 늘어나버린 그 뒤부터 두 사람간의 유대관계는 더 이상 발전이 
없었지만, 좀 전의 느낌은 예전으로 돌아간 듯한 기분이 들었다. 
 아무튼 실버는 예전 일을 생각해 내느라 잠시 말을 않고 있었다. 

 "실버? 왜 그래요?" 

 크리스티가 옆에서 그의 얼굴을 올려다보았다. 실버는 생각에 빠져 
있다가 마치 잠에서 깨어나듯 눈을 다시 크게 뜨며 크리스티를 
내려다보았다. 그리고는 바로 밖을 향해 발걸음을 옮기기 시작했다. 

 "아무 것도 아닙니다. 우리도 정보를 수집하러 나가죠." 

 "예? 하, 하지만 여기 이 주점에서의 정보 수집은? 아, 같이 가요." 

 그들이 이렇게 나가버리는 바람에 이곳에서의 정보 수집은 다음으로 
주점을 나선 디오와 삼데라의 몫이 되고 말았다. 



 일행이 각기 갈라져 정보를 모으고 있을 때쯤이었다. 먼저 주점에서 
나간 조스와 노아는 실버와 크리스티가 주점을 돌 것을 예상하고 다른 
곳을 들렀다. 그들이 선택한 곳은 일반 상점가였다. 항구에 위치한 창고와 
주점을 지나 안쪽으로 큰 도로를 찾아 들어가면 도로변에는 대부분 
상점들이 자리하고 있었다. 저녁 해질 시간이라 날이 좀 어둡기는 했지만 
상점들이 아직 문을 닫을만한 시간은 아니었다. 
 조스와 노아는 항구를 벗어나 좀 더 도시 안쪽으로 들어섰다. 큰 도로 
주변에는 상점들이 죽 늘어서 있었으며 그 길은 그리 길지 않았다. 그 
끝은 마을 광장으로 이어져있어 사람들이 많이 모이는 분위기였다. 일단 
그들은 하나씩 찾아가 정보를 구하여야하므로 처음 눈에 띠는 상점으로 
향했다. 
 그곳은 계절관계상 건어물을 파는 곳으로 철제 간판은 분명 과일을 파는 
집이라고 되어있었다. 밖으로 진열되어 있는 건어물과 건조식량 대를 지나 
안으로 들어섰다. 하지만 아무도 없는 듯 그들을 맞으러 나오는 사람은 
없었다. 가게 안에는 온통 말린 고기들이 걸려있어서 두 사람이 들어서자 
사람이 더 이상 들어서기 곤란한 넓이의 공간이었다. 

 "아, 어서 옵쇼." 

 문이 어디에 있었는지, 불쑥 나타난 상점 주인이었다. 아마 주렁주렁 
매달아 놓은 건어물 사이 어딘가 통로가 있는 모양이었다. 콧수염만을 
기른 중년의 사내는 체구가 작아 노아보다 약간 더 작았다. 그는 철판 
갑옷을 입은 덩치 큰 엘프와 붉은 장삼을 입은 마법사를 보더니 고개를 
끄덕이며 웃어보였다. 

 "아아, 모험자들이시군요. 건조 식량을 사러 오셨습니까? 
그러면 이쪽으로." 

 노아는 건조식량 일주일 치를 원했다. 건조식량 일주일치는 판매의 최소 
단위였다. 

 "예예! 감사합니다!" 

 "저기 그리고 한 가지 묻고 싶은 게 있습니다." 

 "예?" 

 노아가 상인을 붙잡았고, 그 다음은 조스가 이었다. 

 "이 도시에 뱀파이어가 산다고 들었소. 혹시 아는 바 없소?" 

 조스의 말에 상인은 고개를 갸우뚱거렸다. 

 "뱀파이어요? 글쎄올시다. 저 같은 상인이 그런 걸 알 리가 있나요." 

 두 사람은 서로 눈길을 주고받았다. 아무래도 일반 상점을 돌아서는 
원하는 정보 얻기가 쉬울 것 같지는 않았다. 두 사람은 그 상점에서 
나와 좀 더 도시 안쪽으로 들어가기 시작했다. 

 "그런데 조스 씨. 왜 노스페라투가 아닌 뱀파이어에 대한 정보를 
물었어요?" 

 노아는 왜 그랬냐는 듯한 얼굴로 조스를 올려다보았다. 그러자 조스는 
다른 곳으로 눈길을 이리저리 주며 피식 웃었다. 

 "훗, 노스페라투의 생활 특성 상, 그들의 정보를 보통의 인간이 가지고 
있으리라 생각하지 않소. 하지만 뱀파이어라면 다르지. 그들은 
느낌만으로도 자기들과는 다른 노스페라투를 알아볼 수 있고, 인간도 
마찬가지로 뱀파이어는 주의해야할 대상이니 그 정보를 꿰고 있을 것이오. 
인간을 통해서 얻을 수 있는 정보와 뱀파이어를 통해서 얻을 수 있는 
정보를 따로 구분 두었던 것뿐이오." 

 "그러면 노스페라투에 대한 정보는 뱀파이어를 찾아서?" 

 "그렇소." 

 그러니까 인간을 통해서 뱀파이어의 정보를 얻어낸 뒤, 그 
뱀파이어에게서 노스페라투에 대한 정보를 얻어낸다는 생각 같았다. 
시간이 좀 걸릴 듯도 싶었지만, 다른 동료들은 다른 방법을 강구하고 있을 
거란 생각에 노아는 조스의 생각을 반대하지는 않았다. 

 "시간이 걸릴지도 모르겠네요." 

 "그럴지도. 하지만 뱀파이어는 반드시 이 도시 안에 있을 거요." 





 "노스페라투?" 

 "예. 들어보신 적 있으십니까?" 

 삼데라와 디오는 그들이 묶는 주점의 일층 바텐더에게서 정보를 구하고 
있는 중이었다. 아까 실버와 크리스티가 그냥 나가버리는 바람에 가능한 
일이었다. 

 "글쎄요? 노스페라투라면 뱀파이어의 한 종류 아닙니까?" 

 그래도 주점에서 일하는 사람이 일반인들 중에서는 정보가 가장 밝은 
편이었다. 노스페라투의 이름도 모르는 사람이 대부분이니 말이다. 

 "예." 

 "글쎄요. 하지만 그냥 뱀파이어라면 들어본 적은 있습니다." 

 디오는 바에 앉아서 주스를 마시고 있었다. 아무래도 정보를 모으는 
일에는 통 관심이 없는 듯한 얼굴로 주스 맛을 음미하고 있을 뿐이었다. 

 "그냥 뱀파이어? 그 뱀파이어에 대해 아시는 것 있으십니까?" 

 바텐더는 삼데라의 말을 듣는 건지 안 듣는 건지 바의 저 끝에 가서 흰 
쟁반을 몇 개를 들고 다시 원래 자리로 돌아와 마른 수건으로 쓱쓱 닦기 
시작했다. 

 "이름은 가스톤. 뒷골목에서는 아주 유명한 녀석입니다." 

 "유명하다고요?" 

 "예. 아는 사람은 알고 모르는 사람은 모르지만, 분명 보통 뱀파이어처럼 
대놓고 위험한 녀석은 아닙니다. 실제 녀석에게 피해를 입었다는 
사람도 적지요." 

 "어디에 있는 지도 아십니까?" 

 삼데라의 질문에 바텐더는 웃으며 고개를 저었다. 그리고 아까 하던 
접시 닦는 일을 저 끝에서부터 가져와 계속했다. 

 "아마 도적길드라면 알 수 있지 않을까 하는데." 

 접시를 닦으며 중얼거렸다. 

 "도적 길드?" 

 갑자기 바텐더가 삼데라의 얼굴 가까이 다가와 조용히 수군거렸다. 

 "예. 창고 뒤쪽으로 조금 어수룩한 곳으로 가면 사창가가 모여 있는 
동네가 있소. 그 근처에 도적길드가 있긴 하지요. 이건 엄청난 
비밀이지만." 

 도적길드는 존재 자체를 나라에서 제재를 가하는 것은 아니지만, 그 
도적질을 위한 모임이라는 자체는 불법이었다. 도적행위를 하다가 
적발되면 그건 길드의 존재 자체를 위협하는 것이기는 하지만 - 도적 
행위를 하다가 적발되는 것. - 길드에 불꽃이 튀는 경우는 거의 없었다. 
 삼데라는 바텐더의 말이 끝나자, 그를 유심히 바라보았다. 그녀는 
바텐더가 너무 많은 것을 알고 있는 것 같았다. 하지만 이곳 실정을 
모르니. 게다가 바텐더가 그녀를 속일 이유는 없었다. 도적 길드원이거나 
뱀파이어가 아닌 이상은 말이다. 

                                              -63-

 "자, 보라구." 

 "뭘? 여기는 왜 온 건데?" 

 "멍청이. 그러니까 넌 안돼." 

 "뭐가? 대체 여긴 왜 온 거야. 너는 여기 해당사항 없잖아." 

 "호호호호....." 

 "대, 대체 왜 웃는 거야." 

 엘리샤는 손으로 입을 가리고는 당황해하는 노엘을 향해 작게 
웃어주었다. 노엘은 엘리샤가 무슨 생각을 하는 지 대충 짐작이 가서 
그러는 지 적이 당황하고 있었다. 
 그들은 약간 외진 골목을 눈앞에 두고 있었다. 날도 저물었는데 지금 
그들이 있는 이곳은 꽤 밝았다. 보통의 큰 도시의 큰 도로가처럼 밝은 
마법적인 구에서 나는 빛이 아닌 - 역시 마법적인 구에서 나는 빛이기는 
했지만 분홍색의, 또 붉은 색의 조명은 눈에 상당히 자극적이었다. 
그리고 좁은 거리의 가게 밖에 나와 있는 여인네들 또한 자극적이었다. 

 "왜 사창가에 날 데려온 거야." 

 엘리샤는 발로 노엘의 허리를 차 밀었다. 그는 골목 안으로 진입했으며 
억울하다는 얼굴로 뒤의 엘리샤를 바라보았다. 

 "가서 한 판하고, 한 판한 여자한테 정보 좀 알아 와. 돈 좀 풀구. 빨리 가." 

 "대체 한 판이 뭔데......" 

 "빨리 가. 나는 여관에 가 있을 테니까. 알았지?" 

 "그, 그런......" 




 날이 많이 저물었다. 일행이 정보를 모은 시간은 고작 두 시간도 되지 
않았으나, 애초 모르바에 도착한 시간이 저녁이라 오래 돌아다닐 수가 
없었다. - 큰 도시라지만 수도를 제외한 보통의 도시나 마을은 치안이 꼭 
좋은 편은 아니라 밤길은 매우 위험했다. 딱히 모험자를 건드릴 만큼 간이 
부은 사람도 없지만 그 사람이 뱀파이어라면 또 얘기가 달라졌다. 
 뱀파이어는 동물의 피만 먹고 산다. 특히 사람의 피를 좋아한다. 적어도 
일주일에 한 번은 사람의 피를 마셔야했기에 이들은 사람들이 많이 사는 
큰 도시의 한 편에 살았다. - 그것이 사회의 중심이든, 어두운 뒷골목이든 
간에 말이다. 뱀파이어는 그 강력함에 비례해 그 숫자가 꽤나 많은 
편이었다. 전사나 마법사, 성직자가 여럿 달려들어도 뱀파이어 하나를 
잡기는 여간 어려운 일이 아니었다. 그런 뱀파이어가 큰 도시에는 작게는 
한 집단, 크게는 수십이 넘는 집단이 도시에 살고 있었다. 
 그럼에도 불구하고 그들이 인간 사회의 틈바구니에 끼어 살 수 있는 
이유는 바로 식성 때문이었다. 보통 성인 뱀파이어가 - 성인인 시절 
뱀파이어가 되어버린 - 상대할 수 있는 사람 수는 실버 정도의 실력을 
가진 건장하고 실력 좋은 전사 세 명은 거뜬히 상대할 수 있었다. 그만큼 
이들은 강하면서도 집단을 이루고 있는데, 그들의 식성 때문에 그 수가 그 
이상은 증가하지 않았다. 강한 만큼 그리고 식성의 특성만큼 인간의 
희생이 매우 크다는 것을 그들은 잘 알고 있기 때문이었다. 
 조로 나누어 정보를 구하러 나갔던 일행들이 하나 둘 여관으로 들어오고 
있었다. 그리고 방안으로 들어선 일행이 본 것은 혼자 남아 있는 
엘리샤였다. 그리고 그 방에 들어온 조는 삼데라와 디오였다. 그들이 
들어왔을 때 바로 본 광경은 창가에 걸터앉아 밖을 내다보고 있는 
엘리샤였다. 그런데 노엘이 없었다. 

 "케네스 씨. 헨리에타 씨는?" 

 "음? 정보 구하는 중이에요." 

 "정보? 어디서요?" 

 디오는 자기 침대로 가서 벌렁 누워버렸고, 삼데라는 엘리샤의 답을 
기다리 듯 그녀를 바라보며 자기 침대로 갔다. 그리고 엘리샤가 대답을 
하기 전에 문이 벌컥 열리며 조스와 노아가 들어왔다. 방 안에 있던 세 
명이 들어오는 그들에게 시선을 주었는데 그 두 사람의 손에는 성수 여러 
병과 성물(聖物) 몇 가지, 그리고 마늘을 들고 있었다. 이 모습을 보고 
삼데라가 일어섰다. 

 "노스페라투가 있는 곳을 알아냈어요?" 

 "아니, 이건 뱀파이어와 싸울 일이 있나 해서 사온 거요." 

 뱀파이어가 있는 곳을 알아냈다는 소리 같았다. 눈치가 빠른 삼데라는 
마로 말을 꺼냈다. 

 "뱀파이어가 어디 있는지 알아낸 모양이군요." 

 "아아. 사창가 주인이더군. 몇몇 클랜이 더 있기는 한데 일단 소재 
파악이 된 녀석인 사창가 주인이오." 

 뱀파이어는 그 피를 중심으로 - 뱀파이어는 뱀파이어가 만들므로 그 
시초를 중심으로 씨족을 이루는데, 그 씨족을 클랜이라고 불렀다. 예를 
들어 가스톤이라는 뱀파이어가 그 아래로 여러 뱀파이어를 만들어내면 
가스톤이라는 클랜이 생성이 된다는 말이다. 아무튼 조스와 노아는 
사창가에서 생활하는 뱀파이어나 클랜을 하나 발견했다는 소리였다. 

 "그 뱀파이어는 이름이 어떻게 되요?" 

 "가스톤이라는군." 

 "에?" 
 곧이어 실버와 크리스티가 들어왔다. 두 사람이 방안으로 들어와서 바로 
본 모습은 노엘을 제외한 전원이었다. 디오는 쯔바이핸더를 들고 멀뚱히 
있었으며 다른 사람들은 한 곳에 모여서 무슨 이야기를 나누는 것 같았다. 
뒤에 들어온 크리스티가 실버를 앞지르며 안으로 들어가 일행들이 모인 
곳으로 뛰어갔다. 

 "무슨 이야기들 해요?" 

 일행은 실버와 크리스티를 바라보았다. 실버도 그들을 보았는데 좀 
황당한 표정을 짓고 있었다. 

 "무슨 일 있습니까?" 

 "아니, 그것보다 혹시 정보 구한 거 있어?" 

 "응. 가스톤이라는 뱀파이어에 대해서 들었어." 




 그러니까 일행이 짧은 시간동안 모아온 정보는 동일한 것이었다. 그건 
사창가에 기거하는 뱀파이어 가스톤이라는 자에 대한 것이었다. 사실 
이렇게 모든 사람이 쉽게 구해올 수 있을 정도로 유명한 뱀파이어라면 
결론은 몇 가지밖에 없었다. 
 분명 어느 방향으로 뭔가 특출한 점이 있을 것이라는 것. 그것이 전투 
능력이든, 사람을 마법적으로 매혹시키는 힘이라든가, 뱀파이어로서의 
규율, 그러니까 클랜 보호를 위한 은닉의 의무 따위를 져버린 자던가. 
뭐 그런 것들 말이었다. 
 일단 필요로 하는 것은 뱀파이어가 가진 색다른 뱀파이어 노스페라투 
색출의 능력이었으므로, 

 "그런데 뱀파이어가 정말 노스페라투를 알아볼 수 있을까요?" 

 "아아. 확실히 알아볼 수 있을 거요." 

 이때 디오가 천을 벗겨낸 토르만을 천천히 살펴보며 중얼거렸다. 

 "가스톤은 어디 있는데?" 

 그리고 일행이 동시에 말했다. 

 "사창가." 

 "노엘은?" 

 "사창가." 

 "뱀파이어 있다면서?" 

 "......사창가에!" 

 일행이 모두 벌떡 일어섰다. 그리고 모두들 밖으로 달렸다. 

 "노엘이 위험해!" 

 "어엉?" 

 디오만이 토르만을 쥔 채, 놀란 눈으로 밖으로 내치닫는 일행을 바라볼 
뿐이었다. 
 사창가는 그들이 묶고 있는 주점에서 그리 멀지가 않았다. 급하게 
달려온 그들은 바로 사창가의 입구에 도착을 했다. 그곳이 사창가가 
시작되는 입구라지만 사람 수는 많았다. 선원들이 육지를 밟으면 음식 
다음으로 찾는 것이 여자였다. 그리고 시간이 시간인 만큼 좀 전에 
엘리샤가 왔을 때보다 더 많은 호객행위가 이루어지고 있었고, 급하게 
무장을 한 채 달려온 이들에게 많은 시선이 쏠린 것은 어찌 보면 당연했다. 
또 이곳에는 나름대로 치안을 유지시키는 부류가 따로 존재했다. 그들은 이 
사창가의 창(娼)을 관리하는 힘 있고 돈 많은 자들이었다. 그리고 그런 
자들로 보이는 남자 대여섯이 일행의 앞에 섰다. 모두 덩치가 좋고 
우람하며 작은 단검을 몸에 소지하고 있는 자들이었다. 더불어 인상도 
험악했다. 여행에서 오는 잦은 공포로 익숙해져있는 일행과는 달리 
엘리샤, 삼데라는 이 우람한 남자들 앞에 은근히 주눅이 들고 있었다. 
그에 반해 조스, 실버, 노아, 크리스티는 전혀 주눅 들지 않은, 오히려 
그들을 무시하는 듯이 그들 너머 안쪽으로 이리저리 살피고 있을 뿐이었다. 
 그때 한 남자가 일행에게 말을 걸었다. 

 "무슨 일이야. 소란을 피우면 그냥 두지 않겠어." 

 비아냥거리듯 말하는 남자는 손에 단검을 들고 위협이라도 하듯 
빙글빙글 돌리고 있었다. 그 모습이 기분 나쁘게 비쳤는지 조스가 다른 
곳을 바라보며 조용히 뇌까렸다. 

 "닥치고 저리 꺼져. 재수 없게 굴면 뼈 속까지 재로 만들어주겠어." 

 말을 끝내고 조스가 노려보았다. 그러자 남자들이 인상을 팍 쓰며 품고 
있던 검이나 단검을 꺼내들었다. 이들도 억센 선원들을 상대하고 있었기에 
그 실력이 일반 병사들보다 훨씬 좋을 것이 분명했다. 아마도 싸움의 
경력도 많을 것이 분명했다. 

 "엘프? 마법을 쓰겠다고? 키키키키키." 

 "이......" 

 조스가 참지 못하고 앞으로 달려들려고 할 때였다. 실버가 그의 가슴팍에 
손을 대어 살짝 뒤로 밀었다. 

 "참아요. 조스. 우리가 잘못한 겁니다." 

 "......" 

 조스가 검을 뽑으려다 실버의 눈을 내려다보더니 다시 검을 집어넣었다. 
그리고 그에 맞춰 맞은 남자들도 자세를 바로 잡고 바로 섰다. 곧 실버의 
말이 이어졌다. 

 "소란을 피워 미안합니다. 사라진 동료를 찾으러 왔습니다. 아마 이곳에 
있으리라고 생각하는데......" 

 안으로 들어갈 수 있게 해달라는 말이었다. 물론 이들이 이 안으로 
들어가는 것을 사내들이 막을 이유가 없었다. 소란을 피우지 않는 이상은 
말이다. 남자들은 자기네들끼리 일행을 보고 키득키득 웃으며 뭐라 말을 
주고받는 듯 하더니, 일행이 안으로 들어갈 수 있도록 길을 비켜주었다. 
실버의 말이 일리가 있어 조스는 일단 움직이지 않았으나, 이들 때문에 
상당히 비위가 상한 듯했다. 주먹을 불끈불끈 쥐며 인상을 펴질 못했다. 

 "일행을 찾으려면 아마 가게 안으로 들어가 봐야 될 거요. 이 시간이면 
손님이 원치 많아서 말이지." 

 앞서 나가던 실버가 걸음을 멈추지 않고 뒤를 힐끗 보았다. 실버의 눈에 
사내들의 모습이 자꾸 신경이 쓰였다. 아마 여기서 저 사내들과 소란을 
피우게 되면 물론 일행들이 이기게 되겠지만, 피해가 클 것이 분명했다. 
죄 없는 여자들과 크게 다치게 될 것이 뻔한 일행들. 가능하면 조용히 
이곳을 빠져나가야했다. 아마 잠시 후면 사창가에 사는 뱀파이어에게도 
이들의 소식이 전해질 것이 분명했다. 그런데 뒤를 돌아본 실버가 눈을 
크게 떴다. 

 "디오가 안 왔네요?" 

 실버의 말에 일행이 주위를 살폈다. 아마 일행들이 뛰쳐나올 때 그냥 
멍하니 앉아서 구경만 한 모양이었다. 
 일행이 안으로 좀 더 들어서도 그들을 향해 호객행위를 하는 여자는 
볼 수가 없었다. 삼데라와 노아, 크리스티가 끼어있다는 점도 그랬지만, 
이들이 단순한 목적으로 여기에 온 것이 아닌 것 같아 보였기 때문이었다. 
아무튼 노엘을 찾으려면 아무 곳에 찔러 들어가야 했다. 
 디오와 노엘이 없는 일행은 지금 실버와 조스가 남자들의 다였다. 
서둘러 노엘을 찾아야했기에 이들은 어쩔 수 없이 흩어져야했다. 하지만 
일행 중의 여자들은 건물 안으로 들어갈 수가 없었다. 조스와 실버가 따로 
흩어져서 조사를 해야만 했다. 
 도로의 양쪽으로 늘어선 가게를 한 사람 씩 맡기로 했다. 일행의 
여자들은 밖에 기다리는 걸로 해서. 그렇게 조스와 실버는 서로 눈길을 
주고받은 뒤 각자 옆의 가게로 들어갔다. 그제야 그들을 반갑게 맞이하며 
호객행위를 하는 여인네들. 조스와 실버 두 사람은 안으로 들어가서 
질문을 던질 여자에게 돈을 주며 노엘이라는 남자가 왔었는지 물었다. 
 그동안에 밖에서 기다리고 있는 일행의 여자들은 창들의 눈총세례를 
받아야했다. 노아와 삼데라는 애써 그들을 무시했지만, 크리스티는 그들이 
왜 자기들을 바라보는지 영문을 알 수 없었다. 

 "왜 우리를 이렇게 봐요?" 

 노아와 삼데라 역시 그 영문을 알 수는 없었으나, 별로 관여하고 싶지 
않았다. 그저 앞에서 약간의 소동을 일으킨 사람들이라 보는 것이겠지 
생각하고 넘어갔다. 크리스티는 이곳 여자들이 자기들을 바라보는 게 
기분이 나쁜 것은 아니었지만 그쪽이 자기들을 보고 있기 때문에 그녀도 
또한 그들을 바라보고 있었다. 
 그런데 이때 뒤에서 아까 그 사내들이 성큼 성큼 걸어서 그들에게 오고 
있는 것을 크리스티가 보았다. 

 "저기 저 사람들." 

 "예?" 

 "우리한테 오는 것 같은데요?" 

 "예?" 

 두 사람은 긴장한 얼굴로 뒤를 보았다. 아까의 그 사내들이 정확하게 
그들을 노려보고 빠른 걸음으로 이쪽으로 오고 있는 것이었다. 삼데라와 
노아는 당황한 얼굴로 주위를 둘러보았다. 별로 그들을 도와줄 사람은 
보이지 않았다. 

 "실버! 조스! 빨리 나와요!" 

 세 사람은 그들 쪽으로 점점 다가오는 사내들과 맞서 서서 뒤로 
조금씩 걸어 나갔다. 그리고 조스가 이층의 나무 창문을 박차고 그녀들 
앞으로 뛰어내렸고 실버가 일층에서 칼을 뽑아든 채 나왔다. 이들의 
분위기가 심상찮아지자, 밖에서 손님을 끌기 위해 나와 있던 여자들은 
하나 둘 가게 안으로 들어가고 그 외 다른 사람들도 건물 안으로 들어가 
버리거나 말려들지 않기 위해 구석으로 도망쳤다. 

 "저 사람들!" 

 노아가 소리치기도 전에 조스와 실버는 그들 앞에 서서 사내들을 향해 
섰다. 

 "여기서 싸울 수는 없어. 모두들 여기서 벗어나요. 앞으로 달려요!" 

 실버의 말이 떨어지기가 무섭게 일행은 몸을 돌려 쭉 뻗은 골목을 냅다 
달렸고, 성큼성큼 거리를 좁혀오던 사내들도 이제는 내달리기 시작했다. 

 "왜 저들이 우릴 따라와요?" 

 시종일관 웃음을 잃지 않는 크리스티가 여전히 뛰면서도 웃는 얼굴로 
일행에게 질문을 던졌다. 

 "몰라! 헉헉! 곧 알 수 있겠지! 저 녀석들 때려잡으면!" 

 길게 이어진 골목은 꽤 길었다. 그 긴 골목을 모두 사창가가 매우고 
있었고, 한참을 달려서 들어갈수록 안으로 들어온 듯한 느낌을 지울 수가 
없었다. 안으로 들어설수록 점점 조명은 어두워졌으며 구석져갔다. 왠지 
이대로 달리다가는 막다른 골목까지 갈 것 같았다. 더 이상 달리고 싶은 
마음도 없었지만, 조스와 실버가 입은 갑옷의 무게 때문에 일행은 곧 
사내들에게 따라잡혀 달릴 수가 없게 되었다. 
 일행은 달리는 것을 멈추고 돌아섰다. 사내들도 일행이 멈추자 같이 
서서 숨을 몰아쉬고 있었다. 그리고 그중에 사내들의 우두머리로 보이는 
자가 한 발 앞으로 나섰다. 모두 손에 시미타를 들고 있는 이 들은 갑옷은 
전혀 입고 있지 않았다. 

 "노엘이라...... 맞나? 네 녀석들이 찾는 동료라는 사람." 

 우두머리의 말이 끝나자 조스와 실버가 검을 올려들었다. 

 "갑옷도 없고, 고작 시미타로 우리 갑옷을 뚫을 수 있을 것 같은가?" 

 실버는 들고 있던 검을 집어넣고 소검과 단검을 허리춤에서 꺼내들어 
양손에 검을 쥐었다. 그리고 조스는 두 손으로 잡던 검을 한 손으로 들고 
왼손을 비워두었다. 우두머리는 초승달 모양의 칼을 일행의 앞으로 
삿대질하듯 툭툭 내 뻗으며 웃었다. 

 "갑옷을 뚫을지 안 뚫을지는 두고 보면 알 일이다!" 

 말을 마치자 여섯의 사내들이 우두머리를 제치고 무기를 세워 조스와 
실버를 향해 달렸다. 

 "이 놈들!" 

                                              -64-

 그 즈음, 디오는 거대한 양손검인 쯔바이핸더 토르만과 대화 중이었다. 
토르만이 쯔바이핸더는 아니지만 인간의 입장에서는 그 크기가 충분히 그 
명칭으로 분류될 만한 것이었다. 칼은 차디찬 검은 색이었다. 그것은 
인간이 만든 것도 아니거니와 그 모양새 또한 그랬다. 검 날과 손잡이가 
일채형인 이 칼은 두드려 만들었다기보다는 그냥 둔탁한 무기로 내려쳐서 
자연스럽게 만들어진 무기 같은 모양을 하고 있었다. 날은 흡사 돌도끼와 
같은 모양새였다. 그것이 광이 나는 마치 유리 같은 느낌이었다. 

- 너는 아주 약하다. 

 "당연하지. 싸움 한 번 제대로 한 적 없는데 뭘 바라남." 

 칼과 대화를 나누기 위해서는 그 칼을 주인이라는 사람이 쥐고 있어야 
했다. 능력이 좋은 칼은 꼭 쥘 필요는 없지만, 주인과의 유대관계가 
적으면 그것도 발휘되지 않는 능력이었다. 

- 드래고니언인 네가 이렇게까지 약하다는 것은 있을 수 없는 일이다. 

 ".......그거 아닌데." 

- 무엇이 말인가. 

 "나 인간인데." 

- 하하. 그 말은 내가 믿을 수가 없다. 나를 속이려하지 마라. 
드래고니언이여. 

 "......안 믿으려는 거 아닌가 몰라." 

- 아직 너를 부르는 이름을 듣지 못했다. 

 "나를 부르는? 아아 내 이름? 디오. 디오 쿠스베르트. 

- 디오 쿠스베르트. 쿠스베르트라는 드래고니언 씨족의 이름은 들어본 
적이 없다. 어디에서 활동하던 가문인가? 

 "가문? 우리 아버지가 그렇게 유명했나. 아무튼 바이츠 왕국에 살고 
있는데." 

- 음. 정보가 없군. 아무래도 새로 생간 가문 같구나. 

 "......" 

 아무래도 이 칼은 상당히 고리타분해서 인간이라고 몇 번을 말해도 
듣지 않을 것 같았다. 그래서 그냥 드래고니언이라고 생각하게끔 놔두는 
편이 좋을 것이라 결정했다. 

 "넌 누가 만들었는데?" 

- 드래고니언의 대장장이. 아르키발트. 그가 나를 만들었다. 

 "헤. 대단한 사람일세. 자아가 있는 칼도 만들고 말이야. 

- 그는 현명한 마법사이자 실력이 좋은 대장장이다. 너는 그를 꼭 한 번 
만나야 할 것이다. 

 "어디 사는데?" 

- 와이번 산맥 위에 있는 엘프의 숲 위에 위치한다. 

 디오의 얼굴이 흐리멍덩해졌다. 

 "귀찮게 왜 만나야 돼?" 

- 너는 나 토르만의 주인이다. 아르키발트에게 주인 인증을 받아야 한다. 

 "주인 인증?" 

- 단순히 나를 손에 넣었다고 해서 나의 모든 능력을 사용할 수는 없다. 

 "주인 인증을 그 드래고니언 대장장이에게 받으면 네가 가진 능력을 내가 
사용할 수가 있나?" 

- 그렇다. 나의 무한한 힘은 네가 주인으로서의 인증을 마쳐야지만 사용할 
수가 있다. 

 디오는 토르만을 침대에 눕혀놓고는 자기가 그 위에 깔고 누워있었다. 
손을 대고 있지 않았다. 그냥 몸을 대고 있으므로 해서 칼과 의사소통을 
할 수 있다는 사실을 디오는 깨달은 것 같았다. 어쨌든 방금 그 말을 
끝으로 토르만은 잠자코 아무 말도 하지 않았다. 디오는 누워서 그저 
천장만 바라볼 뿐이었다. 

 "......" 

 디오는 옆으로 굴렀다. 그래서 토르만과 접촉하고 있는 신체의 부위가 
사라졌다. 

 "......" 

 다시 원래 위치로 굴렀다. 그래서 몸이 토르만과 접촉이 되었다. 

- ...... 

 "......" 

 다시 굴렀다가 토르만과 떨어지고 다시 굴러서 토르만과 붙고...... 
이러기를 몇 번 반복하다가 침대에서 굴러 떨어진 후에 황급히 돌아가 
다시 누었다. 

- 무엇을 하고 있나? 

 "아니 아무 것도." 

 사실 토르만이 디오에게 대화를 시도한 것은 몇 차례가 되었지만 뭔가 
말을 하려면 휙 떼어져 버리고 쉬려고 하면 다시 붙어버리기에 디오가 
무슨 행동을 하는지 알 수가 없었다. 지금 디오가 구르기를 멈추어서 계속 
토르만과 붙어 있을 수가 있었다. 

 "저기." 

- 뭔가? 

 "궁금한 거 하나만 물어봐도 돼?" 

- 무엇이든지. 너는 나의 주인이니까. 

 "동료들한테 들은 얘기야. 내가 너의 저주를 풀었다는데. 알고 있어? 

- 그것이 너였나. 나를 찾아낸 인간이 저주가 걸린 나를 들어서 저주에 
먹혀버린 건 알고 있다. 그 뒤로 갑자기 저주가 없어지기에 그 인간이 
저주를 풀어준 걸로 생각하고 있었다. 그런데 그것이 너였다니. 

 "그런가봐. 뭐......" 

- 그런데 물어볼 것은? 

 "아, 아니 됐어. 너도 모르는 것 같고." 

- 무엇을? 

 " ......내가 너한테 걸린 저주를 풀어준 일 말이야." 

- 음. 모른다. 

 물론 디오가 토르만에 걸린 저주를 풀어준 힘은 디오가 내지르는 
고함소리의 마법 무효화 때문이었다. 저주를 영원히 추방시켜버릴 만큼 - 
그것도 저주를 건 사람의 실력까지도 무시한 채 저주를 추방시켜버릴 
만큼 강한 마법 무효화는 거의 인간의 실력이 아니었다. 

- 다만 분명한 것은 네가 나의 저주를 풀어준 것도 엄청난 능력이라는 
사실이다. 

 "그렇게 대단한가?" 

- ......그렇다. 나에게 저주를 건 것은 신이다. 

 "신?" 

- 그렇다. 물질계는 두말할 것도 없고, 에텔계에 존재하는 생물이나 
어중간한 신의 실력으로는 나에게 걸린 저주를 풀 수가 없는데 너는 
풀었다. 너 또한 엄청난 실력을 가진 드래고니언이다. 내 주인이 될만한 
능력을 가진 자다. 너는. 

 "......" 

 디오는 아무 말도 하지 않았다. 

 "그런데 너에게 저주를 건 신은 누군데?" 

- ......나중에 기회가 되면 말해주지. 

 "어차피 나랑 밖에 말할 수가 없으면서 기회는 또 뭐야. 지금이 기회라면 
기회잖아." 

- 너에게는 아직 이르다. 너를 위해서 하는 말이니 내 말을 들어주기 바란다. 

 "흐음. 그래." 

 별로 궁금하지 않은 사항이었다. 지금의 디오에게는 모든 것이 의문이고 
이해할 수 없는 일들이 많이 있었지만 디오 자신은 그것을 별로 문제시 
하지 않았다. 스스로도 신경을 쓰지 않는 것인지 관심이 없는 것인지 알 
수 없었지만, 적어도 생각을 이어나가고 싶지는 않았다. 시간 낭비라 
생각하고 있는 것 같기도 했다. 

                                              -65-

 여덟 명의 사내들이 뒤섞여 칼을 겨누며 난장판을 벌이고 있었다. 
그렇게 넓지 않는 골목에, 사람에 나란히 붙어서 여섯 명이 겨우 지나다닐 
골목에 여덟 명의 사내들이 얽혀 싸우고 있었다. 
 얽혀 싸우고 있는 이들 중 두 명인 조스와 실버는 여섯 명의 사내를 
상대로 힘겹게 싸우고 있었다. 사내들이 든 칼 시미타가 갑옷을 벨 수는 
없었지만 그들이 갑옷을 입었다고 모든 부분이 철판에 보호가 되고 있는 
것은 아니었다. 여러 적을 상대하면 갑옷의 필요성이 부각되지만 사소한 
공격의 방어는 갑옷에 맡기고 그 사소한 틈을 공격에 이용하고자 하는 
것이 갑옷의 주 목적이었다. 그리고 지금과 같은 다수에 의한 전투라면 
갑옷은 좀더 용이한 방어를 위한 것이 되어야 하나, 실버와 조스의 상처는 
점점 더 많이 늘어만 가고 있었다. 급소가 아닌 팔 다리의 노출된 
부분부터 말이다. 지금의 갑옷은 그들의 움직임을 점점 더 둔화시킬 
뿐이었다. 뒤에 서 있는 세 명의 동료 마법사들은 도저히 어떻게 할 
방법이 없었다. 여덟 명이 얽혀 싸우는 통에 아군과 적군을 가려내 마법을 
사용하기가 까다롭기 때문이었다. 
 게다가 이 여섯 명의 사내는 힘이 아주 좋았다. 실버가 한 사내에게 
밀쳐지며 구석의 쓰레기 더미로 나뒹굴었다. 곧 사내 녀석 중에 하나가 
다가와 그에게 후속타를 날릴 것이기 때문에 빨리 일어나야했다. 실버는 
머리를 한 번 흔들어 정신을 차리고는 바닥에서 몸을 일으켰다. 

 "빌어먹을. 이 놈들. 구울이구나! 뱀파이어의 하인들! 큭!" 

 언제 왔는지 넘어진 실버의 뒤로 돌아가 그의 목을 팔로 강하게 감았다. 
사내들의 우두머리인 자가 뒤에 실버의 목을 팔로 감고 있었다. 우락부락한 
그 사내의 근육으로 실버의 얼굴이 반쯤은 묻혀버린 듯이 보였다. 조스가 
이 모습을 봤으나 이제 다섯 명의 사내가 그에게 달려들고 있었다. 원래 
엘프인 그는 날렵하게 그들의 공격을 피하고 있었으나 실버를 도와줄 수가 
없었다. 또 이들은 실버가 잡혔다는 사실을 알고 뒤에 있는 여자들에게 
달려들기 시작한 것이었다. 

 "항복해라!" 

 우두머리가 소리쳤다. 실버의 목을 팔로 휘감고 있는 자였다. 실버는 
곧 목뼈가 부러질 듯 괴로운 표정으로 우두머리의 팔을 풀어헤치기 위해 
두 손으로 안간 힘을 쓰고 있었으나 도무지 통하지가 않는 것 같았다. 
조스는 움직임을 멈추고 일행의 마법사들에게 시선을 돌렸다. 어느 샌가 
세 사내가 하나씩 달라붙어 그녀들의 목에 시미타를 들이대고 있었다. 
하지만 조스는 쉽게 검을 손에서 떨어뜨리지 못했다. 분했기 때문이었다. 

 "어허. 어서." 

 "큭." 

 우두머리가 팔에 힘을 조금 더 주었는지 실버의 목에서 둔한 뼈 
돌아가는 소리가 살짝 들렸다. 실버는 몸을 축 늘어뜨리며 거칠게 숨을 
쉬고 있을 뿐이었다. 이제 풀어헤칠 반항도 하지 않았다. 

 "이놈들. 정말 구울들이구나." 

 그제야 조스는 긴 바스타드 검을 바닥에 떨어뜨리고 몸을 바로 세웠다. 

 "흐흐. 쓸 때 없는 짓은 하지 말도록." 

 우두머리는 실버의 목을 쥔 채, 놓아주지 않고 어디론가 천천히 
이동하기 시작했다. 여자들의 목에 댄 칼도 그대로였다. 실버는 어쩔 수 
없이 그들을 따라 천천히 이동하는 수밖에 없었다. 실버의 칼과 자기 칼도 
바닥에 놔둔 채 말이다. 

 "......어디로 가는 거냐?" 

 조스는 실버의 상태가 걱정이 되었다. 강한 힘에 목이 잡혀 있어 움직일 
수도 없는 데다 아까 목에서 이상한 소리가 난 탓인지 힘을 영 못쓰고 
우두머리 팔에 거의 목을 걸친 채 질질 끌려가고 있었다. 숨도 거칠게 
쉬며 눈을 뜨지를 못하고 있었다. 

 "우리 주인님한테 간다." 

 "......빌어먹을. 이런 도시에 구울을 둘만한 뱀파이어가 있다니." 

 "하, 하하하하. 그래 주인님은 강하시다." 

 그들은 다시 들어왔던 골목을 거꾸로 나가고 있었다. 어느 정도 와서 
아까의 번화한 곳까지 왔고, 사람들도 이제는 꽤 보이는 곳이었다. 뭔가 
도움을 바랬지만 이 동네 분위기 때문인지 이 모습을 보고도 아무도 
나서는 사람이 없었다. 아마도 사소한 다툼 정도로 생각할 뿐이었다. 
그리고 그들은 붉은 색의 조명이 눈에 자극적일 정도로 밝은 한 가게 
안으로 우두머리가 먼저 안으로 들어갔다. 그리고 조스가 들어가고 
나머지 사람들이 안으로 들어갔다. 

 "여기가 네 녀석들이 사는 곳인가?" 

 조스는 이상한 눈으로 자기들을 바라보는 여자들을 보았다. 

 "......" 

 그들의 눈은 병들어 있는 것 같았다. 뭔가 화려하게 치장을 하고 
화장으로 얼굴의 수심을 가린 듯 했지만, 그들의 눈은 분명 끌려오는 
일행에게 무언가 말을 건네고 있는 듯한 얼굴이었다. 
 그리고 그들이 온 곳은 건물의 안쪽으로 비밀문 비슷한 작은 문 안으로 
들어갔는데 그때까지도 실버는 목이 감겨 있다가 영 의식을 잃을 것을 
확인한 우두머리가 옆의 한 사내를 시켜 울려 매게 했다. 어두운 통로를 
더 들어가자 횃불로 밝혀둔, 아래로 향하는 굴이 시작되고 있었다. 

 "그런데 네 녀석들의 주인은 누구냐." 

 "가스톤님이시다." 

 "역시 그놈이군." 

 "역시? 미리 조사를 하고 온 거냐." 

 "알아볼게 있어서." 

 "무엇을?" 

 "네 두목을 만나면 말하든가 말든가 하지." 

 ".....크큭." 

 우두머리는 앞서 걷다가 뒤의 조스를 가만히 보다가 웃었다. 그들은 좀 
더 걸어 내려와 다듬어지지 않은 굴을 더 밑으로 향했다. 






 갑자기 문이 벌컥 열렸다. 디오는 침대에 누워 있다가 벌떡 일어섰다. 

 "아아, 당신이 아직 있었군." 

 "예?" 

 올라온 것은 다름 아닌 주점의 바텐더였다. 그는 약간 급하게 올라온 
듯 숨을 헐떡이고 있었다. 

 "당신 동료들 지금 사창가에 가 있는 거 맞소?" 

 아까 노엘을 구하러 간다고 모두들 뛰어간 것을 디오는 떠올렸다. 

 "예. 그런 것 같은데......" 

 "큰일 났소. 당신 동료들이 가스톤의 구울에게 잡혔다는 정보가 있소." 

 "흐음." 

 디오는 당황해하지 않았다. 애초 이런 일에 당황할 인물이 아니었다. 
걱정이 안 되는 건지 상황 판단이 안 되는 건지 알 수는 없지만, 놀라지 
않는 디오에게 놀란 것은 바텐더도 마찬가지였다. 

 "구하러 안 갈 거요?" 

 "가야지요. 동료가 위험한데." 

 "그러면 빨리 가시오. 나는 사정상 여기 있을 수 없으니 다시 
내려가겠소. 그럼." 

 바텐더는 무슨 이유에선지 다시 헐레벌떡 뛰어서 아래로 내려갔다. 

- 동료들이 위험에 처한 건가? 

 "응. 구울한테 잡혀 갔다는데." 

- 구울? 언데드 말인가? 

 "아니 뱀파이어 부하." 

- 아아. 뱀파이어 하수 말이군. 동료들이 구울한테 잡혔다고? 어지간히 
허약한 동료들을 두었구나. 

 "아니야. 다들 나보다 센데." 

- 아니다. 잊지 말라. 너는 나 토르만의 주인이다. 

 "그래. 그래. 일단 동료들을 구하러 가야지." 

 디오는 말을 마친 후 한손에 토르만을 잡고 바닥에 질질 끌리며 구석에 
세워둔 원래 자기 칼 바리살다를 집으러 갔다. 토르만은 무거운 편이라 
디오가 들 수는 있지만 다루기에는 아무래도 좀 문제가 있는 칼이었다. 

 "나 너 무거워서 쓸 수가 없을 것 같은데." 

- 그건 걱정하지 마라. 너에게 쓸 수 있도록 네 힘을 순간적으로 증강시켜 
줄 수 있다. 내 자체 무게를 변화시키는 건 불가능하지만. 

 "아아 그러면 다행이군." 

 디오는 토르만과 대화하기 위해 칼을 놓지 않고 질질 끌고 온 다음 다른 
한 손으로 벽에 기대여 세워져 있는 바리살다를 집어 들었다. 그 순간 
토르만이 부르르 떨었다. 강한 진동형태의 떨림에 디오가 놀라 두 칼을 다 
바닥에 떨어뜨리고 말았다. 갑작스런 떨림에 놀라 칼을 떨어뜨린 디오지만, 
토르만이 떤 이유가 궁금해 그와 대화를 하기 위해 바로 집어 들었다. 

 "뭐야? 왜 떨어?" 

- ......에고 소드를 하나 더 쓰고 있었군. 

 "에고 소드? 이 칼?" 

 디오가 토르만을 손에 쥔 채, 바리살다를 집어 들었다. 또 다시 
토르만이 부르르 떨었으나 이번엔 놓치지 않았다. 

 "이 칼 에고 소드 맞아?" 

- 맞다. 에고 소드 바리살다. 인간에게 최적화 되어 있는 검이다. 자아는 
없고 의지만 있는 검이지. 아마도 주인에게 위험한 상황이 닥치면 
보호해주는 검이라고 들었는데. 

 "어 맞아." 

- 그렇군. 그런데...... 

 "응?" 

- 어째서 에고소드를 두 개씩이나 사용할 수 있는 것이냐? 

 "사용할 수없나?" 

- 그런 것은 아니지만...... 

 디오가 토르만을 쓸 수 있는 것은 기본적으로 드래고니언의 파장을 내기 
때문이기는 하지만, 생물의 파장보다 우선시하는 것은 사용자의 
가치관이었다. 가치관과 맞지 않으면 검이 자신을 쥔 사람을 뿌리치기 
위해 각종 해를 끼쳤다. - 전기나 화염 등 - 디오는 마신 물약이 원래 
토르만을 사용하기 위해 제조된 물약을 마셨으므로 토르만을 사용할 수가 
있는 것이었다. 

- 너와 내가 통한 것과는 달리 바리살다 또한 나와 통해야 된다. 인간이 
쓰는 검인데다가 나는 드래고니언이 사용하는 검. 통할 수가 없다. 그런데 
너는 나와 바리살다를 같이 들고 있다. 그것을 내가 느낄 수가 있다. 
이런 느낌은 참 특이하군. 

 "아무튼 가볼까." 

- 잠깐. 나랑 바리살다를 같이 사용할 셈인가? 

 "왜 안돼?" 

- ......가능하다. 알았다. 이제 네가 나를 들고 있는 오른팔의 완력은 
상당히 강해질 것이다. 자, 어떤가? 

 바리살다는 왼손에 세워들고, 토르만은 질질 끌고 가던 디오가 갑자기 
토르만을 잡았던 손이 가벼워져 바닥에 닿았던 칼끝이 공중에 떴다. 
디오는 가만히 토르만을 세워서 이리저리 살펴보더니 웃음을 띠며 어깨에 
토르만과 바리살다를 각각 걸치고 밖으로 뛰어나갔다. 

                                              -66-

 조금 더 들어와서 그들이 본 것은 잘 다듬어진 돌 벽으로 이루어진 
방이었다. 잘 다듬은 돌을 하나하나 끼워 맞추어서 만든 듯한 통로와 
방은 깔끔했다. 각각의 벽에는 횃불이 적어도 하나씩은 걸려 있어서 
그들이 지나가는 통로를 주황색으로 밝게 비춰주고 있었다. 하지만 
들어온 순간부터 코를 자극하는 살 썩는 냄새는 일행의 인상을 찌푸리기에 
충분했다. 
 일행이 구울을 따라 안으로 들어가는 동안 다른 구울인지 그냥 
뱀파이어의 하인인지는 알 수 없지만 꽤 많은 수의 인간들이 그들에게 
관심의 눈초리를 보내는 것을 볼 수 있었다. 그리고 가끔 일행을 끌고 
가는 구울들이 허리를 숙여 인사를 할 만큼 더 높은 직위의 인간들도 
가끔 있었다. 그런 자들은 일행을 보고 알 수 없는 미소를 보내거나 했다. 

 "네놈들보다 높은 직위의 자들인가?" 

 "......" 

 우두머리에 물었으나, 그는 대답이 없었다. 

 "다 왔다. 들어가도록 하지." 

 그리고 그가 일행을 데리고 온 곳은 돌문으로 입구가 막힌 통로의 
끝이었다. 그리고 입구를 막아놓은 돌문은 그 중앙에 문자가 크게 하나 
홈을 패어서 새겨놓은 듯 그려져 있었다. 조스가 이 것을 보더니 
우두머리를 향해 말을 걸었다. 

 "무슨 문자인가?" 

 하지만 여전히 대답을 안 하고 있었다. 

 "뱀파이어의 클랜을 나타내는 문양일 거예요. 아마 가스톤 클랜임을 
나타내는 거겠죠." 

 그 문양은 알파벳 C가 옆으로 뒤집어진 모양에 물결 마크 세 줄이 
엎쳐져 있는 모양이었다. 우두머리는 삼데라가 하는 말에 피식 웃었다. 
그러면서 문을 열었다. 

 "그래. 맞다. 이 문양은 가스톤 클랜을 나타내는 모양으로 이 도시에는 
두 개의 클랜이 존재한다. 그리고......" 

 "말이 많구나." 

 방 안쪽에서 들리는 깨끗한 남자의 목소리. 청명하다 못해 머리 속을 
파고드는 느낌이 들어 일행과 구울들의 시선이 아직 보이지 않는 방 
안으로 향했다. 아마도 가스톤일 것이었다. 우두머리가 손짓을 하자 
사내들이 일행을 방 안으로 밀어 넣었다. 

 "모험자들이군." 

 방 안으로 들어선 일행의 눈에 비친 것은 지금과 같은 밝기와 색상의 
조명 아래 피아노와 그 앞에 앉아 있는 한 사람이었다. 피아노가 방의 
문 맞은편에 있고, 그 앞에 앉아 있는 자도 피아노를 향해 앉아 있으므로 
등을 볼 수밖에 없었지만, 일행은 그의 뒷모습만 봐도 그가 뱀파이어라는 
사실을 잘 알 수 있었다. 어두운 미궁 안에 피아노라니. 
 그는 붉은 벨벳으로 된 외투를 입고 있었다. 벨벳천은 가격이 비싸 
일반인이 입기에는 부담스런 옷이다. 검은색 긴 머리는 말끔하게 묶어 
놓은 그 전체적인 인상은 상당히 깔끔해보였다. 
 일행이 안으로 들어서자 그 남자는 의자에서 일어나 일행들 앞으로 
걸어왔다. 일행은 처음 보는 뱀파이어라 약간은 호기심 어린 눈으로 그의 
얼굴을 보았다. 그런데 뱀파이어의 얼굴을 보는 순간 일행의 얼굴이 약간 
의아한 표정으로 바뀌었다. 

 "반갑소." 

 말하는 것도 그렇고 생긴 모습이 영 순하게 생겼다. 얼굴이 창백하고 흰 
것이야 뱀파이어라면 대부분 그렇지만 이 뱀파이어는 생긴 것도 좀 
순해보였다. 검고 크고 동그란 눈동자는 인간보다 더 반짝였고 눈썹의 
끝은 아래로 처져있어 인간성마저 좋아보였다. 그런데, 

 "내 이름은 란스펠. 그대들은?" 

 "엉?" 

 일행이 모두 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 서로 눈길을 주고받았다. 
이 뱀파이어는 가스톤이 아니다. 그러자 그는 일행의 이러한 행동을 
알아챘다는 듯 손가락으로 머리를 살짝 두드렸다. 그러면서 활짝 
웃어보였다. 

 "아하. 저런, 저런. 그렇군. 그렇군. 이들은 내 구울들이 아니오. 
너희 가스톤 애들 맞지?" 

 일행을 끌고 온 사내들은 란스펠이라는 뱀파이어를 보고 고개를 
끄덕였다. 그런데 왜 이들은 가스톤에게 안내하지 않고 란스펠에게 
안내한 것일까. 

 "지금 가스톤은 여기에 없소. 그래서 그와 친구인 나에게 이들이 
그대들을 데리고 온 것이오." 

 "가스톤은 어디로 갔지?" 

 조스가 말했다. 그런데 이 와중에 몇몇 사내들이 밧줄을 가지고 오더니 
일행의 몸을 단단히 묶기 시작했다. 뒤에 여자들은 너무 세게 묶는 통에 
아픔을 호소했으나 어쩔 수가 없었다. 그리고 누워있는 실버도 묶었고 
마지막으로 조스는 손목을 별도로 묶은 뒤에 다시 상반신을 묶었다. 

 "나도 모르오. 아마 키스하러 갔겠지." 

 "키스?" 

 뱀파이어들은 인간의 피를 마시는 것을 키스한다고 말했으나 란스펠은 
일행에게 그런 설명은 해주지 않고 그저 미소만 지어보일 뿐이었다. 

 "우리를 잡아서 무엇을 할 셈이지? 우리도 키스해버릴 건가?" 

 삼데라는 알고 있는 것 같았다. 

 "미안하지만 그렇소. 모험자들이 강하기는 하지만 이 도시 사람이 
아니기 때문에 치안에서 제외되지. 뱀파이어 사회가 돌아가기 위해서는 
그대들 같은 모험자들이 꼭 필요한 거요." 

 "후, 우리도 미안하지만 한 마디 하지. 아직 우리 동료가 한 명 있다. 
그는 우리 중에 가장 강하다." 

 삼데라의 말에 란스펠은 인상이 조금 굳어졌다. 그리고 일행은 
삼데라를 보며 인상이 굳어졌다. 왜 디오가 우리 중에서 가장 강한 
사람이냐고 항의하는 듯한 얼굴이었다. 

 "가서 잡아와." 

 란스펠이 구울들에게 말을 내리자 그들은 고개를 살짝 끄덕이더니 
밖으로 우르르 나갔다. 그들이 나간 뒤 돌문은 돌 긁히는 소리를 내며 
자동으로 슥 닫혔다. 이제 방안에는 뱀파이어 하나와 일행만 남은 
셈이었다. 

 "심심하니 내 말 상대나 되어 주여야겠소." 

 "그거 잘 됐군. 우리도 알고 싶은 게 많으니까 말이야." 

 "노스페라투에 대해 아는 대로 다 말해!" 

 뒤에서 엘리샤가 소리쳤다. 그러자 란스펠이 눈을 동그랗게 뜨고 제일 
뒤 크리스티 옆에 있는 엘리샤에게 다가갔다. 그리고 그녀에게 얼굴을 
가까이 들이밀었다. 그 순간 그녀는 란스펠의 얼굴을 자세히 볼 수 
있었는데, 이글거리는 광채와 그의 몸에서 나오는 살기가 그녀의 눈을 
사로잡았다. 란스펠은 엘리샤의 눈빛에서 두려움을 읽었는지 갑자기 순한 
미소를 다시 짓더니 등을 삭 돌리고 피아노가 있던 자리로 가서 건반 
위로 손을 얹었다. 

 "노스페라투라..... 흐흐. 흥미롭군." 

 곧 그는 피아노를 연주하기 시작했으며 아주 감미로운 음이 흘러나오기 
시작했다. 

 "노스페라투 뱀파이어에 대해 알고 싶나? 가르쳐주지." 

                                              -67-

 실제로 사창가의 입구에 모습을 나타낸 디오의 모습은 엄청난 박력을 
자랑하고 있었다. 얼굴은 두려운 기색 없이 당당해보이기까지 한 그는 
사슬 갑옷을 입고, 엄청나게 큰 양손 검과 일반 검을 한손에 하나 씩 들고 
그렇게 사창가 앞에 떡하니 버티고 서 있었다. 그리고 그가 쥐고 있는 긴 
검은색 검은 색 연기를 피어 올리며 아주 저주스러운 분위기를 자아내고 
있었고, 반대편에 든 칼 또한 분홍빛을 발하며 그 기이함을 더해주고 
있었다. 이건 누가 봐도 싸움을 하기 위해 온 사람 보였으며, 이런 
디오의 앞에 사창가 치안을 담당하는 사내들이 나타난 건 당연한 일이라 
할 수 있었다. 그리고 디오의 앞에 구울이 아닌 치안 담당자들이 
나타났다. 

 "뭐야? 여기서 소동을 일으킬 셈이야?" 

 두개의 검을 떡하니 세우고 서 있는 디오에게 사내 두 명이 다가 왔다. 
그들의 손에도 단검이 한 자루씩 쥐어져있었다. 디오는 그들에게 눈길도 
주지 않고 곧은 시선으로 앞만을 바라본 채, 살짝 미소 지었다. 

 "동료들을 찾으러 왔다. 뱀파이어는 어디 있나?" 

 이에 사내들은 황당하다는 표정을 지으며 디오의 얼굴에다 대고 
삿대질했다. 

 "뭐? 이런 미친 새끼. 헛소리하지 말고 당장 여기서 꺼...... 으악!" 

 사내의 말이 채 끝나기도 전에 디오는 토르만을 휘둘러 사내의 목에 
갖다댔다. 토르만을 쥐고 있는 오른쪽 팔 힘이 비정상적으로 강해진 
디오는 토르만을 가볍고 빠르게 휘둘렀다. 

 "빨리. 뱀파이어는 어디 있지?" 

 "이 놈이!" 

 목에 토르만을 갖다댄 사내는 피어오르는 검은 연기에 기분나빠하며 
움직이지 않았지만 그 옆의 사내가 단검을 휘둘러 디오를 공격했다. 
그러나 디오가 왼손에 들고 있는 바리살다가 재빠르게 움직여 사내의 
단검을 손목 채로 날려버렸다. 단검을 쥔 팔을 휘두른 사내는 손목이 
잘려나간 자신의 팔을 들여다보더니 곧 팔뚝 끝을 움켜쥐고 바닥을 
뒹굴었다. 비명도 내지르면서 말이다. 옆의 사내가 이 꼴을 보더니 
바로 혈색이 하얘졌다. 

 "미안하게 됐군. 내 의지가 아니라서 말이야. 그만큼 나도 급해." 

 "배, 뱀파이어 말입니까? 그, 안으로 더 들어가 보시면 왼쪽 열두 번째 
구역에 있는 가게가 뱀파이어가 있는 곳으로 들어가는 곳입니다." 

 "그래? 고마워. 어서 동료 데리고 가라. 여기 피바다 되겠다." 

 디오는 그의 목에 갖다대고 있던 검을 거두었다. 사내는 바로 디오에게 
허리를 숙여 인사를 하고는 쓰러져 뒹굴고 있는 동료를 잡아서 부축하더니 
입구 바로 옆에 있는 건물 안으로 들어갔다. 잠깐 사이 일어난 일이지만 
디오가 서 있는 사창가의 입구는 벌써 많은 피가 흘러 구석으로 고이고 
있었다. 그는 피가 고인 곳을 지나 사창가 골목 안으로 들어섰다. 

 "자, 안으로 들어가 볼까. 그런데 토르만. 이 봐 토르만." 

- 왜? 

 그는 걸음을 멈추지 않고 남들의 이목을 신경 써서 칼과 대화하지 않고 
있다는 것을 나타내기 위해 엉성한 복화술을 썼다. 바로 입술 움직이지 
않고 말하기였다. 효과가 있는 지 없는 지 아무튼 토르만은 대답했다. 

 "바리살다가 좀 이상한 거 같아." 

- 어떻게? 

 "보통 공격이 들어오면 상대의 무기를 쳐내는 것이 보통이었는데, 
방금은 상대의 손목을 잘라버렸어. 이거 어떻게 된 거지?" 

 입구에서 유혈사태를 보여줘 버렸으니 이미 사람들은 디오에게 숨어서 
눈길을 주고 있었다. 하지만 디오는 토르만과 대화를 나누느라 그것을 
알아차리지 못했다. 그리고 그의 뒤를 따라오는 구울의 무리들도 그는 
눈치 채지 못했다. 

- 흐음. 여러 가지 이유가 있을 것이다. 하나는 나의 영향이고 다른 
하나는 너의 영향. 

 "무슨 소리야?" 

- 나의 영향이라는 것은 내가 너에게 전해주는 직접적이면서도 간접적인 
전투 성향을 말한다. 그것이 바리살다에게 간접적으로 전해졌을 거야. 
의지만 있다고는 해도 에고 소드인 것은 맞으니까. 

 "두 번째는?" 

- 두 번째는 너의 성향. 지금 혹시 너는 동료의 구출 때문에 초조하거나 
걱정되지 않는가? 

 "초조? 걱정? 글쎄. 그럴 지도. 그런데......." 

- 뭔가? 

 "토르만 너의 전투 성향이 어떤데?" 

- 나는...... 일반적인 드래고니언보다 비전투적인 성향이 강하다. 이건 
아르키발트의 바람이기도 한 것이라서. 

 "흐음. 그렇구나. 그런데도 손목을 날려버릴 만큼 잔인하다는 말이지." 

- 바리살다 때문인지 나 때문인지 검증되지 않았다. 그것보다 뒤에서 
누군가 널 따라오고 있는 것 같다. 알고 있나? 

 "음? 그래? 상관없어." 

- 역시 너는 강한 드래고니언이다. 그 의연함이 마음에 드는구나. 

 "하하 그래? 음하하하하하하!" 

 디오는 갑자기 크게 하늘을 보고 웃어젖혔다. 뒤따라오던 구울들이 놀랜 
건 두 말할 필요도 없었다. 






 란스펠이 연주하는 곡은 착 가라앉으면서도 긴장을 풀지 않은 음색의 
곡으로 듣고 있는 이들에게 편안함을 주지 못하는 곡이었다. 이렇듯 
불안한 음률은 일행의 긴장을 늦추지 않게 하는 효과가 있었다. 그리고 
그에 응하듯 일행들은 모두 포박된 채 사색이 된 얼굴로 우두커니 서 있을 
뿐이었다. 란스펠로부터 들을 수 있는 정보도 정보지만, 일행은 밧줄을 
푸는 등의 다른 행동을 할 생각을 못하고 있었다. 

 "노드에 적혀 있는 바대로의 우리 카마릴라는 넓은 지역에 분포하지요." 

 뭔가 일행은 알아들을 수 없는 몇 가지의 단어가 있었다. 그건 삼데라로 
알지 못하는 것으로 카마릴라는 사회를 이루는 뱀파이어 집단을 이루는 한 
구역을 뜻하고 노드는 그들에게 대대로 전해져 내려오는 역사서 따위를 
의미하는 것이었다. 

 "그전에 하나만 먼저 대답하지. 너희들이 알고 있는 노스페라투는 
성물에도 반응이 없고, 낮에도 돌아다니는 뱀파이어로 알고 있지? 
대답해봐. 그런가?" 

 "그래. 그렇게 알고 있어서 조사를 위해 찾아왔다." 

 "하하. 조사라...... 흥미롭군요. 검은 머리 아가씨." 

 그는 피아노를 연주하는 것을 멈추지 않았다. 오히려 그가 연주하고 
있는 곡은 점점 클라이맥스로 치닫고 있었고, 그와 함께 일행의 귓전을 
파고드는 불안함은 더욱 더 증대되어 가기 시작했다. 

 "그대들이 알고 있는 노스페라투 뱀파이어는 뱀파이어가 아니라 
구울입니다." 

 잘못된 지식. 일행은 눈을 크게 뜨고 란스펠의 뒤통수를 뚫어져라 
쳐다보았다. 일행은 란스펠의 짧은 한 마디에 자기들이 얼마나 잘못된 
정보를 축적하고 있었는지에 대해 다시 생각하게끔 만들어주었다. 

 "계속 하지. 아아, 그전에 하나만 더 물읍시다. 나는 어떤 뱀파이어로 
보이십니까?" 

 란스펠이 물었지만 일행이 그걸 알 리가 없다. 그리고 일행은 잘못된 
정보를 가지고 이들을 파악하고 있었다는 사실에 답을 알더라도 대답할 
기분이 아니었다. 지금 그들에게는 몇 가지 알고 있는 뱀파이어의 
약점마저도 제대로 된 정보인지 믿음이 가지 않았다. 

 "우리는 우리를 뱀파이어라 부르지 않습니다. 킨드레드(kindred)라고 
부르지요. 원로들은 카인의 후예라는 말을 즐겨 쓰는 듯하지만." 

 그냥 단순히 뱀파이어를 그들은 킨드레드라 부른다는 소리 같았다. 
란스펠의 말은 이어졌다. 

 "저는 벤투르라는 클랜의 킨드레드입니다." 

 이 말을 이해하는 데 약간의 시간이 걸린 일행이었다. 저 말은 란스펠이 
벤투르로 분류되는 뱀파이어의 하나라는 말이었다. 

 "그대들이 궁금해 하는 것을 말해주고 있으니 이해는 나중에 하시기를. 
아무튼, 나와 비슷한 성격의 킨드레드를 본다면 벤투르 클랜이라고 
보면 될 것이요." 

 또 일행은 잘못된 정보를 가지고 있었다. 참다못해 삼데라가 입을 열었다. 

 "그러면 가스톤 클랜이라는 것은......" 

 "하나의 킨드레드가 클랜을 대표할 수는 없소. 크큭. 잘못된 정보를 가진 
모양이오. 내친김에 다 말해주리다. 가스톤 그 양반은 말카비안이오." 

 말카비안이라는 클랜인 모양이고 일행은 이해했다. 

 "전부 몇 개의 클랜이 있는 건가?" 

 "여기? 이 도시에는 다섯 개의 클랜이 있소. 노스페라투, 트레미어, 
벤투르, 강그렐. 토레도. 가스톤이 말카비안이면서도 그 클랜이 없다고 
하는 것은 가스톤 그 뿐이오. 이 도시에 사는 말카비안 클랜은." 

 "그 얘기는 뱀파이어는 여섯 가지로 분류가 된다는 말인가?" 

 아직 피아노를 연주하는 란스펠은 조스의 말에 고개를 가로로 천천히 
저었다. 

 "아니, 아니지. 어디까지나 내가 말한 클랜은 카마릴라에 속하는 
킨드레드뿐이오. 카마릴라는 이 근방에 넓게 분포하지만, 타이론을 
오랜 세월 여행해 간 곳은 사비트나 인코누 같은 지역별 킨드레드 
모임이 더 있소. 나는 아직은 어린 킨드레드라 다른 지역의 클랜 
같은 건 모르오." 

 이때 뒤에서 쓰러져 있던 실버가 부스스 일어났다. 그 순간 란스펠의 
피아노는 격하게 두드리듯 건반을 치다가 갑자기 부드러운 부분으로 
넘어갔다. 

 "동료가 한 명 더 깨어났군요." 

 실버는 목을 이리저리 비틀며 인상을 찡그렸다. 

 "좋아. 여러 가지 말해주니 우리로서는 참으로 고맙군. 한 가지 제안을 
하고 싶은데 들어보겠나?" 

 란스펠은 실버의 말을 듣더니 가볍게 웃는 듯했다. 이제 그가 연주하는 
곡은 고음의 건반 하나 둘만을 치며 아주 작은 소리로 연주되고 있었다. 
실버는 말을 이었다. 

 "우리는 너희들이 생각하는 것보다 강하다. 쓸데없는 소란을 피워서 
손해를 보는 것보다 그냥 우리를 보내 주는 것이 이로울 것이다." 

 "하하하하. 아직도 그 소립니까? 구울 여섯 마리도, 그것도 말카비안의 
구울 다섯 마리도 감당하지 못하면서 아직도 강하다고 말하는 겁니까?" 

 란스펠이 웃자 실버도 킥킥거리며 숨을 토해내듯이 웃었다. 곧 
란스펠의 웃음이 멈추었고 피아노곡은 저음부분으로 옮겨져 쿵쿵 
치듯이 연주되기 시작했다. 

 "왜 웃지?" 

 "아까 동료들이 말했을 것이다. 남은 한 명의 동료가 이리로 오고 있다고." 

 "네. 그랬지요." 

 "혹시 토르만을 아는가?" 

 "토르만?" 

 란스펠의 피아노 연주가 멈추었다. 일행이 듣기에 거의 곡이 끝나가고 
있었던 것 같지만 방금 그의 행동은 놀라서 연주를 멈춘 것으로 보였다. 
이에 실버가 다시 킥킥 웃었다. 

 "놀라는 걸 보니 아는 것 같군. 그래. 그 동료는 토르만을 사용하는 자다." 

 란스펠이 벌떡 일어서서 일행을 향해 몸을 돌렸다. 이곳저곳 다른 곳을 
보고 있던 일행도 그가 갑자기 일어나 의자가 넘어지는 소리에 놀라 그를 
향해 시선을 모았는데, 그의 얼굴이 사색이 되어 있었다. 이에 일행은 
영문을 몰라 고개를 갸우뚱 거렸으나 실버만은 그 이유를 알고 있어, 
입가에 미소를 띠울 뿐이었다. 그는 바닥에 바로 앉아서 벽에 등을 
기대었다. 

 "그러면 드래고니언이 그대들의 동료란 말인가?" 

 어지간히 놀랜 모양이었다. 목소리마저 떨고 있었다. 영문을 알 수가 
없는 일행은 실버에게 고개를 돌렸다. 그리고 실버가 이에 응하듯이 입을 
열었다. 

 "드래고니언은 강합니다. 얼마나 강하냐 하면......음. 드래고니언 한 
마리는 소형 드래곤보다 강합니다." 

 드래곤보다 강하다......라는 것은 일행이 입을 좍 벌리게 할 만큼 
강하다는 말로 들렸다. 

 "아마 잇산 퀸 정도는 맨손으로 목을 딸 수 있을 정도로 강할 겁니다." 

 실버는 란스펠을 노려보며 입가에 다시 미소를 띠웠다. 이에 일행도 
입가에 여유로운 미소 띠며 란스펠을 보았다. 여전히 그는 놀란 
표정이었다. 그도 그럴 수밖에 없는 것이 강하디 강한 드래고니언인데 
토르만까지 들고 온다니 놀랄 수밖에 없는 것이었다. 

 "하지만, 드래고니언은 아주 사악한 종족이다. 어째서 그런 자를 동료로 
둘 수가 있지? 인간인 주제에!" 

 그의 말에 일행은 웃음이 사라졌다. 그 말이 맞는 것이 결국 오는 것은 
토르만을 든 허약한 디오가 아닌가. 얼마나 칼을 잘 쓸지 몰라도 일행의 
기대를 한순간에 무너뜨려버리는 그의 이미지가 일행의 머리 속을 
맴돌았다. 일행은 모두 고개를 떨어뜨리고 좌절했다. 하지만 실버만은 
아까처럼 란스펠을 똑바로 노려보고 있었다. 

 "그는 비홀더도 쓰러뜨린 자다." 

 "뭐, 뭣!?" 

 일행이 실버를 보았다. 이 부분은 아는 사람이 있고 모르는 사람이 
있었다. 그를 구해온 노아도 그때의 그 상황은, 

 "키킥. 준비하라구. 곧 엄청난 녀석이 휘몰아쳐 올 거니까." 

                                              -68-

 디오가 아까 사내들이 말한 가게 앞에 도착하기도 전에 뱀파이어의 부하 
구울 여섯이 그의 앞을 가로막았다. 그리고 뒤는 아까부터 쫓아오던 
자들이 막아섰다. 하지만 디오는 긴장하지 않았다. 디오의 생각을 읽어서 
대충 주위 상황을 파악할 수 있는 토르만은 적에게 포위되었다는 것을 
알 수 있었다. 뒤는 넷, 앞은 여섯이었다. 

- 싸울 수 있겠나? 

 "걱정 마." 

 토르만이 말을 걸자 디오는 다시 어설픈 복화술을 썼다. 비록 주위에 
적뿐이지만 그들에게도 토르만과 대화하다는 것을 들키고 싶지 않은 
모양이었다. 

 "뱀파이어 부하들이냐?" 

 "왜 뱀파이어를 찾나?" 

 말투만을 들어서는 아직 구울인지 파악할 수는 없었지만, 그들은 싸울 
태세는 갖추지 않고 있었다. 아무래도 아까 입구에서 잠깐 피운 난리가 
효과가 있는 모양이었다. 디오의 실력에 긴장하고 있다는 소리였다. 

 "동료들을 찾으러 왔다. 뱀파이어 부하가 아니면 비켜라." 

 "......." 

 대답이 없이 서로 눈치를 주고받는 사내들이었다. 아무래도 이들의 
표정이 긴장한 것을 보니 구울이 맞는 모양이었다. 디오는 말을 마치고 
두 칼을 세워들었다. 

 "구울들이 맞구나. 덤벼라. 빨리 네 녀석들을 해치우고......" 

- 잠깐 디오. 

 검을 몸쪽으로 바싹 당겨 전투 자세를 취하던 디오가 토르만의 말에 
몸을 움찔거리며 멈추자, 구울들도 같이 움찔 거렸다. 

- 그냥 잡혀가라. 

 "왜?" 

 어설픈 디오의 복화술. 이들의 귀에 입을 살짝 들썩거리는 디오의 
목소리는 다 들렸다. 

- 그냥 잡혀가라. 그 편이 동료들을 구출하는 게 더 빠를 거야. 그리고 
네 목소리가 저들에게 들릴 테니 그냥 내 말만 들어라. 

 "......." 

 당황한 표정으로 토르만을 내려다보는 디오. 

- 네 오른 팔의 완력은 그냥 두겠다. 그리고 몇 가지 능력을 더 얹어줄 
테니 걱정하지 말고 저들에게 잡혀가라. 아마 저들은 너를 바로 죽이지 
않고 잡아갈 것이다. 자 알겠지? 잘 해라. 너에게 줄 능력은 
 '진실의 눈'과 '길 찾기'다. 이들은 미궁에서 생활할 것이니 두 
가지가 유용하게 쓰일 것이다. 자, 시작해라. 

 진실의 눈과 길 찾기는 성직자 마법이었으나 디오가 그걸 알 리가 
없었다. 아무튼 토르만의 말이 끝나기가 무섭게 디오의 시아가 
푸른빛으로 살짝 빛났다는 것을 느낄 수가 있었다. 디오는 이 반응을 
시작으로 바리살다와 토르만을 바닥에 떨어뜨리고 두 팔을 하늘을 
향해 뻗었다. 

 "아, 저기, 생각해보니까 싸우면 내가 질 것 같고 죽을 거 같아. 아, 
그러니까 항복. 항복이야. 죽이지만 말아줘." 

 잠시 당황하는 구울들. 잠시 서로 눈길을 주고받다가 곧 입가에 웃음을 
머금었다. 그리고 천천히 디오에게 다가가 그의 팔을 사납게 낚아채고는 
밧줄로 묶었다. 디오는 인상을 쓰며 그들이 하는 대로 내버려뒀다. 

 "생각 잘했다. 그렇지 않아도 네 녀석을 잡아오라는 명령을 받았는데, 
순순히 잡혀주니 고맙군." 

 "하하, 고마우면 나중에 밥 한 끼 사." 

 아무튼 이것으로 디오는 손쉽게 그들의 소굴로 들어갈 수 있게 되었다. 
그들이 디오의 묶인 양 팔을 쥐고 어디론가 끌고 가기 시작했다. 디오는 
뒤를 돌아보았다. 바닥에 떨어뜨린 토르만과 바리살다는 다른 구울이 
가지고 뒤따라오는 것을 보았다. 




 일행이 드래고니언 디오 이야기를 란스펠에게 꺼낸 뒤 그들은 바로 
감옥에 갇혔다. 그에게 작지만 유용한 정보를 얻은 것까지는 좋았지만 
작금의 상황은 별로 원하던 바가 아니었다. 일행의 포승은 이미 풀렸지만 
사방이 돌벽으로 된 이 감옥은 나무문의 작은 구멍을 제외하면 공기가 
통하는 구멍도 없었다. 그저 횃불 하나만이 좁은 감옥을 밝혀주고 있을 
뿐이었다. 횃불이 꺼지지 않는 것을 보니 그나마 공기가 통하기는 통하는 
모양이었다. 이 축축하고 습한 기운이 도는 감옥은 천장이 낮아서 일행의 
남자들은 머리가 닿을 정도로 낮아서 머리를 앞으로 꽤 숙여야했다. 여섯 
명이 앉으면 가득 찰 것 같은 이곳은 바닥이 물에 젖어 있어서 앉기가 
거북했다. 
 천장, 벽, 바닥이 모두 일체형으로 커다란 바위 자체를 깎아 만든 듯한 
이 감옥에 먼저 온 손님이 있는 것은 작은 횃불에 눈이 익어 겨우 주위를 
살필 수 있게 된 후에야 겨우 알 수가 있었다. 그리고 일행은 그에게 
관심을 가진 후에야 그 사람이 정신을 잃고 쓰러진 노엘이라는 것을 알 
수가 있었다. 
 일행은 황급히 정신을 잃은 그의 신변을 확인했다. 없어진 것은 
무기뿐인 것 같았다. 곧 정신을 잃은 그를 깨우기 위해 엘리샤가 그의 
뺨을 거칠게 때렸으나 힘없이 머리만 때리는 방향으로 이리저리 움직일 
뿐이었다. 

 "이 녀석 대체 왜 이래?" 

 이때 삼데라가 그녀의 옆으로 와서 노엘의 상태를 살폈다. 그녀가 
살펴본 곳은 목과 팔목 등이었다. 삼데라가 노엘의 목을 돌려 살펴보니, 
옆에 이빨 자국이 - 송곳니에 푹 찔린 듯한 자국이 두 개 나 있었다. 
일행이 입을 좍 벌렸다. 그리고 팔목을 살폈는데 그곳에는 엄청나게 많은 
송곳니 자국이 나 있었다. 

 "뱀파이어들한테 엄청나게 물렸네." 

 "죽었어요?" 

 "아니요. 살아있어요. 다만......" 

 "다만?" 

 일행이 다 같이 소리 냈다. 

 "만일 뱀파이어가 됐다면 이러고 있지도 않을 거고, 물린 지 꽤 
지났으니까 죽었을 텐데 그것도 아니고, 구울이 되는 과정도 아니고......." 

 구울은 멀쩡한 인간이 뱀파이어의 피를 마셨을 때 그들과 비슷한 힘을 
가질 수 있었다. 인간의 약점은 지니지만. 

 "그러면 어떻게 되는 건데요?" 

 삼데라는 감겨진 노엘의 눈을 뒤집어보았다. 눈이 뒤집어져 흰자위만 
보이고 있었다. 

 "글쎄, 그건 나도 잘 몰라요. 아?" 

 "우으으으....." 

 노엘이 신음을 하며 몸을 부르르 떨기 시작했다. 

                                              -69-

 "음? 깨어날려는 건가?" 

 일행이 노엘의 주위로 모여들었다. 그는 계속해서 경련을 일으키는가 
싶더니 갑자기 벌떡 일어서서 눈을 아래로 내리깐 채로 잠시 더 떨고 
있었다. 일행이 영문을 몰라, 가만히 지켜만 보고 있었다. 

 "우으으으..... 우아아아악!" 

 "힉!" 

 노엘이 괴성을 지르자 일행을 깜짝 놀라며 최대한 떨어져서 벽 쪽에 
착 붙었다. 노엘이 고함을 지르는데 뾰족한 송곳니가 두 개 보였기 
때문이었다. 그리고 뒤집어져 누렇게 떠버린 흰자위. 그것도 바로 
그렇게 된 게 아니라 점점 진행이 되고 있는 상황이었다. 점점 
뾰족해지며 길어지는 송곳니와 붉어져가는 눈동자를 가진 노엘이 딱히 
무섭지는 않았지만, 그 변화가 일행을 움츠러들게 하기에는 충분했다. 
 그러다가 갑자기 떨림을 멈추고 가만히 있는가 싶더니 고개를 홱 
돌리며 엘리샤 쪽으로 시선을 돌렸다. 무얼 하려는 걸까......라는 
생각이 일행의 머릿속으로 맴돌기가 무섭게 어느 샌가 날카롭게 세워진 
손톱을 가득 새우고 엘리샤에게 달려가 그녀의 어깨를 콱 움켜쥐었다. 
손톱이 어찌나 날카로운지 엘리샤가 입고 있는 붉은 가죽갑옷을 뚫고 
안으로 들어가 있었다. 

 "이봐, 노엘! 대체 왜 이래!" 

 엘리샤가 신경질적으로 외쳐댔으나 노엘은 변해버린 몰골로 엘리샤의 
목을 물기 위해 입을 좍 벌리고 갖다 대려할 뿐이었다. 그러자, 엘리샤가 
그의 이마를 두 손으로 밀어내며 소리질러댔다. 

 "이, 이 새끼가! 너 정말 나한테 죽을래?" 

 "우웨에에에에!!" 

 "빨리 좀 어떻게 해줘요!" 

 힘이 달리는지 점점 팔이 굽어 들어가 노엘의 얼굴이 점점 그녀의 
목으로 가까워져가고 있었다. 엘리샤가 소리치자 놀란 얼굴로 가만히 
상황을 지켜보던 일행이 그제야 움직이기 시작했다. 

 "빨리 노엘을 기절시켜!" 

 실버가 소리치며 노엘의 턱을 주먹으로 갈겼다. 퍽 소리가 나며 턱이 
돌아갔지만 크게 충격을 받지 않은 것으로 보이자, 조스가 다리를 들어 
뒤꿈치로 노엘의 정수리를 찍어대고 다른 일행들은 엘리샤에게서 팔을 
뜯어내려 애썼다. 
 뒤에서 머리카락을 잡아당겨 노엘의 얼굴을 엘리샤에게서 떨어뜨리기 
위해 잡아당기기도 하고 때리고 하기를 수차례로, 조스가 어깨로 힘껏 
부딪히자 구석으로 나뒹구는 노엘이었다. 조스는 바로 붕 날라서 구석에 
누워있는 노엘의 배를 콱 밟았다. 

 "더 이상 못 읽어나게 기절 시켜! 빨리!" 

 조스는 노엘 위에서 펄쩍펄쩍 뛰었고 나머지 일행들도 급히 달려가 
쓰러져 있는 노엘에게 사정없이 발길질을 해댔다. 

 "웩! 웩! 우웩!" 

 그렇게 노엘이 비명을 질러대기를 잠시 일행의 집단 폭행도 멈추고 
상황은 차분하고 조용해졌다. 그들은 바닥에 쓰러진 동료를 
내려다보았다. 혀를 입 밖으로 쑥 내민 채 기절했다. 이 모습을 보고 
그들은 길게 한숨을 내쉬고 바닥에 주저앉거나 이마에서 땀을 훔쳐냈다. 
짧은 시간이었지만 노엘의 괴상한 행동에 일행은 엄청나게 놀랬었다. 
 옆에 앉아서 숨을 몰아쉬던 조스가 노엘의 헝클어진 머리를 툭 치며 
중얼거렸다. 

 "헉헉, 설마 피를 빨린 뒤에 뱀파이어의 피를 마신 건가. 헉, 헉." 

 "그런 것 같네요. 휴." 

 "그러면 뱀파이어가 되는 거요?" 

 "......" 

 아직은 알 수가 없었다. 뱀파이어라고 생각하기에는 반응이 많이 
독특했다. 하지만 뱀파이어가 아니면 이해할 수 없는 행동들도 몇 
가지 보였다. 

 "뱀파이어라고 봐야겠죠. 아마도." 

 "하하, 제대로 보셨소." 

 문밖에서 들리는 소리였다. 일행이 모두 문 쪽으로 시선을 돌렸다. 
아직 문은 열리지 않아 밖에서 중얼거리는 인물의 외모를 알 수는 
없었지만 목소리만 들어도 일행은 충분히 알 수가 있었다. 그건 바로 
벤투르 뱀파이어 란스펠이었다. 곧 문이 열렸고 뒤로 구울들을 대동하고 
앞에 서서 란스펠이 감옥 안으로 절반쯤 들어와 섰다. 일행의 시선이 
란스펠의 얼굴로 꽂혔다. 얼굴에는 환한 미소를 머금고 있었다. 

 "대체 노엘에게 무슨 짓을 한 거야!" 

 엘리샤가 쓰러진 노엘의 머리를 발로 툭 차며 날카롭게 소리 질렀다. 
이에 란스펠은 여유롭기까지 한 웃음을 터뜨리며 자기 머리를 살짝 
손으로 몇 번 두드렸다. 

 "아아, 아까 설명을 마저 못 하고 말았는데, 지금 그걸 설명해드리지." 

 지금의 상황은 란스펠의 설명 따위를 들을 때가 아니었다. 문이 열린 
틈을 타 탈출을 생각해야할 때였지만 란스펠이 데리고 온 구울의 숫자가 
일행보다 많았다. 일행의 머리 속에서 그 생각이 떠나지 않았지만 지금은 
어쩔 수가 없었다. 자아를 잃은 듯한 노엘도 그냥 둘 수는 없는 문제고, 
아직 디오에게 희망을 걸고 있기 때문이었다. 게다가 란스펠이 
이야기하는 뱀파이어의 상세한 정의는 조사단으로서 접수해야할 중요한 
정보였다. 

 "우리 벤투르 뱀파이어는 대부분이 나 같다고 보시면 될 거요. 대부분이 
신사적이고 성실하지. 그리고 댁들의 동료를 저 꼴로 만들어 놓은 건 
노스페라투 뱀파이어인데, 이들은 외모가 좀 험상궂소. 오크보다 못나고 
트롤보다 못났지." 

 란스펠은 이 말을 하기 위해 온 것 같았다. 일행의 시선이 바닥에 
누워있는 노엘에게 향했다. 대체 이제 노엘을 어찌해야할지 
정말 처지곤란이었다. 다시 란스펠이 말을 이었다. 

 "원래대로라면 벌써 노스페라투 뱀파이어가 되었어야하지만, 역시 피를 
많아 마시지 못한 탓인지 아직까지도 저 과정이오. 뭐 궁금해 할 것 
같아서 이 말을 하려고 내려온 거요. 그리고......" 

 란스펠이 말을 하다말고 뒤를 살짝 보았다. 일행의 시선도 란스펠 
어깨너머로 향했다. 그리고 그곳에서 구울 하나가 란스펠 옆으로 
누군가를 끌고 나타났다. 그건 바로 일행이 희망을 걸어 마지않던 
디오였다. 

 "디오!" 

 일행이 모두 그의 이름을 부르며 절망감에 휩싸인 듯한 표정을 지었다. 
토르만을 들고 그들을 구출해주리라 믿었던 마지막 희망이 이렇게 잡혀와 
버렸으니 그들이 좌절하는 것도 당연했다. 모두들 한심스런 표정으로 
한숨을 내쉬었다. 이에 란스펠이 다시 여유로운 미소를 머금고 디오의 
어깨를 툭 밀어서 일행에게 보내버렸다. 

 "역시 그렇군. 토르만이니 뭐니 하는 그런 거짓말에 당황한 내가 
어리석었군. 후후. 그러면 좋은 시간들 보내라구. 자, 이만." 

 "잠깐." 

 "음? 뭔가?" 

 란스펠이 감옥 문을 닫고 밖으로 나가려 할 때 실버가 그를 잡아 
세웠다. 하지만 란스펠은 잠간 멈칫 했을 뿐 다시 움직여 밖으로 
나가더니 감옥 문을 닫고 잠가버렸다. 그리고 실버의 부름에 대답을 했다. 

 "토르만을 든 드래고니언이 온다고 했을 때 무척 당황하는 것 
같았는데......" 

 "그거야 그렇지. 드래고니언은 강하니까." 

 란스펠의 모습은 더 이상 보이지 않았으나 문 앞에 서서 말을 하고 
있는 것 같았다. 그의 말을 듣더니 실버가 숨을 내뱉듯이 웃었다. 

 "드래곤보다 드래고니언이 더 겁나나? 너는 분명 알 텐데?" 

 "후훗. 동료로 있는 그 푸른색 머리 아가씨 말인가?" 

 크리스티를 말하는 것이었다. 분명 인간 여성의 모습을 하고는 있지만 
파장 자체는 드래곤의 것이므로 뱀파이어인 란스펠은 충분히 그 사실을 
알 것이라 생각을 한 실버였다. 그리고 란스펠은 역시 크리스티가 
드래곤이라는 사실을 잘 알고 있었다. 

 "잘 아는군." 

 "그런데 왜 지금 와서 그런 말을 하는 거지? 설마 드래고니언 동료가 
따로 있나?" 

 "내 질문이 아직 끝나지 않았다. 드래곤이나 드래고니언이나 실력은 
비슷비슷한데 왜 우리 동료로 있는 드래곤보다 내가 거짓말을 했을 
것이라는 드래고니언을 겁내는 것인가?" 

 드래곤이나 드래고니언이나 실력이 비슷하다는 것보다는 후천적으로 
얻는 경험이나 능력의 차이로 그 실력이 결정이 나는 종족들이라 우열을 
가리는 것은 좀 힘들었다. 

 "지금 와서 정말이지 특이한 질문을 해대는군. 뭐 대답해 주지요. 일단 
그 아가씨는 당신들과 함께 우리에게 잡혀온 것이고, 드래고니언도 
인간으로 변해 있는 한은 능력이 좀 별난 마법사일 뿐이오. 내가 마법을 
쓸 만큼 시간을 줄 일도 없고. 또 결정적으로 드래고니언을 겁내는 이유는 
인간형이기 때문이지. 그들은 미궁 안에서도 자기 실력을 다 발휘할 수 
있기 때문에 여간 까다롭지가 않아. 마법을 사용하는 드래고니언의 수는 
극히 드물다고 해도 그들의 물리적인 공격력이나 힘은 상상을 초월하기 
때문에. 흠. 이 정도면 그대가 원하는 질문의 답변이 되었나?" 

 "그렇군." 

 실버는 고개를 끄덕였다. 

 "그러면 이제 내가 한 가지 질문을 하겠소." 

 "?" 

 "왜 지금 와서 그런 질문을 하는 거지?" 

 이건 일행도 궁금해 하고 있었다. 머리가 좋은 삼데라는 이미 실버의 
뜻을 알아채고 고개를 끄덕이고 있었지만 말이다. 아무튼 실버가 입을 
열었다. 

 "나는 거짓말을 한 적이 없기 때문이다." 

 "무슨 뜻이지?" 

 "너무 눈으로 보이는 것만 믿지 말라는 뜻이다. 지금은 안 보이니 잘 
더듬어 보라구. 이 방에는 분명 이질적인 느낌의 파장이 다섯 가지가 
느껴질 것이다." 

 "다섯 가지?" 

 다섯 가지나 되나. 

 "그래. 인간, 엘프, 노스페라투 뱀파이어, 드래곤, 드래고니언. 이렇게 
다섯." 

 "......" 

 실버의 말이 끝나자 한 동안 문 반대편이 잠잠했다. 아마도 란스펠이 
다른 감각을 사용해 방안의 종족을 체크하는 모양이었다. 그 시간은 별로 
오래 걸리지 않았으며, 일행도 그제야 실버가 말을 한 의도를 눈치 챘다. 
그리고 곧 밖에서 란스펠이 소리치는 게 들렸는데 그건 바이츠 왕국의 
언어가 아니었다. 그가 소리치는 말은 일행은 전혀 알아들을 수가 
없었으나 그의 말이 끝이 나자, 그가 대동해온 구울들이 갑자기 어디론가 
달려가는 듯 발자국 소리가 어지러이 들렸으며, 곧 란스펠의 발자국 
소리인 듯한 걸어가는 구두소리가 들리며 점점 작아져갔다. 아마도 
실버의 말에 당황해 무언가 구울들에게 지시를 내린 것이 분명했다. 
 안에서 조용히 이 상황을 지켜보던 일행들이 바로 상황이 끝나자마자 
디오에게 시선을 집중시켰다. 

 "아니 왜 대체 잡혀온 거예요? 구울들이 그렇게 셌어요?" 

 "다친 데는 없어?" 

 "토르만이랑 바리살다는? 그리고 물 끓이는 냄비 크루슈아는?" 

 일행이 저마다 질문을 내리 던졌다. 그러자 디오가 한 마디 했다. 

 "토르만이 일부러 잡혀가랬어. 동료들이 있는 곳으로 알아서 가게될 
거니까 그 편이 빠를 거라고." 

 조용해지는 일행. 그러나 다시 바로 노아가 입을 열었다. 

 "토르만은 어디 있어요? 그리고 여긴 미궁이라서 빠져나가기가 힘들어요. 
대체 토르만은 무슨 생각을 한 거예요?" 

 "토르만이랑 바리살다는 어디 있는지 알 수 있어요. 그리고 나가는 길도. 
모두 토르만이 준 능력이 있어서 나갈 수 있어요." 

 일행은 디오보다 토르만을 더 믿었다. 토르만이 그렇게 말했으니 분명 
어떻게든 될 것이다.....라고. 그들은 고개를 끄덕였다. 

                                              -70-

 "그러면 디오 군. 이제 어떻게 나갈 건가?" 

 조스는 노엘을 깔고 앉아서 디오를 올려다보았다. 행여나 다시 일어날까 
일행 중에 가장 몸무게가 많이 나가는 조스가 깔고 앉은 것이었다. 
그렇다고 노엘이 조스의 몸무게를 못 이겨낼 리 없지만 뭔가 하지 
않으면 불안해서였다. 
 아무튼 디오는 조스의 말에 자신감에 넘치는 미소를 지어보이며 
오른손을 주먹을 번쩍 들어올렸다. 

 "후후후. 이 오른손이 그냥 오른손이 아니란 말입니다. 바로 토르만이 
몇 십 배나 힘을 증강시켜준 강력한 팔이라는 소립니다! 아자!" 

 "뭐?" 

 일행이 놀래기도 전에 디오는 불끈 쥐어든 주먹으로 벽을 향해 날렸다. 
그리고 주먹은 벽에 부딪혔다. 

- 퍽. 

 "아아아아아아아아아아악!" 

 "......" 

 디오는 바로 오른손 주먹을 감싸 쥐고 바닥을 뒹굴었다. 일행은 뒹구는 
디오를 보며 아무 말이 없었다. 그리고 일행은 뒹구는 디오에게서 시선을 
돌려서 방금 주먹을 내지른 벽을 보았다. 

 "오오. 거짓말은 아닌가보군." 

 확실히 디오가 친 곳의 벽은 금이 가 돌 부스러기가 떨어지고 있었다. 
그리고 천장부터 바닥까지 한 줄의 금이 길게 가 있었다. 일행은 다시 
바닥을 뒹구는 디오에게 시선을 향했다. 삼데라가 디오의 손을 봐주고 
있었다. 다시 벽으로 시선이 향했다. 

 "나갈 수 있을까요?" 

 "음. 이제 제가 해결할 수 있을 것 같아요." 

 노아의 말에 크리스티가 나섰다. 그녀는 드래곤이니 힘만큼은 
일행들보다 월등하니 금이 간 벽을 어떻게든 해볼 심산인 것 같았다. 
일행의 얼굴이 어두워져 있다가 다시 밝아졌으나, 그 얼굴은 다시 
의문으로 가득 찼다. 크리스티는 디오가 친 벽 쪽으로 가는 것이 아니라 
문 앞에 섰기 때문이었다. 

 "아니 무슨 짓을 하려고?" 

 크리스티는 문 앞으로 가더니 손으로 문을 이리저리 더듬으며 무언가를 
살피고 있었다. 손이 닿지 않는 천장 쪽은 발뒤꿈치를 들어서 살펴보고 
바닥 쪽은 쭈그리고 앉아서 살펴보고. 

 "애초 우리가 이 문을 열 생각을 하지 못한 것은 우리 일행의 마법사가 
문 열기 마법을 외우지 못한 것 때문이잖아요." 

 일행의 마법사들이 외울 수 있는 마법의 계수는 상당히 한정되어 
있었다. 삼데라가 열 개, 노아가 여덟 개, 그리고 조스가 다섯 개를 
외울 수가 있었는데, 문 열기 마법은 낮은 수준의 마법이었다. 평소 숲 
같은 야외를 주로 돌아다니는 조스는 습관처럼 공격형 마법을 주로 
외웠고, 여행의 경험이 없는 노아나 삼데라 또한 공격형 마법 쪽에 
치중해서 마법을 외워둔 것이었다. 실제 전투의 후방을 지원하는 마법사나 
성직자들은 마법이나 신에 대한 믿음의 증거의 정도에 따라 그 실력이 
나눠지는 것은 부정할 수 없으나, 경험에서 우러나는 적절한 마법의 사용 
또한 무시할 수 없었다. 애초 구울에게 잡혀온 상황이나 지금 이렇게 된 
상황의 절반은 일행의 세 마법사에게 책임이 있다고 할 수 있었다. - 이 
경우에는 노아, 삼데라, 크리스티였다. 조스가 마법전사이기는 하지만 
당시에는 육박전을 했었기 때문이었다. 

 "문을 열 수 있나요, 크리스티?" 

 실버가 크리스티의 뒤에 서서 중얼거렸다. 그러자 크리스티가 뒤를 
돌아보며 살며시 웃어보였다. 

 "실버 씨는...... 제가 왜 드래곤으로 변하지 않는지 아시죠?" 

 "예? 아......그, 알죠." 

 물론 그 이유는 실버가 예전의 의뢰에서 그녀의 한쪽 수염을 뽑아버렸기 
때문이었다. 이건 그녀가 너무 민감한 것이 아니라 드래곤이라는 종 
자체의 특이성에 기인한 것이었다. 그 특이성은 다름 아닌 드래곤이라는 
종족의 자부심과 직결과는 도도함과 거만함, 우월감 등이었다. 
 아무튼 크리스티는 다시 한번 일행들을 죽 둘러보며 말을 꺼냈다. 

 "제가 이런 사적인 감정을 잘 다스리지 못해서 여러분을 위험하게 한 것 
같네요. 지금 그걸 반성하고 있고....... 음. 또 그 의미로 우리 여기서 
빠져나가요. 이 문은 제가 제거할게요." 

 일행은 아무 말도 하지 않았다. 어차피 위기가 닥치면 누구든 자기가 
가진 힘을 발휘하게 될 것이고, 아직 그 시기가 아니기에 크리스티도 
드래곤으로서의 힘을 쓰지 않았을 것이라 일행은 생각하고 있었다. 
생각이 닿자 노아가 앞으로 가 그녀의 어깨를 두드렸다. 

 "크리스티. 너무 그럴 필요 없어요. 억지로 무언가를 할 필요는 없어요. 
신경 쓰지 말아요. 그래도 여기는 빠져나가야죠?" 

 "네." 

 크리스티는 고개를 끄덕인 후 다시 문 쪽을 바라보며 오른팔을 천천히 
들어올려 수평으로 세웠다. 무엇을 하려는 건지 일행은 감을 잡지 못했다. 
그저 들어올린 그녀의 오른팔에 점점 힘이 들어가고 있다는 것 밖에 알지 
못했다. 

 "우리 드래곤 중에 형상 변화 마법을 쓸 줄 아는 자들은 신체의 부분만 
변화시킬 수가 있어요. 왜냐하면 그건 마법이 아닌 우리의 고유한 
능력이기 때문이죠!" 

 말을 마친 순간 그녀의 오른팔이 뼈 부러지는 소리를 툭툭 내며 핏발이 
서는가 싶더니 곧 조스의 키만큼 굵고 큰 푸른 드래곤의 팔으로 변했다. 
일행이 입을 좍 벌리며 곧 팔을 휘두를 것 같은 그녀의 주위에서 벗어나 
구석으로 착 밀착했다. 

 "자! 갑니다!" 

 예상대로 그녀는 변해버린 오른팔을 뒤로 확 재끼더니 주먹을 불끈 
쥐고 바로 앞으로 내뻗었다. 허리까지 뒤로 젖혀 힘껏 앞으로 내뻗은 
주먹은 요란한 소리를 내며 굵은 나무문을 산산조각 내며 밖으로 
뻗쳐나갔고 그 순간 즉시 그녀의 팔은 원래대로 인간의 팔로 변했다. 
그리고 크리스티가 먼저 문 밖으로 나갔다. 

 "자, 어서 나갑시다. 곧 놈들이 들이닥칠 겁니다. 우선 우리 물건부터 
되찾아야 해요." 

 "그런데, 어디로 가야 하지?" 

 막상 감옥에서 탈옥을 해 복도로 들어선 일행은 주위를 둘러볼 수밖에 
없었다. 일행이 서 있는 복도는 신체 건강한 남자 여섯 명 정도가 나란히 
서 있을 수 있을 만큼의 넓이를 가진 복도였는데, 문제는 여기가 
미궁이라는 데 있었다. 주기적인 길이마다 통로가 나 있고 나 있지 않은 
부분도 있어 상당히 복잡할 것이라는 느낌을 바로 주기 때문이었다. 
어설프게 돌아다니다가 뱀파이어나 구울들을 만난다면 그건 정말 안 될 
일이었다. 피해야할 일이기도 하고. 
 그리고 일행의 우려는 바로 닥쳤다. 저 멀리 직선 통로 앞에서 인간으로 
보이는 자들이 떼거지로 우르르 몰려 일행을 향해 달려오고 있는 것이 
보였다. 모두들 칼을 위로 치켜들고 오는 것이 아마도 구울들 같아보였다. 
이때 삼데라가 제일 뒤에서 소리쳤다. 

 "전기를 뿜을 거예요! 다들 허리 숙여요!" 

 "전기!" 

 삼데라의 말에 모두 뒤를 보았다. 기를 모으듯 손을 가슴 중앙을 모으고 
있는 삼데라가 일행의 시선에 잡혔는데 그 손의 중간에는 빛과 스파크를 
일으키는 정전기 덩어리가 응축되어 이글거리고 있었다. 그녀의 머리칼은 
무작위로 쭉쭉 뻗는 정전기 때문에 산발이 되고 있었고, 눈빛은 정전기 
덩어리의 빛을 받아 번쩍번쩍 빛나고 있었다. 그런데 삼데라 그녀가 입고 
있는 드레스가 어느 샌가 노란색으로 변해있었다. 

 "빨리 엎드려요!" 

 아직 자기를 보며 입을 좍 벌리고 있는 일행이 답답해서인지 그녀는 
날카롭게 소리 질렀다. 이에 급하게 바닥에 착 엎드리는 동료들. 그리고 
내뻗은 삼데라의 두 팔. 

 "우와악!" 

 바닥에 엎드려 있어서 그들의 위로 무엇이 지나가는지 알 수는 없었지만 
분명한 건 엄청난 정전기와 굉음을 뿜어대는 무언가가 빠르게 지나갔다는 
것이었다. 그 결과 머리가 산발이 되듯 사방으로 쭉 뻗어버렸고 긴 머리를 
가진 실버는 그 끝이 삼데라가 쏜 전기 줄기에 말려들어 타들어갔다. 
삼데라는 손을 앞으로 뻗어 자기 몸보다 더 굵은 전기 줄기를 쏘아 보냈고 
엄청난 기세로 나간 전기 줄기는 저 멀리 오는 구울들을 향해 쏜살같이 
날아갔다. 
 등의 섬뜩한 느낌이 사라진 일행은 산발된 머리로 일어섰고 실버는 
일어나자마자 머리끝을 잡고 울상을 지었다. 이때 다시 삼데라가 소리쳤다. 

 "대체 이 옷 뭐야!" 

 일행은 삼데라의 말 따위 귀에 들어오지 않았다. 그들의 눈앞에 저 멀리 
달려오던 대부분의 구울들은 삼데라가 쏜 전기 줄기에 맞아서 그대로 
시꺼멓게 타거나 아니면 그마저 재가 되거나, 운이 좋게 스쳐지나가도 
정신을 잃고 쓰러지는 등 한 순간에 확실한 살상력을 보여주고 있는 
삼데라의 마법이었다. 그렇게 한둘의 구울들만이 벽 쪽에 착 달라붙어서 
죽음을 면할 수 있었는데. 

 "훗." 

 그것도 잠시였다. 저 멀리 뻗어나가던 전기 줄기는 벽에 도로 반사되어 
이번에는 구울의 등 뒤를 쏜살같이 달려들고 있는 것이었다. 이번 두 번째 
전기 줄기로 인해 서 있던 구울 둘 중 하나가 맞고 바로 시꺼먼 숯으로 
변해버렸고, 이를 통과한 전기 줄기는 바로 일행을 향해 치달았다. 

 "우왁! 엎드려!" 

 일행이 엎드리자마자 강력한 정전기와 자기장을 띤 전기 줄기는 일행의 
위로 지나갔고 일행의 뒤쪽 통로의 벽을 반사해서 다시 돌아왔다. 물론 
일행은 전기 줄기가 돌아올 것을 예상하고 일어날 생각도 않았고, 전기 
줄기는 꽤 길다고 느껴진 이 통로를 서너 번 왕복한 뒤에야 사라졌다. 

 "......" 

 일행은 파랗게 질린 얼굴로 아무 말도 하지 않고 일어섰다. 

 "그게 저, 이 옷이 이상해요. 나는 계산을 하고 시전했는데, 힘과 
지속시간, 거리가 크게 빗나갔어요. 디오, 아버님이 주신 이 옷, 대체 
뭐야? .....쿡! 쿡쿡쿡!" 

 삼데라가 디오를 보려는 순간 동료들의 전체적인 모습이 눈에 들어왔다. 
그리고 그 순간 웃음을 참지 못하고 삼데라는 바닥에 주저앉아 부들부들 
떨었다. 

 "......" 

 머리가 조금이나마 긴 사람들은 시급히 머리 손질에 들어갔다. 노아는 
노란 단발머리라 손으로 툭툭 털어 정전기를 제거한 뒤에야 원래대로 
돌아왔고 실버는 머리끝의 이 할 정도가 타버려 엉망인 데다 그 긴 머리가 
강한 정전기 때문에 사방으로 좍좍 뻗어있었다. 아예 손질할 생각도 하지 
않았다. 크리스티 또한 긴 머리였지만 이상하게 멀쩡했다. 그런데 디오만이 
유별났다. 그의 머리는 완전 곱슬머리라 일부러 둥글게 말은 파마머리로 
보였는데 지금은 강한 정전기 때문에 절반 쯤 펴져, 그렇지 않아도 둥근 
머리가 더욱더 부풀려져 둥글어져 있었던 것이었다. 그것도 크기가 자기 
몸통 만큼이었다. 이 때문에 모두들 서로 바라보며 웃다가 결정적으로 
디오를 보고 바닥에 주저앉아 부들부들 떨며 웃고 있었던 것이었다. 

 "망할, 웃지 마요. 젠장. 손도 아프고 머리도 엉망이고. 기분도 엉망이구만." 

                                              -71-

                                      10) 아사마이트 Assamite 

[10세기 후반 셀주크왕조 시대, 이슬람의 과격분파인 
아사신(Assassins:Hashi shiyun, 이스마일파의 분파)은 셀주크왕조의 
열렬한 지지자들(수니:Sunni)의 옹호정책에 반대하여 많은 고관 ·정치인을 
암살한 최초의 조직적인 정치적 암살단이다. 아사신이란 말은 
하시신(hashishin)이란 말에서 유래한 것으로, 마약 하시시(hashish)를 
복용한 사람이란 뜻이다. 아사신의 두목 하산 시바(Hassan Sibai)는 
페르시아에서 비밀결사 아사신파(派)를 조직, 암살자들에게 하시시를 먹여 
적군을 암살하도록 했다. 당시 십자군 원정부대도 이들을 두려워하여 
 '산속의 어른들', '암살자(assassins)'라고 불렀고, 하시신이 
아사신(암살)으로 와전되었다. 
                                                                         설정 삽질을 하던 by troll ] 


 일행이 허리가 풀린 채 주저앉아 웃는 것도 잠시 머리 다듬는 것도 하지 
않고 행동을 멈추었다. 그들은 삼데라가 마법을 썼던 곳으로 모두 시선을 
돌렸다. 그곳에는 아직 삼데라의 마법에도 죽지 않은 구울이 한 마리 
살아서 일행들에게 다가오고 있었기 때문이었다. 

 "저건 구울이 아니군." 

 "란스펠......." 

 란스펠이었다. 그도 삼데라가 쏜 강력한 마법을 피하지는 못한 모양인지 
입고 있는 옷의 팔과 다리의 끝부분이 타들어가고 없었다. 그리고 
머리카락도 타들어가 꼬들꼬들하게 섰다. 얼굴 또한 그을음이 끼어 
엉망이었다. 

 "이 놈들. 마법 실력하나만큼은 상당하구나." 

 "시끄러워. 바보야." 

 뒤에서 엘리샤가 중얼거렸다. 그러자 걸레가 된 란스펠이 엘리샤에게 
시선을 꽂았다. 

 "훗, 그렇게 거친 말을 쓰...... 저 년이!" 

 이때 란스펠이 눈을 치켜뜨더니 갑자기 자세를 낮추었다. 순간 그의 
어깨 바로 위로 마늘 하나가 휙 날라 갔다. 그리고 일행은 핏발 선 
흰자위와 일그러진 얼굴을 가진 란스펠을 볼 수 있었다. 아무래도 
엘리샤가 던진 마늘이 삼데라가 쏜 마법보다 더욱 화가 치미는 모양이었다. 

 "마늘이 싫기는 싫나보군." 

 "....... 이 놈들." 

 "란스펠, 받아." 

 노아가 하는 말이었다. 

 "음? 뭣!" 

 다시 한번 놀래는 란스펠은 확실히 뱀파이어의 빠른 움직임을 보여주며 
무서운 속도로 뒤로 물러나고 있었다. 하지만 그보다 더 빠르게 일행의 
전사들 머리 사이를 헤치고 푸른 광선 줄기 세 가닥이 마치 화살처럼 
날아서 벌써 저 멀리 구울들의 시체가 있는 곳까지 멀어져간 란스펠의 
가슴에 정확하게 꽂혔다. 가슴에 첫 발을 맞은 란스펠이 뒤로 심하게 
튕기었고, 두 번째를 맞는 순간 뒤로 넘어지며 마지막 세 번째를 가슴팍에 
꽂는 순간 벽 저 끝에 가 부딪히며 주저앉았다. 하지만 곧 얼굴을 찡그린 
채 부스스 일어서는 란스펠을 일행은 보았다. 

 "몸이 돌로 만들어졌나." 

 조스가 중얼거리는 순간 란스펠이 저 멀리서 뭐라 입을 들썩이고 있었다. 
일행이 그 모습을 유심히 살펴보고 있었는데 무언가 마법을 쓰는 것 
같지는 않았다. 그리고 그렇게 결론을 내리는 순간 란스펠의 발끝부터 
천천히 위쪽으로 연기로 변해가며 마지막에 얼굴만이 남았을 때 그는 
일행을 향해 미소를 지어보였다. 곧 완전한 뭉쳐진 연기가 되어 돌벽의 
틈새로 스며들어 그곳에서 사라졌다. 

 "저 자식 뭐라는 거야? 조스 들었어요?" 

 가장 앞에 서 있는 실버와 조스 두 사람이었다. 조스는 실버의 말에 
고개를 끄덕이는가 싶더니 뒤로 몸을 돌려 크리스티를 보았다. 

 "들었소?" 

 그러자 크리스티가 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 

 " '이런 일이 있을 줄 알고 아사마이트에 연락을 취했다. 너희들은 
모르바에 뿌리 내린 카마릴라를 뒤흔들 엄청난 녀석들이라는 사실을 
이제야 알았다. 지금까지 무례하게 굴었던 것에 사과하는 의미로 내가 
아사마이트에 연락을 해두었다. 이제 너희들에게 편안한 잠자리와 음식, 
또 휴식은 없다.' 라고 하는 것 같았어요." 

 이에 조스가 고개를 끄덕였다. 

 "아사마이트라...... 제대로 듣기는 들었군. 그런데 아사마이트는 뭐지?" 

 "글쎄요. 아마 클랜의 한 종류가 아닐까요?" 

 "란스펠의 말에 따르면 그런 클랜은 없었소. 일단 우리 물건부터 
찾아야겠군. 다른 녀석들이 더 오기 전에." 

 조스는 말을 마친 후, 자진해서 감옥 안으로 들어가 기절해있는 노엘을 
등에 짊어지고 밖으로 나왔다. 

 "무거우니까 빨리 길을 정해서 어서 갑시다." 

 노엘은 남자에다가 철판 갑옷까지 입고 있었으므로 그 무게가 일반인을 
두 명을 든 것과도 같은 무게를 들고 있는 것이나 마찬가지였다. 이때 
크리스티가 조스의 어깨를 두드렸다. 그가 고개를 돌렸을 때 크리스티의 
옆에는 그녀의 허리 쯤 되는 높이에 통로의 절반 쯤 되는 크기의 반투명 
원반이 하나 떠 있었다. 이 모습을 보고 조스가 피식 웃었고 크리스티는 
미소지어보였다. 그리고 곧 조스는 짊어진 노엘을 그 원반 위에 던져 
올렸다. 이에 떠 있던 반투명한 원반은 살짝 출렁거리더니 그대로 노엘을 
실을 채 공중에 떠 있었다. 

 "지속시간이 아마 반나절 정도 되는 마법이에요. 그 전에 이 사람을 
어떻게든 하면 되요." 

 크리스티는 손을 들어서 위로 살짝 들어올렸다. 그러자 노엘을 실은 
원반이 천천히 위로 이동하더니 일행의 손이 안 닿는 천장에 가깝게 
붙었다. 전투가 발생할 경우 거치적거리지 않게 하기 위함이었다. 

 "일단 저기 죽어 있는 구울들의 무기를 빼앗아서 씁시다." 

 일행의 마법사들은 무기가 필요 없었으나 실버와 조스는 필요하므로 
시체들이 즐비한 곳으로 일행들과 함께 이동해 왔다. 그곳으로 온 일행은 
바로 코부터 틀어막았다. 죽은 구울들로부터 살타는 냄새가 나며 연기가 
피어오르고 있었는데 그 냄새가 아주 고약하기 짝이 없었다. 하지만 
조스와 실버는 아무렇지도 않다는 듯 죽은 구울들을 이리저리 파헤치며 
살피더니 두 자루의 시미타를 꺼냈다. 이에 노아가 인상을 찡그릴 대로 
찡그린 채, 두 사람에게 소리쳤다. 

 "냄새가 너무 지독해요! 두 사람은 아무렇지도 않아요?" 

 "음? 괜찮아. 여행하다보면 이것보다 더 지독한 냄새도 맡아. 냄새가 
비릿하지는 않잖아?" 

 ".......비릿한 거는 또 뭐래." 

 "뭐긴, 피 냄새지. 여긴 적어도 단백질 타 들어가는 냄새밖에 안 나잖아." 

 실버가 말을 마치자 조스가 시미타를 이리저리 휘두르면서 중얼거렸다. 

 "이런 말이 있지. 냄새는 동족의 냄새가 가장 지독하게 느껴지지만, 
맛은 동족의 것이 최고라고. 엘프의 숲 너머 어느 곳에 인육을 즐기는 인 
간 무리들이 있다고 하더군." 

 두 사람이 무기를 들자 일행은 일단 아까 감옥 앞으로 다시 왔다. 
냄새가 너무 심해 그곳을 벗어난 것이었다. 그리고 또 어디로 가야할지 
몰랐다. 

 "길이 완전히 미로야. 이쪽으로 올 때도 길이 너무 복잡해서 기억이 
나질 않아." 

 "내가 길 알아요." 

 디오였다. 일행의 시선이 모두 디오에게 향했다. 그 순간 다시 그들은 
배를 움켜쥐고 바닥에 쓰러졌다. 머리는 펑퍼짐하고 오른손은 벌겋게 팅팅 
부어서 꼴이 말이 아니었다. 하지만 웃음이 먼저 나오는 건 어쩔 수가 
없었다. 디오는 다시 울상을 지어야만 했고, 일행은 한참을 자지러진 
후에야 정신을 차릴 수가 있었다. 

 "어떻게 아는가?" 

 "토르만이 마법 걸어줬어요." 

 "무슨?" 

 "아, 음...... 진실의 눈과 길 찾기. 이거 두 개." 

 디오의 말을 듣는 순간 일행의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 보통 진실의 
눈은 거짓으로 가려진 사물의 참모습을 쓸 때 사용되는 마법이라 지금 이 
순간에는 별로 쓸모가 없었고, 바로 이 길 찾기 마법은 지하 미궁이나 
동굴 같이 복잡한 곳에서 통로를 찾아내는 마법이었다. 원래 마법에 걸린 
사람이 원하는 길을 찾는 마법이지만 말이다. 

 "토르만이 왜 진실의 눈을 디오 군에게 걸어줬는지는 이해가 가지 않지만, 
아무튼 길 찾기 마법으로 물건이랑 나가는 길은 찾을 수 있겠군. 디오 군. 
우리 물건이 있는 길을 찾을 수 있겠나?" 

 "아, 잠시 만요." 

 디오는 잠시 생각에 잠기는 듯하다가, 왼손으로 머리를 톡 쳤다. 

 "음. 희한하군. 이런 식으로 머리 속에 지도가 그려지나. 하하, 이쪽으로 
가면 되요." 

 디오가 일행을 헤치고 구울의 시체가 있는 방향으로 바로 직진해 걷기 
시작했다. 나머지 일행도 디오의 뒤를 쫓아 걸었다. 그들이 간 곳은 죽은 
구울들을 지나 몇 번의 통로를 더 꺾어 들어간 뒤에 층을 위로 두 층 
정도를 오르고 다시 몇 번을 더 꺾은 뒤에야 도착할 수가 있었다. 그런데 
그들이 이곳에 도착하는 과정이 절대 소리하나 나지 않은 것은 아니었지만, 
이상하게도 미궁 안은 너무나도 조용했다. 

 "이거 너무 조용한 거 같은데요." 

 일행은 디오가 안내한 통로의 끝 문 앞에 서 있었다. 아마도 이 문을 
열고 안으로 들어가면 그들의 물건이 있을 것이 분명했다. 실버가 문 앞에 
서서 문을 살폈다. 아까 란스펠의 방에 들어가기 전에 보았던 그 문양이 
문에 새겨져 있었다. 

 "여기도 란스펠의 방인가?" 

 "아마 벤투르의 방이라는 뜻일 거예요." 

 "흠. 그러면 일단 열어볼까?" 

 실버가 문에 두 손을 대어 밀려고 하는 찰나였다. 

 "안돼애애애애!" 

 "엉? 악!" 

 갑자기 디오가 갑자기 붕 날라들더니 실버의 옆구리를 사정없이 발로 
갈겼다. 퍽 하는 큰 소리가 나더니, 실버는 그대로 고꾸라져서 옆구리를 
잡고 뒹굴었고 그와 동시에 실버가 서 이던 자리의 천장에서 한 바가지 
정도 되는 양의 물이 떨어졌다. 그 순간 일행은 코와 눈을 막고 문에서 
급히 떨어졌고 바닥을 뒹굴던 실버가 코를 막은 채 일행이 있는 뒤쪽으로 
갔다. 

 "아, 독하다 독해. 산성 액이군. 쿨럭쿨럭." 

 실버는 옆구리를 움켜쥔 채, 디오를 향해 고개를 끄덕였다. 어디서 구한 
산인지는 모르겠지만 너무나 강한 산이 일행의 눈과 코를 매우 따갑게 
했다. 뻑뻑한 죽 같은 그 산성물은 얼마나 농도가 진한지 떨어진 바닥을 
녹이며 밑으로 스며들고 있었다. 
 아마도 문을 강제로 열면 위에서 강산(强酸)이 떨어지도록 되어 있는 
모양이었다. 

 "디오, 저 문을 어떻게 열어?" 

 삼데라의 질문에 고개를 절래 휘두르는 디오. 

 "함정이 있는 것만 알았지 그 대책까지는 나도 어쩔 수가 없어." 

 "진실의 눈으로 보이는 거야?" 

 ".....모르겠는뎅?" 

 "함정의 구조는 알 수 있지?" 

 "응. 함정의 구조를 아니까 실버 씨를 구했지." 

 "어떤 구조야?" 

 "마법이야." 

 "마법?" 

 "응. 그러니까 음..... 함정을 보고 떠오른 말들을 정리해서 
말하자면.....음. 저기 저 문에 일정량의 운동 에너지가 작용하면 마법이 
발동되도록 마법진이 천장 안쪽에 그려져 있어." 

 심벌, 표식, 형상 등으로 일컬어지는 이 마법은 아주 높은 등급의 
마법이었다. 이 마법으로 생성되는 형상은 보통 진(陣)으로 불리며 
마법진이라 불렀다. 일행의 마법사들은 이 사실 하나로 이 미궁 내에 
상당한 수준의 마법사가 존재한다는 사실을 알 수가 있었다. 요컨대, 
이들의 실력으로 이 마법을 무효화시킬 능력은 없다는 소리였고, 이 
사실을 일행에게 말해주었다. 

 "그러면 저걸 어떻게 없애지? 무기는 찾아야 하는데?" 

                                              -72-

 "저거 혹시 황산이 아닐까요?" 

 노아가 한 말이었다. 이에 삼데라와 크리스티, 조스가 고개를 끄덕였다. 

 "뻑뻑한 걸 보니 그런 것 같은데?" 

 마법사들은 화학이나 물리학, 지구과학 따위의 총채적인 분야를 
배우지만 - 마법의 기초를 다지기 위해 배우지만 사실 이런 종류의 것은 
마법사보다는 연금술사 쪽이 더 화학과 가까웠다. 그들의 최종목표는 일반 
원소들로 금을 만드는 것이었다. 성공한 사례는 전혀 없었다. 

 "하지만 만일 황산이 맞는다면 그건 아주 바보 같은 짓이에요. 약간의 
물만 부어버리면 저 함정을 폭파시킬 수 있는데, 그렇게 되면 가격적으로 
상당히 비싼 마법진이 부서지게 되잖아요." 

 "자기들이 만들지 않은 진이라면 얘기가 다르지." 

 카마릴라 내부의 마법사가 아니라는 얘긴데, 그렇게 되면 일행에게 오는 
부담이 훨씬 줄어들었다. 그런 마법사와 싸울 일이 없기 때문이었다. 
일행에게는 다행스러운 일이라 할 수 있었다. 


 "근데 물은?" 

 "없지." 

 ".......침도 되요?" 

 실버가 앞에 섰다. 일행이 모두 그를 보았다. 그리고 고개를 살며시 
끄덕였다. 실버가 이 꼴을 보더니 턱을 이리저리 움직이고 입술에 침을 
바르며 이리저리 움직여댔다. 그리고 일행들을 뒤로 물러나게 한 뒤, 
자기는 함정이 설치되어 있던 문 근처로 다가갔다. 일행은 문과 저만치 
떨어져서 꺾어지는 모퉁이 뒤로 숨어서 얼굴만 내밀었다. 거기서 삼데라가 
소리쳤다. 

 "반응하는 데 시간이 약간 걸려요. 그 틈을 이용해 빨리 이쪽으로 도망쳐요." 

 "예. 알았어요." 

 실버는 문 앞으로 가 섰다. 

 "자, 합니다. 모두들 숨어요." 

 이제 일행은 모퉁이 옆으로 내놓았던 머리도 집어넣었다. 실버는 이 
모습을 확인한 뒤 발을 들어 문을 퍽 찼다. 그리고 얼른 뒤로 한 발 
뛰었다. 원래 잠겨있지는 않은 문인지 가볍게 찬 문은 아주 약간 열렸고 
그와 동시에 천장에서 다량의 황산이 주르르 흘러내렸다. 실버는 이 틈을 
놓치지 않고 입안에 고여 있던 침을 산이 흘러 고이는 부분에 탁 뱉었다. 
그리고 쏜살같이 달려 일행이 있는 곳으로 뛰어들었다. 

 "터지려나? 터지려......" 

- 쾅! 

 터질까 안 터질까 조마조마한 사이에 땅이 약하게 흔들리며 함정이 있는 
곳에서 폭발음이 들렸다. 폭발음을 확인한 실버는 모퉁이 너머 얼굴을 
함정이 있는 곳으로 내밀었다. 그곳에는 작은 폭발이었지만 위력이 
있었는지 천장에서 계속해서 황산이 흘러내리고 있었고 문은 돌문이라 
그런지 부서져 돌무더기가 되어 바닥에 흩어져있었다. 그리고 흘러내리던 
황산도 다 흘러내렸는지 더 이상 쏟아지지 않았다. 하지만 이걸로 또 한번 
큰 소리가 미궁 내에 울려 퍼졌을 것이 분명했다. 

 "일단 문이 열렸으니 가죠." 

 일행은 황산이 완전히 침식될 때까지 기다렸다가 바로 움직여 방 안으로 
들어갔다. 그곳이 시큼한 냄새나 눈을 쏘는 따가움이 덜했기 때문이었다. 
그리고 물건도 찾아야 되고. 
 방은 창고전용인 듯 했다. 조명은 하나도 없이 통로의 조명만으로 
일행은 안을 살펴야했다. 비릿한 냄새가 나는 방은 꽤 넓어서 가로 세로로 
통로의 다섯 배 정도 너비를 가진 넓이였다. 그리고 이 비릿한 냄새는 
피 냄새라는 것을 일행은 알 수가 있었다. 방의 벽은 테이블이 빈틈없이 
깔려있었는데 그 테이블 위에는 조명이 어두워 검붉은 색으로 비치는 피가 
사람의 몸통만큼 큰 뚜껑이 있는 유리병에 가득 담겨있었다. 그 피가 담긴 
유리병은 그렇게 벽 쪽 테이블에 빼곡히 얹혀져 있었다. 

 "이런 곳에 피를 보관하다니. 썩지 않을까요?" 

 "뭐, 방법이 있나 봐요. 아, 여기 우리 물건이 있네요." 

 방의 중앙에는 구석과 마찬가지로 많은 테이블들이 모여 있었는데 
이쪽에는 일행의 몇 가지 물건을 제외하고도 다른 몇 가지 물건들이 더 
있었다. 어차피 일행들의 물건이라 봐야 일행들이 소지한 주머니와 더불어 
전사들의 무기가 다였다. 그리고 토르만과 바리살다. 
 일행들은 저마다 자기 물건을 챙기고 있는데 디오만 멀뚱히 자기 
물건들을 바라볼 뿐이었다. 다친 손을 멀뚱히 바라보면서. 

 "저기 실버." 

 "예. 왜요?" 

 "바리살다 좀 들어 주세요. 손이 이래서 토르만 밖에 못 들겠어요." 

 실버는 웃는 얼굴로 디오에게 고개를 끄덕인 뒤 자기 칼은 허리춤의 
칼집에 넣었다. 그리고 바리살다를 들고 이리저리 휘둘렀다. 

 "예. 그러죠. 바리살다 이거 좋던데요." 

 "토르만의 말로는 에고 소드래요." 

 "엉?" 

 일행 모두가 놀랬다. 희귀하디 희귀한 에고 소드를 두 개씩이나 가지고 
있는 킬에 대해 놀란 것이었다. 혹시 또 모른다. 지하 창고에 마법 
아이템이 수두룩하니, 에고 소드뿐만 아니라 에고 엑스, 에고 실드, 에고 
아머도 있을 지도 몰랐다. 삼데라가 바리살다를 휘두르는 실버를 보며 
중얼거렸다. 

 "내가 입은 드레스도 에고 드레스일 수도 있겠군. 이 드레스 뭔지 모르지 
디오? 음?" 

 "......저기 누가 있네?" 

 삼데라가 실버에게서 디오에게로 시선을 돌렸을 때 그는 아까 그들이 
들어온 바깥으로 시선이 향해있었다. 디오의 말에 일행은 올 것이 왔구나 
라는 생각으로 밖 통로로 시선을 돌렸다. 그리고 그들은 저 멀리 통로의 
끝에 서서 그들을 바라보고 있는 사람을 두 명 볼 수 있었다. 
 뭐, 사람인지 뱀파이어인지 구울인지 알 수는 없었지만 분명한 건 
그들의 복장이 이곳 사람들에게서는 볼 수가 없는 특이함이 있었다. 
그들이 안에 무엇을 입었는지는 - 무엇을 가지고 있는지는 알 수 없지만 
한 명은 겉에 검은 부르카를 입고 있었다. (작가 주: 머리부터 발끝까지 
가리는 것으로 눈을 포함해 신체의 모든 부분을 가린다. 눈에는 보통 
면사포와 같은 천을 사용하며 손에는 장갑을 끼기도 한다. 아프가니스탄과 
아라비아반도 일부 및 이집트의 베두인족 여성들이 주로 착용한다.) 
골격이 여성스러웠으며 옆에 서 있는 사람보다 좀 작았다. 그리고 다른 한 
명은 역시 부르카 비슷한 것을 입었지만 대신 머리와 팔은 그대로 노출이 
되어 있었으며 머리에는 터번을 두르고 있었다. 상당히 마른 
외모에 눈은 일부러 칠한 듯 검은 선을 눈가를 따라 그려 상당히 
날카로워보였다. 
 그리고 특이한 것은 그들이 들고 있는 무기 같은 것이었다. 둘 다 같은 
것을 들고 있었는데 양손에 하나씩, 한 손에는 단검 같이 생겼는데 들고 
있는 양쪽으로 칼날이 뻗어나와있고 앞쪽으로도 칼날이 뻗어나와있었다. 
손에 쥐면 팔뚝과 더불어 십자 모양이 되는 단검이었다. 그리고 다른 
한손에 든 무기는 큰 수박만한 크기의 둥근 고리 모양의 무기였는데, 역시 
손에 쥔 부분을 제외하면 둥근 고리의 안쪽과 바깥 쪽 모두 날이 서 
있었다. 두 사람 다 그런 무기를 한손에 하나씩 들고 있었다. 
 이 모습에 일행은 적이 당황했다. 생전 보지도 듣지도 못한 복장과 
무기를 가진 이들의 모습은 상당히 위협적이었기 때문이었다. 

 "바그나크와 챠크람." 

 실버가 얼굴에 긴장이 넘쳐 아주 줄줄 흐르는 얼굴로 중얼거렸다. 
그러자 조스가 실버의 얼굴을 보며 조심스레 입을 열었다. 

 "저들의 무기 말이오?" 

 "......예. 저들은 아사신입니다." 

 용병으로서, 모험가로서 여러 가지 잔 지식을 가지고 있는 실버였다. 
무기나 전사 타입, 그리고 전술 등. 

 "뭐? 아사신?" 

 "예. 설마 란스펠이 연락을 취했다는 아사마이트가......." 

 "이름도 비슷한데......" 

 "맞을 지도 모르겠네요. 아사신이 아사마이트일지도." 

 일행의 마법사들은 실버의 긴장한 표정을 보자마자 바짝 긴장을 하며 
전사들의 뒤로 자리를 옮겼다. 

 "아사신이라면 암살자 말이야?" 

 "응. 하샤신이라는 암살자를 길러내는 조직이 있어. 그곳에서 나온 
암살자를 아사신이라고 부르는데, 저들의 복장이 하샤신이라는 조직이 
있는 나라의 의상이야. 그리고 저들의 무기는 아사신들이 모습을 드러낸 채 
싸울 때 쓰는 무기야." 

 "......아사신과 싸워본 적 있어?" 

 "어." 

 "이겼어?" 

 "아니 졌어. 길드의 동료랑 같이 아사신 한 명을 상대로 싸웠는데 졌어. 
동료는 죽고 나만 운 좋게 산거지." 

 "잠깐 저들이 움직이는 거 같은데?" 

 디오가 말을 꺼내는 순간 저 멀리에 있던 그들이 일행을 향해 정면을 
보고 서 있었다. 좀 전까지만 해도 비스듬히 서서 그들을 관찰하는 
듯했는데 어느 샌가 그들도 싸울 태세를 하고 있었다. 이에 실버는 왼손에 
바리살다를 들고 오른 손에 원래 자기 검을 빼들었다. 

 "우리와 싸울 생각인가! 저들을 상대하려면 이도류를 써야 돼." 

 "거리도 먼데 마법을 쓰죠, 뭘!" 

 엘리샤가 바로 시전에 들어가는 순간이었다. 그러나 그보다 한 타이밍 
빠르게 멀리 있던 아사신이 손에 들고 있던 챠크람을 엘리샤를 향해 바로 
날렸다. 챠크람은 무서운 기세로, 그리고 엄청난 속도로 날아왔다. 

 "안돼!" 

 엘리샤는 전사인 실버의 뒤에 서 있었다. 그리고 방의 입구는 두 사람이 
겨우 들락날락할 정도의 크기였고 딱 입구 쪽에 실버가 서 있고 바로 그 
뒤에 엘리샤가 서 있었다. 아무튼 이상한 소리를 - 공기를 가르는 소리를 
내며 날아드는 챠크람을 바리살다를 휘둘러 실버는 튕겨냈다. 챠크람은 
굉음을 내며 각도를 꺾어 천장에 절반 이상이 팍 꽂혀 파묻혔다. 실버는 
검에서 오는 진동에 인상을 찡그렸다. 그리고 바로 앞으로 달려 나가며 
소리 질렀다. 

 "마법 절대 쓰지 마요! 저놈들의 일차 목표가 됩니다. 엘리샤! 시전 
취소해요!" 

 "이미 완성했어요!" 

 엘리샤가 말을 꺼내자마자 그녀가 앞으로 뻗은 손에서 푸른 광선줄기가 
세 가닥 뻗어 나와 아사신이 있는 곳을 향해 맹렬히 날아갔다. 

 "어?" 

 하지만 좀 전 아사신이 있던 자리에는 그들이 없었다. 챠크람을 던지고 
실버가 고통으로 인상을 찡그린 다음 바로 그 자리를 피한 것이었다. 
엘리샤가 쓴 마법 화살은 갈 곳을 잃어 그냥 직선으로 뻗어가다가 벽을 
명중시켰고 약간의 돌 부스러기만 만들어냈을 뿐이었다. 

 "믿을 수가 없어......." 

 방금 엘리샤가 쓴 마법은 공격형 마법 중에서도 목표를 그녀의 눈으로 
쫓아 유도해 명중시킬 수가 있는 일종의 피할 수 없는 마법 중의 
하나였다. 물론 목표가 그녀의 시야 내에 확보되었을 경우에만 가능하다는 
소리였다. 하지만 이 최저급의 마법은 마법 시전 딜레이도 거의 없을 뿐 
아니라 피하지 못한다는 장점이 있어 자주 사용되어지는 것인데 지금 
아사신은 이것을 피했으므로 엘리샤가 놀래고 있는 것이었다. 보통의 
전투는 몇 가지 마법이 완성되는 것만으로도 그 전투는 승리하는 것이니까 
말이다. 
 아무튼 밖으로 뛰쳐나간 실버는 어디서 아사신을 발견했는지 상대적으로 
덩치가 큰 남자를 상대로 들고 있는 칼 두 자루를 마구 휘두르고 있었다. 
하지만 그 아사신 사내는 한손에 들고 있는 바그나크만으로 여유 있게 
피해가며 실버의 빈틈을 노리고 있었다. 하지만 그 빈틈을 매워주고 
공격의 타이밍을 만들어주는 것이 바리살다였다. 이 순간만큼은 이 
아사신도 적이 당황하는 것 같았다. 

 "조스 천장이에요!" 

 "뭣!" 

 디오가 소리 질렀다. 일행은 디오가 어떻게 그것을 알아챘는지 알 
겨를도 없이 바로 천장으로 고개를 쳐들었고, 그들은 천장에 거꾸로 
매달려 있는 다른 하나의 아사신을 볼 수가 있었다. 가까운 곳에서 본 그 
아사신은 신체의 모든 부위를 천으로 가린 여자였고, 손에 든 바그나크를 
천장에 꽂아 그것을 잡고 천장을 땅 삼아 거꾸로 매달려 조스의 머리를 
노리고 있었다. 분명 일행의 남은 전사인 조스만을 없애면 나머지 마법사나 
기절한 반 뱀파이어, 그리고 손을 부상당한 이들 쯤은 간단하게 없애버릴 
수가 있다고 생각했을 것이다. 

 "빌어먹을! 순간이동이구나!" 

                                              -73-

 조스의 칼은 양손검이다. 토르만만큼 긴 칼이며 쯔바이핸더보다 긴 
칼이었다. 또 굵고. 애초 양손검의 출현 이유는 갑옷을 부수기 위함이 그 
첫출발이었다. 당연히 검의 무게도 무게니 거니와 그 길이 때문에 갑옷을 
입지 않은 적을 상대로는 거의 무용지물에 가까운 몽둥이였다. 숙련된 
검사일수록 더더욱 갑옷은 입지 않는다. 입을 필요가 없기 때문이다. 

 조스가 천장을 올려다보자마자 얼굴이 보이지 않는 아사신이 천장을 
박차고 빠른 속도로 조스의 목을 향해 챠크람을 휘둘렀다. 하지만 
챠크람은 갑옷을 벨 수는 없었다. 좋은 힘과 체격을 지닌 조스였지만 
엘프 특유의 민첩함 또한 지니고 있는 그였다. 살짝 움직여 등 쪽으로 
챠크람이 등으로 가게 움직였다. 그리고 등으로 챠크람이 긁히는 소리를 
듣자마자 몸을 돌려 검을 두 손으로 쥐고 아직은 공중에 떠 있을 아사신을 
향해 검을 휘둘렀다. 

 "엇?" 

 하지만 그의 칼은 허공을 갈랐고 아사신은 언제 땅에 도달해 피했는지 
저 멀리에 가만히 서 있을 뿐이었다. 조스는 칼끝을 바닥에 내려놓고 길게 
한숨을 내쉬었다. 

 "후, 꽤 빠르구나. 나 엘프보다 말이지......" 

 "조스! 배를 봐요!" 

 "어?" 

 일행의 마법사들이 저 멀리서 조스에게 소리쳤다. 조스는 마법사들을 
바라보았다가 다시 고개를 내려 자기 몸을 살폈다. 오른쪽 옆구리에 
갑옷이 없는 부분에 바그나크가 박혀 있고 많지 않은 피가 흐르고 있었다. 
그리고 조스는 자기 배안으로 칼이 박혔다는 생각이 들자 순간 다리가 
풀리며 머릿속이 아찔해지는 것을 느낄 수 있었다. 

 "꺄악! 조스!" 

 노아가 비명을 질렀다. 그 순간 정신이 번쩍 든 조스는 눈에 힘을 
주었다. 그리고 그는 자기 눈앞에 와 있는 아사신이 챠크람을 휘둘러 자기 
목을 노리고 있는 것을 보았다. 

 그 즘 실버는 남자 아사신과 호각세로 싸우고 있었다. 실버는 거친 숨을 
몰아쉬며 칼을 휘두르고 있었고 상대는 전혀 지친 기색 없이 바그나크로 
실버의 틈을 노려 가끔 찔러댈 뿐이었다. 

 "빌어먹을!" 

 실버가 오른손에 든 칼을 버리고 왼손에 든 바리살다를 오른손으로 
옮겼다. 왼손보다는 오른손이 낫다고 생각한 것인데 그보다는 바리살다의 
능력을 믿고 하나의 검만으로 승부를 볼 심산이었다. 

 "칼을 버렸군. 죽을 생각인가?" 

 아이라인이 검은색으로 특이한 느낌을 주는 이 남자는 여전히 빠른 
몸놀림으로 갑옷이 없는 부분을 노려 찔러댔다. 비록 지친 실버였지만 
검을 하나 버렸기 때문에 손이 하나 비고 또 무게도 감소 돼, 움직임이 
비교적 빨라졌다. 

 "무슨 소리. 지금 이 검이 그냥 보통 검으로 보이는가?" 

 실버는 여유 있다는 듯 미소를 지어보였다. 하지만 사내는 여전히 
무표정한 얼굴로 지친 기색이 전혀 없는 얼굴이었다. 그러면서 두 사람은 
검을 주고받고 바그나크를 갑옷에 맡기고 이리저리 어지럽게 움직였다. 

 "확실히 이상하기는 이상하더군. 갑옷을 입은 것 치고는 꽤 빨라." 

 이때 사내의 바그나크가 실버의 뺨을 스쳤다. 상처가 가로로 길게 
생기고 아래로 피가 조금씩 났다. 그래도 사내는 무표정이었다. 실버를 
죽일 목적인지 치명타가 나오기 전까지는 무표정 그대로일 것 같았다. 

 "큭, 하나만 묻자. 아사마이트란 무엇이냐?" 

 "아사마이트는 카마릴라, 사바트, 인코누 그 어느 일파에도 해당하지 
않는 카이티프다." 

 사바트나 인코누는 성질이 전혀 다른 뱀파이어 모임이었고, 카이티프라는 
말은 외각인이라는 뜻으로 속한 혈족이 없다는 것을 뜻하는데, 그건 
뱀파이어 사이에서 좋지 않게 받아들여졌다. 그리고, 

 "우리는 반골(叛骨)이기도 하다." 

 "반골?" 

 "여기까지 오면서 느꼈을 것이다. 아무도 없지 않더냐." 

 "설마....." 

 "그렇다. 우리를 피해 다들 사라진 것이다. 아사마이트의 목적은 
카마릴라의 붕괴니까." 

 두 사람은 여전히 격렬하게 칼을 주고받으며 내몰고 내밀리고를 
반복하고 있었다. 

 "카마릴라의 붕괴? 그러면 왜 우리를 공격하는 것인가?" 

 "카마릴라의 붕괴는 우리 일이고, 나는 란스펠에게서 의뢰를 받은 
것뿐이다. 전 아사마이트의 일원들은 다 아사신이니까." 

 무슨 일인지는 몰라도 아사마이트는 카마릴라의 붕괴를 꿈꾸고 있는 
모양이었다. 이 지역은 - 바이츠왕국을 포함한 엘프의 숲과 하임리히 공국 
그 이 외의 지역 모두 - 카마릴라 소속이다. 그리고 타이론 반대편, 즉 
180도 맞은편에 있는 지역은 사바트라는 일파가 모여 있었고 인코누는 
뱀파이어와 인간의 세계의 관여하지 않는 일종의 속세를 떠난 뱀파이어들을 
지칭하는 말로 딱히 정해둔 구역이 없이 여기저기 분포하고 있었다. 
아사마이트가 무슨 이유로 카마릴라를 노리는지 알 수는 없지만 분명한 
것은 하나 있었다. 

 "이런 미친! 그러면 자기들의 위험을 감수하고서라도 우리를 없애야했단 
말인가?" 

 "......네 일행에 드래고니언이 있다고 들었다." 

 "여기 있는 뱀파이어들은 다 멍청이들인가? 드래고니언 하나를 상대하지 
못하게!" 

 ".......드래고니언이 없나보군." 

 "......" 

 실버가 인상을 찡그린 채 검을 휘둘렀는데 운이 좋은 것인지 아니면 
사내가 뭔가 놀랬는지 머리에 두른 터번이 칼에 맞아 머리에서 떨어져 
바닥에 떨어졌다. 그러자 사내의 긴 곱슬머리가 풀어헤쳐지듯, 어깨까지 
흘러내렸다. 

 "왜 없다고 하는 거지?" 

 "......지쳐 보이는군. 좀 쉴까?" 

 "뭐? 악!" 

 갑자기 사내의 움직임이 빨라지는가 싶더니 실버의 오른 손목을 쥐고 
복부를 무릎으로 걷어찼다. 실버는 복부를 맞고 전신에 힘이 빠져 바로 
쓰러졌다. 갑옷은 명치 아래로는 없으므로 잘만 때리면 복부 중앙이 맞을 
수도 있었다. 아무튼 실버는 복부를 무릎으로 가격당한 뒤로 바닥에 
엎드린 채 움직일 수가 없었다. 아사신은 실버를 내려다보며 이빨을 
내보이고는 씩 웃었다. 지금도 그렇고 아까도 그랬지만 도무지 
살기(殺氣)가 없는 듯했다. 사내는 실버의 머리맡에 가만히 서서 입을 
열었다. 

 "드래고니언은 전투에 최적화된 만들어진 종족이다." 

 "뭐? 만들어져?" 

 "최적화.....라는 것이 무슨 뜻인지 아느냐? 어느 곳에서든 최고의 전투 
실력을 발휘할 수 있는 것을 뜻한다. 드래고니언 본 적이나 있나?" 

 "......." 

 실버의 머리는 딴 생각 중이었다. 왜 이 놈은 아사신이라는 작자가 의뢰 
맡은 일은 수행하지 않고 이렇게 사설이 긴 것인가. 대체 지금 저 
방안에서 무슨 일이 일어나고 있는지 궁금해 미칠 지경이었다. 분명 남은 
여자 아사신은 방안에 있을 것이 틀림이 없는데 말이다. 아무튼 사내의 
사설이 계속 됐다. 

 "오우거만한 키에 등에는 그 크기에 세 배에 달하는 크고 넓은 날개가 
달려있다. 그것도 황금색 판금 갑옷을 입은 커다란 인간형 마물. 얼굴은 
드래곤이지. 위압감이 엄청난 피조물이다." 

 마치 그 생물에게 심취해 있는 듯한 모양이었다. 

 "우리 아사마이트는 드래고니언을 최고의 종족으로 친다. 같거나 그 
이하의 크기 생물 중에서는 드래고니언이 가장 전투에 능하다." 

 "빌어먹을. 관심 없다." 

 "관심 없다? 나는 분명 드래고니언이 있다는 말을 듣고 온 것이다. 
그런데 없다니. 나 또한 카마릴라 내부로 위험을 무릅쓰고 온 꼴이다. 
분명 네가 일행의 리더일 것이다. 나를 여기로 부른 것에 대한 책임을 
져야할 의무가 있다." 

                                              -74-

 "큭, 뜸들이지 말고 죽일 테면 죽여라." 

 "......" 

 이때였다. 방 안쪽에서 검은 물체 하나가 심하게 내동댕이쳐지며 실버와 
사내가 있는 통로 쪽으로 떨어졌다. 통로에 있던 두 사람은 그것이 곧 방 
안으로 들어갔던 여자 아사신이라는 것을 알 수 있었다. 바닥에 쓰러진 
여자는 얼굴을 가린 천과 두건, 옷 등이 전체적으로 많이 찢어져서 몸의 
부분 부분이 노출되어 있었다. 아무튼 여자의 얼굴이 드러났는데 
흘러내리듯 묶어 올린 검은 머리카락이 풀어헤쳐져 얼굴의 가 쪽을 
가리고, 갈색의 피부를 가진 그녀는 역시 남자와 마찬가지로 날카로운 
눈을 한 채 입가에 좀 전의 충격인 듯 피를 흘리고 있었다. 하지만 
그뿐이었다. 고통에 겨워하거나 악을 쓰는 등의 행동은 하지 않았다. 

 그리고 방의 입구에서 조스가 나타났는데 꼴이 말이 아니었다. 노아의 
부축을 받은 채 나타난 조스는 이미 갑옷이 풀려진 몸으로 아까와는 다른 
곳에 바그나크가 꽂혀있었다. 또 그뿐 아니라 크고 작은 상처가 몸의 
여기저기 나서 갑옷 속에 입고 있는 녹색 상의가 붉은 피로 완전히 
물들어 있었다. 고통에 겨워 인상을 찡그린 조스는 그래도 입가에 미소를 
잃지 않았다. 남자가 이 꼴을 보고 뒤에 조용히 서 있는 여자를 향해 
입을 열었다. 

 "어떻게 된 거냐." 

 "죄송합니다." 

 "......안에 드래고니언은 있더냐?" 

 "카쉬마뷔의 물약을 마신 인간만 있었습니다. 토르만을 사용하는 
자였습니다." 

 여자의 말에 놀라는 남자였다. 

 "카쉬마뷔의 물약을? 토르만이라, 그래서 드래고니언의 느낌이 난 
것이군." 

 "어떻게 할까요. 모두 죽일까요?" 

 "......" 

 방안에 있던 일행이 모두 문 근처로 모여 실버와 아사신들이 있는 
곳으로 모였다. 사내는 이렇게 모인 일행을 쓱 살폈다. 드래고니언이 
없다는 사실을 파악한 지금 아무래도 싸울 의욕을 잃어버린 듯한 모양으로 
맡은 의뢰를 어떻게 할까 생각 중인 듯 했다. 

 "애초 계약은 드래고니언이 있다는 전제 하에 시작된 것이다. 이런 
쓰레기들 때문에 온 것이 아니다." 

 알게 모르게 안도의 한숨을 푹 내쉬는 일행. 분명 이들을 죽이는 시간도 
아깝다는 발언인 것이 분명하지만, 적어도 목숨은 건진 것이니 다행이 
아닐 수가 없었다. 

 "...... 그러면 이제 어떻게 하실 겁니까. 아사마이트에서 알면 책임을 
추궁할 텐데요." 

 "란스펠을 찾아서 죽여야겠다. 그 놈의 머리를 가지고 돌아간다. 
벤투르의 프린스니 카마릴라도 한동안 끽소리 못할 것이다. 찾으면 
연락해라. 프린스를 너 혼자 상대하긴 벅차다." 

 말을 끝마친 뒤 여자 아사신은 어디론가 달려가 이곳에서 벗어났고 
혼자 남게 된 사내는 일행들에게 시선을 고정했다. 그의 표정은 여전히 
냉정하면서도 무표정한 얼굴이었다. 

 "아사마이트에서 연락이 떨어지면 네 녀석들을 다시 죽이러 오게 될 
것이다. 충고하나 해주지. 밥을 먹을 때나 잠을 잘 때, 방심하지 말도록. 
독이 든 밥을 언제 먹을지도 모르며, 꿈이 저승으로 연결될 수도 
있으니까." 

 일행은 지금 움직일 수 없었다. 분명 일행의 전사인 실버만 
멀쩡하더라도 지금의 저 사내 하나쯤은 충분히 이길 수가 있겠건만 그도 
바닥에 쓰러져 식은땀을 흘리며 움직이지 못했다. 그래서 사내는 부하인 
듯한 여자를 란스펠을 찾아 보낸 것인 모양이었다. 남자는 그렇게 일행을 
다시 훑어본 후 입가에 미소를 머금고는 등을 돌려 그곳에서 벗어났다. 
그리고 아사신의 모습이 일행의 시야에서 완전히 사라진 후 조스는 
쓰러졌다. 




 그 후, 일행은 디오의 도움으로 미궁을 빠져나와 그들이 묶고 있는 
주점으로 올 수 있었다. 쓰러진 조스는 크리스티가 만들어낸 원반에 
노엘과 같이 실어서 왔는데, 조스의 상태가 의외로 중상이었다. 피를 
너무 많이 흘린 것도 있었고, 또 바그나크와 챠크람에는 독이 발라져있는 
모양이었다. 실버와 조스는 잦은 여행으로 인해 독에 접할 기회가 
많아서인지 가벼운 두통 정도로 약의 처방도 필요 없이 끝이 났다. 
실버는 두통이 가실 때쯤 방안에서 일어난 일에 대해서 마법사들에게 
물었다. 

 "조스가 덩치가 크고 근육이 많아서 움직임이 그 여자보다 느릴 줄 
알았는데 상당히 빠르더라고요. 하지만 그 여자보다는 느려서 여기저기 
단검에 찔리고 결국 갑옷을 벗어버렸는데 그 뒤에 그 여자를 잡아서 
바닥에 패대기친 거예요." 

 "엘프는 엘프군." 

 일행은 한숨을 푹 내쉬었다. 

 "그런데......" 

 문제가 있었다. 그들이 뱀파이어의 소굴에서 빠져나온 것은 새벽의 동이 
틀 시간이 되었을 즘이었다. 아마도 그들이 카마릴라를 흐트러뜨린 것은 
사실이니 쫓아올 것이 자명했지만 그보다 더 시급한 문제는 바로 
노엘이었다. 아까 여기까지 오는 동안은 내내 기절해 있어서인지 잠을 
자는 듯 곤히 있더니 날이 밝아 햇살이 들어오는 이 시간이 되어서는 
몸살을 심하게 앓는 사람처럼 이리 뒤척이고 저리 뒤척이며 창백한 얼굴로 
괴로워하고 있었다. 분명 낮이 다가오는 이 때가 괴로워서 그러는 
것임에는 틀림이 없었다. 이 건수의 책임자인 엘리샤를 일행은 보았다. 
기억에서 잃어버리지 않기 위해 란스펠에게서 들었던 뱀파이어의 정보를 
한참 적고 있었다. 엘리샤 그녀 때문에 노엘이 이 꼴이 되었는데 아무런 
걱정도 되지 않는 모양인 듯했다. 

 "이봐 엘리샤. 너 때문에 노엘이 저렇게 됐는데 넌 지금 보고서 작성만 
하고 있니?" 

 노아가 엘리샤가 앉은 테이블로 가 그 테이블을 툭툭 두드리며 말했다. 

 "시끄러워. 내 생계가 달린 일이야. 이것부터 끝내고." 

 "너 귀족이잖아. 부모님의 재산이나 앞으로 딸려올 직위만으로도 충분히 
먹고 살 텐데 왜 이러는 거야?" 

 엘리샤는 백작 계급의 귀족 자녀이다. 그녀는 이미 나라와 부모로부터 
자작의 지위를 물려받았으나, 무슨 이유에선지 그녀는 마법사 학원의 
조사단에 들어왔다. 물론 귀족부터 노예까지 조사단에 들어오는 데에 제약 
같은 것은 없었다. 

 "설마 재산은 아직 물려받지 않은 거 아냐?" 

 노아 역시 그녀와 같은 자작의 직위를 가진 백작의 자녀였다. 물론 
그녀의 직위 또한 자작이다. 하지만 수도에 있는 남작 이상의 귀족들은 
모두 영토를 소유하고 있으나, 그 지역은 모두 그들의 부를 축적하는 
데는 전혀 도움이 되지 않는 미 개척지였다. 아무튼 수도내의 귀족들은 
대부분 실상 정치에 관여하고 있는 자들이었지만 독립적인 자치구가 
주어지지 않고 자립하여 살 수 있는 환경이 제공되지 않기 때문에 
평민과 크게 구분지어지지 않았다. 백작인 엘리샤와 노아의 부모들도 
그들의 몸을 보살필 하인들과 집을 가지고 있을 뿐이었다. 소위, 계급을 
지닌 봉건귀족이라 할 수 있었다. 어찌 보면 섬 지역들의 자치구를 
인정받은 귀족들의 계급이 공작으로 상승한 일은 당연한 것이라 생각할 
수도 있었다. 그들의 힘은 강대하니까 말이다. 
 그렇다고 봉건 귀족들이 가난하다는 소린 아니다. 노아는 이미 재산을 
물려받았다. 
 이에, 엘리샤는 손에 든 깃털 팬을 놓고 옆에 서 있는 노아를 
올려보다가 일어서서 뒤척이고 있는 노엘이 있는 침대 쪽으로 다가갔다. 

 "난 그냥 내 힘으로 살고 싶을 뿐이야. 너도 마찬가지잖아. 
돈이 있든 없든." 

 그녀는 노엘에게 다가가더니 그의 발목을 잡고 다시 그녀가 앉아 있던 
테이블 쪽으로 그를 끌고 갔다. 덕분에 노엘은 침대에서 떨어져 나무 
바닥으로 떨어져서 질질 끌려갔다. 그리고 그녀는 햇살이 비치는 곳으로 
그를 끌고 가서 햇빛에 그대로 그를 노출 시켰다. 

 "우왁! 캬악! 우웨에에에에에!" 

 노엘이 햇빛에 노출되자마자 고통에 겨운 듯 온몸을 불에 굽히는 마른 
오징어처럼 이리저리 꼬기 시작하며 신음을 토해냈다. 이에 일행이 놀라 
입을 좍 벌렸지만 더 이상의 반응이 없는 것을 확인하고는 안도의 한숨을 
내쉬었다. 

 "피부가 타 들어가지 않는 걸로 봐서는 아직 뱀파이어가 된 것 같지는 
않은데......" 

                                              -75-

 이제 일행에게 주어진 일주일의 시간 안에 해결해야할 일은 노엘의 
문제와 뱀파이어들에게 있을 추적을 피하는 일 이 두 가지였다. 

 일행은 마른 오징어 타들어가듯 움직이는 노엘을 바닥에 내버려둔 채 
조스가 누워있는 침대를 중심으로 모여 앉았다. 조스는 상처가 심하고 
피를 많이 흘렸을 뿐 의식을 잃지는 않아 잠시 눈을 붙인 뒤에는 눈을 
뜰 수 있었다. 일행이 모인 가운데 실버가 먼저 입을 열었다. 

 "아마 우리가 여기 있는 것을 뱀파이어들도 알 텐데, 곧 오리라 생각이 
되는데 어쩌지요?" 

 실버의 맞은편에는, 그러니까 실버가 앉아 있는 곳 앞의 조스 너머 
침대에는 삼데라와 디오가 앉아 있었다. 삼데라는 걱정스런 얼굴로 아마 
다친 듯한 디오의 오른손에 붕대를 감아주고 있었고 디오는 인상을 
찡그린 채, 자기 손을 내려다보며 중얼거렸다. 

 "괜찮아요. 아사마이트에서 온 자들 때문에 일주일이나 이주일 정도 
시끄러울 거라고 생각해요. 아야야야야야. 너무 아파." 

 조스가 고개를 옆으로 돌려 디오를 보았다. 

 "그것도 토르만의 힘인가?" 

 "아, 예. 맞지만, 그저 남자 아사신의 생각을 읽은 겁니다. 그 자들도 
일주일간 여기 머물면서 카마릴라를 엉망으로 만들 생각인 것 같아요." 

 "일주일씩이나 머물러도 되나? 아무리 아사신이지만 너무 위험한 것 같은데." 

 조스의 말에 디오가 고개를 저었다. 

 "자신감이 엄청났어요. 란스펠을 죽이지, 이기지 못한다는 생각 따위는 
하지도 않고 있어요. 찾아내는 시간을 일주일 정도 잡고 있는 것 같아요." 

 아사신 사내가 일행에게 했던 말 - 방심하지 마라는 말이 마음에 
걸리기는 했지만 디오 말이 사실이라면 적어도 여기 머무는 일주일간, 
배가 떠나는 일주일 후까지는 안전할 것이라는 생각이 드는 일행이었다. 
일단 아사마이트와 뱀파이어에 관련된 일은 일주일 뒤로 미루기로 했다. 

 "그러면 이제 노엘 씨에 관한 일만이 남았는데, 지금 이 사람의 상태가 
어떤 지 알 수가 없으니." 

 노아는 멀리 아직도 몸을 꼬고 있는 노엘을 보고는 한숨을 쉰 뒤 디오를 
보았다. 

 "디오 씨. 지금 노엘 씨의 상태는 알 수 있나요? 그 진실의 눈으로." 

 "노엘이요?" 

 "예." 

 노아의 말에 그는 침대에서 일어나 여전히 몸을 뒤틀고 있는 노엘을 
가만히 주시했다. 그리고 곧 그는 침대에 다시 앉아서 삼데라에게 
오른손을 내밀었다. 

 "뱀파이어 같은데요." 

 "뱀파이어?" 

 "예. 뱀파이어 맞는 거 같아요. 지금 노엘은 인간인 것 같기도 하고 
아닌 것 같기도 해요." 

 엘리샤가 눈을 반짝이며 입가에 손을 갖다 대더니 작게 웃기 시작했다. 

 "오호호호호, 그러면 아직 구제할 길이 있단 말이네." 

 일행이 모두 엘리샤를 바라보았다. 





 잠시 후 일행이 내리기로 한 결론은 일단 노엘의 치유였다. 이대로 
노엘의 상태는 언데드와 생물의 경계를 들락날락하는 것이라 자연적인 
치유가 불가능한 상태이니 의사의 도움을 받던, 성직자의 도움을 받던가 
해야 했다. 

 그래서 일행이 먼저 선택한 길은 의사의 도움을 받는 것이었다. 이 
시대의 의사라고 해봐야 할 수 있는 치료는 약을 쓴다거나 가벼운 물리적 
치료가 다였는데, 외과적 시술은 거의 고문에 가까웠다. 하지만 장점은 
비용이 저렴하다는 것이 있었다. 클로로포름을 쓰면 고문이 아니지만 
비용이 올라갔다. 
 하지만 지금 노엘의 상태라면 저렴한 비용 선에서 끝이 날 거라 생각을 
한 모양이었다. 주점의 바텐더가 도와주어서, 의사라는 자가 한 명 
주점으로 왕진을 오게 되었고, 그는 바로 맨 꼭대기 일행이 묶고 있는 
방으로 왔다. 

 "여기 맞소? 뱀파이어가 되려는 자가 있다는 곳이?" 

 의사라는 자는 노크도 없이 문을 벌컥 열고 들어왔으며 일행의 시선은 
모두 그쪽으로 향했다. 그곳에는 자기 몸통만큼 큰 가죽 가방을 한손에 
든 사람이 서 있었는데, 흰 가운을 입은 의사라는 그 자는 흰색 머리와 
콧수염이 아무렇게나 삐죽삐죽 난 헝클어진 스타일의 노인네였다. 키도 
작고 구질구질해보였다. 그리고 특이하게 동그란 안경을 쓰고 있었다. 
그것도 한쪽은 렌즈가 대각선으로 가로질러 금이 쩍 가있었다. 이 시대의 
안경은 비싸다. 특히 시력 교정용으로 쓰고 다니는 안경은 렌즈 자체도 
그냥 유리가 아니므로 그 가격이 파격적이었다. 사실 안경 하나만으로도 
아주 특징적인 인물이 되는 것이었다. 렌즈에 금이 갔다는 이유만으로 
바꿀 만큼 값싼 물건이 아니라는 소리였다. 

 그를 가만히 보던 일행이 창가에 아직도 몸을 뒤틀고 있는 노엘을 
가리켰다. 그러자 의사라는 노인은 허리를 앞으로 숙인 채 안경을 슥 
만지며 천천히 다가갔다. 

 "호오. 대단한 걸. 피를 적게 마셔서 저렇게 된 거야." 

 그는 바로 불에 굽히는 마른 오징어 같은 노엘의 옆으로 가 바닥에 
앉더니 들고 온 가방을 열었다. 그리고는 무언가 찾는 듯 얼굴과 두 손을 
집어넣고 그 안을 헤집기 시작했다. 거기서 무언가 중얼거리자 마치 
가방이 말하는 듯 일행에게 들려왔다. 

 "나한테 이런 환자가 온 건 자네들에게 있어 참으로 운이 좋은 거야." 

 "왜요?" 

 디오가 대꾸했다. 그러자 노인 의사는 가방에서 머리를 쏙 빼며 뒤를 
돌아다보고는 갑자기 버럭 소리를 질렀다. 목청이 대단했다. 

 "왜긴 뭐가 왜야! 그냥 그런 줄 알아!" 

 그러면서 노인네는 안에서 투명한 물 같은 액체가 담긴 주먹만한 유리 
물병과 무언가를 집어서 뽑아내는 물건인 펜치를 꺼냈다. 그 뒤 펜치는 
바닥에 내려놓고 물약의 뚜껑을 열더니 노엘의 몸에 조금 뿌렸다. 하지만 
별 반응은 없었다. 햇빛에 노출된 탓에 물의 약효가 보이지 않는 건지, 
아니면 원래 그런 건지 알 수 없었다. 그리고 남은 물약을 노엘의 입을 
손으로 벌리더니 그 안에 죄다 쏟아 부었다. 그러자 이 때 노엘의 반응이 
격심하게 일어났다. 여전히 타들어가는 오징어처럼 몸을 꼬는 것은 
마찬가지였지만 그 반응이 더욱 심했고 심지어 입에서는 거품마저 
부글부글 끓어 넘치고 있었다. 이때 그 의사 노인네가 뒤를 돌아 일행을 
살피더니 실버에게 삿대질을 한번 한 뒤에 그를 불렀다. 

 "와서 이 녀석 머리 좀 눌러. 못 움직이게." 

 "예? 아, 예." 

 실버는 엉겁결에 일단 침대에서 내려와 두 손으로 노엘의 머리를 눌러 
고정 시켰다. 노인네는 그 모습을 보고 바닥에 놓아두었던 펜치를 들고, 
한 손으로 노엘의 입을 잡아 턱을 당겨 입을 벌리게 했다. 이 모습까지 본 
일행이 긴장을 한 채 모두 자리에서 일어나 노엘의 주위로 몰려들었다. 

 "이봐! 해 가리지마! 비켜!" 

 모이게 되지 부득이 해를 가리게 됐는데 노인네는 신경질적으로 외쳤다. 
이에 창쪽에 위치해 있던 크리스티와 디오가 놀라 옆으로 물러섰다. 

 "멍청이들아. 해를 가리면 어떻게 해! 조심해." 

 노인네는 그렇게 말한 뒤에도 몇 번을 더 중얼거린 뒤에 다시 노엘의 
턱을 잡고 펜치를 들었다. 일행이 이 모습에 긴장을 한 것은 설마 하는 
생각 때문이었는데, 그 예상은 들어맞았다. 어느 샌가 뾰족해진 노엘의 
송곳니를 뽑기 위해서였다. 실버가 노엘의 머리를 누르고는 있지만 하도 
꼬아대는 바람에 입이 이리저리 펜치를 어긋나 쉽게 송곳니를 못 집고 
있는 상황이었다. 

 "그런데 송곳니 뽑으면 밥 어떻게 먹어요?" 

 실버가 물었다. 

 "밥을 왜 못 먹어?" 

 건조식량은 수분이 전혀 없다. 게다가 매우 딱딱해서 돌로 부수거나 
물을 좀 뿌려서 먹지 않는 이상은 송곳니를 써서 갉아먹어야 했다. 앞니로 
먹는 건 어느 정도 한계가 있었다. 특히 육포 같은 경우에는 더욱 더 
그러했다. 겨우 건포도 정도나 먹을 수 있을까. 

 "지금 뽑는 건 뱀파이어가 되는 초석이야. 이 이빨을 뽑아야 피를 
먹고자하는 욕망도 가라앉는다고." 

                                              -76-

 곧 하나의 송곳니가 펜치에 잡혔다. 노인네는 펜치를 꽉 쥐더니 이를 
악물고 잡아당겼다. 그러자 무언가 깨지는 소리가 나더니 약간의 피가 
묻은 송곳니가 펜치에 집혀져 뽑혔다. 분명 고통스러울 것이라 생각이 
되는데, 좀 전에 쏟아 부었던 그 물약의 효과가 큰 것인지 이빨이 뽑힌 
것에 대해서는 큰 반응이 없었다. 아무튼 노인네는 세 번의 이런 행위를 
더 반복해 노엘의 송곳니 네 개를 다 뽑아버렸다. 그 뒤 노인네는 꺼냈던 
펜치와 내용물을 다 쏟아버린 물약을 다시 가방 안에 집어넣었다. 
그리고는 침대에 턱 걸터앉았다. 일행도 노인네의 행동에 따라 노엘의 
상태를 잠깐 살펴본 후 근처 침대에 하나둘 앉기 시작했다. 노엘의 
격한(?) 반응이 아직 그대로인 걸로 봐서 치료가 완전히 끝난 것 같지는 
않았기 때문이었다. 그리고 일행의 생각이 맞는 듯, 노인네는 품속에서 
파이프 담배를 꺼내 물은 채, 불은 지피지 않았다. 

 "이제 어떻게, 뭐 치료는 다 끝난 거요?" 

 조스가 누운 채 고개만 들어 노인네를 향했다. 뭔가 말투가 좀 
건방지다고 느낀 노인네인지 물었던 담배를 쓱 빼들어 손에 든 채 뒤를 
돌아 조스를 보았다. 

 "잉? 엘프네?" 

 "......그렇소. 치료는 다 끝난 거요?" 

 "흠. 실반 엘프구만. 말투가 사나운 걸 보니." 

 "치료는?" 

 "어디 출신이야? 엘프의 숲 출신이야?" 

 "그렇소. 지금은 없지만. 치료는 어떻게 됐소?" 

 "흠. 살아남은 엘프인가 보구먼?" 

 "......" 

 조스는 아픈 몸으로 머리를 일으켰다는 사실이 좀 짜증이 나는지, 
아니면 바로 대답을 해주지 않는 노인네에게 짜증이 나는 건지 고함을 꽥 
질렀다. 

 "치료는 다 끝났냐고 묻잖아!" 

 일행이 놀란 얼굴로 조스를 바라보았다. 조스는 사람들의 나이에 
관해서는 전혀 신경을 쓰지 않는다. 기본적으로 조스는 엘프이기 때문에 
- 긴 수명으로 말미암아 수치적인 연령에 신경을 안 쓴다는 말이다. 
이에 노인네는 멍한 얼굴로 그를 잠시 바라보다가 고개를 끄덕이며 한숨을 
내쉬었다. 

 "그래그래. 휴. 아직 치료는 덜 끝났어. 좀 더 반응을 지켜봐야 돼. 
그리고 만일 나쁘면 다시 송곳니가 뾰족하게 자랄 거야." 

 "치료가 되면 어떻게 되요?" 

 노아가 물었다. 

 "바로 치료가 되지는 않아. 지금 당장 호전반응을 보인다고 해도, 완전한 
인간으로 치료가 되기 위해서는 짧게는 한 달, 길게는 석 달 정도 걸릴 
게야." 

 "예?" 

 일행이 이구동성으로 외쳤다. 

 "뭐야? 왜들 그러는 겨?" 

 "그렇게 오랫동안 머물 수 없어요. 저희는 지금 뱀파이어들에게 쫓기고 
있습니다. 게다가 일주일 정도 뒤에는 이곳을 떠나야 되요." 

 "그럼 놔두고 너희들끼리 가! 치료하지 않으면 이 녀석은 보낼 수 없네!" 

 노인네가 소리를 버럭 질렀다. 

 "잘 들어! 치료를 해도 나을까 말까야! 그런데 데리고 간다니! 안돼! 
그건 의사인 내가 허락할 수 없어!" 

 노인네의 강경한 반응에 일행은 입을 열지 못하고 그저 서로 눈만 
바라보고 있었다. 그들은 지금 나라의 존재를 위협하는 거대한 일 때문에 
여행을 하고 있는 것이다. 그들의 생명을 노리는 뱀파이어 따위도 한낱 
지나가는 개에 불과했다. 물론 그들이 뱀파이어를 간단하게 쓰러뜨릴 
실력이 된다는 소리는 아니다. 너무나 큰일을 맡고 있기 때문에 이 일을 
쉽게 간과할 수밖에 없다는 것이었다. 그런데 지금 여기에서 발목을 
붙잡힐 일이 생겨버린 것이다. 

 머리 속이 복잡한 이 때에 갑자기 엘리샤가 입을 열었다. 

 "내가 남을게. 내가 남아서 노엘을 보살피도록 할게." 

 "어어엉?" 







 "이렇게 된 건 네가 자초한 일이다." 

 "큭! 쿨럭, 쿨럭!" 

 일행과 싸움을 했던 아사신 두 명이었다. 옆에 여자 아사신은 새로 
갈아입은 검은 색 부르카를 입었고 남자 아사신은 챠크람을 들고 
있었는데, 다른 한손에는 피범벅이 된 란스펠의 머리채를 휘어잡고 
있었다. 온 몸에서 피가 새고 있었으며 이미 기력이 다 한 듯 힘없이 축 
늘어져 머리만 잡혀 있었다. 그 상태에서 잔기침을 해대자, 입에서 피가 
솟구쳤다. 

 란스펠은 눈을 감은 채 희미하게 웃으며 중얼거렸다. 

 "쿨럭쿨럭! 아사마이트가 맞느냐. 어째서 이리도 상대를 고통스럽게 하는 
것인가. 어디 변명을 해보라." 

 아사신이라는 직업 자체가 살인을 전문으로 하는 것이기에 수단과 
방법을 가리지 않고 빠른 시간 안에 목표를 없애야했다. 일행의 일도 
그렇고 지금 란스펠의 일도 그렇고 이런 식의 일처리는 아사신으로서 
오점이 남을 만한 일이다. 

 "너는 벤투르의 프린스가 아니신가. 기껏해야 하급 아사신 두 명이다. 
이 정도 상대도 되지 않으면 카마릴라가 운다. 그 점을 아셔야지." 

 이에 란스펠은 피를 줄줄 쏟으며 웃어댔다. 

 "큭, 크흐흐흐흐흐. 이번에 나의 어설픈 판단으로 여기 모르바에 위치한 
카마릴라의 대이동이 시작되었다. 내가 부른 자네들 때문에." 

 아사마이트의 목적이 카마릴라의 붕괴인데다 아사마이트의 조직원들은 
대부분 실력이 이렇듯 클랜의 프린스 급이었다. (작가 주: 프린스는 원로를 
제외한 해당 클랜의 지도자입니다. 카마릴라 자체가 자주 모이는 것은 
아니지만, 의견수렴을 위한 모임이기 때문에 지도자라고 해도 큰 권한은 
없습니다. 다만 실력이나 통솔력은 없지 않을 수 없지요.) 위치가 탄로 난 
것은 둘째치고라도 벤투르의 프린스를 잃는 이 순간 카마릴라는 스스로를 
보살필 수 있는 상태가 아니었다. 

 남자 아사신은 말이 없었다. 이어서 란스펠이 입을 열었다. 

 ".....내 목 하나만으로도 카마릴라에 존재하는 벤투르 일족의 생명에 
위험이 처해졌다. 그것만으로 자네는 여기까지 온 목적을 달성한 셈이 될 
것이야. 아사마이트에서 책임을 추궁당하는 일도 없을 것이고." 

 "원하는 것이 있나?" 

 아사신의 말에 란스펠은 작게 고개를 끄덕이며 입에 고인 피를 삼켰다. 

 "내 목의 대가라고 생각하고, 처음 목적이었던 그 인간 일행들을 없애주게." 

 "왜? 이번 일의 원흉이라 생각하는 건가?" 

 "아니." 

 "그러면?" 

 "어이가 없어서이다. 카쉬마뷔의 물약을 먹은 인간이라는 것을 눈치 채지 
못한 나도 한심하고, 그런 놈에게 속은 것이 화가 나기 때문이다." 

 "지극히 개인적인 이유로군?" 

 "크큭. 쿨럭! 잊지 마라. 네가 가져갈 내 목도 내 것이다." 

 이 말에 아사신은 이빨을 내보이며 미소 지었다. 그러면서 챠크람을 
높이 들어 목을 겨냥했다. 

 "그렇군. 네 마지막 의뢰. 접수하겠다." 

 아사신은 란스펠의 미소 짓는 얼굴을 확인하고는 바로 챠크람을 
내리쳤다. 그리고 이어서 바그나크를 머리와 떨어져 바닥에 축 늘어진 
몸의 심장에 박았다. 

 "잘 가라. 프린스여." 

 두 명의 아사신은 몸을 돌려 그곳에서 벗어났고 머리 잃은 란스펠의 
몸은 바그나크가 꽂힌 채 점점 말라 들어가더니 옷과 함께 재가 되어 
바닥에 쌓였다. 마치 화장터에서나 볼 수 있는 뼛가루 같았다. 곧 
아사마이트의 일원은 사라졌고 카마릴라의 미궁은 무덤과도 같이 침묵에 
휩싸였다. 

                                              -77-

 일주일은 금방 지나갔다. 예정된 일주일 만에 벤투르의 프린스는 죽었다. 
모르바에 사는 사람들은 뱀파이어가 있다는 사실도 몰랐지만 어두운 
세계에 사는 사람들이나 모르바에 자주 들르는 모험가들은 이 사실을 잘 
알고 있었다. 그리고 그들에게 있어 카마릴라의 이동은 하나의 생태계가 
변화된 것이었다. 

 일행 역시 야보이트가 예정한 일주일이 다 되어 이제 배에 승선하게 
되었는데, 일행은 노엘과 그 이상한 노인네 의사를 포함하고 있었다. 
그들이 모두 같이 배의 선미에 서서 이제 곧 떠나게 될 모르바의 항구를 
바라보고 있었다. 

 서로 모르바의 항구를 떠나보내는 마음이 다르겠지만 노인네 의사 또한 
남달랐다. 그는 안경을 벗고 흐릿하게 뜬 눈으로 모르바 항구의 절반 
가까이 차지하고 있는 창고들을 둘러보며 중얼거렸다. 

 "뱀파이어들이 사라져 버린 이곳은 내가 있을 곳이 못돼." 

 그의 옆에는 아직 상처가 덜 나은 조스가 서 있었다. 일주일의 
시간만으로 상처를 완전히 치유하기에는 독이라는 핸디캡도 있었고 그 
기간도 좀 많이 짧았다. 갑옷을 입지 않고 온몸에 붕대를 두르고 한 손에 
깁스를 한 조스는 옆에서 크리스티의 부축을 받고 서 있었다. 이중에서 
아마 힘이 가장 센 것은 크리스티일 것이 분명하기 때문이었다. 

 ".......해가 싫어." 

 매우 우울하고 초췌한 얼굴을 한 노엘이 중얼거렸다. 일행이 모두 
노엘을 보았다. 얼굴이 몰라보게 초췌해지고 지저분한 느낌을 주도록 
변해버린 노엘이 실눈을 뜨고 있었다. 그는 밖에 나오기가 몹시 싫었지만 
지금 주치의의 말을 듣고 인간으로 돌아오기 위한 투병 중에 있기 때문에 
어쩔 수 없이 일행과 같이 밖에 나와 있는 것이었다. 





 그러니까 정확하게 6일 전 노인네 의사가 일행에게 찾아온 날, 

 "내가 남겠어. 노엘은 나 때문에 이렇게 다친 거니까. 내가 남아서 
노엘의 치료를 돕겠어." 

 일행이 놀란 눈으로 그녀를 보았다. 의사는 그녀를 보고 고개를 
끄덕였으나, 노아는 인상을 찡그렸다. 그녀는 벌떡 일어서서 엘리샤에게 
다가갔다. 엘리샤는 몸을 꼬고 있는 노엘의 옆에 있었다. 

 "이봐 엘리샤. 솔직히 말해. 사실 따라가기 싫은 거지?" 

 이에 엘리샤는 흠칫거리며 노아의 눈을 피해 다른 곳으로 시선을 돌렸다. 

 "무, 무슨 소리야. 나는 그저 노엘의 일에 대해 책임을 지겠다는 거야." 

 노아가 엘리샤가 시선을 돌린 방향으로 돌아가 그녀의 눈을 바라보자 
다시 노아의 눈을 피하는 그녀였다. 사실 엘리샤는 귀찮은 일에 말리고 
싶지 않았다. 게다가 이번에는 의외의 수확으로 노스페라투에 대한 조사가 
완료되었으니 더 이상 이들과 같이 있고 싶지 않았다. 또 중요한 사실은 
엘리샤는 노아와는 달리 근신 처분을 받지 않았다는 것이다. - 돌아가서 
다른 의뢰를 받고 노스페라투에 대한 보수를 받아야한다는 소리였다. 
그런데 노아 이 망할 계집애가 눈치는 빨라가지고 걸고넘어지는 것이 
아닌가. 

 "어차피 노스페라투에 대한 조사도 끝이 났으니까 이제 빠져야지 이런 
심산이지? 그런 위험한 곳에 따라가기는 싫고." 

 "왜, 왜? 그러면 안돼? 저번에 잇산도 나랑 노엘이 도와줬잖아. 이걸로 
다 갚은 거지 뭘." 

 노아가 이제는 이빨을 내보이며 잡아먹을 듯 엘리샤를 노려보았다. 

 "너 양심이 있어라. 어떻게 그게 도와 준 거냐! 엉?" 

 "흥!" 

 엘리샤는 아예 노아의 말을 씹었다. 무슨 일이 있어도 따라가지 않을 
작정이니 말이다. 그런데 이때 문을 누가 두드렸다. 디오가 일어나서 
문을 열어주었고, 바텐더가 앞치마를 두른 채로 나타난 것이었다. 뭔가 
급한 일인가 생각도 되었지만 그의 얼굴이 꽤 밝은 편이었다. 나타난 
바텐더는 다짜고짜 입을 열었다. 

 "뱀파이어들이 이 도시를 떠난다고 하네요?" 

 바텐더는 왠지 반가운 듯이 말했다. 아무래도 뱀파이어들이 사라지면 
원인모를 변사체들이 더 이상 생겨나지 않을 것이니 모르바 시민의 한 
사람으로 당연히 기뻐해야할 일이었다. 

 일행은 이 이야기를 오늘 새벽쯤 미궁에서 아사신에게 들었던 말이다. 
물론 짐작이었지만 충분히 예상한 일이니 크게 놀라지 않았다. 하지만 이 
의사 노인네는 벌떡 일어서며 고함을 질렀다. 

 "뭐여?! 그 놈들이 뭐가 아쉬워서 여길 떠나?" 

 마치 항의라도 하듯이 바텐더에게 소리 질렀다. 그러자 덩치 큰 
바텐더는 실실 웃으며 중얼거렸다. 

 "히히. 이제 생계는 어떻게 꾸려나가실 겁니까? 헤스터 영감님." 

 "헤스터? 헤스터 휴?" 

 삼데라가 놀라는 얼굴로 노인네를 바라보았다. 그러자 이제야 
알아보냐는 식으로 노인네는 씩 웃으며 삼데라를 보았다. 

 "뱀파이어를 인간으로 돌려놓는 사람이 있다더니 그게 영감님이로군요." 

 삼데라의 말에 일행이 모두 그녀를 보았다. 저 노인네가 유명한가라는 
것을 묻는 것이었다. 

 "이미 뱀파이어가 된 사람을 다시 산 사람으로 바꾼다는 게, 마법적으로 
전혀 불가능해요. 그건 성직자도 마찬가진데, 여기 이 분은 가능하다고 
들었어요. 헤스터님은 의사가 아니죠?" 

 그러자 헤스터라는 노인네는 콧수염을 다듬으며 씩 웃었다. 그러다가 곧 
무표정한 얼굴로 입구 쪽에 서 있는 바텐더를 향해 고개를 돌렸다. 

 "그런데 그 말 사실인가? 뱀파이어들이 모두 이 도시를 떠났다는 게?" 

 바텐더는 고개를 끄덕이며 일행에게 눈길을 돌렸다. 

 "예. 사실입니다. 손님들이 그렇게 한 거 아닙니까? 다치셔서 들어온 
것도 그렇고, 시기도 적절하고......" 

 말끝을 흐리면서 몸을 비틀고 있는 노엘을 넌지시 보았다. 헤스터는 
가만히 안경을 벗고 생각에 잠기는 듯 하더니 고개를 끄덕였다. 그리고 
바텐더에게서 고개를 돌려 일행 쪽을 바라보았다. 

 "이 파티의 리더는 누군가?" 

 이 말에 일행이 서로 바라보며 누구냐는 듯 두리번거렸다. 실제 여행 
시에 일행의 행동을 관리하는 건 실버였지만 명목상으로나 파티 조성의 
이유 등을 따지면 노아가 이 일행의 관리자였다. 그래서 잠시 노아가 
머뭇거리는 사이 실버가 그녀를 향해 손가락으로 가리켰다. 그리고 바로 
헤스터의 시선이 노아에게 향했다. 

 "내 부탁이 있네." 

 "네, 네?" 

 "나를 데려가 주게." 

 "예?" 





 이해관계가 일치했다고 볼 수 있었다. 모험가에게 있어 성직자 동료는 
필수라고 할 수 있었다. 여행 중에 부상이 없지 말라는 법도 없거니와 
이번 조스처럼 운이 좋게 여관에서 상처를 치료할 수 있는 일도 드물다. 
게다가 여행 중의 부상은 곧 죽음을 의미하기 때문에 빠른 치료가 
요구되는데 성직자의 마법이면 그것이 순식간에 부작용 없이 해결되기 
된다. 이런 점에서 헤스터는 성직자의 치료 능력에 그 힘이 미치지는 
못하지만 적어도 의사의 신분이라는 점이 일행에게 필요한 부분이었고, 
헤스터에게는 노엘이라는 환자의 치료비, 모험에 따른 추가 수입이 그에게 
필요한 부분이라 할 수 있었다. 물론 일행에게서 떨어질 핑계를 찾고 
있던 엘리샤에게 있어서 달갑잖은 건 사실이었다. 

 그는 퀭한 노엘을 지그시 바라보더니 소리쳤다. 

 "걱정 말게나! 자네는 곧 인간이 될 걸세. 희망을 가져." 

 노엘은 우울한 눈빛으로 고개를 끄덕였다. 노엘이 의기소침한 상태이고 
몸 상태도 많이 안 좋기는 하나, 아침인 지금은 일행에게 무척이나 
상쾌한 날이었다. 

 일행이 갑판 위에서 시간을 보내는 동안 선원들은 바쁘게 움직였고, 
배는 곧 움직이기 시작했다. 이제 배는 그웬돌린 공작령을 향해 간다. 
일주일쯤을 가면 공작령에 도착할 것이다. 딱히 일행이 공작에게 볼 일이 
있는 것은 아니지만 중간보고는 해야 할 의무가 있었다. 그리고 배의 
사람들이 쓸 물과 식량도 채우고. 

 점점 멀어지는 모르바의 항구를 보며 실버가 중얼거렸다. 

 "아사마이트가 우릴 쫓을까요?" 

 "그 아사신 사내의 말이 카마릴라가 이동한 결과적인 이유가 우리 
때문이니, 아마도 쫓아오겠지." 

 조스가 조용히 뇌까렸다. 

 이제 겨우 여행의 시작이라고 할 수 있는 부분에 와서 일행은 무거운 
마음을 가질 수밖에 없었다. 항상 목을 노리는 자가 뒤따라 다니니 
말이다. 아무튼 디오 일행의 진정한 여행이 이제 시작되고 있었다. 

                                              -78-

                                         11) 시스 그웬돌린

 야보이트의 배가 모르바를 떠나 온 것이 벌써 한 나절이 지나가고 
있었다. 해는 아직 완전히 떨어지지 않아 하늘을 붉은 색으로 물들이고 
있었지만 야보이트는 지금이 밤이라고 말했다. 바람은 적당히 불었고 
날씨는 따뜻했다. 초봄이지만 바이츠 왕국에서도 꽤 남쪽이라 그랬다. 
그렇지만 일행의 여행은 순탄치 못할 것 같았다. 한나절이 지났는데 
심심하다고 디오를 비롯한 남자 일행과 새로 합류한 헤스터, 그리고 발작 
직전의 노엘이 밖으로 나온 것이었다. 
 조스는 붕대를 칭칭 감은 몸으로, 그리고 노엘은 부들부들 떨며 해가 
떨어지는 것을 기뻐하고 있었다. 이런 노엘의 모습이 걱정스럽지 않은 
것은 아니나, 

 "가끔 밤에는 뱀파이어로 돌아올 일이 있을 거야. 알아서들 조심해." 

 라는 헤스터의 충고가 있었다. 안에서 책을 읽던 여 마법사들도 걱정이 
되는지 슬쩍 밖으로 나와 남자 일행들이 있는 곳으로 왔다. 그리고 모두들 
노엘에게 시선을 집중시켰다. 

 "......" 

 여전히 퀭한 얼굴에 퀭한 눈에 비썩 말라가고 있는 모양이었지만, 그는 
저가는 태양을 향해 눈을 지그시 감은 채 무표정한 얼굴로 있었다. 그저 
있다고 보기에는 표정이 너무 의미심장해 보였다. 그래서 엘리샤가 물었다. 

 "야, 너 뭔가 생각하고 있지?" 

 "응. 곧 해가 저문다고 생각하니까 기분이 너무 좋아." 

 이 말에 일행 모두 눈을 크게 떴다. 다시 엘리샤가 노엘에게 질문을 
던졌다. 

 "혹시……. 배고프니?" 

 "아니, 모르겠어. 아직은 괜찮은데 좀 있으면 배가 고파지겠지?" 

 라면서 엘리샤를 보며 히죽 웃어보였다. 이 모습에 일행이 다시 한 번 
놀랬다. 번득이는 그의 눈이 예사롭지 않았기 때문이었다. 하지만 노엘은 
일행에게 손을 흔들며 선실로 들어가 버렸다. 아무리 지는 해라지만 
노엘은 그래도 싫은 모양이었다. 

 "헤스터. 노엘의 저 반응은......" 

 실버가 걱정스런 얼굴로 물었다. 

 "아아. 오늘 밤에는 뱀파이어 짓을 할 것 같군." 

 "그럼 어떻게 해요? 오늘 밤 잠은 다 잔 건가?" 

 "다시 이빨 뽑아야지." 

 "헉. 또 나요?" 

 "뱀파이어의 야수성이 살아 있는 동안에는 계속 나." 

 "......" 





 바다는 해가 저물었다고 생각하는 순간 바로 밤이 찾아왔다. 긴장한 
일행은 노엘이 들어오자 따라 들어왔다. 불안하더라도 눈앞에 두고 
지켜보는 쪽이 훨씬 안전하리라 생각했기 때문이었다. 

 하지만 이 순간에도 마음을 턱 놓고 있는 사람은 디오였다. 그는 앞쪽 
갑판에 서서 배가 앞으로 나아가는 방향으로 서 있었다. 물론 혼자서는 
심심하다고 삼데라를 불러서는 같이 있었다. 마법사는 평소에도 책을 끼고 
살아야할 만큼 해야 될 공부의 양이 많았다. 그래서 실상 일행의 
마법사들은 지루할 틈이 없지만 이렇게 디오가 삼데라를 불러내니 그녀는 
은근히 공부를 하지 못하는 것에 대해 불만이 쌓여있었다. 

 그런데 지금 그녀는 디오에게 화를 낼 수가 없었다. 

 "후, 잔 받아라. 삼데라." 

 라면서 그녀에게 붉은 와인이 가득 담긴 잔을 건네는 것이 아닌가. 
그녀는 말없이 일단 잔부터 받았다. 밤은 점점 깊어가고 저버린 해를 따라 
그 뒤를 이어 둥근 달이 떠서 잔잔히 울렁이는 바다에 비치고 있었다. 
날씨는 약간 서늘했지만 너무나도 분위기가 좋았다. 

 그녀는 고개를 들어 하늘을 보았다. 별이 많았다. 그리고 옆을 보았다. 
평소의 그 답지 않은, 디오가 사뭇 진지한 얼굴로 저 멀리 수평을 
바라보는 듯한 눈을 하면서 잔속의 붉은 와인을 빙빙 돌리고 있었다. 
평소의 디오 같지 않은 모습에 적이 놀래면서도 왠지 분위기와 들어맞는 
듯한 느낌이 들어 기분이 좋은 삼데라였다. - 실제 디오의 외모에서 풍기는 
분위기 상 이런 주접은 어울리지 않았다. 그저 삼데라가 그를 좋아하기 
때문인 듯 했다. 

 어찌되었건 삼데라는 디오의 옆모습을 주시하고 있었다. 그러자 디오가 
시선을 움직이지 않고 중얼거렸다. 

 "왜, 내 얼굴에 뭔가 묻었나?" 

 왜 이리도 무게를 잡는 건지. 삼데라는 살짝 놀래며 고개를 돌려 디오와 
같은 곳을 바라보았다. 그녀는 왠지 멋쩍어 혀를 삐죽 내밀며 디오의 
옆구리를 쿡 찔렀다. 

 "크헉!" 

 바로 반응이 오는 디오. 무게를 너무 잡고 있었던 터라 그는 움찔거리며 
심하게 반응해 벌렁 뒤집어졌다. 

 "푸훗!" 

 삼데라는 자기가 찔러놓고도 디오가 벌렁 나뒤집어지자, 한손으로 입을 
막고 몸을 돌려서 웃어댔다. 디오는 황급히 일어섰다. 

 "이게 무슨 짓이야. 간만에 무게 좀 잡았더니만." 

 "아하하하하하. 미안해. 미안. 그런데 여기서 뭐하고 있었어?" 

 디오는 뾰로통한 얼굴로 그녀를 잠시 바라보다가 다시 좀 전과 같이 
난간에 기대어 서서 수면에 비친 달을 보았다. 이에 삼데라도 잔을 든 채 
디오와 비슷한 자세를 취했다. 

 "토르만이랑 여러 가지 이야기를 나눈 거에 대해서 생각 좀 했어." 

 나는 여기 왜 불렀어? 라고 묻고 싶었지만 분명 그는 혼자 있으면 
심심해서 라고 대답을 할 것이 분명했다. 

 "저기, 그런데 나는 왜 불렀어?" 

 삼데라는 디오의 대답을 뻔히 예상하면서도 물었다. 삼데라에게 있어 
이후에 있을 디오의 대답은 왠지 기대가 되는 것이었다. 물론 크게 기대는 
하지 않았다. 

 "......." 

 "???" 

 그런데 디오는 대답은 하지 않고 삼데라를 옆 눈으로 쓱 보더니 한 번 
웃기만 했을 뿐이었다. 삼데라는 순간 혼란에 빠졌다. 대체 저 웃음의 
의미가 무엇인지 알 수가 없었다. 보통 사람이라면 알면서 왜 묻나 라는 
듯한 표정이기는 하지만, 디오의 수준을 생각해볼 때 그건 절대 아닌 건 
확실했다. 그냥 넘어갈 수 없다. 

 "저, 저기 왜 웃는 거야? 나 무엇 때문에 불렀냐니까?" 

 "......" 

 대답하지 않는다. 왠지 조급해지는 느낌이 드는 삼데라였다. 그녀는 
아무래도 이 질문에는 디오가 대답을 해주지 않을 것 같다는 느낌이 
들었다. 체념하는 수밖에. 

 "흥. 그래서 토르만이 뭐라고 하던데?" 

 ".....여기서부터 그웬돌린 공작령까지의 앞바다는 위험하다는데?" 

 "......" 

 삼데라가 가만히 디오를 바라보았다. 디오도 고개를 돌려 삼데라를 보았다. 

 "......" 

 디오가 웃는 얼굴로 그녀를 보고 있었다. 그를 보고 있는 삼데라의 
눈이 점점 커졌다. 

 "아..... 잊고 있었어. 바이츠 왕국의 앞 바다는 매우 위험해." 

                                              -79-

 삼데라는 말을 마치자마자 바로 선실을 향해 달렸다. 지금 밤이라고 
잠만 자고 있으면 될 시기가 아니었기 때문이었다. 선원들을 깨우기 위해 
달려갔는데 삼데라가 갑자기 멈춰 섰다. 그리고는 다시 방향을 틀어 
디오에게 성큼성큼 걸어갔다. 디오가 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 보았다. 

 "왜?" 

 ".....생각해보니까 야보이트는 이 바다를 한두 번 지나다닌 사람이 
아니잖아. 나보다 그 사람이 더 잘 아리라 생각이 되는데, 왜 위험하다면 
그 사람이 이렇게 잠만 자고 있을까?" 

 그러자 디오가 콧방귀를 한 번 끼더니 코를 후벼댔다. 

 "나는 바다가 위험하다고 한 적 없는데." 

 "뭐? 그러면 토르만은 무엇을 보고 위험하다고 한......" 

 그때였다. 그녀의 말이 채 끝나기도 전에 배의 선실 측면에서 무언가 
심하게 부서지는 소리가 나며 사내의 비명소리가 났다. 삼데라가 급히 
소리가 난 곳으로 달렸다. 선실 벽이 부서지면서 선원 한 명이 밖으로 
튕겨 나오면서 난 소리 같았다. 그리고 그와 동시에 갑판으로 통하는 선실 
문이 벌컥 열리면서 무장을 하지 않은 일행과 선원들이 좍 쏟아져 나왔다. 
실버가 디오와 삼데라가 밖에 있는 모습을 보고 소리 질렀다. 

 "노엘 씨가 또 발작을 했어요. 지금 뱀파이어가 되어서 사람들 물고 
다니니까 조심해요!" 

 그랬다. 삼데라는 그제야 깨달았다. 토르만이 말한 위험이란 바로 배 
안에 있는 뱀파이어를 말하는 것이었다. 그웬돌린 공작령까지의 앞바다. 
노엘은 그렇게 발작 한 채, 부서진 선실의 벽을 통해 밖으로 불쑥 튀어 
나왔다. 많은 선원들이 모두 자다 일어나서 노엘을 피하기 위해 갑판으로 
몰린 상황이 연출됐다. 삼데라는 주위를 살폈다. 이 배는 갤리선이었다. 
노잡이가 있다는 말이었다. 선원보다 훨씬 많은 수의 노잡이들이 있을 
텐데 지금 이 위에는 노잡이들이 보이지 않았다. 삼데라는 허우적대는 
노엘을 주시하며 이리저리 피하려고 준비하는 선원을 한 명 잡았다. 
그리곤 소리쳤다. 

 "이봐요! 노잡이들은 어디 있어요?" 

 "노잡이들은 모두 배의 가장 밑바닥에 있어요. 저 사람이 설쳐도 아마 
밑으로 가기 전까지는 모를 겁니다! 왁! 온다!" 

 "......" 

 "우갸갸갸갸갸!" 

 허우적대는 노엘. 사람들이 그를 에워싸고 그가 움직이는 방향대로 
슬슬 피해나갔다. 삼데라의 눈에는 이것이 마치 눈가리개로 눈을 가린 
노엘이 사람을 잡기 위해 이러 저리 돌아다니며 노는 꼴로 비치고 있었다. 
앞으로 일주일 이러고 있어야할 지도 몰랐다. 

 "하아. 정말." 

 그리고 그 날 이후로 노엘은 치료를 받을 때가 아니면 배의 앞에 달린 
충각에 밧줄로 매달았다. 나중에는 '밤마다 흐느끼며 울부짖는 소리가 
들리는 배'라는 소리가 나돌았다. 






 "아니? 설마, 당신은?" 

 도시 안으로 들어온 그의 모습은 삽시간에 도시 전체에 대 퍼졌다. 그의 
자세한 정체에 대해 아는 사람은 그리 많지 않았지만 분명 키가 작은 
난쟁이의 모습을 하고 긴 수염을 기른 드워프의 전형적인 모습을 보여주는 
그의 모습은 공국에서도 그렇게 낯선 풍경이 아니었다. 물론 온 몸에 
피칠 갑을 하고 날이 무뎌진 도끼를 들고 있다면 얘기는 다르지만. 아무튼 
하임리히 공국에 출현한 차기 드워프 통치자 브람쉬발트의 출현은 몇몇 
그의 낯을 아는 사람들에 의해 왕궁으로 전달되었다. 그리고 상처가 심한 
채 공국의 수도로 온 드워프가 베르도프의 동생 브람쉬발트라는 사실이 
알려지면서 왕궁에서는 마차를 내어 그를 마중하러 나갔다. 

 "여기가 하임리히 공국의 수도 맞소?" 

 마중 나온 성직자가 본 것은 통치자의 동생이라는 드워프가 
상처투성이에, 부서진 갑옷과 통치자임을 상징하는 도끼를 들고 있는 
것까지 하나 같이 충격적인 모습을 하고 - 그래도 두 눈은 아직 힘이 
들어가 있는 드워프 브람쉬발트였다. 하얀 사제복을 입고 붉은 모자를 쓴 
늙은 성직자는 마차에서 내려 브람쉬발트를 보자마자 놀랜 얼굴을 한 뒤 
바로 절망 섞인 얼굴로 허리 숙여 그에게 인사를 했다. 심지어 
흐느끼기까지 했다. 

 "혼버른의 통치자여. 우리 공국의 수도 바이헨에 오신 걸 환영합니다." 

 나이가 많이 든 이 사제는 통치자의 도끼를 들고 있는 것과 
상처투성이인 이 모습을 보고 베르도프가 죽었다는 것과 혼버른에 무슨 
일이 생겼다는 것을 짐작했다. 이런 사제의 모습을 앞에서 그대로 보고 
있는 브람쉬발트. 그의 눈이 그제야 노한 듯한 발광(發光)을 풀고 지금 
그의 외모에 딱 어울리는 피로에 지친 눈을 하고 한숨을 길게 내쉬었다. 
그리고 바닥에 주저앉았다. 그의 눈에 눈물이 고였다. 고개를 떨어뜨렸다. 

 "시작 됐어. 다시 지옥이 시작될 거야." 

 "......." 

 늙은 사제는 그에게 허리를 숙인 채 들지를 못하고 있었다. 

 하임리히 왕궁으로 바로 온 브람쉬발트는 그간의 피로로 인해 죽은 듯이 
잠을 자다가 왕궁 사제들의 치료로 순식간에 상처도 회복되고 누적되었던 
피로도 바로 회복이 되었다. 시기가 시기인지라 그를 데려온 노사제가 
브람쉬발트를 바로 회복시키도록 했던 것이었다. 

 노사제는 공작의 - 공국의 왕이니까 - 옆을 맡고 있는 소위 이 나라 
최고위급 사제였다. 그는 브람쉬발트가 이런 몰골로 공국에 올 수 밖에 
없었던 이유를 공작에게 보고해야할 의무가 있었다. 그의 이런 출현은 
이웃나라의 파멸이 어떤 이유에서인지 분명 시작이 되었다는 것이고 이건 
공국이 위기에 몰릴 수도 있다는 것을 뜻하기 때문이었다. 

 브람쉬발트가 식당에서 주린 배를 채우고 있는 동안 공작을 비롯한 이 
나라의 가장 상층의 귀족들을 포함한 다섯 명이 밀실에 모였다. 물론 
브람쉬발트는 먹고 있던 음식들을 다 들고 밀실로 갔다. 

 밀실로 가는 길은 룬으로 빼곡하게 도배가 되어 있는 복도를 지나쳐서 
가는 것이었는데 이건 마법 탐지를 막기 위한 수단이었다. 강한 마법사의 
마법탐지는 이런 마법진도 뚫어버릴 수가 있기 때문에 겹겹이 쳐놓은 
것이었다. 물론 밀실 안은 더더욱 많은 룬으로 도배가 되어있을 것이 
분명했다. 그는 이 사실이 한심하다는 듯, 탄식하듯 내뱉었다. 

 "이런 마법적인 장치가 없으면 기밀을 지킬 수가 없는 것인가? 
한심하군. 한심해!" 

 하임리히 공국과 제국은 드워프의 출현이 그리 낯설지 않았다. 바로 
위에 위치한 이웃나라라는 점도 그러했고 무역이 잦아서 그렇다는 점도 
그랬다. 아무튼 이런 잦은 접촉으로 이들은 드워프의 심성을 잘 알고 
있었다. 마법을 싫어한다거나, 마음속에 품은 말은 참지 않고 
내뱉어버린다는 것. 

 밀실 안으로 들어가는 문마저 룬으로 도배가 되어 있자 브람쉬발트는 
혼자 뭐라 계속 중얼중얼 거렸다. 아무튼 시종들이 브람쉬발트가 안으로 
들어가자 밖에서 문을 닫아버렸다. 

 "하하, 저희들의 기술력이 이 정도 밖에 되지 않는 점을 이해해주십시오. 
위대한 혼버른의 통치자여." 

 "......" 

 브람쉬발트의 눈에 들어온 것은 바로 드워프인 그의 가슴 턱까지 
올라오는 테이블과 그 둥근 테이블에 둘러앉은 다섯 명의 사람들이 보였다. 
그들은 브람쉬발트가 들어오자 경의를 표하기 위해 자리에서 일어나 
머리를 숙이거나, 무릎을 꿇거나 하는 등의 인사를 했다. 

 "체펫슈 공작입니다. 잘 부탁드립니다." 

 공국의 왕인 로드리안 파렌하이츠 체펫슈의 인사를 처음으로 그 외 네 
명의 사람들 모두 브람쉬발트에게 인사를 했다. 입구의 맞은편에 앉아 
있는 공작의 시계방향 순으로 트레비욘펠트, 뮈델도르프, 올덴마우구흐, 
드리덴슈타인, 살모네였다. 

 로드리안 파렌하이츠 체펫슈는 금발의 머리와 수염을 짧게 기른 푸른 
눈의 전형적인 하임리히 계통의 사람이었다. 

 트레비욘펠트는 아까 브람쉬발트를 데리고 온 노 사제로 그는 나이가 
이미 칠십을 넘긴 자로 주름이 자글자글한 외모에 흰 눈썹에 수염은 
없었다. 깔끔한 흰색의 사제복은 태대신 휘오스를 섬기는 고위 성직자였다. 

 뮈델도르프는 역시 공작의 한쪽을 맡고 있는 마법사 학원의 원장이다. 
트레비욘펠트와 마찬가지로 거의 비슷한 나이지만 훨씬 기력이 
충만해보였다. 검은색 로브를 입고 뒤에 두른 검은색 망토는 칼라가 머리 
위까지 뻗쳐올라가 확실한 대마법사의 이미지를 심어주고 있었다. 또 위에 
있어야할 머리카락이 모두 수염으로 자란 것인지 검은색 기다란 수염이 
명치까지 내려오고 있었다. 

 올덴마우구흐. 그는 트레비욘펠트와 같은 신인 휘오스를 받드는 
성기사였다. 물론 트레비욘펠트보다 젊은 그는 중년의 신체 건장한 
전사였으며 언제나 은빛이 찬란히 빛나는 갑옷과 검으로 무장을 하고 
있었다. 갈색으로 그을린 피부와 짙은 눈썹, 그리고 짧은 스포츠형 머리는 
그를 매우 건강하고 카리스마적으로 보이게 만들었다. 

 드리덴슈타인. 그는 이곳 하임리히 공국의 모든 상인 길드를 관리하는 
상인협회의 마스터였다. - 상인협회는 대상 길드를 포함한 시장에 관여한 
모든 경제적 관리를 하는 곳이었다. 그는 하임리히 본토의 사람이 아닌 
듯싶었다. 역시나 올덴마우구흐처럼 피부색이 갈색이고 디오 같은 검은색 
곱슬머리를 하고 있었다. 또 다른 이들과는 달리 훨씬 품위 있는 옷을 
입고 있었는데, 셰르와니와 비슷한 검은색 옷을 입고 있었다. 
(작가 주: 셰르와니는 인도의 남성이 주로 입는 일종의 코드. 보통 
무릎까지 내려오는 스타일에 귀족층이 입던 옷.) 

 마지막으로 특이한 것이 이 살모네라는 여자였다. 그녀는 뒷골목에나 
어울릴 듯한 복장을 하고 있었는데 머리에 붉은 두건을 쓰고 그 때문에 
머리카락은 보이지 않았다. 다만 엘리샤와 아주 비슷한 스타일의 젊은 
여성이었는데 그녀는 도적 길드의 길드 마스터였다. 한 나라의 귀족이 
도적 길드의 일원이라는 사실은 엄청나게 충격적인 일이기는 했으나, 
실제 하임리히 공국이 세워지게 된 이유를 알게 되면 별로 이상할 것도 
없었다. 

 실제 이 나라의 국왕인 로드리안은 하임리히 제국에서 추방된 왕가의 
혈통이었다. 실제 현 제국의 왕인 프린체 폰 메테르니히보다 나이가 조금 
어린 삼십 대 초반의 공작 신분인데, 귀족이든 나라의 왕이든 대부분의 
나라가 세습제였다. 그리고 이 세습제의 성격 상, 다른 왕가의 혈통은 
특이한 경우가 아닌 이상 쿠데타의 방지 목적으로 멀리 추방되는 것이 
보통이었다. 그리고 이 로드리안도 마찬가지였다. 그 로드리안이 추방되어 
여행을 하다가 만난 동료가 지금의 여기 이 사람들이고 그들은 이 남부 
메드리암 반도의 영웅들이었다. 

 그리고 지금 이 자리에 없는 이들의 동료가 바로 베르도프였다. 그들은 
통치자의 도끼를 든 브람쉬발트의 모습을 보고 그를 통치자라 부른 것이 
아니라 죽은 베르토프의 도끼를 물려받은 드워프가 상처투성이로 여기에 
왔기에, 짐작컨대 그를 차기 통치자로 생각하는 것이었다. 물론 
브람쉬발트는 그의 동생이니 이들을 잘 알고 있고 이들 또한 동생이 
사실을 알고 있어 그가 브람쉬발트라는 것은 당연히 알고 있었다. 

 그리고 이런 그들이 세운 나라가 바로 하임리히 공국이었다. 파렌하이츠 
왕국으로 이름을 지어야한다는 의견이 부분했으나 영웅 다섯으로 
- 베르도프는 혼버른으로 돌아간 시기. - 이 넓은 대륙을 새로운 이름으로 
개척해나간다는 것은 무리가 좀 따르는 일이었다. 그래서 나온 의견이 
속국이라는 느낌이 강한 공국이라는 이름을 지음으로써 대내외적으로 
제국의 보호를 받는다는 느낌을 강하게 줄 수 있었다. 외세로부터의 
견제가 용이해진다는 말이었다. 그리고 이런 일들이 하임리히 제국에 
알려지면서 제국 측 사람들은 로드리안의 이런 행동에 당황해 했다. 
외적으로는 형제 국이라며 우호적인 입장을 취하게 되었지만 내적으로는 
쫓겨난 왕족의 모반이라는 느낌이 강하게 들어 제국에 은근히 압박을 
가하고 있었다. 더불어 제국의 수도에 나타난 파괴신은 공국이 좀 더 
자유로운 행동을 할 수 있도록 해주었다. 선택권이 주어진다는 말이었다. 
그것은 바로 제국을 칠 것이냐, 옹호할 것이냐......라는. 

                                              -80-

 "혼버른은........" 

 인상이 좋아 보이는 로드리안이 조심스레 말을 건넸다. 그의 질문에는 
베르도프의 안위를 묻는 의미가 내포되어 있었다. 브람쉬발트는 아까 들고 
온 음식을 테이블 위에 던져놓고 먹는 것을 멈추지 않았다. 

 "......베르도프는 나 대신에 죽었소. 나보다 부상이 심한 탓이었지." 

 브람쉬발트를 제외한 다섯 사람 모두 저마다 한숨을 쉬거나 고개를 
숙이는 등, 베르도프의 죽음에 대해 애도를 표하는 듯한, 진심으로 
아쉬워하는 듯한 표정이나 행동을 보여주었다. 동료였으니까 말이다. 
로드리안은 룬이 빼곡하게 적혀있는 천장을 바라보며 중얼거렸다. 

 "무슨 일이 일어나고 있는지 말씀해주시겠습니까?" 

 "일단 이것부터 좀 먹고 봅시다." 

 "아, 예." 

 상황이 시급하다. 통치자가 죽을 정도의 위급한 일이라면 짐작하지 
못하는 바는 아니나, 목격자의 증언이라는 것이 필요한 것인데 지금 
브람쉬발트는 이들에게 매우 여유로운 모습으로 비춰지고 있었다. 이를 
브람쉬발트가 깨달은 것인지 이들이 눈치를 준 것인지 아무튼 그는 고기를 
뼈에 붙은 고기 조각을 떼먹으며 중얼거렸다. 

 "나는 그대들이 예전에 겪었을 법한 일을 몇 일전에 겪었소." 

 "예. 짐작합니다." 

 로드리안의 말에 브람쉬발트는 그를 흘겨보았다. 

 "잘 알 테지. 나라를 세운 영웅이여." 

 그는 큼지막한 뼈에 붙은 고기를 다 먹고 나서야 길게 한숨을 내쉬며 
입을 열었다. 

 "혼버른은 타이론에 있는 몇 안 되는 드워프들의 큰 거주 공간이오. 
그곳을 새까맣게 뒤덮은 어둠의 무리들. 생각해보시오. 자기 집으로 
쳐들어온 그 무리들이 가족을 해치고 있는 장면을. 무너져가는 집을. 
죽어나가는 동료들을." 

 그는 고개를 갸우뚱거리며 자기 머리보다 큰 잔을 들어 벌컥벌컥 
들이켰다. 아마도 맥주일 듯싶었다. 그는 잔을 한 번에 다 비워버리고는 
소매로 입을 훔쳤다. 구불구불한 수염에 맥주 거품이 많이 묻어있기 
때문이었다. 

 "여기까지 오는 동안에 맹수들의 공격으로 수없이 많이 죽을 고비를 
넘겼지. 밤이면 밤마다 나무에 오르고, 쌓이는 피로와 굶주림으로 정말 
죽는 구나라고 생각하는 순간에 혼버른에서 있었던 일들을 생각하면 
눈에서 힘이 나고 머리 속이 텅 비는 느낌이 들었소. 그리고 그 텅 빈 내 
머릿속을 채우는 단 하나가 있었지." 

 거기 있던 다섯 명의 영웅은 어느 순간엔가 허리를 앞으로 숙여 
브람쉬발트가 하는 이야기에 관심을 기울이고 있었다. 

 "그것이 무엇입니까?" 

 "베르도프의 마지막 말이었소. 혼버른을 다시 일으켜 세우라는." 

 "그렇군요." 

 브람쉬발트는 이제 먹는 것을 그만 두었는지 테이블 뒤로 허리를 기대어 
몸을 편하게 했다. 

 "각설하고 말하겠소. 지금 오크 무리들이 남쪽으로 내려오고 있소." 

 그의 말에 다섯 명이 모두 작게 탄식을 내뱉거나 심각한 얼굴로 고개를 
끄덕였다. 그러자 트레비욘펠트가 브람쉬발트를 향해 입을 열었다. 

 "그러면 그 오크 무리들은 엘프의 숲을 치고 내려왔겠군요." 

 "그렇소. 엘프의 숲 위로는 거의 연락이 닿는 일이 없어서 어떻게 
되었는지는 모르겠지만 아마 그 무리들이 쓸고 내려온 곳은 모두 폐허가 
되었을 것이 틀림이 없소." 

 다섯 사람의 눈이 커졌다. 놀랜 것도 그 이유지만 마치 무언가 결의를 
한 듯한 굳은 심지가 엿보이는 눈빛들이었다. 브람쉬발트는 이 모습을 
보고 씩 웃었다. 

 "로드리안 각하. 하임리히 제국의 상황은 나도 들어서 익히 잘 알고 
있소. 지금의 그대에게는 선택권이 있는 게 분명하오." 

 그의 말을 들은 로드리안 역시 웃었다. 그의 웃는 모습은 매우 
선해보였다. 적당히 기른 턱수염과 콧수염, 금발 머리에 푸른 눈은 평범한 
듯 하면서도 푸근한 인상을 심어주었다. 지금 이 자리가 사석이기는 
하지만 한 나라의 통치자이기 때문에 약소한 작은 금으로 된 왕관을 쓰고 
있었다. 

 "저는 제국을 제 나라로 만들겠다는 생각을 가진 적은 없습니다. 
하임리히 제국은 제 모국과도 같은 것입니다." 

 "그 때문에 공국이라 칭한 것이오?" 

 "다른 사람들은 어떻게 생각할지 뻔하지만, 저는 그렇습니다. 아마 내 
마음을 알아주는 사람은 여기 이들 뿐일 겁니다." 

 "쳇. 바보." 

 옆에서 보고 있던 살모네라는 여자가 벌떡 일어서서 밖으로 나가려 했다. 
이에 드리덴슈타인이 같이 일어나 그녀를 따라 가려 했다. 

 "음? 두 사람은 어딜 가시려는 거요?" 

 로드리안이 물었고, 대답은 살모네가 했다. 

 "바보야. 도적이 밖에 나가서 뭘 하겠어. 정보를 모아야할 것 아냐. 
보니까 한시가 급한 일 같은데. 밥팅이. 흥." 

 드리덴슈타인이 웃는 얼굴로 뒤통수를 긁적이며 로드리안에게 인사했다. 

 "하하. 각하. 그러면 저도 그녀와 같이 정보를 구하러 다녀오겠습니다." 

 "예. 두 사람 부탁합니다." 

 두 사람이 빠져나가는 문이 열린 이 순간은 모두들 입을 다물고 
조용해졌다. 기밀이 유지 되는 밀실에 있다는 사실만으로도 탐색의 표적이 
될 수도 있기 때문이었다. 아무튼 문이 닫히자마자 브람쉬발트가 입을 
열었다. 

 "방금 나간 그 여자는 제국을 치지 않는 각하의 생각이 맘에 들지 
않나보구려?" 

 그러자 두 늙은 마법사와 성직자가 동시 웃어댔다. 트레비욘펠트는 
잔기침을 하듯이 웃었고 뮈델도르프는 호탕하게 웃어댔다. 

 "혼버른의 통치자여. 그런 게 아닙니다. 그렇지 않습니까, 각하?" 

 이에 공작과 브람쉬발트는 무슨 소리를 하는지 모르겠다는 듯, 웃고 
있는 두 사람을 보았다. 





 이렇게 한동안 기밀에 붙여질 이 회의는 다음날 살모네와 드리덴슈타인이 
급하게 모아온 정보를 가지고 다시 한번 열리게 되었다. 오늘 있을 회의는 
어제와는 달리 많이 진지해져 있었다. 다시 모인 여섯 사람은 어제와 
마찬가지로 테이블에 둘러앉았다. 그리고 이번에는 다른 한 사람이 구석에 
작은 책상에 앉아서 깃털 팬과 양피지를 가지고 있는 것으로 보아 서기인 
듯싶었다. 문서로 남긴다는 말인데 이건 나중에 역사적인 증거 자료로 
활용이 되기도 하고 혹시나 있을 오크와의 전투에서 명분을 제시하기 위한 
증거로도 쓰일 수가 있었다. 

 먼저 드리덴슈타인이 왕인 로드리안 공작에게 문서를 하나 건넸다. 
그러면서 브람쉬발트를 보았다. 

 "우리나라는 혼버른으로부터 많은 양의 철을 들여오는데, 그게 완전히 
끊겼습니다. 지금 같은 상황이라면 군수물자 생산에 가장 큰 영향이 있을 
것 같습니다." 

 "그 얘기는 오크들이 일부러 혼버른을 침공했다는 말이오?" 

 로드리안이 묻자 성기사이자 기사단의 총책임자인 올덴마우구흐가 
대답을 대신했다. 

 "그건 아닌 듯싶습니다." 

 그는 말을 꺼낸 뒤 구석에 말아두었던 큰 지도를 테이블 위에 
펼쳐놓았다. 그 지도는 좌측 바이츠 왕국을 끝으로 우편으로는 하라이둡 
토후국을 포함하고 있었다. - 하라이둡 토후국은 디오 일행을 습격한 
아사마이트가 자리 잡은 나라로 하라이둡 에미리트라고도 불리는데, 
압다비, 바이르압, 프르자, 하시신, 움알카이라. 이 다섯 토후국이 한 데 
연맹을 맺어 이루어진 나라가 하라이둡 토후국이었다. 그리고 아사마이트는 
하시신이라는 토후국에 있었다. 

 올덴마우구흐는 손으로 와이번 산맥을 가리켰다. 이 산맥은 바이츠 
왕국을 시작으로 우측으로 하라이둡 토후국 끝까지 뻗어있는 산으로 실상 
이 메드리암 반도라는 명칭을 붙인 결정적인 요인이었다. 그는 다시 
손가락을 움직여 드워프 광산 혼버른을 가리켰다. 

 "혼버른도 마찬가지로 와이번 산맥의 부분이지만 이 아래에는 드워프들이 
광맥 생산과 주거지 개척을 위해 파놓은 거대 통로가 있습니다. 혼버른은 
우리 공국과 옆 나라 하라이둡 토후국과 반반에 걸쳐 있지만, 아무래도 
토후국은 전반적으로 이프리트의 영향력이 커 사막이 대부분인 나라입니다. 
메드리암 반도를 치기 위해서나, 군수물자 생산의 거점을 점령하기 
위해서나 그리고 와이번 산맥을 건너기 위해서 혼버른은 가장 좋은 먹이인 
것 같습니다." 

 그의 말이 끝나자 브람쉬발트가 고개를 끄덕였다. 

 "이미 혼버른은 그들에게 넘어갔소. 무기 걱정은 덜었을 것이오." 

                                              -81-

 드리덴슈타인은 사람들을 죽 살펴본 후 다시 입을 열었다. 

 "무역로가 차단되어 하라이둡으로 가는 길이 사라졌습니다. 조만간 
연락이 올 것이라고 생각이 됩니다. 저, 그리고 아직 예산 편성은 되지 
않았습니다만, 역시 제국에 물자를 보내는 것이......." 

 이때 여도적인 살모네가 일어섰다. 

 "아, 그것 때문에 말인데, 잠깐 할 말이 있어요." 

 비교적 젊은 나이에 길드 마스터가 된 여 도적 살모네. 그녀는 수도 
바이헨에 위치한 도적 길드의 길드 마스터이다. 

 "이번 하임리히 제국에서 일어난 일말인데, 그 옆 나라인 바이츠 
왕국에서 물자를 지원한다고 하는군요." 

 살모네의 말에 공작을 비롯한 사람들 모두 눈을 크게 떴다. 그들이 
놀래는 이유는 비교적 작은 나라인 바이츠 왕국에 제국이 물자 원조를 
부탁했다는 데에 적잖이 놀래고 있었다. 물자 교류도 거의 없고 문화적인 
교류도 거의 없다시피 한 두 나라이기 때문에 더욱 놀라고 있었다. 그리고 
공국에는 부탁하지 않았다는 것 역시 제국은 공국과 사이가 좋지 않다는 
것에 대한 반증이었다. 물론 그런 것까지는 이해가 가지만, 게다가 원조 
받을 나라가 메드리암 반도 내에는 바이츠 왕국 밖에 없다는 건 잘 
알지만, 

 "왜 바이츠 왕국일까. 뭔가 이유가 있는 걸까." 

 로드리안이 생각에 빠지기도 전에 살모네가 다시 조심스레 입을 열었다. 

 "그게, 아직 확신할 수는 없지만 제국의 수도에 강림한 신의 출처가 
바이츠 왕국의 수도라고 하는군요. 대체 어떻게 된 일인지." 

 "그런 일이......." 

 공작은 다시 생각에 잠겼다가 트레비욘펠트에게 시선을 주었다. 

 "경. 무슨 일인지 아시겠습니까?" 

 그는 공작을 잠깐 보았다가 테이블에 팔을 괴고 고개를 숙였다. 

 "신이 하는 일은 우리가 짐작할 수 없습니다. 다만 우리들은 앞으로 
나타날 결과를 운명적으로 받아들이는 것 밖에 할 수 있는 일이 없습니다." 

 "그렇습니까......" 

 "제 생각이지만, 지금 혼버른을 치고 내려오는 오크와 무관하지 않을 
듯싶군요." 

 "그 얘기는 제국의 수도에서 지금보다 더 큰 살상이 있을 것이라는 말로 
들리는데......" 

 "......" 

 트레비욘펠트는 어두운 얼굴을 한 채 공작의 말에 대답을 하지 않고 
고개만 천천히 저을 뿐이었다. 타마 신 강림으로 인해 수도의 시설이나 
인명이 피해를 입은 것은 강림에 수반되는 기본적인 영향력이라는 말로 
들리는 듯 했다. 공작이 다시 입을 열었다. 

 "그러면 이번 타마 신의 강림 목적은 소생을 관여하기 위해서일 수도 이 
있다는 말이군요." 

 노 사제는 깊게 숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 이에 공작은 숨을 깊게 
들이쉬었다. 

 "좋습니다. 일단 어둠의 무리들이 우리나라로 올 것은 자명한 일이군요. 
올덴마우구흐 경." 

 공작의 부름에 그는 자리에서 일어나 허리를 약간 숙이고 오른손 주먹을 
가슴에 대였다. 

 "징집을 해야겠군요. 군사들을 와이번산 경계에 더 많이 배치시켜주세요." 

 올덴마우구흐는 다시 한번 허리를 약간 숙여 인사를 한 뒤 방에서 
나갔다. 이번엔 드리덴슈타인에게 시선을 주었다. 그는 곧 자기에게도 
명령이 하달될 것을 알고 의자에서 일어섰다. 

 "남아있는 철을 다 거두어 무기 제련을 해주세요. 세부사항은 
올덴마우구흐 경에게 들으시고." 

 드리덴슈타인도 그 방에서 나갔다. 

 "나는 뭘 하면 돼?" 

 사석이라고 주저 없이 반말을 하는 살모네. 물론 공석에서는 이러지 
않았다. 그것을 알고 예법에 민감한 트레비욘펠트와 뮈델도르프도 가만히 
있는 것이었다. 아무튼 그녀도 자리에서 일어나 공작이 명령을 내려주기를 
기다리고 있었다. 

 "음. 국경선너머 혼버른 근처로 근황을 살필 몇몇 사람을 부탁해. 빠른 
연락이 필요한 사람들로 부탁해. 그리고 뮈델도르프 경도 살모네를 도와 
국경선 너머 혼버른의 정탐을 도와주십시오. 이번에 있을 이 대전에서 
이기기 위해선 정보가 우선해야합니다." 

 이에 살모네 인사도 없이 바로 나가버렸고 뮈델도르프가 인사를 한 뒤 
뒤이어 같이 방에서 나갔다. 이제 방안에 남아 있는 사람은 노 사제 
트레비욘펠트와 드워프 브람쉬발트뿐이었다. 두 사람이 공작을 바라보았다. 
자기들은 할 일이 없는가라는 눈으로 말이다. 일단 공작은 노 사제에게 
시선을 주었다. 

 "트레비욘펠트 경은 하라이둡으로 사람들을 보내주십시오." 

 "음. 그들을 전투에 끌어들일 생각이십니까?" 

 그의 말에 로드리안은 허리를 뒤로 젖혀 의자에 기댔다. 아직 여유로운 
듯 준비단계이기는 하지만, 

 "앞으로 일어날 전투는 역사에 있는 오크와의 전투처럼 매우 치열할 
것입니다." 

 "확실히 드워프와 엘프가 오크에게 완전히 당해버린 경우는 역사상 처음 
있는 일입니다." 

 확실히 오크가 사는 숲과 인접해 있는 인간의 나라들은 그 역사가 거의 
오크와의 전쟁이었다. 지혜가 앞서는 인간은 각종 기술력으로 오크를 
제압해 나갔고, 오크는 모든 무리가 전투에 참가할 수 있으므로 숫자로 
인간을 제압하고...... 하지만 메드리암 반도는 와이번 산맥이 버티고 
있고 엘프의 숲, 혼버른 광산이 버티고 있어서 오크의 침입이 거의 없는 
곳이었다. 오크라는 마물 자체를 구경하기가 힘든 곳이었다. 

 "예. 이번에는 얘기가 다릅니다. 상상할 수 없는 피해를 입게 될 것 
같습니다. 반도의 위쪽은 어떨지 걱정이군요." 

 "나는 뭔가 할 일이 없소? 대공." 

 "브람쉬발트님은 아마도 마지막 남은 혼버른의 드워프일 지도 모릅니다. 
몸을 아끼셔야할 필요가 있습니다." 

 "국민이 없는 왕도 있소?" 

 그의 말에 로드리안이 씩 웃었다. 

 "저 있지 않습니까. 저 역시 국민이 없었습니다. 물론 그들의 도움이 
있었지만 저 역시 국민 하나 없었습니다." 

 "음." 

 방안에 남아있던 세 사람은 공작이 밖으로 나가려함에 같이 일어서서 
그를 따랐다. 

 "그대의 형님께서 그러하셨듯이 저희들 또한 통치자를 도울 것이니 염려 
마십시오." 

 "하하. 그렇군. 아직 희망은 있는 것이군." 

 "예. 통치자여." 






 "히이이이이이이이이. 흐어어어어어어어어어" 

 "잠을 잘 수가 없군." 

 '밤마다 흐느끼며 울부짖는 소리가 들리는 배'는 이제 그 이름이 
바뀌어 '하루 종일 흐느끼며 울부짖는 소리가 들리는 배'가 되어, 
그웬돌린 공작령의 도착을 하루하고도 한나절 정도를 남겨둔 새벽이 되고 
있었다. 
 갑판에는 의외로 많은 사람들이 있었다. 바다의 밤은 비바람이 심하지 
않는 날이 아니고서야 매우 조용한 편에 속했다. 가끔 배의 이음새에서 
판자가 삐거덕거리는 소리나, 배가 기울어 무언가 흔들거리지 않는 
이상은 잠을 깰 만큼의 소음이 나지 않았다. 

 그런데 선원들이 잠을 들지 못하는 이유는 바로 배의 충각에 묶어놓은 
노엘 때문이었다. 뱀파이어의 특성상 심장에 말뚝을 박거나, 성직자의 턴 
언데드, 성수, 햇빛 등 뱀파이어에게 치명타를 가하지 않는 이상은 죽지 
않았다. 노엘의 경우도 마찬가지이지만, 그는 특이하게도 인간 반, 
뱀파이어 반이라는 특이한 경우였는데, '어이 노엘, 밥 줄까?' 라고 
디오가 낮에 물어도 그는 입에 담기 힘든 욕을 퍼부으며 피를 달라고 
외쳤었다. 

 원래는 밤 동안만 저렇게 흐느껴 울듯이 외쳐댔으나, 지금은 밤낮을 
가리지 않았다. 원래 뱀파이어는 자력으로 흐르는 물을 건널 수가 없었다. 
박쥐의 형태로든 안개의 형태로든 자력으로 - 다리를 건너거나 누군가의 
도움을 받지 않으면 흐르는 물을 건널 수가 없는데, 충각이라는 조건이 
묘하게 노엘에게 작용하고 있었다. 분명 배 위에 있으면 자력이 아닌 
타력이므로 건널 수가 있지만 총각은 그 아래로 바로 바다가 드러나기 
때문에 자력도 아니고 타력도 아닌, 그렇다고 배에 탄 것도 아니고 바다를 
건너는 것도 아닌 상황이라 노엘 스스로도 무언가 많이 괴롭기는 괴로운 
모양이었다. 그리고 낮에 흐느껴 우는 이유는 아무래도 햇빛과 부족한 
혈액 탓이라고 헤스터는 짐작하고 있었다. 

 아무튼 그러한 이유로 일행을 비롯한 선원들은 잠을 자지 못하고 갑판 
위에 나와 어슬렁거리고 있는 것이었다. 또 노엘이 그들의 시야에 띠지 
않는 밤 시간대면 불안한 느낌이 들어서 참을 수가 없었다. 

 오늘 밤으로 노잡이를 제외한 선원들이 밤잠을 제대로 못잔지 이틀이 
되어가고 있었다. 일행들이야 낮잠을 자도 상관이 없지만 선원들은 그럴 
수가 없었다. 이미 야행성으로 변해 달이 뜰 때면 눈빛이 초롱초롱한 
일행과는 반대로 선원들은 날이 갈수록 눈 밑이 퀭해져갔다. 

 "헤스터. 노엘의 상태가 더 악화된 것 같은데 괜찮을까요?" 

 "아무래도 육지가 아닌 해상이라 저 녀석 치료는 치료대로 안 되고, 
악만 남는 거 아닐지 모르겠군. 저렇게 쉬지 않고 고통에 겨워해서야." 

                                              -82-

 "그것보다 오늘 오전부터 들어온 이 영역은 서펀트가 자주 출몰하는 
위험지역입니다." 

 일행의 옆에 있던 선장 야보이트가 걱정스런 얼굴로 달을 보며 
중얼거렸다. 

 "서펀트?" 

 조스가 물었다. 그는 250년 가까운 전투 경험과 여행을 다녔지만 
바다와 해양 생물에 관한 지식은 별로 없었다. 엘프로 살면서 대지를 
떠날 이유나 없는 것이다. 엘프 중에서 가장 호전적이며 답지 않은 
엘프지만 숲을 사랑하는 건 역시나 엘프이기 때문이었다. 

 "마르티 씨도 바다 나올 일이 별로 없으신가 봐요." 

 크리스티가 웃으면서 말을 건넸다. 그러자 조스는 굳은 얼굴로 
중얼거렸다. 

 "드래곤이 세상에 나올 일이 없을 만큼." 

 무슨 의도인지는 몰라도 그녀는 그저 조스를 보고 해맑게 웃을 
뿐이었다. 

 "서펀트는 해룡불리는 생물이에요. 성격은 포악하지만." 

 "여기가 위험한 곳이라고 들었는데 서펀트가 많은 곳인가??" 

 조스의 이 질문은 여기를 자주 다녀본 사람만이 아는 답이었다. 일행의 
시선이 야보이트에게 집중이 되자 그가 약간 놀래며 웃는 얼굴로 입을 
열었다. 

 "아아, 왕복으로 스무 번 정도 지나가면 한번 정도 만납니다." 

 꽤 위험한 편이다. 노아가 야보이트에게 물었다. 

 "안 위험한가요?" 

 ".....일단 만나면 위험하죠. 서펀트는 머리가 좋아서 배에 타고 있는 
사람을 습격합니다. 아마 배를 보면 사람이 타고 있다는 것을 알고 배를 
공격하는 것일 겁니다." 

 "사람을요? 그러면 배는 안전한가요?" 

 "갑판 위에 사람이 있을 때만 배가 안전 합니다." 

 "예?" 

 "귀가 밝은가 봐요. 배안에서 무슨 소리가 들린다 싶으면 바로 사람이 
아닌 배를 공격하죠. 어지간하면 배는 침몰하는 경우가 없기 때문에, 아니 
서펀트가 배를 공격하기에는 이 배가 너무 큰......" 

- 끄아아아아아아아. 

 바닥에 주저앉아서 술을 마시던 선원, 갑판의 난간에 기대어 달을 
구경하던 선원, 그리고 일행과 노엘. 저 멀리에서 들리는 포효소리에 
웅성거리던 군중의 잡음이 일순간에 사라졌다. 그 포효소리는 꽤 멀리에서 
크게 울려 퍼지 듯 길게, 그리고 멀리에서 나 작은 소리로 들리는 
소리였다. 어지간히 큰 생물이 아니면 저런 소리를 낼 수가 없었다. 

 노아가 다시 물었다. 

 "서펀트?" 

 야보이트는 그늘진 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그리고 허리춤에 찬 
시미타를 꺼내들며 소리쳤다. 

 "전원 전투 준비! 전투원은 전원 무장하고 갑판으로 모엿!" 

 전투원이 대략 칠십 명. 갑판 위에 있던 선원 중 한 명이 선장 
야보이트를 향해 소리를 지르고는 선실 안으로 들어갔다. 전투원을 부르러 
안으로 뛰어간 것이었다. 선장을 비롯한 선원들은 모두 곧 사색이 된 
얼굴로 소리가 난 충각 방향으로 시선을 고정하고 있었다. 그러나 그들과는 
달리 일행은 여유로운 듯 느긋하게 이런 선원들을 웃는 얼굴로 보고 
있었다. 실버가 선장의 어깨를 두드렸다. 

 "전투원 부르신 겁니까?" 

 선장은 뒤돌아보았고 그는 이빨을 씩 내보이며 웃고 있는 일행을 볼 수 
있었다. 

 "예? 예. 아니 그런데 아직 서펀트의 무서움을 모르시는 겁니까? 좀 전의 
울음소리는 안 되도 크기가 이 배보다 열 배는 큰놈일 겁니다. 조이기를 
하면 배는 순식간에 가라앉을 겁니다! 이런 큰 놈은..... 아아.... 아아!" 

 "?" 

 선장이 충각 쪽에 시선을 멀리 두고 엄청나게 놀래고 있었다. 곧 일행도 
선장이 바라보는 곳으로 시선을 돌렸다. 분명 서펀트의 출현에 놀라 그러는 
것이라 생각을 했는데 그들의 눈에는 서펀트 따위는 보이지 않았다. 

 "뭔가 있나요? 저희 눈에는 안 보이는데?" 

 "....바로 앞까지 왔습니다. 전투원 뭐하는 거야! 투석기에 왜 아무도 
없는 거야!!" 

 투석기는 충각 뒤, 그러니까 선두에 있는데 그곳은 곳 서펀트가 출현할 
곳이었다. 모두들 서펀트가 두려워 선원 그 어느 누구도 투석기를 잡을 
생각을 못하고 있었다. 이 배에서 거대한 뱀 서펀트를 상대하려면 
투석기나 마법 외에는 없었다. 

 야보이트는 다급한 얼굴로 일행에게 시선을 돌렸다. 

 "죄송하지만 도움을 좀 주시겠습니까?" 

 이 말에 일행이 씩 웃었고 실버가 크리스티를 보았다. 

 "크리스티. 부탁해. 알아서 처리 해줘." 

 그녀도 실버의 뜻을 아는 듯 고개를 웃는 얼굴로 끄덕였다. 그리고 그 
순간 노엘이 비명을 질러댔다. 서펀트가 충각 바로 앞에서 머리를 
들어올리며 몸의 일부분을 들어냈기 때문이었다. 이 광경을 본 선원이나 
선장은 얼굴이 새파랗게 질렸다. 달빛을 받아 미끈거리는 시퍼런 광택이 
나는 피부와 드래곤의 머리를 한 서펀트는 몸통의 굵기가 배 몸통만 했다. 
그리고 머리 크기만 지금 이 배의 크기만 한 살인적인 크기를 자랑하는 
서펀트였다. 실버가 가만히 그 꼴을 보더니 중얼거렸다. 

 "하긴. 서펀트가 저 정도면 거의 국보급이군. 크리스티 양 혼자서 
괜찮겠어요?" 

 "나랑 저런 물뱀이랑 비교하시면 섭섭해요." 

 "하하.....엉?" 

 그녀가 자신만만하게 대답을 마친 후, 갑자기 입고 있던 옷을 하나씩 
벗기 시작했다. 이 모습에 모두들 놀라 눈이 휘둥그레져서 그녀를 보았다. 
선원, 선장 일행할 것 없이 모두들 그녀에게 시선을 집중했다. 그리고 
바로 선실에서 무기를 장비하고 고래고래 소리 지르며 뛰쳐나온 
전투원들도 크리스티의 찬란히 빛나는 알몸을 보고는 그대로 입을 적 
벌리며 행동을 멈추어버렸다. 실버는 이런 선원들의 반응과 서펀트를 
지켜보았다. 선원들이야 그렇다 쳐도 서펀트는 왜 가만히 서서 쳐다보고 
있는지 도무지 이해가 가지 않았다. 드래곤이라서 그런가 싶기도 했지만 
일단 그녀의 나체를 보고 있는 건 그녀의 보호자로서 용납할 수 없는 
일이었다. 실버는 뒤에 두른 망토로 일단 옷을 벗고 있는 그녀의 몸을 
가렸다. 

 "안돼! 보지 마! 전투에나 신경 써요!" 

 "너도 마찬가지야, 자식아! 비켜!" 

 "아욱!" 

 노아가 버럭 소리 지르며 옆구리를 발로 차서 그를 쓰러뜨린 후, 노아가 
외투를 벗어 크리스티의 알몸을 덮었다. 그리고 그와 동시에 크리스티는 
자기가 좀 전까지 입고 있던 옷을 모두 벗어버린 상태였다. 

 "저기 노아 씨, 괜찮으니까 외투 치워주세요." 

 "안 돼요! 절대 그럴 순 없어요!" 

 "아니, 그게 아니라....." 

 "오오오오오오! 어라?" 

 선원들이 감탄사를 내뱉자마자 갑자기 무언가에서 깨어나듯 주위를 
두리번거리기 시작했다. 서펀트 역시 갑자기 가만히 있다가 포효를 
질러댔다. 그리고 곧 바로 그 거대한 얼굴을 갑판 위로 들이밀어 선원 두 
명을 입으로 낚아채가서 꿀꺽 삼켜버렸다. 이 꼴을 보고 비명을 질러대며 
갑판 위의 전원이 모두 바닥에 납작 엎드렸다. 

- 끄어아아아아아아! 

 그렇게 선원 두 명을 집어 삼킨 서펀트는 거대한 물보라를 일으키며 
다시 바다에 잠수해 들어갔다. 그 충격으로 물살이 갑판 위로 튀어 올라 
소나기가 오듯 했으며 배는 심하게 기우뚱거리기 시작했다. 또 이 충격으로 
선원 몇몇이 갑판의 난간을 넘어 바다로 빠졌다. 

 "실버, 뭔가 이상해요!" 

 "크리스티 알몸이요?" 

 "예! 이상하지 않아요!?" 

 "뭔가 마법적인......" 

 실버가 말을 채 끝내기도 전에 다시 물살이 일며 거대한 서펀트가 
솟아올랐다. 그 놈은 바다에 빠진 선원을 잡아먹기 위해서인지 
솟아오르자마자 그 큰 몸집이 배를 뛰어넘어 반대편으로 허공을 가르며 
날아 바다에 풍덩 빠졌다. 정말 엄청나게 큰 녀석인 것만은 분명했다. 
다시 심하게 배가 요동치며 많은 물이 갑판 위로 쏟아졌다. 그로 인해 
일행들이나 선원들 모두 물에 빠진 생쥐 꼴로 눈만 동그랗게 뜨고 있었다. 
그런데 이번 요동 때문에 크리스티의 몸을 가리고 있던 노아의 외투가 
벗겨졌고 다시 뽀얀 그녀의 살결이 드러났다. 

 "이젠 정말 못 참아!" 

 갑자기 크리스티가 소리를 지르며 서펀트가 떨어진 쪽을 향해 갑자기 
달리기 시작했다. 다시 이 모습을 본 선원들이 지금 상황에 눈을 동그랗게 
뜨고 그녀의 알몸을 하염없이 바라보고 있었다. 노아가 이 꼴을 보고 
소리를 꽥 지르며 일어서서 달리는 크리스티를 쫓았다. 그런데 크리스티는 
그대로 달려 갑판의 난간을 디디고 바다로 도약을 해버렸다. 

 "대체 뭐가 어떻게 된 거얏!! 앗 크리스티 뭐하는 거예요?!" 
                                              -83-

 크리스티가 도약해 허공에 떠 있다고 생각한 순간 그녀의 몸에서 강한 
빛이 뿜어져 나왔다. 이 빛은 누구도 뭐라 할 것 없이 강한 빛이라 눈을 
감거나 고개를 돌리게 만들었다. 실눈을 뜨고 겨우 지켜보기가 다였는데, 
그녀의 몸에서 뿜어져 나오는 강렬한 빛은 그녀의 알몸을 실루엣으로 
비추어주고 있었다. 그런데 그녀의 알몸 실루엣이 점점 둥글게 변하는가 
싶더니 등이라고 생각되는 부분에서 매우 긴 - 지금 그들이 타고 있는 
배만큼이나 길고 큰 날개가 뻗어 나와 빛을 벗어나 푸른색 드래곤의 
날개를 드러냈다. 그리고 그렇게 차례대로 팔, 다리, 몸통, 머리 이렇게 
차례대로 드래곤으로 변하는가 싶더니 곧 점점 커지며 거대한 드래곤으로 
변신을 마쳤다. 곧 빛도 사라져 달빛은 받고 있는 거대한 푸른 드래곤의 
모습이 나타났다. 그 모습은 배만한 크기였고 그 열배에 해당하는 긴 
날개가 드래곤의 등에 길게 뻗어있었다. 날개 길이까지 합한다면 정말 
어마어마한 크기였다. 지금 서펀트를 여기에 비교하면 정말 절반의 
크기에도 미치지 못하고 있었다. 

 "드, 드래곤!" 

 사람들이 눈과 입을 적 벌리며 이 광경을 지켜보고 있었다. 그녀의 이런 
원래 모습을 예전에 지켜보았던 실버마저도 이 크기에 압도당하고 있었다. 
아무튼 변신을 마친 드래곤은 허공에 떠 있다가 곧 바다로 떨어지려하고 
있었다. 그녀는 그 순간 감았던 눈을 번쩍 떴다. 푸른색의 피부와는 달리 
눈은 황금색으로 빛나고 있었다. 

 "와, 왁. 드래곤이다. 드래곤." 

 크리스티는 날개를 한번 크게 휘둘러 몸을 공중 저 위로 띠웠다. 
그런데 그녀가 날개를 한 번 휘두르는 것으로 태풍과도 같은 바람 일어 
배와 물살이 심하게 요동치며 저 멀리까지 큰 배를 밀어버렸다. 이 여파로 
밀려난 건 서펀트도 마찬가지였다. 

- 끄어아아아아아아! 

 하지만 도망갈 생각은 하지 않았다. 크리스티는 날개를 한 번 휘두른 
것으로 저 위 하늘에 떠 있었고, 서펀트의 포효를 듣자마자 고개를 
그쪽으로 돌렸다. 그리고는 그녀는 서펀트와 마찬가지로 같이 포효를 
내질렀다. 

- 쿠우오오오오오! 

 그녀의 포효소리는 매우 거대하고 우렁찼다. 중요한 것은 그 점만 빼면 
디오의 비명과 그 효과가 같았다는 것이었다. 이 포효소리를 들은 갑판의 
선원들과 일행은 누구 할 것 없이 그녀의 포효소리에 놀라고 공포에 짓눌려 
감히 움직일 생각도 하지 못하고 바닥에 주저앉아 드래곤에게서 눈을 떼지 
못했다. 

 "으윽! 어, 엄청난 아가씨로군! 왜 우리까지 공포에 떨게 만드는 건지!" 

 디오의 비명과 거의 같은 동급의 공포라고 할 수 있었지만 다른 점이라면 
디오의 비명은 디오를 향한 공포가 아닌 막연한 무언가를 향한 공포라는 
점이고 드래곤인 크리스티가 주는 공포는 바로 포효를 내지르는 바로 그녀 
자신의 공포를 심어주는 점이라는 것이 다른 점인데 실제 이렇게 놓고 보면 
디오가 심어주는 공포가 더 무서운 축에 속했다. 이건 상급 생물로 갈수록 
그 정도가 심했는데 그 이유는 막연한 공포에 대해 피어나는 무한한 
상상력 때문이었다. 

- 모두들 죽기 싫으면 선실로 들어가요. 감전사할지도 몰라요. 

 그녀의 음성이 커다랗게 그들의 귓전을 때렸다. 서펀트가 빠른 속도로 
드래곤으로 변한 크리스티를 향해 치닫고 있었고, 크리스티는 이미 허옇고 
날카로운 이빨을 드러낸 입 안은 밝은 섬광을 빛내는 전기가 한 가득 
뭉쳐서 굉음을 내고 있었다. 이 모습을 보고 일행이 벌떡 일어서서 
이구동성으로 소리 질렀다. 

 "드래곤 브레스!" 

 아직 사태의 위험성을 파악 못하고 주저앉은 선원들을 일행은 일으켜 
세우기 바빴다. 

 "빨리!!! 빨리 선실로 도망쳐요!! 여기 있다가는 정말 감전사할지도 
몰라요!! 빨리!!!!" 

 푸른 용은 전기를 브레스로 쏘았다. 이런 물이 많은 곳에서는 살인적인 
위력을 발휘할 수 있는 무기다. 선장 야보이트는 이제야 사태의 심각성을 
깨달았는지 벌떡 일어서서 선원들에게 소리 질렀다. 곧 사람들은 앞을 
다투어 선실로 들어가기 시작했으며 맨 마지막을 일행이 - 삼데라와 실버가 
들어갔다. 실버가 맨 마지막으로 들어와 문을 닫기 전 크리스티의 상태를 
확인했다. 아까보다 입을 훨씬 크게 벌리고 있었고 그 큰 입 안에 가득히 
전기가 고여 있었다. 이때 뒤에서 삼데라가 소리쳤다. 

 "디오! 디오가 안 보여요!" 

 "예!?" 

 삼데라가 실버를 재치고 밖으로 나가려했다. 실버가 그녀를 꽉 잡아서 
놓지 않았다. 거의 울먹이는 듯 삼데라가 소리쳤다. 

 "찾으러 나가야 되요! 놔줘요!" 

 "지금 나가면 죽는단 말입니다! 아까 디오는 비명을 지르지 않았어요! 
안전한 곳에 있을 겁니다! 걱정하지 마요!" 

 "디오.....어디 있는 거야." 

 삼데라는 울먹이듯 중얼거리며 바닥에 주저앉았다. 이때 엘리샤가 앞으로 
불쑥 나오며 소리쳤다. 

 "노엘을 어쩔 거야!!" 

 "앗!" 

 실수였다. 하지만 뱀파이어는 특정한 공격이나 효과가 아니면 죽지 
않는다. 

 "괜찮아요! 노엘은 죽지 않아요! 문 닫......." 

 실버가 충각을 살피려할 때였다. 어마어마하게 요동치는 전기 줄기. 
그것도 굵기도 굵은 다발의 전기줄기가 배에 거의 가까이 다가온 
서펀트에게 뻗어나가는 것을 확인한 그는 바로 비명을 질러대며 문을 
닫았다. 

 그 뒤 그들은 선실 내에서 무언가 타들어가는 소리와 천둥이 치는 소리, 
서펀트의 비명소리, 무언가 찢기는 소리가 들려왔다. 그리고 그 뒤에 
울리는 드래곤의 포효. 






 나중에 사람들이 본 것은 옷을 다시 주워 입고 갑판에 다소곳이 서 있는 
크리스티였다. 그리고 그들을 향해 수줍게 웃는 크리스티는 좀 전과 같은 
마력은 눈 씻고 봐도 찾을 수 없었다. 갑판으로 나온 사람은 바다 위를 
죽어서 떠다니는 여러 마리의 서펀트와 각종 해산물을 볼 수 있었다. 
그리고 그것들을 퍼뜩 건져 올리는 선원들이 일행의 눈에 들어왔다. 
노엘은 완전한 뱀파이어가 아니라서 그런지 충각에 묶인 채 몸에 연기를 
피어 올리며 실신해 있었다. 아무튼 죽지는 않았다. 그리고. 

 "으음. 아래로 퐁당퐁당. 거 재미있군." 

 디오는 그 즘에 배의 가장 후미인 화장실에 앉아 있었다. 배의 화장실은 
가장 후미에 배치가 되어 대변이나 기타 내용물을 아래가 훤히 보이는 
바다로 빠뜨리는 식이었다. 그는 그런 화장실에 앉아 용변을 보며 
재미있다고 혼자 히죽거리고 있었다. 물론 선실로 돌아와 삼데라에게 
몽둥이로 타작당한 건 두 말할 필요도 없었다. 눈물이 그렁그렁한 삼데라를 
보며 '왜 네가 울고 난리야. 울고 싶은 건 뚜드려 맞은 나라고!' 
......이렇게 말했다. 그 뒤 노아에게 한 대 더 맞아야 했다. 

 일단 크리스티의 도움으로 배는 더 이상 서펀트의 위협 없이 그웬돌린 
공작령까지 갈 수 있게 되었다. 새벽에 선원들은 노엘의 일과 서펀트의 
출현을 앞두고 바짝 긴장을 했었던 탓인지 지금에 와서 모든 긴장이 
풀려버려 죽은 듯이 모두들 잠에 골아 떨어졌다. 일행은 충분히 낮에도 
잠을 잘 수 있고 할 일도 없기 때문에 다시 바다를 보러 새벽 밤에 
바깥으로 나왔다. 선장 야보이트도 잠이 오지 않는지 일행과 같이 
바깥으로 나왔다. 

 "이제부터는 안전한 항로가 계속될 것입니다. 새벽이니 하루만 지나면 
도착할 것 같군요." 

 그는 기지개를 켜며 밝은 얼굴로 웃어보였다. 

 "트리지마하드 양. 선원들을 대표해서 감사드립니다." 

 "아하, 아뇨 뭘요." 

 "저기 그런데, 크리스티." 

 "네?" 

 삼데라가 그녀에게 말을 건넸다. 

 "이상한 게 있어서 그런데 몇 가지 물어도 되요?" 

 "예. 얼마든지." 

 삼데라는 크리스티의 흔쾌한 말에 고개를 끄덕인 후 실버를 향해 고개를 
돌렸다. 

 "실버 씨는 뭔가 이상한 것 못 느꼈어요? 크리스티 양의 육체가 특이한 
힘을 지녔다는 거." 

 그녀의 말에 실버는 난처한 웃음을 터뜨리며 뒤통수를 긁었다. 

 "하하, 드래곤 브레스를 피해 선실 안으로 도망쳤을 때 생각이 났어요." 

 "군중 현혹 맞죠?" 

 "......예." 

 실버는 고개를 끄덕였고 삼데라는 크리스티를 보았다. 

 "크리스티 양. 모르고 있었어요?" 

 "뭘요? 내 몸이요? 네. 처음 들어요. 아버지도 그런 말씀은 
없으셨는데......" 

 "아마도 알면 그저 무기로만 생각하고 휙휙 벗을까봐 말 안할 걸 거야. 
살생하지도 않고 적을 친구로 만들 수 있으니 그보다 좋은 일은 없지." 

 이때 디오가 옆에서 삼데라의 옆구리를 쿡쿡 찌르며 그녀를 불렀다. 
그녀는 찔릴 때마다 몸을 움찔거리며 찡그린 표정으로 그를 쏘아보며 
머리를 쳤다. 

 "왜!" 

 "아얏. 그러니까 그게 무슨 소린데?" 

 일행 중에 마법에 대해 전혀 문외한인 사람은 디오 밖에 없다. 실버는 
잦은 경험으로 어떠한 마법의 종류가 있다는 건 잘 알고 있었다. 마지못해 
삼데라가 입을 열었다. 

 "그녀의 맨 몸을 보면 마법에 걸리도록 되어 있어. 아마 시각적으로 
반응하는 마법진이 몸에 페인팅 되어 있을 거야. 그리고 그 효과는 군중 
현혹. 인간 현혹보다, 몬스터 현혹보다 더 강력한 마법이야. 아주. 그걸 
그녀의 아버지인 트리지마하드가 만들어 놓은 것 같다는 말이지. 그녀의 
안전을 위해서. 트리지마하드 양은 예쁘니까 그녀를 범하려는 남자들이 
그녀 몸을 보고 마법적으로 현혹이 되게 만드는 거야." 

 삼데라의 설명을 들은 디오는 지긋이 크리스티를 바라보았다. 그리곤 
입을 열었다. 

 "크리스티. 한 번만 옷 다 벗어볼래요?" 

 "예? 아아 네. 그러죠." 

 "아아아악!" 

 크리스티와 야보이트를 제외한 전원이 디오에게 주먹과 발길질을 한번 
씩 날렸다. 그녀는 상의를 벗으려다 말고 행동을 멈추었다. 

 "왜 그래요? 모두들. 그게 뭐 어려운 일이라고." 

 크리스티의 말에 엘리샤가 그녀 특유의 웃음소리로 대소했고, 노아가 
신경질적으로 외쳤다. 

 "안 돼요! 절대 남들 앞에서 벗지 마요! 특히 남자들 있는 곳에서는 
더욱 더!" 

 "왜요? 사람들이 좋아하니깐 나도 좋은데." 

 "함부로 벗는 게 아니에요!" 

 실버는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 

 "정말 트리지마하드는 실력이 대단한 드래곤이군요. 마법진을 만드는 
능력도 그렇고 마법을 발동시키는 지혜도 그렇고." 

 "실버 씨는 그녀의 알몸을 본 적이 한 번도 없어요?" 

 "아뇨 삼데라. 있습니다. 하지만 그때는 그냥 빛나는 걸로만 알았는데. 
제가 봤을 때는 전혀 반응이 없었습니다." 

 "......뭔가 다른 건가." 

                                              -84-

 살모네는 혼버른으로 자기와 함께 부하 몇 명을 보냈다. 어차피 국경이나 
혼버른을 벗어난 와이번 산맥은 뮈델도르프가 감시를 하고 있을 것이라 
생각을 하고 자기는 오크들이 마지막으로 도착을 한 혼버른으로 감시를 
가는 것이 효율적이라 생각한 것이었다. 

 애초 브람쉬발트가 혼버른의 마지막 계단을 빠져나올 때 그곳을 
무너뜨렸으므로 당분간 오크들이 혼버른을 나와 남하할 일이 없을 것이라 
생각은 되지만 그 때문에서라도 더욱 감시가 필요한 상황이었다. 무슨 
수를 써서 혼버른을 빠져 나올지 모르기 때문이었다. 

 사실 한 오크의 숲과 인접한 한 국가도 아니고 여러 나라가 같이 뭉쳐져 
있는 이런 반도 같은 경우에는, 그것도 오크의 무리가 사는 숲도 없는 
이런 곳에서 오크와 역사에 남을만한 전투를 하는 일은 전혀 없다. 
로드리안 대공이 이런 점에 주목해 벌써부터 이웃나라들과 연맹을 맺으려는 
일은 결코 발 빠른 일이 아니었다. 

 요컨대 지금 이 오크의 무리는 일반적인 오크의 무리가 아닌 무언가 다른 
통솔력이 그들을 지배하고 있다는 느낌이 다분히 든다는 말이었다. 비록 
역사가 짧은 - 20년도 안 된 - 하임리히 공국이기는 하지만 제국은 
그렇지가 않았다. 제국의 일과 혼버른, 엘프의 숲의 일, 그리고 반도의 
북쪽에서의 아직은 알 수 없는 일 등을 모두 고려해볼 때 우연의 일치가 
아닌 것 같다는 말이었다. 대공을 포함한 여섯 사람은 이러한 사실에 
주목하고 있었다. 

 그리고 살모네가 온 지금 이 혼버른의 봉쇄된 남쪽 입구는 짐작이 
맞는다면 오크의 무리를 통솔하는 어떤 지도자나 군주의 모습을 볼 수 
있을 지도 몰랐다. 

 "살모네 경. 여기가 혼버른의 남쪽 입구입니다. 우리나라의 입장에서는 
무역로인 셈이지요." 

 "아아." 

 비록 직업이 도적이기는 하지만 그녀는 남작의 작위를 가진 귀족이다. 
복장 또한 가죽갑옷의 가벼운 옷차림에 경망스럽다고 불릴 정도로 몸에 딱 
붙는 벨벳의 타이트지만 분명 남작이다. 

 그들은 마법사인 뮈델도르프의 도움으로 순식간에 공국의 국경에까지 
순간 이동해 왔고 만 하루도 채 걸리지 않아 혼버른의 남쪽 입구에 도착한 
것이었다. 살모네와 두 명의 남자 도적은 지금 남쪽 입구인 큰 동굴 앞에 
서 있었고 그 동굴은 내부로 들어갈수록 어두워 저 안쪽은 완전 
암흑이었다. 이 모습을 보고 한 사내가 중얼거렸다. 

 "예전의 혼버른은 이렇지 않았습니다. 불이 꺼지지 않았어요. 내부가 
잘 보였죠." 

 "......" 

 그녀는 동굴에서 눈을 떼어 주위를 둘러보았다. 혼버른의 남쪽 동굴 
입구이기는 하지만 이곳은 역시 산이라 꽤 고도가 높은 곳에 속했다. 
주위를 둘러봐도 황량한 돌뿐인 이곳은 고산 특유의 건조하면서도 매서운 
바람에 그 분위기가 여간 삭막하지 않을 수가 없었다. 

 "살모네 경. 이제 어떻게 할까요?" 

 ".....같이 있을 때는 그냥 수령이라고 부르랬잖아." 

 "아, 죄송합니다. 수령님." 

 남작이라고 해도 길드 마스터이니까. 사내는 등에 맨 배낭에서 램프와 
부싯돌을 하나 씩 꺼내더니 지푸라기에 부싯돌을 튀겨 불을 붙인 후 그것을 
다시 램프 안에 넣어 램프의 심지에 불을 붙였다. 그리고 그는 그것을 들고 
램프의 아래에 달린 작은 막대기를 움직여 램프 안 불의 크기를 조절해 
비교적 크게 만들었다. 

 "그러면 수령님." "아아, 그래. 들어가도록 하지." 

 살모네는 말없이 고개를 끄덕인 후, 옆구리에 차고 있던 장검을 쓱 
빼들고 동굴 앞에 섰다. 사내는 램프를 들고 동굴 안으로 들어갔고 그 빛은 
한참동안 계속 보였다. 그리고 그 뒤를 이어 다른 한 사내와 살모네가 같이 
동굴 안으로 들어갔다. 

 동굴은 원래 무역로로 사용이 되기도 하고 바깥으로 나가는 통로로도 
사용이 되는 남쪽에 있는 통로로 드나드는 사람이 많았다. 물론 대부분이 
드워프이기는 하지만 이곳은 항상 동굴의 벽면에 횃불이 밝게 켜져 있어 
그 분위기가 어둡지 않았는데 지금 이곳은 횃불이 다 꺼져있고 동굴로 
통하는 바람소리만 날 뿐 다른 어떠한 소리도 나지 않았다. 

 "정말 말 그대로 쥐죽은 듯 조용한 곳이군요." 

 "......" 

 "수령. 궁금한 것이 있습니다." 

 "뭔데?" 

 살모네는 주위를 두리번거리며 긴장을 늦추지 않았다. 도적은 항상 
긴장하고 산다. - 그들의 감각은 아마 인간들 중에서는 가장 날카로울 
것이다. - 항상 뾰족한 바늘처럼 감각이 날카롭게 긴장을 하고 있는 
그들은 딱히 긴장이 되는 순간이라는 것이 없었다. - 사실 이렇게 긴장 
속에 살다가 몇 번의 살인을 반복하고 나면 아사신이 되는 경우도 잦았다. 
아무튼 사내가 살모네의 긴장하는 모습을 이상하게 본 것이었다. 

 "왜 수령이 탐색을 하는 데 온 겁니까? 대공이 직접 보낸 거라서 그런 
겁니까?" 

 확실히 정탐 정도로 한 나라의 남작이자, 길드의 마스터가 나설만한 
일은 아닌 듯싶었다. 사내가 궁금해 할만도 했다. 

 "지금 이 일은 아무 데도 발설하지 마. 알았어?" 

 "......예. 그러지요." 

 세 사람은 동굴 더 안쪽으로 이제는 정말 빛이 닿지 않는 곳까지 
들어왔다. 안으로 들어설수록 오히려 잘 다듬어진 계단이 시작되고 있었고 
점점 경사가 저 내리막으로 향하고 있었다. 램프는 비교적 밝은 편이라고 
점점 인식이 되고 있어서인지 램프를 든 사내는 공기구멍을 조절해 램프의 
빛을 약하게 돌렸다. 지금 어쩔 수 없이 램프로 주위를 밝히고 있지만 
그들의 내심은 절대로 불을 켜고 싶지 않음이었다. 

 "오크를 너는 잘 알아?" 

 시내는 살모네의 말에 대답을 선뜻하지 않았다. 

 "어때?" 

 "......인간과 가장 닮은 마물이 아닙니까." 

 "그래. 번식력, 공격성. 많은 게 인간과 닮아있지." 

 "......" 

 "그래서 옛날부터 인간은 엘프처럼 오크와도 사촌지간이면서 자주 싸웠어. 
절대 같은 하늘 아래 공존할 수 없는 존재처럼 말이야." 

 그러자 앞에서 램프를 들고 걷던 사내가 히죽거리며 웃었다. 

 "히히. 수령 왜 어울리지 않게 시 낭송을 하고 난립니까?" 

 "닥쳐, 이 새끼야." 

 살모네가 쌀쌀맞게 뇌까려도 그 사내는 그냥 계속 웃었다. 잠자코 있던 
옆의 사내가 다시 입을 열었다. 

 "수령의 말대로라면 오크가 오는 거야 역사 속의 잦은 분쟁처럼 당연한 
것 아닙니까. 꼭 이렇게 수령까지 나설 필요야......" 

 살모네를 길게 한숨을 쉬며 주위를 살폈다. 동굴은 점점 넓어지고 있었고 
이제 거의 잘 깎여진 통로의 모양을 갖추어가고 있었다. 

 "그런데 이게 예전에 늘 있던 그런 오크와의 백병전만은 아닐 것 같다는 
느낌이 들어서 말이지." 

 "그러면 다른 통솔자가 있다는 말입니까?" 

 "......." 

 살모네는 사내의 물음에 답을 해주지 않았다. 이때 앞서던 사내가 걸음을 
멈추고 뒤를 돌아 살모네에게 시선을 주었다. 

 "수령. 막혔수. 어디로 가야 되요?" 

 앞서던 사내의 말대로 잘 깎여져있던 이 통로는 무너져 내린 돌무더기 
때문에 앞이 완전히 막혀 있었다. 아마 브람쉬발트가 도망칠 때 오크에게 
길을 내주지 않기 위해 일부러 무너뜨린 것으로 보였다. 

 "주위에 작은 통로가 있을 거야. 찾아 봐." 

 "예. 수령." 

 이번에는 살모네가 램프를 받아 들었고 두 사내가 이 주위 벽을 손으로 
더듬으며 무언가를 열심히 찾기 시작했다. 

 "정말 비밀 통로가 있습니까?" 

 "응. 혼버른의 통치자가 분명 있다고 했어. 이런 일을 위해 만들어둔 비밀 
통로. 손으로 더듬다보면 찾을 수 있다고 하던데." 

 "그런데 통로라면 안에서도 찾을 수 있는 것 아닙니까? 오크들이 비밀 
통로를 찾지 않았을까요?" 

 "오크의 실력으로는 드워프의 솜씨를 따라가지 못할 거야. 찾을 수도 없고." 

 미리 알고 찾지 않는 이상 찾기가 힘들다는 말 같았다. 

 "아, 여기 있군요." 

 살모네의 옆을 지키던 도적이 찾은 것 같았다. 두 사람은 그 도적이 
찾았다는 곳을 보았다. 그곳은 사람 한명이 엎드려서 지나갈 수 있도록 
만들어 놓은 - 만들어 놓았다기보다는, 다듬어지지도 않아서 지금 입구를 
막아놓은 돌무더기와 같이 있으면 눈에 잘 띄지 않을 작은 굴이었다. 

 "안으로 들어갈까요?" 

 살모네는 허리를 숙여 작은 동굴 안을 살폈다. 아무도 쓰지 않은 
모양이었다. 드워프도. 

 ".....그냥 뚫어놓기만 한 모양이군. 들어가야지. 이 너머 가기 위해 
여기까지 왔는데 안 갈 수는 없지." 

 "그러면 제가 먼저 갈 테니까, 좀 있다 내가 부르면 수령은 들어오쇼." 

 처음에 램프를 들고 앞섰던 사내가 이번에도 그녀에게서 램프를 되돌려 
받아 들고는 먼저 안으로 들어갔다. 굴은 인간의 몸에 매우 작은 
편이었다. 거의 개구멍 수준이었다. 시내는 아주 엎드린 자세로 램프를 
앞세우고 머리부터 천천히 기어들어갔다. 살모네는 이 모습을 보고 있다가 
발로 기어들어가는 사내의 엉덩이를 퍽 찼다. 

 "꾸물거리지 마. 멍청아." 

                                              -85-

 세 사람이 들어선 곳은 동굴이 끝이 난, 그러니까 혼버른 드워프의 주요 
거주지인 듯한 거대한 공간이 그들 앞에 나타났다. 그들이 작은 굴에서 
나와 몸을 일으켜 세웠을 때, 그들이 서 있는 작은 땅덩이는 왼쪽으로 
벽을 따라 한 사람이 겨우 지나갈 수 있을 정도의 길만 나 있는 
절벽이었다. 그리고 오른쪽으로 아까 무너진 넓은 동굴의 계단이 굴을 
벗어나 이 공간의 한 중간을 가로지르는 계단 길로, 경사가 급하게 
내리막이었다. 아마도 브람쉬발트가 도망칠 때 이 계단으로 도망치면서 
동굴 입구를 무너뜨린 것 같았다. 

 "넓은 공간이네. 램프 불 더 밝게 켭니다." 

 램프를 든 사내가 램프의 불을 더 밝게 하자, 이 거대한 공간이 그들의 
눈에 확 들어왔다. 그들은 생전 처음으로 보는 드워프의 거주지인 
혼버른을 보는 순간 입이 쩍 벌어졌다. 분명 속이 꽉 찬 돌산일 것인 
이곳을 이렇듯 큰 공간으로 만들고, 밑이 보이지 않을 만큼 깊게 파인 
것과는 대조적으로 오른 편의 계단은 너무나 높아보였다. 내부가 한 눈에 
들어오지도 않으니까 말이다. 
 바닥은 깊고 어두워서 보이지 않았고, 불을 최대한 밝혔지만 이 공간의 
끝은 보이지 않았다. 살모네는 램프를 빼앗아서 브람쉬발트가 마지막으로 
도망쳤던 계단을 향해 비추었다. 그리고 그렇게 그곳을 들여다보기를 잠시, 

 "역시." 

 "네?" 

 "봐." 

 그녀는 손으로 계단의 중간 부분이 날아간 곳을 가리켰다. 그곳은 아무 
것도 없는 공간에 계단만 우뚝 솟은 듯한 모양에 중간이 끊겨 
무너져내려버린 듯한 형상을 하고 있었다. 동굴 입구가 무너져있지 
않더라도 계단을 통해 혼버른 내부로 더 들어가는 것은 불가능해보였다. 
아무튼 끊어진 계단 너머 더 아래를 보니 그제야 드워프인지 오크인지 
시체들이 즐비한 곳이 나타났다. 그리고 그들은 어두운 가운데 계단의 
가장 위쪽에 드러누운 드워프 시체를 어렴풋이 볼 수 있었다. 그 죽은 
드워프를 기점으로 그 아래로는 전부 시체들뿐이었다. 

 이 넓은, 예전에는 이 넓은 곳이 활기가 가득했을 이곳이 이제는 소리도 
빛도 없는 삭막한 공간이 되어버렸다. 그들은 멀리 계단의 시체가 쌓인 
곳을 보며 참담한 표정을 지었다. 

 "저 시신은 베르도프일까요?" 

 ".....브람쉬발트의 말이 맞는다면." 

 다른 사내가 램프를 하나 더 꺼내들었다. 여기서는 아무 것도 확인할 
것이 없다고 느낀 그들은 왼쪽으로 벽을 따라 길게 나 있는 위험해 보이는 
절벽을 지나가기로 했다. 처음 램프를 든 사내가 다시 앞섰고 중간에 
살모네, 마지막을 다른 사내가 따랐다. 

 "이런, 이곳은 너무 좁아서 드워프들이 사용할 수는 없을 것 같은데요." 

 실제 드워프는 인간보다 옆 면적이 넓다. 지금 그들이 지나가고 있는 
곳은 바로 서서 걷기에는 위험부담이 많이 큰 좁은 길이었다. 아마도 
드워프들이 사용하기 위해 만들어놓은 길은 아닌 듯싶었다. 

 "아마도 이 길을 사용하는 건 우리인 것 같네. 드워프들이 이 길을 
사용해야할 만한 상황이라면 우리의 도움을 받아야할 처지니까. 그리고 
지금이 바로 그 시기야." 

 그들은 꽤 먼 거리를, 처음 작은 구멍이 있던 곳이 이제는 더 이상 
보이지 않을 정도로 멀리까지 왔다고 생각했을 때, 그들은 절벽을 지나 
또 다른 동굴이 시작되는 곳으로 올 수 있었다. 이 동굴 역시 어디론가 
통하는 통로의 역할을 하는 것이 분명했다. 그들은 그 동굴 안으로 
향했다. 

 "수령님. 어디까지 가실 겁니까?" 

 "......" 

 처음 이들이 이곳에 온 것은 정탐을 위해서였다. 하지만 지금 눈에 
보이는 이곳 상황을 보건대 오크건 드워프건, 아무도 없는 듯 했다. 
정탐은 이쯤에 끝을 내야할 것 같았다. 혼버른은 보기보다 깊기 때문에 더 
들어가는 것은 아무래도 어리석은 짓 같았다. 게다가 밑도 끝도 없이 계속 
들어가면 혼버른의 북쪽 출구로 향하기는 하지만 그게 언제가 될지 알 수 
없었다. 살모네는 계획을 변경하기로 했다. 

 "좋아. 그러면 일단 저기 끊어진 계단으로 다시 돌아가자. 뮈델도르프 
그 양반이 준 마법진을 설치하고 가도록 하지." 

 "예." 

 이곳의 사정을 오랫동안 정탐하려고 사람이 계속 죽치고 있을 수는 없는 
노릇이었다. 뮈델도르프는 아마 그것을 알고 살모네에게 마법 물건을 하나 
건넨 모양이었다. 

 살모네는 옆의 사내 배낭에서 네모난 정육면체 모양을 한 주먹만한 
물건을 세 개 꺼냈다. 그것은 색깔은 광택이 나는 검은 색이었으나 서로 
부딪히는 소리를 들으니 나무의 제질 같았다. 그리고 그것은 각 면마다 
눈알 모양의 그림이 하나 씩 새겨져 있었고 그 테두리는 룬이 작게 적혀 
있었다. 

 사내는 살모네가 등 뒤에서 무언가를 꺼내자 뒤를 힐끔 돌아보며 물었다. 

 "뭡니까?" 

 "뮈델도르프가 준 물건. 마법사의 눈이라는 마법이랑 마법진이 새겨진 
물건이라는군. 설치하면 마법 탐지가 되고 움직이는 생물체를 
찾아낸다는군. 일단 저기 절벽에 하나 설치하고 와." 

 "예." 

 살모네는 사내를 좀 전에 거쳐 왔던 절벽으로 보냈다. 좀 위험한 
곳이기는 하지만 탁 트인 게 계단이 있는 곳도 보이고 지금 그들이 서 
있는 곳도 보이기 때문이었다. 하나는 살모네가 들었고 다른 하나는 
램프를 든 사내에게 건넸다. 앞으로 더 나가면서 설치할 곳이 있는 지 
살펴보고 설치한 뒤 남은 하나는 계단이 있는 곳에 설치를 할 
생각이었다. 

 "수령. 질문 하나만." 

 늘 앞서던 사내가 말을 꺼냈다. 다른 사내는 마법 물건을 설치하러 
갔었다. 

 "?" 

 "여기 혼버른은 드워프들의 집이잖소." 

 "그런데?" 

 "수령도 알다시피 오크가 그렇게 센 놈들은 아니잖수." 

 "그렇지." 

 오크는 훈련된 병사 한 명보다 세다. 하지만 살모네나 디오 일행 같은 
자들은 상당한 경험과 훈련으로 축적된 실력이 있는 자들로 실버 한 명만 
해도 오크 다섯 명 정도는 상대할 수 있는 실력이 있었다. 둘러싸이면 
몰라도. 사내의 질문이 이어졌다. 

 "그런데 그냥 은신처도 아니고 이렇듯 드워프들에게 적응이 되어 있는 
듯한 이런 동굴에 오크들이 그렇게 많이 쳐들어온다고 그걸 못 막을 이유는 
없는 거 같은데, 안 그렇소, 수령?" 

 "......음." 

 사내의 말이 맞았다. 많은 오크 무리가 덮친다고 해도 저기 끊어놓은 
계단을 보면 알 수 있듯이 드워프라면 분명 건축물을 이용한 대규모의 
함정으로 어둠의 무리들을 싹 쓸어버릴 수가 있을 것이었다. 

 "그래서 아까 말했잖아. 오크를 지휘하는 또 다른 자가 있는 것 같다고." 

 "흐음." 

 "수령님." 

 "어? 왜?" 

 저 멀리 절벽 쪽에 있는 사내가 램프를 흔들며 살모네를 일부러 작은 
소리로 불렀다. 뭔가 이상하다고 느낀 사내는 일단 램프의 불을 더 어둡게 
했고 살모네도 조심스레 대답을 했다. 일단 그가 부르기에 시선을 
돌렸는데, 그곳에는 바닥에 설치한 마법 물건이 이미 마법이 발동 되어 
있는 상태였다. 아마도 사내는 이 때문에 살모네를 부른 것 같았다. 

 사내는 손으로 그 물건을 가리키며 다시 작은 목소리로 말했다. 그리고 
그전에 그는 들고 있던 램프를 꺼서 살모네와 원래 램프를 들고 있던 
그들에게 던졌다. 이것을 받아드는 또 다른 사내. 

 "수령님. 이 아이템 마법사의 눈이고 하셨습니까?" 

 "그래." 

 "그렇다면 이 눈으로 지금 여기를 보고 있는 사람은......" 

 "뮈델도르프지." 

 "그 사람은 지금 이 시간에 우리가 여기 이것을 설치하는 것을 알고 있는 
건가요?" 

 ".....아마도 짐작은 할 거야. 왜?" 

 "저 물건의 다른 능력은 없습니까?" 

 "움직이는 생물을 자동으로 포착할 거야. 우리 빼고." 

 살모네의 말에 사내는 눈을 약간 크게 뜬 채 살모네를 지켜보다가 손으로 
자기가 설치한 물건을 가리켰다. 

 "......설치하자마자 반응이 왔습니다. 보십시오." 

 "??" 

 살모네가 다시 그 물건을 봤을 때, 직육면체의 윗면에 해당하는 곳에 
새겨져 있는 눈 모양만이 허공으로 떠올라 있었는데 마치 저 멀리의 어느 
한 곳을 보고 있는 듯한 느낌이 들었다. 

 "처음에 설치했을 때 저 눈알이 튀어 올라 지금 보고 있는 저 방향을 
뚫어지게 쳐다보고 있습니다." 

 "......" 

 세 사람 모두 설치해둔 물건으로 시선을 두었다. 살모네는 생각했다. 
만일 뮈델도르프가 저 물건을 설치하자마자 살펴본다면 지금처럼 저렇게 
한 곳만을 바라볼 리가 없다. 설령 베르도프가 있는 곳을 바라보고 있다고 
해도 저렇게 뚫어지게 볼만큼 새삼스러울 것도 없었다. 분명 무언가가 
있다고 그녀는 생각했다. 

 "물건이 어딜 보고 있나 확인해 봐." 

 "예......" 

 사내는 바로 시선을 돌려 마법 물건에서 튀어 나온 눈이 보고 있는 
곳을 바라보았다. 그곳은 아마도 베르도프가 있는 곳을 보고 있는 것 
같았다. 

 "베르도프의 시신이 있는 곳 같습니다." 

 살모네가 있는 곳은 동굴이라 이 위치에서는 베르도프의 시신이 있는 
계단까지는 보이지 않았다. 이곳에서 보이는 거라고는 그들이 앞으로 
나아갈 동굴과 원래 그들이 계단으로 갔어야할 무너져 내린 동굴의 
입구가 보였는데 그곳은 높은 계단이 끝이 나는 곳이기도 했다. 그런데 
이때 살모네는 자기가 서 있는 이 위치에서 무언가를 볼 수 있었다. 

 "어?" 

 바로 저 멀리 무너져 내린 동굴의 입구에 움직이지는 않지만 분명 
무언가 있다는 것을 알 수 있었다. 살모네는 그렇게 자기 눈을 의심해 
가며 그곳을 뚫어지게 바라보던 순간 사내가 설치한 육면체의 양 옆면과 
앞면에서 다시 눈알이 하나 씩 튀어 나왔다. 그렇게 튀어 나온 눈알은 
베르도프가 있던 곳을 바라보는 눈알 하나, 그 계단의 끝인 무너진 동굴 
쪽을 바라보는 눈알 하나, 그리고 옆면의 다른 눈알은 살모네가 있는 곳을 
뚫어지게 바라보았다. 그리고 앞부분에서 나온 눈알은 역시 마찬가지로 
베르도프가 있는 곳을 바라보고 있었다. 그러니까 시야가 트이지 않는 
육면체의 밑과 벽을 바라보는 뒤쪽을 빼면 모두 다 튀어 나와서 저마다 
무언가를 포착한 듯 뚫어지게 바라보고 있는 것이었다. 

 이 모습에 적이 당황한 건 바로 이 세 사람이었다. 바람 소리 하나 나지 
않고 아무 것도 살아 움직이지 않는 이곳을 저 마법 물건을 뭔가 보인다고 
저렇게 뚫어지게 보고 있었다. 절벽 쪽에 서 있던 사내는 긴장한 얼굴로 
슬금슬금 움직여 일행이 있는 곳으로 왔다. 

 그리고 살모네는 입구가 막혀 있는 무너진 동굴 쪽으로 시선을 
고정시켰다. 두 사내는 그들이 서 있는 동굴의 앞 쪽을 보고 있었다. 
그들이 바라보고 있는 그쪽도 마법 물건의 시선이 향하고 있는 곳이기 
때문이었다. 

 "아!?" 

 살모네가 짧게 탄성을 내지르자 두 사내는 반사적으로 품속이나 
허리춤에 꽂아두었던 더크를 손가락 사이마다 쥐고 뽑아 여덟 개씩 
뽑아 들었다. 그리고 시선을 돌려 살모네가 바라보고 있는 곳을 
보았다. 

 "도망치자. 지금 우리 셋으로 싸울 수 있는 상대들이 아닌 거 같다." 

 "......." 

                                        -86- 아이(Childer)

 조금 웃기는 얘기일지는 모르겠지만, 뱀파이어들 사이에도 인간사회와 
같은 세대 차이가 있다. 주로 이 세기의 뒤쪽 절반에서 포옹된 이들은 
혈족들의 사회와 법의 제약에 저항하는 기질을 가지고 있다. 반항적인 
청소년들처럼 자칭 '아나키'들은 자유를 요구하며 이것이 다른 
혈족들에게 끼치는 영향을 무시한다. 이들은 아무런 제재를 받지 않고 
자신의 자손들을 만들며 프린스의 권위를부정 하고 마스커레이드를 
깨트리는 등 인간 세상이 우리를 알게 할수 있는 가능성을 가진 수 없이 
많은 일들을 해 댄다. 
 엘더와 많은 혈족들은 이들에게 고운 눈길을 주지않으며 장소에 따라서는 
일종의 준전쟁상태가 지속되기도 한다. 몇몇 이들은 이것을 현 사이클의 
종말의 징조라고 이야기하기도 한다. 
 이 아니키들은 엘더들이 진실을 말한다고 믿지 않으며 그들이 보고 
듣는 것이 전부가 아니라는 사실을 알고 있다. 엘더들은 아나키들을 믿지 
못하며 그들이 엘더들을 살해하고자 하지 않을까 두려워 한다. 

 by Vampire Masquerade. from 뱀파이어 설정 삽질의 트롤 










 아침나절, 선실에서 있었던 잠깐의 대화 내용. 이 시간부터 오후까지는 
일행이 잠을 잘 시간이라 한 방에 다 같이 자고 있던 일행 중에 어두운 이 
안에서, 눈을 파랗게 말똥말똥 뜨고 있는 세 사람이 있었다. 하는 일 없이 
피로도 없는 디오와 인간과는 생체 리듬이 약간 다른 엘프 조스, 그리고 
크리스티가 있었다. 

 "지금 자는 사람?" 

 "음? 디오 군인가?" 

 "아, 저 크리스티도 아직 안 자요." 

 디오. 

 "두 사람은 아직 안 자고 뭐해요?" 

 조스와 크리스티. 

 "그러는 디오 군은?" 

 "나야 하는 일이 없으니까 안 자죠." 

 조스. 

 "알긴 아는군. 것보다 디오 군." 

 "왜요?" 

 "카마두라는 앞으로 어쩔 건가?" 

 카마두라 양이라고 하려다가 조스는 관두었다. 아마 디오가 남자를 왜 
여자호칭으로 부르냐고 따질 것이 분명하기 때문이었다. 조스는 그저 
디오에게 앞으로의 두 사람이 나아갈 방향 같은 것이 어떤 것인지 
궁금해서 물어 본 것이지, 삼데라가 여자인 것을 알려줄 생각은 아니었던 
것이다. 

 "삼데라? 어쩌긴 뭘 어째요. 그냥 좋은 친구로 계속 있는 거지." 

 이때 옆에서 크리스티가 끼어들었다. 그녀는 머리가 좋은 편인 건 
사실이지만 아직 인간 사회에 대한 적응이나 그로 말미암은 뉘앙스 
따위를 제대로 익히지 못했다. 

 "삼데라 씨는 디오 많이 좋아하잖아요. 얼마나 좋아하면 키스까지 할까. 
호홋. 왜 그때는 여자 다루듯이 했는지 어디 말해 봐요." 

 그 자리에 있던 실버나 크리스티는 분명 디오가 삼데라를 여자 다루듯 
하는 걸 봤었다. 조스도 역시 크리스티의 물음에 관심을 가지며 일 층 
침대에서 몸을 세워 디오의 침상으로 왔다. 지금 문을 기준으로 두 
갈래로 나뉘어 한편은 여성, 한편은 남성이 쓰고 있었다. 디오의 
맞은편에 크리스티의 잠자리가 있었고 마찬가지로 일층 안쪽이었다. 

 디오는 크리스티의 말을 듣고 인상을 찡그렸다. 

 "제일 친한 친구라서 그런 거라구요. 게다가 그때는 내가 뭔가 잘못을 
한 거 같기도 하고......" 

 시전 중인 삼데라를 건드려 지금의 이 꼴이니까, 분명 디오에게 
잘못이 있는 건 맞는 말이었다. 그녀는 이 말을 듣더니 묘하게 웃음 
지으며 그를 바라보았다. 

 "디오 씨 정말 너무하네에." 

 디오는 벌떡 일어나서 곁눈으로 크리스티를 보았다. 

 "뭐가요." 

 이때 그녀는 조스를 보고 한 번 살짝 웃었다. 조스는 그녀의 이런 
웃음의 의미를 알 수 없었지만 분명 무언가 하나 일을 저지를 것이라는 
사실은 알 수 있었다. 

 "만일 삼데라 씨가......" 

 "삼데라가?" 

 "이, 이봐. 드래곤." 

 크리스티가 한 손으로 조스의 말을 막았다. 그리고 다시 입을 열었다. 

 "삼데라가 여자면 어떻게 할 건데요?" 

 역시 예상했던 대로였다. 조스 역시 알고는 있었지만, 그리고 일행들 
모두가 알고는 있었지만 방금 크리스티가 한 질문을 디오에게 할 용기는 
없었다. 물론 삼데라가 항상 있어서 이런 질문을 한다는 자체가 그녀에게 
미안한 일이기도 했기 때문이지만, 디오의 지금 삼데라를 대하는 태도가 
더욱 나빠지지나 않을까 걱정을 했기 때문이기도 했다. 그리고 지금 
크리스티 그녀가 지금 이런 금단의 질문을 하고 있는 것이었다. 

 그런데 디오의 반응이 의외였다. 삼데라는 크리스티의 위 층 침대에 
있었는데 디오가 그곳을 뚫어져라 바라보며 아무 말도 하지 못하고 있는 
것이기 때문이었다. 더불어 그녀의 말이 이어졌다. 

 "저 정도면 예쁘잖아요. 내가 인간 사회에 온지 얼마 안됐다고는 해도, 
삼데라 씨만큼 예쁜 여자는 드문 것 같던데요. 객관적인 시선으로 봐도 
말이죠." 

 조스도 무슨 생각인지 옆에서 중얼거렸다. 

 "하긴. 긴 여행에도 저런 피부를 유지한다는 건 타고나지 않으면 안돼. 
여자가 아니면 불가능할 수도 있는 일지. 암." 

 "......" 

 갑자기 삼데라가 누워있는 곳을 뚫어져라 바라보던 디오가 슥 일어나서 
삼데라에게 다가갔다. 크리스티의 바로 위에 삼데라의 침상이니까 지금 
바로 옆에 크리스티가 자기 침대에 걸터앉아 있는 셈이었다. 아무튼 
디오는 그렇게 한참동안 삼데라를 보다가 고개를 휘휘 저으며 피식 
웃었다. 

 "에헤. 에이 아무리 봐도 이쁘기는 하지만. 그래도 남자 느낌이 많이 
나는......헉!" 

 "크, 크리스티." 

 빨랐다. 매우 빨랐다. 조스가 깜짝 놀랄 만큼 크리스티는 잽싸게 움직여 
그 두 손으로 디오의 양 뺨을 확 잡아서 자기 쪽으로 홱 돌려버린 
것이었다. 디오도 놀라서 눈만 동그랗게 뜨고 있다가 벗어나려고 발버둥 
쳤다. 하지만 드래곤의 힘을 디오가 당해낼 수 있을 리가 없다. 토르만이 
부여해준 오른팔의 힘도 지속 시작이 하루 정도 밖에 되지 않아 이미 
없어진지 오래였다. 

 이런 크리스티의 돌출 행동에 조스마저도 매우 놀라고 있었는데 이때 
그녀가 눈을 크게 뜨고 디오를 노려보듯 하더니 뭔가 말을 꺼내기 
시작했다. 

 "빙글빙글 돌아라. 빙글빙글 돌아라. 너의 눈은 쳇바퀴 마냥 빙글빙글 
돌아라. 돌아라. 돌아라. 너의 마음도 돌고 너의 눈도 돌고 너의 머리도 
돌아라, 돌아라." 

 "크, 크리스티 양." 

 옆에서 조스가 보기에 크리스티가 무엇을 하고 있는 지 알 수 없었지만, 
정말로 디오의 눈이 서로 저마다 다른 방향과 속도로 빙글빙글 돌고 
있었다. 이 모습이 조스에게는 매우 이질적으로 보였는데, 아주 
괴기스럽기까지 했다. 

 "자, 디오. 지금 네 앞에 있는 사람이 누구지?" 

 "....네에..... 크리스티님입니다아......" 

 "크, 크리스티님?" 

 조스가 보기에 지금 그녀는 디오에게 최면을 건 것 같았다. 디오는 
빙글빙글 도는 눈을 한 채 힘없이 길게 늘어뜨리듯 말을 내뱉었다. 그녀는 
조스를 보며 씩 쪼갰다. 

 "제가 최면술을 좀 할 줄 알거든요." 

 "그, 그렇소? 그런데 디오에게 대체 무슨 짓을 하시려고?" 

 그녀는 다시 디오의 빙글빙글 도는 눈을 바라보았다. 그러면서 대답을 
했다. 

 "바이츠 왕국에, 베르빈에 처음 왔을 때 몇몇 여자 무리들이 하는 말을 
들었어요. 나이가 좀 들어 보이는 여자들이더군요." 

 "그런데?" 

 "그 여자들이 말하기를, 정력이 좋은 남자가 좋다. 화끈해서 좋다. 뭐 
이런 말들을 나누면서 즐겁게 웃고 있더라구요." 

 "그, 그래서?" 

 "자, 디오." 

 "네에." 

 그녀는 더 이상 대답해주지 않고 디오에게 말을 걸었다. 억양 없는 
말을 내뱉는 디오. 조스는 지금 이 상황이 너무 불안했다. 자고 있는 
일행을 깨울 만큼 큰일은 아니지만 솟아오르는 불안감을 떨쳐버릴 수가 
없었다. 

 "삼데라가 남자야 여자야?" 

 "네에.....남자입니다아....." 

 "아니야, 아니야. 틀렸어. 삼데라는 여자야." 

 "여......자....." 

 "그래. 매우 예쁜 여자라서 한 눈에 반해버리는 걸로는 모자라서 
네 것으루 만들어버리고 싶을 정도로 매우 예쁜 여자야." 

 "네에.....아주 예에에에에에쁘으으은 여자아아아아아." 

 "삼데라가 남자야 여자야?" 

 "네에 아아아주우우우우우 예에에에에에에쁘으으은 
여자아아아아입니다아아아." 

 "네에. 참 잘했어요. 그리고....." 

 크리스티는 말을 마친 후, 주문을 외우기 시작했다. 처음엔 눈을 뜨고 
입만 중얼거리기에 알 수 없었지만 뒤에 룬이 그녀의 입에서 튀어 
나오면서 조스는 디오에게 마법을 걸려고 한다는 것을 알 수 있었다. 

 "대, 대체......" 

 그런데 디오에게 건 마법을 조스는 알 수가 없었다. 그렇다고 디오에게 
어떠한 변화가 생긴 건지 당장 알 수도 없었다. 

 "대기에 흐르는 마나를 접하면 그 마나를 흡수해 스태미나로 변환하는 
마법을 걸었어요." 

 "그, 그런 마법도 있소?" 

 "없죠." 

 "그런데?" 

 "제가 만든 거예요. 아버지를 닮아서 자잘한 마법 연구를 잘 하거든요." 

 "그래서 창조해낸 마법이 정력을 증가시키는 마법?" 

 조스가 황당하다는 듯 고개를 푹 숙였다. 

 "예. 인간의 특출한 능력 중에 하나가 번식력이잖아요." 

 "그거야...... 뭐." 

 "우리 드래곤도 이런 번식 능력을 닮으면 타이론을 지배할만한 거대한 
힘을 가지지 않을까 생각했어요. 그래서 연구를 했죠." 

 "그..... 생태계를 무시하는 그런......" 

 조스는 디오를 보았다. 크리스티에게 양 뺨이 꼬집혀진 채로 눈을 
빙글빙글 돌리고 있었다. 바로 탄식이 나왔다. 

 "엽기(獵奇)군. 엽기야......" 

 앞으로 일어날 일들이 주마등처럼 스쳐지나가는 조스였다. 그는 생각하기 
싫다는 듯 고개를 저으며 자기 침상으로 돌아가 이불을 머리끝까지 
덮어쓰고 누워버렸다. 

 "자, 디오 군. 이제 이 최면은 내가 풀기 전까지는 아무도 풀 수 없어요. 
알았지요?" 

 "네에에에에." 

 "자아, 그러면 이제 내가 셋을 거꾸로 세면 저기 잠자리로 들어가서 푹 
자는 겁니다. 알았지요?" 

 "네에에에에." 

 "셋, 둘, 하나......" 

 말이 끝나고 크리스티는 디오의 집었던 뺨을 놓아 주었다. 그제야 
디오의 빙글빙글 돌던 눈도 그 움직임을 멈추었고, 게슴츠레하게 눈을 
뜬 채 그는 자기 침상으로 가더니 흐느적거리듯 안으로 들어가 이불을 
덮고 바로 코를 골기 시작했다. 

 크리스티는 이 모습을 보고 씩 웃더니 기지개를 한번 쫙 켜더니 그녀도 
잠자리로 들어갔다. 

 "후훗. 나는 좋은 일은 한 거야." 

                                              -87-

 "수령. 어쩌죠?" 

 "가져온 반지 더 없지?" 

 "예. 방금 다 썼습니다." 

 세 사람은 절벽 위의 좁은 길에 나란히 붙어 서서 저 앞쪽 우뚝 솟아 
있는 계단 쪽을 바라보았다. 베르도프의 시신이 있어야할 그곳에는 오크로 
보이는 것들이 계단을 가득 매우고 서서 가끔 계단 밑으로 떨어지는 
무리들을 볼 수가 있었다. 그것들은 별로 문제가 되지 못했다. 오크 
무리들이 쏘는 활은 세 사람이 있는 곳까지 닿지도 않았고 아까 세 사람이 
도착했던 또 다른 동굴 쪽에서 오크들이 화살을 퍼붓고 있었지만 살모네의 
뒤를 맡은 사내가 단검으로 그 화살들을 다 쳐내고 있었다. 

 그런데 문제는 허공에 떠 있는 마물들이 문제였다. 그것들은 흔하다면 
흔한 악마의 얼굴을 하고 두 팔다리를 가지고 별도의 날개를 가진 회색의 
돌 색깔인 가고일이었다. 좀 전까지는 가지고 온 반지를 다 퍼부어서 
허공에서 날아드는 수십의 가고일을 떨어뜨렸지만 그 숫자가 워낙 
많다보니 더 이상 어떻게 할 수가 없었다. 게다가 그들이 가진 무기는 
따로 마법적인 속성이 부여된 무기가 아니기 때문에 가고일에게 타격을 
입힐 수가 없었다. 하지만 그들이 다량의 마법 반지를 써서 그런지 남아 
있는 가고일들이 그들에게 쉽게 다가오지 못하고 있었다. 

 지금 매우 위험한 상황이기는 하지만 지금이 가장 정보를 모으기 쉬운 
상황인지도 몰랐다. 살모네의 뒤에 있는 사내는 날아오는 화살을 쳐내느라 
정신이 없었다. 살모네는 주위를 살폈다. 

 "오크, 트롤, 오우거, 고블린도 조금. 가고일......더 있나?" 

 "홉고블린도 보입니다. 그리고 마녀(hag)들도 보입니다." 

 "마녀?" 

 여기서 말하는 마녀는 악마를 숭배하고 마를 쫓아 기이한 행동을 하는 
인간 여성을 뜻하는 말이 아니라, 하나의 또 다른 종을 말하고 있었다. 
원래 '해그'라는 이름으로 불리지만 보통 마녀라고 불렀다. 어차피 
생긴 외향이야 추한 노파의 모습이기는 하지만. 그리고 마녀 중에서도 
일부만이 마법을 사용할 수 있었다. 여기 있는 마녀는 마법을 사용할 줄 
아는 것 같았다. 

 "예. 가고일은 저들이 만들어 낸 것 같군요." 

 "숫자가 많기는 하지만 전부 조무래기들뿐이야." 

 살모네가 무언가를 찾으려는 듯 두리번거리고 있을 때였다. 바닥에 
설치해둔 마법 물건의 네 눈알이 순간 일제히 한곳으로 집중해서 보기 
시작했다. 그리고 그와 동시에 허공에 떠 있던 가고일들이 일제히 물러나 
어딘가 앉을 곳이 있는 곳으로 저마다 가더니 곧 돌로 변했다. 그리고 
화살을 쏴대던 오크들도 행동을 멈추고 세 사람을 바라보았다. 

 "무언가 큰 녀석이 오는 걸까요?" 

 "......" 

 지금 눈에 보이는 오크의 숫자는 적잖이 수백은 되어보였다. 그런데 
이런 이들을 한번에 통솔해버리는 자가 분명히 있었다. 그리고 이런 
그들의 걱정대로 저 멀리에 계단 쪽은 어느새 오크들이 다 사라지고 
없었다. 아마도 그쪽에서 무언가 올라오는 듯했다. 그리고 벽에 가리어 
보이지 않는 계단 부분에서 그 무언가가 하나 나타났다. 그 무언가가 
나타나는 순간 그쪽만 조명이 더욱 더 어두워지는 느낌이 들었다. 

 아래에 설치된 아이템의 눈도 그곳을 강하게 응시하고 있었고 세 사람의 
눈도 그곳으로 향했다. 비단 그들뿐 아니라 오크들도 모두 그쪽으로 
시선을 향했는데 모두들 두려움에 떠는 듯 이상한 소리를 내며 두려움을 
표시하고 있는 듯 했다. 

 "......" 

곧 오크들의 울음소리(?)가 더 커졌고 세 사람의 눈에 이들 두려움의 
대상이 눈에 들어왔다. 

 "리치?" 

 리치였다. 푸른 색 누더기 로브를 입고 하공에 약간 떠서 계단 아래로 
냉기를 흘리며 위로 오르는 리치였다. 늘 그렇듯 리치는 불멸을 꿈꾸는 
마법사나 성직자의 산물로 외모는 해골에 가깝게 일그러져있었다. 몸에 
수분이 없고 지방이 없으니 썩을 일도 없는 것이었다. 또 리치는 
분류상으로는 언데드였다. 성직자의 턴 언데드로 퇴치가 되는 것들 중에 
하나인 리치는 신 바로 아래에 속하는 최강의 언데드였다. (작가 주: 턴 
언데드는 일종의 사악함 추방 마법과 비슷합니다. 언데드 군주라고 불리는 
리치를 턴하는 것은 언데드를 턴한다는 성격보다 준신을 물린다는 성격이 
더 강합니다. 그래서 그 상급에 신이 존재하는 것입니다.) 

 아무튼 리치는 손에 자기 머리만한 이상한 해골이 박힌 지팡이를 들고 
세 사람이 있는 곳을 향해 허공을 가르며 천천히 이동해 오고 있었다. 
정면에서 오고 있기 때문에 세 사람은 푸른 색 후드를 뒤집어써서 얼굴이 
보이지는 않지만 눈을 빛내며 다가오고 있는 리치를 정확하게 볼 수 
있었다. 

 살모네의 앞에 섰던 사내가 입을 덜덜 떨며 그녀에게 고개를 돌렸다. 

 "이, 이봐요 수령. 리치 실제로 본 적 있어요?" 

 "......." 

 두렵기는 세 사람 다 마찬가지였다. 아니, 두려움에 떠는 건 옆에 
사내뿐이고 뒤의 사내와 살모네는 그저 막연히 리치를 공포의 
대상이라고만 생각해왔을 뿐이었다. 대체 이놈의 리치가 얼마나 센지, 
그리고 얼마나 성격이 괴팍한지는 전혀 아는 바가 없었다. 그저 들은 
바로는 불멸화에 반쯤 실패하고 변한 외모에 미쳐버리고, 생물에 대한 
삐뚤어진 생각만을 가지고 있다는 것뿐이었다. 애초 리치가 되려는 목적이 
영원한 젊음과 생명, 그리고 시들지 않는 마법에 대한 정열, 혹은 
믿음이기 때문이었다. 

 "우아아......" 

 사내가 앓는 소리를 해댔다. 리치가 코앞까지 다가와서 살인적인 냉기를 
뿜으며 해골 밖에 없는 입을 적 벌리며 거기서 또 냉기를 흘려댔기 
때문이었다. 

 "나는 영원한 불멸을 추구하고 탐구하...... 어?" 

 리치가 냉기를 흘리며 말을 하다말고 지팡이를 든 손 외에 다른 손을 
들어 손가락으로 살모네를 가리켰다. 그러나 세 사람을 그걸 알 수가 
없었다. 그의 몸에서 나오는 냉기 때문에 정신을 차릴 수 없을 정도였다. 
주위의 공기마저 얼어붙어버리는 듯해서 호흡을 할 때마다 폐가 찢어지는 
듯 아파왔고 살갗이 얼어붙는 듯 했다. 아직 양손검 하나 정도가 들어갈 
만한 거리였는데 더 가까우면 얼어버릴 것이 분명했다. 

 이 리치도 그걸 깨달았는지 뒤로 슬슬 물러났다. 그제야 세 사람은 
제대로 호흡을 할 수가 있었고 눈을 뜨고 리치가 서 있는 앞을 볼 수가 
있었다. 그리고 리치는 다시 입을 열었다. 

 "살모네. 오랜만이군." 

 "어?" 

 눈이 휘둥그레지는 세 사람이었다. 하지만 무엇보다 살모네가 더 
놀랐다. 두 사내는 리치와 그녀를 번갈아가면서 보고 있었는데 리치는 
웃고 있는 듯 했으나 해골밖에 없으니 웃는지 우는지 알 수는 없었다. 
다만 살모네는 웃는 듯 찡그리는 듯한 표정으로 리치를 바라보고 있을 
뿐이었다. 

 "설마, 카쉬마뷔?" 

 리치의 입에서 냉기가 스르륵 흘러내렸다. 

 "그래. 카쉬마뷔다. 하임리히 제국의 대마법사이자, 연금술사인 
카쉬마뷔다. 그리고 너는 제국의 대도(大盜) 살모네. 
구국영웅(救國英雄) 살모네. 반역자(叛逆者) 살모네." 

 두 사내가 이상한 얼굴을 한 채 살모네에게 고개를 돌렸다. 

 "카쉬마뷔요? 물약 연구의 선구자였던......" 

 "하하하하. 그렇다." 

 살모네가 피식 웃으며 중얼거렸다. 

 "리치가 되는 목적이 조금 다른 녀석이지. 물약 연구를 위해 리치가 
되었으니 안 미칠 만하지. 아마 타이론에서 인간일 때의 정신을 유지하고 
있는 녀석은 이 녀석 밖에 없을 거야." 

 "녀석?" 

 사내의 표정이 더 이상하게 찌그러졌다. 하지만 곧 표정이 일그러지는 
건 살모네도 마찬가지였다. 

 "카쉬마뷔. 대체 이건 뭐지?" 

 오크무리를 통솔하고 있는 카쉬마뷔를 말하는 것 같았다. 그는 좀 뜸을 
들이는 듯하다가 주위를 둘러보았다. 바로 카쉬마뷔를 보고 잔뜩 겁을 
먹은 오크나, 기타 종족들뿐이었다. 

 "너도 알다시피 나는 단지 물약의 선구자일 뿐이다. 오로지 물약의 
연구만을 위해 리치가 되었고 지금 이 자리에 서 있는 것이다." 

 "그 말은 네가 이번 전쟁의 총 통솔자가 아니라는 소린가?" 

 "......" 

 "정답이군. 이 무리의 최고 통솔자는 누구지?" 

 "......말할 수 없다." 

 살모네의 인상을 더 썼다. 곧 욕이라도 뱉을 얼굴이었다. 

 "너는 왜 여기 있는 거지?" 

 "아까도 말했지 않은가. 나는 물약의 연구를 위해 이 자리에 있는 
것이다." 

 "도와주고 있다는 사실에는 변함이 없는 같군?" 

 "하하, 그건 아닐지도 모르겠군. 오히려 너희들을 도와주는 것일 수도 
있다." 

 "어째서?" 

 "말할 수 없다. 다만 물약의 연구 때문이라고 해두지." 

 "......우리는 어떻게 할 거야?" 

 "후, 그 때문에 내가 왔다. 나와라. 나의 종들아." 

 카쉬마뷔가 말을 끝내자 그의 발아래 - 저 밑에서 세 개의 빛이 천천히 
올라와서 세 사람의 각각 목덜미 뒤로 갔다. 그것들은 빛에 쌓인 악마와 
같은 모습을 한 것과 천사의 모습을 한 것, 그리고 작은 요정의 모습을 
한.... 

 "뭐, 뭐야!" 

 "호문쿨루스. 내 종들이다. 살아생전 연금술사 노릇을 할 때 만든 
애들이다." 

 뒤 목덜미에 빛 덩어리가 붙는다고 생각하자마자 세 사람의 몸이 
허공에 떴다. 

 "우리를 어디로 데리고 가는 거지?" 

 "하임리히 공국의 여섯 통치자 중에 한 명이 너인 것을 알고 있다. 
홀대할 수는 없지." 

 "......" 

 카쉬마뷔까지 모두 네 명은 그렇게 넓은 허공에 떠서 천천히 아래로 
내려갔다. 

 "어디로 가는 거냐니까!" 

 "조용히 해. 상급 데몬을 깨워놨어. 나도 골치 아픈 놈이야. 
설치면 곤란해." 

 데몬은 생물도, 언데드도 아닌 그냥 악마였다. 신이라면 신일 수도 있는 
이들은 독특한 외모로 인해 금방 알아볼 수가 있었는데 아직 구체적인 
데몬의 종류는 말하지 않았다. 하지만 데몬의 기본적인 성격이 물질계의 
초토화라는 건 살모네도 잘 알고 있었다. 

 "......우리 은신처로 간다. 아마 그리로 가면 싫어도 지금 이 일을 
맡고 있는 자를 만날 수 있겠지. 그러니까 조용히 있어." 

 "......" 

 이 일. 엘프의 숲을 없애고, 혼버른을 그 거점으로 삼은 오크 무리들의 
총수. 그 통치자를 만나러 내려가고 있었다. 

                                              -88-

 오후 해가 질 무렵. 이때쯤 되면 이제 일행이 슬슬 잠에서 깨어날 
시간이었다. 하지만 이런 낮과 밤이 뒤바뀐 생활을 오래할 수록 몸은 그 
시차에 적응이 되어버려 해가 완전히 떨어지지 않으면 일어날 수가 없게 
되어 버린다. 그리고 원래 야행성이 아닌 생물은 밤에 잠을 자지 않으면 
그 피로를 제대로 풀 수가 없었다. 그래서 지금 디오 일행은 낮과 밤이 
뒤바뀐 그 절정에 달해서 아직 해가 떨어지지 않은 이 오후에도 몸을 
일으키기 못하고 있었다. 조스나 실버는 바깥 생활을 많이 해서 
괜찮았으나 지금은 배 안이라는 상황 때문에 눈을 뜨지 못하고 피로에 
겨워하고 있었다. 

 반면 크리스티는 진작 깨어나, 침대에 누워있었다. 

 "후훗. 기대되는데." 

 좀 있으면 디오가 일어나서 그녀가 건 최면의 효과를 발휘할 것이기 
때문이었다. 그리고 이때, 

 "하아, 하아, 하아." 

 크리스티는 어디선가 나는 약간 거친 숨소리를 들을 수 있었다. 그녀는 
아직 이 숨소리의 정체가 뭔지는 알 수 없었지만, 여태 이런 소리를 들은 
적이 없는 것으로 보아 분명 디오가 내는 신음소리임이 틀림없다고 
생각했다. 그리고 그 순간 모포가 부스럭거리는 소리를 내며 누군가 
일어섰다. 

 "사, 삼데라......" 

 디오였다. 크리스티는 속으로 씩 웃으며 얼굴을 살짝 움직여 디오가 
일어선 쪽으로 시선을 옮겼다. 디오의 침상은 크리스티의 맞은편이고 
삼데라의 침상은 크리스티의 위였다. 그리고 햇빛이 잘 들지 않는 이 
방은 더 어둡게 한다고 커튼까지 쳐놓은 상태라 많이 어두웠다. 그래서 
디오의 얼굴이나 삼데라의 동태를 살필 수는 없었지만 분면 디오는 지금 
삼데라에게 다가가고 있는 것이 확실했다. 

 "사, 삼데라......" 

 디오가 사다리를 잡고 삼데라가 누워있는 이층 침대로 올라갔다. 지금 
말하는 것이지만, 낮에 잠을 자면 피곤에 절어서 잠을 자는 것이지만 
깊이 잘 수가 없다. 잠결에도 누군가 말하는 것이 다 들릴 정도니까 
말이다. 그리고 지금 디오가 끈적끈적한 목소리로 삼데라를 두 번째 
부르자 그녀는 부스스한 눈으로 힘겹게 눈만 떴다. 

 "음? 디오니? 어?" 

 순간 삼데라의 눈이 커졌다. 다름이 아니라 눈을 뜬 그녀의 바로 앞에 
뜨거운 입김을 내뿜는 디오의 얼굴이 와 있었기 때문이었다. 어두운 
곳이라 보이지는 않았지만 그녀의 얼굴은 확 홍당무처럼 빨개졌다. 
그러면서 뒤로 얼굴을 물렸다. 좋아하는 사람의 얼굴이 바로 앞까지 오니 
잠결이라도 매우 놀랐기 때문이었다. 

 "하아, 삼데라." 

 "왜, 왜 그래?" 

 디오의 상태가 아무래도 이상했다. 지금까지와는 너무나도 다른 
시선이었다. 눈은 넘쳐 주체하지 못하는 에너지 때문에 붉게 충혈이 
됐지만 어두워서 보이지 않았고, 그 숨결은 정말 뜨겁고 끈적끈적했다. 
디오의 입김이 그녀의 뺨에 닿는 순간 그녀는 떠올랐다. 예전에 디오가 
잘 때, 그에게 키스를 하려고 했을 때의 당시 그녀와 지금 디오는 매우 
비슷한 상황이었다. 그리고 드는 생각. 

 '이, 이 녀석이!? 서, 설마 날 상대로......'

 "삼데라, 너 오늘따라 정말 예뻐 보인다." 

 "아앗." 

 부끄러워서 머리가 터질 것만 같았다. 머리가 빙글빙글 돌았다. 하지만 
그 순간뿐이었다. 디오의 다음 행동으로 인해 삼데라의 머리가 차갑게 
식었다. 

 "너무 예뻐. 삼데라. 그냥 두지 않을 거야." 

 "......너, 뭐하는 거야?" 

 디오의 손이 삼데라의 옷 안으로 들어와 그녀의 배 위에 머물러 있기 
때문이었다. 아무리 좋아하는 사람의 손길이라지만 그녀의 옷 안은 
누구에게도 만지도록 한 적이 없었다. 그런 의미에서 디오의 손길은 
대단히 이질적인 것이었다. 게다가 불쾌했다. 

 "너 당장 손 못 빼?" 

 그런데. 

 "삼데라. 사랑해." 

 "뭐?" 

 밑에서 이 말을 들은 크리스티가 쾌재를 불렀다. 삼데라는 디오의 이 
한 마디에 눈을 크게 뜨고 행동을 멈추었다. 눈가에 눈물이 고이는 
느낌이 드는 삼데라였다. 

 "그 말은 나를 여자로......" 

 "넌 정말 예쁜 여자야. 삼데라." 

 참으로 놀랄만한 일이었다. 대체 오늘 아침이후로 무슨 일이 생겼는지 
알 수가 없었다. 눈물이 마구 흘러내릴 것 같았다. 타마신이 그녀의 손을 
떠난 그때 그녀가 디오에게 고백했을 때보다 더 속에서 무언가 복받쳐 
오르는 느낌을 받는 삼데라였다. 물론 지금은 - 디오의 입장이야 둘 째 
치고 - 고백을 받는다는 점에서 그녀에게 있어서 매우 중요한 순간이라고 
할 수 있었다. 

 "아......" 

 디오의 손이 그녀의 배 위쪽으로 올라갔다. 다시 머리가 차가워지는 
삼데라는 눈을 찔끔 감고 디오의 손목을 잡아서 확 빼내었다. 대체 왜 
디오 놈이 이렇게 되었는지 알기 전까지는 절대 그에게 무언가를 
허락해주기는 싫었다. 그녀는 발로 그의 가슴팍을 확 밀어서 2층 침대 
밑으로 떨어뜨렸다. 그는 멍하니 나긋나긋하게 움직이다가 그만 밑으로 
머리부터 콱 떨어져버렸다. 

 "야! 디오! 대체 오늘 너 어떻게 된 거야?" 

 "아얏! 크으......" 

 삼데라는 그 길로 침대에서 일어나 선실의 각각 벽에 달려있는 램프에 
불을 다 켰다. 그리고 디오가 떨어져 있는 바닥으로 시선을 향했다. 
삼데라는 그의 얼굴을 보는 순간 말문이 막히고 말았다. 

 "너.... 대체....." 

 "나, 나도 몰라." 

 "?" 

 이상했다. 분명 아까 그의 입김이 뺨에 와 닿았을 때도 디오는 이렇게 
얼굴이 벌겋고 호흡이 거칠며, 눈이 충혈 된 상태였을 것이다. 그런데 
지금 눈빛이 아까와는 달랐다. 삼데라는 가만히 그를 보고 있었고 디오는 
자기도 왜 이러는 지 영문을 알 수 없다는 듯한 얼굴로 주저앉아 
헉헉대고 있었다. 그녀는 디오를 보고 손가락으로 가리키며 입을 열었다. 

 "너, 내가 여자야 남자야?" 

 "헉헉, 장난 하냐? 너 남자잖아." 

 "......" 

 자는 척하며 이 말을 듣고 있던 크리스티는 표정을 일그러뜨렸다. 
최면이 강한 충격으로 풀려버린 것 같았다. 이 때 조스가 벌떡 일어났다. 

 "디오 군이......" 

 그리고 조스가 일어난 것을 알아챈 크리스티가 벌떡 일어섰다. 

 "아 잘 잤다! 조스 잠깐만 나 좀 봐요!" 

 "어? 아앗!" 

 크리스티는 침대에 걸터앉아 삼데라에게 무언가 말을 건네려하는 조스의 
팔목을 강하게 잡고 강제로 그를 낚아 올려서 선실 밖으로 끌고 나갔다. 
어찌나 힘이 센지 조스는 팔이 꺾인 채로 밖으로 질질 끌려 나가고 
있었다. 삼데라는 가라앉은 표정으로 두 사람이 나가는 것을 지켜본 뒤 
다시 디오를 향했다. 

 "대체 얼굴은 왜 그래?" 

 피가 머리끝까지 올라와 얼굴이 붉어진 것이었다. 하지만 디오야 
크리스티에게 최면이 걸린 것이니 알 길이 없고, 삼데라 역시 디오가 
힘이 넘치다 못해 터져나오려하는 것을 알 수는 없었다. 그녀는 아직 
경험이 없기 때문이었다. 곧 디오가 울먹이는 표정으로 중얼거렸다. 

 "나, 나도 몰라. 미치겠어. 그냥 자고 일어나니까 이래." 

 거의 우는 표정이었다. 일단 원인은 모르더라도 디오의 얼굴이 왜 
붉어져 있는지 삼데라는 알 수가 없었다. 삼데라도 당황한 듯한 얼굴로 
디오를 바라볼 뿐이었다. 그리고 곧 방도 밝아지고 약간의 소동이 있은 
뒤라, 아직 깨지 않았던 나머지 일행이 눈을 떴다. 조스와 크리스티도 곧 
들어왔으며 일행은 디오의 이상한 변화에 적잖이 놀라고 있었다. 

 일행은 이런 디오의 변화가 대체 무엇을 의미하는지 알 수 없었다. 
헤스터를 제외한 일행은 모험가로 치면 경력 짧은 - 비교적 젊은 나이에 
속했다. 사실 이들이 사는 세상은, 사춘기가 오면 이미 성인이라 하여 
스스로 앞가림을 해 나가야하는 살기 좀 어려운 세상이었다. 그 나이에 
이성에 대한 관심을 가지기에 삶이 그렇게 여유롭지 못했다. 그나마 
노아나 엘리샤는 귀족이라 덜한 편이었지만 스스로의 힘으로 마법사 
학원의 조사단으로 들어온 점에 있어 다른 이들과 크게 다를 바 없었다. 

 "여자가 고픈 겨." 

 모든 시선이 헤스터에게 집중 되었다. 그리고 헤스터는 디오의 앞으로 
가서 얼굴을 이리저리 살피며 그의 입을 벌려보고는 마지막으로 그의 
사타구니를 손으로 꽉 집었다. 디오가 경악을 하며 벌떡 일어섰다. 
그리고 다른 남자 일행인 조스와 실버도 벌떡 일어서고 여자들은 얼굴이 
붉어져서 고개를 돌렸다. 크리스티만 빼고. 

 "악!" 

 "헉! 뭐, 뭐하시는 겁니까?" 

 "역시......" 

 헤스터는 디오의 사타구니를 만진 손을 흰 가운에 대충 쓱쓱 문질러 
버린 후 일어서서 일행의 여자들을 죽 보았다. 순간 뜨끔해하는 크리스티. 

 "......환자가 하나 더 늘었어. 잘 봐. 스태미나가 넘쳐서 주체를 
못하고 있어." 

 "그, 그러면 어떻게 해야 합니까?" 

 헤스터는 다시 디오에게 다가가 그의 충혈된 눈을 살폈다. 

 "젊은 혈기로 인한 자연스러운 상태라면 여자를 쓰던가 아니면 스스로 
해결하던가 하면 되지만. 이 정도로 심한 건 절대 자연스러운 생리현상이 
아니야." 

                                              -89-

 디오가 울상지은 얼굴로 일행을 훑어보았다. 이때 디오와 눈이 마주친 
일행의 여자들은 벌레를 보는 듯한 표정을 짓더니 뒤로 슥 물러났다. 

 그렇게 해서 일단 일행의 여성이 위험에 처할 수도 있으므로 디오는 
따로 선원들과 같은 방을 쓰게 되었다. 일행들로부터 격리된 것이었다. 
그리고 분위기에 편승될까봐 다른 남자들도 모조리 디오와 같은 방을 
쓰게 되었다. 

 그렇게 한나절을 이성끼리 떨어져 밋밋하게 보낸 일행은 겨우 
그웬돌린 공작령에 도착할 수가 있었다. 이미 해는 떨어져서 서쪽 
하늘의 끄트머리만 붉은 색으로 물들어있는 시점이었는데 일행이 내린 
부두는 늦은 시간임에도 불구하고 사람들이 많았다. 아무래도 유동 
인구는 이쪽이 모르바보다 더 많은 듯 했다. 

 일행이 배에서 내려 가장 먼저 본 것은 역시나 모르바와 비슷한 
풍경으로 가로로 죽 늘어선 창고들이었다. 그리고 그 사이 사이에 
섞여있는 주점이나 여관, 모험자를 상대로 하는 상점들. 아무래도 시간이 
저녁 시간이라 일을 보는 사람들보다는 술을 마시거나 하면서 쉬는 
사람들 쪽이 많았다. 

 그웬돌린 공작령은 모르바보다 더 남쪽에 있어서 날씨는 더 따뜻했다. 
그리고 모르바에서는 볼 수 없는 나무들이 길가에 심어져 있었고, 또 
본토와는 옷 입는 풍습 같은 게 약간 달라서 같은 나라임에도 일행들에게 
낯선 느낌을 많이 주고 있었다. 

 "여러분. 바로 공작의 성으로 갑시다. 아마도 공작께서 여러분들을 
기다리고 계실 겁니다." 

 비록 저녁 시간이기는 하지만 지금 그들이 목적을 가지고 움직이고 
있는 터라 밤낮을 가릴 이유가 없었다. 

 "그런데 선장님께서 저희들을 인도하시는 겁니까?" 

 노아의 질문에 야보이트가 고개를 끄덕이며 일행의 선두에 서서 
그들을 이끌었다. 아마도 공작의 성으로 향하는 것 같았다. 

 "아직 여독이 풀리지 않은 점 잘 압니다만, 상황이 상황인지라, 
빠른 시간 안에 하임리히 제국으로 여러분들을 보내달라는 명령을 
받았습니다." 

 "그런데 공작에게는 무슨 일로?" 

 "제국의 사신이 공작의 성에 머무는 모양입니다. 그리고 사신의 역할이 
제국의 상황을 알려주는 것이니, 사신의 말을 들어보고 혹시 공작령을 
출발하기 전에 부족한 것이 있으면 더 보충해가는...... 뭐 그런 것 
때문인 것 같습니다." 

 "네에......." 

 일행을 마중 나온 공작 쪽의 사람은 없었다. 이번 일은 왕국에서도 
비밀스럽게 다루어지고 있는 내용이라 그럴 수가 없었다. 사신이 공작의 
성에서 머물며 수도까지 가지 않은 이유도 단순히 무역의 이유로 찾아온 
것으로 가장하기 위함이었다. 그리고 또 일행이 원정대라는 물질적인 
증거가 없었다. 야보이트를 만나고 사신을 만나지 않는다면 제국으로 가도 
말짱 헛일이라는 소리였다. 

 일행은 마차를 잡아타고 이 섬의 중심인 산에 있는 공작의 성으로 
달렸다. 여기 공작령은 인구도 많고 통치자인 그웬돌린의 지위도 
공작이기는 하지만 고정인구가 많지는 않아서 마을도 항구 쪽이나 다른 
변두리 해안가에만 존재했다. 그리고 공작의 성은 섬의 중심인 야산 같은 
곳의 절벽 끝에 지어져 있어 멀리 항구에서도 그 성이 보였다. 

 마차 안에는 디오와 삼데라, 실버, 조스, 노아, 야보이트만이 타고 
있었다. 노엘은 여전히 배의 충각에 묶여 있었고 헤스터는 노엘의 상태를 
살피기 위해, 그리고 엘리샤는 그냥 따라갈 이유가 없다고 판단, 배에 
남아 있기로 한 것인데, 

 "정말로 세 사람 여기 두고 갈 거야?" 

 실버가 노아에게 물었다. 일행의 움직임에 결정권을 가진 건 이번 일의 
책임자인 노아와 디오였으나, 원래 디오는 책임감 같은 것과는 거리가 
멀어서 노아가 일행을 거의 통솔하다시피 하고 있었다. 

 "할 수없잖아. 노엘 그 사람도 조사단의 일원이고 엘리샤와 한 조인데 
떼어놓을 수도 없고, 헤스터 영감님이 노엘의 치료를 해야 되기 때문에 
더 이상 이동할 수 없다는데. 게다가 뱀파이어 건에 대한 조사는 대충 
끝이 났기 때문에 바로 보고서 작성해서 보고해야 돼. 아마 노엘의 
치료까지 생각한다면 시간이 꽤 걸릴 거야." 

 "흠. 그러면 이제 그 사람들하고는 안녕.....인가?" 

 "모르겠어. 헤스터 영감님은 치료가 끝나는 대로 우리를 따라 나설 거 
같지만." 

 이때 달리던 마차가 멈추고 약간 심하게 흔들리던 마차도 더 이상 
흔들리지 않았다. 마차가 멈추었다는 사실을 안 일행은 야보이트가 먼저 
밖으로 나가고 뒤이어 일행이 따라 내렸다. 그리고 일행은 내리자마자 
바로 앞에 공작의 성을 볼 수가 있었다. 성문 바로 앞은 산의 꼭대기로 
비좁은 땅이었다. 성은 절벽과 땅을 반 정도 씩 차지하고 서서 바로 
뒤까지 숲이었고, 일행은 성문과 숲의 사이에 서 있었다. 

 일행은 주위를 둘러보았다. 반대편 숲은 환수(幻獸)나 마물들이 살지는 
않는 모양으로, 풀벌레 우는 소리나 부엉이 우는 소리들이 간간이 울렸다. 
그리고 공작의 성은 밤의 달빛을 받아 일행의 바로 앞에서 검은 벽처럼 
우뚝 서 있었는데 문 앞에는 보초가 둘, 성 벽 위에 보초가 여럿 서 
있었다. 야보이트는 병사가 있는 곳으로 가서 무언가 말을 주고받는 듯 
하더니 곧 일행을 향해 따라오라는 손짓을 보냈다. 그들이 야보이트가 
있는 곳으로 갈 때 무거운 성문이 둔탁하게 긁히는 소리를 내며 천천히 
열리고 일행은 안으로 들어갔다. 

 일행은 횃불을 든 병사 한 명의 뒤를 따라 성문 안으로 들어갔다. 
그곳은 바로 넓은 성안의 정원으로 이어지는 곳으로 들어가자마자 
운동장같은 곳이 펼쳐지고 있었다. 그들을 인도하던 병사는 그렇게 
성문을 통과한 뒤 성벽을 따라 옆으로 이동해 갔다. 

 "그리고 보니까 성에 들어오는 건 처음이네. 아아, 더워." 

 성의 구조를 처음 보는 디오와 삼데라 그리고 크리스티. 노아나 실버는 
조사단의 일 때문에 교류를 위해 왕성에 들어간 적이 몇 번 있었다. 

 "성 안이라고 뭐 더 있는 건 아니에요. 왕성도 그런데 공작의 성이야 
말할 것도 없죠." 

 이들이 들어온 성에는 넓게 포진된 성벽과 그 안에 자리 잡은 
운동장(?). 그리고 성의 넓이에 1/3정도 크기 되는 주거 공간이 있을 
뿐이었다. 안은 바깥의 성문보다 조금 작은 문이 있었고 그곳도 병사 두 
명이서 지키고 서 있었다. 일행을 이끌고 온 병사가 문을 지키고 있는 
병사에게 다시 말을 걸었고, 이번에는 문을 지키던 병사가 횃불을 
받아들고 일행에게 손짓을 했다. 

 "안으로 들어오십시오. 각하께서 기다리십니다." 

 다시 병사의 안내를 받아 일행은 안으로 들어갔다. 처음 안으로 
들어갔을 때는 양쪽으로 문이 있는 작은 로비 같은 곳이었다. 하지만 
병사는 일행을 이끌고 정면의 문을 열고 다시 밖으로 나왔다. 다시 작은 
정원이 시작되는 곳이었는데 사방이 사각으로 건물이었다. 병사는 계속 
직선거리로 일행을 데리고 갔다. 그리고 그렇게 걸어서 일행은 교회를 
지나고 다시 건물 안으로 들어가 큰 홀이 있는 곳으로 왔다. 아마도 
이곳이 공작이 기거하는 곳인 것 같았다. 천장에 초가 놓여있는 
샹들리에가 어두운 빛을 내고 있었고 일행의 앞에 이층으로 오르는 
계단이 있었다. 

 "여기 이층에 각하가 머물고 계십니다. 잠시만 기다려주십시오." 

 병사는 일행을 홀에서 기다리게 한 뒤 이층으로 올라서 한쪽 모퉁이로 
사라졌다. 노아는 주위를 두리번거리다가 병사가 사리지는 것을 확인하고 
바로 일행의 앞에 서 있는 야보이트에게 말을 걸었다. 

 "공작은 어떤 사람인가요?" 

 노아의 말에 야보이트의 대답은 간단했다. 

 "좋은 사람입니다." 

 "......그런가요?" 

 "하하. 예. 이곳이 유동인구가 많고 모험자가 많은 탓에 잦은 소란이 
많은 곳입니다. 공작이 바쁜 곳이지요. 또 다른 나라에서 오는 무역에 
관해서도 책임을 져야하고. 이런 외진 섬에서 일하려면 뭔가 부당하게 
챙기는 것이 있거나, 천성적으로 부지런한 사람이어야 하죠." 

 외진 섬인 건 사실이다. 또 성은 마을과 떨어져 있어서 마을 주민들이 
이곳을 올리는 거의 없었다. 

 "그런데 공작은 무척 부지런한 사람입니다. 그걸 알고 왕께서 이 분에게 
남작에서 공작으로 작위를 올려주셨으니까 말입니다." 

 "네. 그렇군요. 아?" 

 잠시 사이 병사가 뒤에서 사람이 한 명 따라 내려오고 있는 것이 
보였다. 일행 모두 이 모습을 보고 있었는데 야보이트가 먼저 그 뒷사람을 
향해 오른손을 들어서 가슴에 대고 머리를 약간 조아렸다. 

 "오랜만에 뵙습니다. 각하." 

 "오오. 야보이트 경. 기다렸소이다. 하하!" 

 일행도 야보이트의 행동에 따라 그가 공작인 것을 알고 같은 행동을 
취했다. 일행의 눈에 들어온 공작은 붉은 색의 수염과 짧은 머리카락을 
기르고 눈빛이 온화하지만 일부러 크게 떠서 빛내고 있는 사람이었는데, 
지금 조명이 어두운 상태라 색깔이 어떤 것까지, 그리고 인상이 어떤지는 
일행은 아직 파악할 수가 없었다. 

 아무튼 공작은 야보이트와 악수를 나누며 포옹을 한 뒤 일행에게 
시선을 옮겼다. 그리고 그의 시선은 제대로 된 전사인 실버에게 향했다. 
- 조스는 아직 상처가 완쾌된 것이 아니라 갑옷을 입지 않은데다 한손은 
아직 붕대를 매고 있었다. 

 "그대들이 하임리히 제국으로 야보이트 경과 같이 갈 원정대들이오?" 

 공작의 말에 야보이트가 나섰다. 그는 먼저 노아를 소개시켜 주었다. 

 "이차보드 가의 자제분이시자, 자작님이십니다. 그리고 마법사 학원 
조사단의 이 수행의 책임자이시기도 하죠." 

 야보이트는 노아 외에 다른 사람의 프로필은 알 수가 없었다. 그래서 
서로 눈치만 보다가 야보이트는 소개를 생략해버렸다. 실제 야보이트도 
귀족이었다. 다른 일행들이 그들을 소개시켜 주지 않는다는 이유로 
기분나빠할 수는 없었다.그리고 나머지 일행도 이런 사실을 잘 알고 
있었으므로 불쾌하거나 하지는 않았다. 오히려 귀족인 노아가 이런 곳에 
섞여있다는 것이 더 이상할 따름이었다. 공작도 이런 사실을 눈치 챘는지 
애써 웃으며 앞장서서 계단으로 올라섰다. 

 "하, 하하. 자자, 피곤할 테니 일단 올라오세요. 사신은 좀 있다 
불러드리지요." 

 "......" 

                                              -90-

 일행은 공작과 사신이 더불어 같이 저녁 식사를 마치고 바로 회의실로 
향했다. 일이 일이니만큼 가급적 회의는 빨리 끝내고 밤새 준비를 해야 
하기 때문이었다. 

 이들은 모두 공작이 제공해주는 회의실로 갔다. 그곳은 긴 사각 
테이블과 많은 의자들이 있는 밀실로 딱히 보안이 유지 되어 있는 곳은 
아닌 듯싶었다. 사실 변두리 귀족의 회의실까지 감시할 만큼 마법사의 
수가 많거나 그 물건의 수가 많은 것도 아니었다. 

 아무튼 사신들과 마주앉은 일행, 그리고 일행과는 약간 떨어진 테이블의 
가장자리로 가 앉는 공작이었다. 

 "그러니까, 이 분들이 원정대라는 말씀이지요?" 

 사신은 두 명이었다. 가는 길이 험해 조를 나누어 보내는 것이 
정상이었는데 지금 같은 경우에는 두 사신이 다 안전하게 공작령으로 
도착한 것이었다. 아무튼 사신의 질문에 야보이트가 대답을 했다. 

 "예. 이 분들은 왕궁에서 뽑은 원정대입니다. 그건 제가 보장하지요." 

 야보이트는 일행을 안전하게 제국으로 데려다줄 배의 선장이기도 
하지만 이들의 보증인이기도 했다. 하지만 사신들의 눈에 이들이 제대로 
비치치 않는 것도 사실이었다. 둥글둥글 검은색 파마머리의 디오와 
주근깨가 있어 보이는, 아직은 앳되어 보이는 노아. 그리고 뭔가 생각이 
많고 예리해보이지만 숫기가 없어 보이는 삼데라, 척 봐도 많이 구른 
용병 같은 실버, 정체를 알 수 없는 희한한 엘프. 그리고 제대로 된 
귀족처럼 보이지만 낯선 머리색깔과 이질적인 눈동자를 가진 크리스티. 
분명 모험가의 조합적인 측면에서 본다면 괜찮아 보이는 구성이었다. 
성직자는 없지만. 아무튼 사신이 보기에 너무 격식이 없고 허술해 보이는 
게 사실이었다. 사신은 조심스레 입을 열었다. 

 "그러니까 이분들이 타마 신을 물려낼 분들이라는 말씀이지요?" 

 야보이트가 강하게 고개를 끄덕이며 다시 말했다. 

 "그렇소. 실력이 모두 출중한 분들이오. 그리고 이분은 에고 소드를 두 
자루나 가지고 계시지요." 

 "오오?" 

 디오를 가리키는 말이었다. 일행은 야보이트의 말에 웃음이 나올 뻔했다. 
에고 소드는 드물다. 매우 드물다. 비록 아버지가 준 것을 가지고 오기는 
했으나 분명 희귀 아이템을 가지고 있다는 건 물질적으로든, 실력으로든 
무언가 받쳐주는 것이 있다는 것을 의미했다. 하지만 디오는 다르다. 칼 
다루는 실력은 거의 없다. 그냥 좋은 물건을 가지고 있는 것일 뿐이었다. 
이에 일행이 웃음을 터뜨리려한 것을 참고 있는 것이었다. 그런데 이때 
사신이 결정적인 말을 내뱉었다. 

 "그러고 보니 헤어스타일도 예사롭지 않으십니다. 그려?" 

 ".....뭐라구요?" 

 디오는 뾰로통한 얼굴을 했지만 야보이트를 비롯한 일행은 참으로 했던 
웃음을 참지 못하고 바로 자지러지듯 테이블을 두드리며 웃어재꼈다. 
공작도 디오의 행세가 예사롭지 않게 비쳤는지 곁으로 디오를 보면서 
키득키득 웃고 있었다. 

 일행이 웃음을 거의 끝내갈 무렵 사신 한명이 디오에게 말을 걸었다. 

 "제가 에고 소드에 대해서는 일가견이 있습니다. 앵글바달, 아론다이트, 
바리살다, 발뭉, 코라다, 칼텐, 듀란단, 프로베르게, 엑스 칼스 리베레아, 
글로리우스, 글람, 죠예아스, 미망, 토르만, 모그레이, 나겔링, 필립판, 
소바진.(작가 주: 전설상이거나 소설 상에 등장하는 칼 이름들입니다. 
별도 설명은 아래에. 출처: Dungeons & Dragons - Master DM's Book.)" 

 사신은 에고 소드에 대해 매우 열성적인 듯, 오열을 내뱉듯 에고 소드를 
모두 좍 늘어놓았다. 그리고는 다시 디오에게 말을 걸었다. 

 "그대가 가진 것은 이중에 어떤 것이오?" 

 사신의 말에 디오는 자기 뒤를 보았다. 벽에 바리살다와 토르만을 
천으로 둘둘 말아서 세워놓았다. 

 "바리살다와 토르만을 가지고 있어요." 

 사신은 입을 떡 벌렸다. 

 "바리살다의 기능은 알고 있습니다. 대화를 나누는 것은 불가능하지요. 
하지만 토르만 역시 인간이 사용할 수 없다는 건 마찬가지일 텐데." 

 이에 노아가 대신 사신에게 설명을 해주었다. 아직 일이 어떻게 될지 
모르기 때문에 노아는 그저 토르만을 사용할 수 있는 물약을 마셨다고만 
말해주었다. 카쉬마뷔의 물약이라는 말은 하지 않은 것이었다. 아마도 
같은 제국 사람들이니 무언가 짐작하지 않을까 해서였다. 아무튼 사신은 
고개를 끄덕이더니 입을 열었다. 

 "그러면 디오 님. 토르만에게 물어봐 주실 수 있겠습니까?" 

 "예? 뭘요?" 

 디오는 토르만을 들어 감아두었던 천을 풀고 테이블 위에 올려두었다. 
마치 날카로운 유리를 깎아 만든 듯한 모든 곳에 날이 서 있는 검은 색 
마검을 보고 사신은 작게 탄성을 내뱉었다. 

 "타마 신에 대해 어떤 생각을 가지고 있는지......말입니다." 

 "네. 그러죠." 

 그렇게 말을 한 뒤 디오는 칼 손잡이에 손을 대고 말을 걸었다. 

 "야, 토르만. 잠깐 일어나 봐봐." 

 주변 사람들에게 토르만이 하는 말은 들리지 않았다. 그래서 디오의 
말만을 듣고 있는 사람들이었다. 

 "엉? ......아아. 나야 뭐 괜찮아. 엉? 내 주위로 마나가 모여들고 
있다고?" 

 이에 뜨끔해 하는 크리스티. 

 "너는? ......엉. 그래........뭐? 아아 헤스타가 남아서 치료하기로 
했어. ......글쎄. 그건 나도 잘 모르겠는데? 아마도 아사마이트에서 
우리를 찾아올 거야. ........엉? 왜 찾아오기는. 우리 죽일려고 찾아오는 
거지. 뻔한 거 아니냠." 

 이 말에 동요하는 사람들. 아무튼 둘의 잡담이 계속 오고가는 듯했다. 

 "근데 물어볼 게 있어. .......어어. 다른 게 아니라 타마 신 알지? 
......응. 아는구나. 아무튼 그 신이 여기에 내려왔어. .......응? 아 
아니 지금 우리가 있는 이곳은 아니고 하임리히 제국의 수도인 거 같아. 
어떻게 생각해? ......응. ......응. ......으응. .....응. .....응. 
......알았어. 잠깐만." 

 사람들 눈이 동그래져서 디오에게 몰렸다. 

 "타마 신이 내려온 건 누군가 개입했기 때문이라는데요?" 

 삼데라와 디오가 개입하기는 개입했었다. 이에 침묵하는 일행들. 

 "누가 말이오?" 

 "몰라요." 

 디오는 정말 모르는 듯했다. 일행은 한심하다는 눈으로 디오를 보았다. 

 "아무튼 뭔가 순환이 될 거래요. 그리고 어.....음, 그러니까 그 지역의 
총괄적인 교체라는데요. 아마 그걸 막지 않으면 전 물질계가 부패되고 
사라질 거래요. 그리고 영겁의 세월이 지나면 다시 우주가 생겨나고 별이 
나타난다는데요?" 

 사람들의 인상이 창백해졌다. 우주론적인 이야기로, 아마도 다시 지금과 
같은 생물이나 문화가 생기려면 적게 잡아도 몇 억년은 걸릴 것 같았다. 
사신이 가슴을 툭툭 두드리더니 말을 이었다. 

 "타마 신을 어떻게 없애면 되는 지 물어봐주시겠습니까." 

 디오는 고개를 끄덕인 후 토르만에게 그대로 물었다. 곧 디오는 고개를 
몇 번 끄덕이더니 말을 이었다. 

 "애초 이런 일이 생길 수가 없다는데요? 물질계는 중간계이기도 해서 
차원간의 이동시에 필수적으로 거쳐 가야하는 공간이라 처음부터 다른 
신들의 견제가 강하다고 하는데요? 그리고 막는 방법은 모르겠대요. 
빌미가 주어져서 내려온 것이니 다른 신들이 개입하는 것도 어느 정도 
제약이 있을 거래요." 

 디오의 말이 끝이 났다. 저마다 고민에 빠지는 듯한 모습의 사람들이었다. 

 "으음. 결국 인간의 힘으로 해결해야 되는 것인가." 

 여태까지 잠자코 있던 삼데라가 사신에게 질문을 던졌다. 

 "왜 토르만에게 그런 것을 물어보시는 겁니까?" 

 그러자 사신은 의외라는 듯 삼데라와 디오를 번갈아가며 보았다. 

 "모르고 계셨습니까? 토르만은 '현자의 깨우침'이라고 불리는 칼입니다. 
아마 전설이나 신의 대한, 그리고 일반론적인 것들에 대해서는 모르는 게 
없을 겁니다. 아르키발트라는 드래고니언 마법사 대장장이도 대단한 
자지만요." 

 토르만의 기능을 모르는 건 디오의 아버지 킬의 탓이 컸다. 물론 쓸 줄 
알면서도 물어보지 않은 디오의 우매함이 가장 큰 탓이지만. 

 아무튼 사신과 일행의 대화는 대충 끝이 났다. 아마도 사신은 에고 소드 
두 자루를 가지고 있다는 말만으로도 이들을 대단한 무리라고 
짐작해버리는 것 같았다. 이제 다른 한 사신이 야보이트와 물질적인 
원조에 대해 이야기를 벌였다. 야보이트가 그에게서 들은 얘기는 부족한 
인력과 제국의 수도 상황이었는데, 지금의 물자를 더 보충해가는 쪽으로 
해서 이야기를 마무리 지었다. 

 그렇게 사신들과의 만남은 끝을 냈고 야보이트는 다시 마차로 해서 
배와 선원이 있는 항구로 떠났다. 

 "여러분들은 오늘 하루 제 성에서 여독을 푸시기 바랍니다." 




 일행의 여자는 노아, 삼데라, 크리스티. 남자는 조스, 실버, 디오. 
공작은 이들에게 방을 각각 하나씩 내어주어 편히 쉴 수 있도록 
해주었으나, 노아가 경악을 하며 반드시 방은 모두 다 같이 잘 수 있는 
큰방을 하나 달라고 강력히 주장했다. 그웬돌린 공작은 노아가 귀족인 
점을 감안해서 한 일인데 그래도 귀족의 대접을 받아야하지 않느냐는 
말에 그럴 필요 없다고 그녀는 딱 잘라 말했다. 디오에게서 안전하기 
위해서는 항상 그를 눈에서 떼어서는 안 되고 지켜보는 편이 낫다고 
생각했기 때문이었다. 그리고 일행의 남자들 도움도 받을 수 있고. 
삼데라는 혼자 있는 것을 좋아하는 편이라 따로 달라고 했지만 또 
노아가 강력히 주장하는 바람에 역시 같은 방을 쓰게 되었다. 

 '디오 씨를 혼자 둘 수는 없지. 분명 하녀가 보여도 일을 치려고 
할 것이니.' 

 하지만 노아의 걱정은 바로 실현되었다. 일행 모두 배에서 내리는 
첫날이라 피로에 겨워하며 바로 쓰러져버린 것이 그 화근이었다. 
에너지가 넘쳐나서 잠을 한숨도 자지 못하는 디오, 그는 일행이 없는 
조용한 곳으로 가 혼자 이 에너지를 해결하려고 운동이나 할까 나왔다가 
그만 지나가는 시종과 조우(遭遇)하고 말았던 것이었다. 하지만, 일행은 
너무나도 피곤했다. 

 공작의 성의 정원과 밤하늘에 하녀의 비명소리가 메아리쳤지만 일행은 
깨어나지 못했다. 병사들과 공작이 놀라서 비명소리가 난 곳으로 오기는 
했지만 해결책이 되지는 못했다. 지금 디오의 신분은 다름 아닌 한 나라를 
대표하는 원정대였다. 병사들은 디오에게 인사를 한 후 급히 사라졌고, 
잠옷 바람으로 나온 공작은 피식 웃으며 한 마디 하고는 사라졌다. 

 "시종이 마음에 드는 모양이군요. 잘 대접해드려라." 

 "흑!" 

 하녀는 울었다. 디오의 눈이 늑대의 광채를 발하고 있었다. 
 도덕적인 법도가 형성되기 전인 이 세상, 이들에게 성(性)은 아무 것도 
아니었다. 인격보다 우위에 서는 계급이 존재했고 살기에 벅찬 세상은 
먹고, 지붕이 있는 곳에서 자고 가릴 수 있는 옷을 얻기 위해서는 무슨 
짓이라도 했어야 했다. - 모험가의 출발은 이런 궁핍함에서 오는 
것이었다. 생명에의 수당은 매우 큰 것이니까 말이다. 
 디오는 나쁜 놈이 아니었다. 비록 마나로 전환된 스태미나의 영향으로 
늑대의 광채를 발하고는 있지만 원래 선하고 소심한 사내였다. - 여러 
가지 후천적인 영향으로 좀 변했지만. - 그는 하녀의 찢어진 치마와 상의, 
그리고 눈물을 보는 순간 눈의 광채가 조금 사그라졌다. 

 "미, 미안해요. 저기 나도 사정이 있어서......." 

 그러자 하녀는 돌아서서 울다가 고개를 저으며 훌쩍였다. 

 "흑, 아, 아니에요. 중요한 손님을 제대로 모시지 않으면 공작에게 
처벌을 받게 되요. 그러면 집에 있는 가족들이 끼니를 굶게 되요. 
훌쩍." 

 그녀는 디오의 손목을 잡고 어느 곳으로 데리고 가기 시작했다. 다른 
한 손으로 흘러내리는 눈물을 닦으면서 말이다. 

 "......" 

 아무리 늑대지만, 이건 좀 심하다 싶었는지 그는 허리춤에 있는 작은 
주머니를 그녀의 손에 얹어주고는 바로 달려서 일행이 있는 방으로 
들어왔다. 그는 숨을 거칠게 몰아쉬며 울먹이는 얼굴로 토르만을 쥐더니 
다시 밖으로 나왔다. 

- 왜 그러지? 

 "......괴로워 미치겠어. 으으윽!" 

- 네 주위로 몰려드는 마나 때문인가? 그 때문인지 너에게서 과도한 
에너지가 느껴진다. 

 "나도 몰라. 왜 이렇게 되었는지" 

- 드래곤이 온다. 

 "뭐?" 

 이때 디오가 있는 발코니 뒤로 인기척이 느껴졌다. 고개를 돌리자 
그곳에는 크리스티가 있었다. 그녀는 시무룩한 얼굴로 조심스럽게 
디오에게 다가가고 있었다. 

 "크리스티 양? 왜 안자고 나왔어요?" 

 "저기. 미안해요 디오 씨." 

 "예? 뭐가요?" 

 설명. 그녀는 디오에게 자기가 마법을 써서 마나를 스태미나로 
전환하도록 하는 마법을 썼다고 고백했다. 물론 최면을 걸었다는 사실은 
입 밖에도 꺼내지 않았다. 아무래도 그건 실패로 돌아간 것 같고 디오 
역시 삼데라에게 고백한 사실을 전혀 기억하지 못하는 것 같으니 말이다. 
그러면서 그녀는 계속 미안하다고 연신 사과를 했다. 

 "아하. 그래서 그렇구나. 하하 그렇군요." 

 디오는 고개를 끄덕였다. 크리스티는 조심스레 미소 지었다. 

 "저기 용서해주시는 거죠?" 

 "......제 상대가 되어줘요." 

 "예?" 

 크리스티는 디오가 하는 말의 의미를 제대로 이해하지 못했다. 디오가 
물약의 영향으로 몇 가지 변한 점은 있지만 기본적인 본능마저 사라지지는 
않았다. 곧 디오가 하는 말의 의미를 이해한 크리스티는 주먹으로 손바닥을 
탁치며 웃어보였다. 

 "아하. 나랑 하자고요?" 

 아주 직설적인 말. 디오는 붉어진 얼굴로 고개를 끄덕였다. 아무튼 
크리스티는 웃는 얼굴로 다시 말을 꺼냈다. 

 "임신하게 되면 하프 드래곤이 나오기는 하겠지만...... 그래도 뭐 내가 
상대해 드리는 것만으로 디오 씨가 용서해준다면 상관없어요." 

 늑대의 광채를 발하는 디오. 그런데 그 순간, 

 "절대 안돼!" 

 삼데라가 달려오더니 바로 디오의 옆구리를 붕 날아서 차버렸다. 

 "우왁!" 

 옆구리를 가격당한 디오는 이상한 자세로 옆으로 날아가더니 발코니의 
난간에 머리를 퍽 받아버리고는 바로 뻗어버렸다. 크리스티가 놀란 얼굴로 
디오와 삼데라를 번갈아가면서 바라보았다. 

 "사, 삼데라 씨." 

 씩씩거리며 삼데라는 크리스티에게 성큼성큼 다가왔다. 

 "역시 당신이 범인이었군요." 

 그녀는 울상을 지으며 두 손으로 얼굴을 가렸다. 

 "미, 미안해요. 디오 씨가 이렇게 괴로워하는 줄은 몰랐어요!" 

 삼데라는 길게 한숨을 푹 내쉬더니 더 이상 씩씩거리지 않았다. 

 "......대체 디오에게 무슨 짓을 한 거에요?" 

 크리스티는 디오를 바라보았다. 바닥에 쓰러져서 코를 골며 자고 
있었다. 이 모습을 확인한 그녀는 삼데라에게 디오에게 건 최면과 마법에 
대해서 죄다 말해주었다. 

 "디오가 삼데라 씨를 몰라주는 게 드래곤인 제가 봐도 너무 야속해 
보이는 거 같아서...... 그래서 제가 약간 개입을 했어요. 미안해요." 

 "휴, 다음부터는 그러지 마요. 이쪽도 사정이라는 게 있는데. 아무튼 
마법으로 그랬단 말이죠?" 

 "네." 

 "할 수 없군. 약을 만들던가 해야지. 크리스티 양이 만든 마법 맞죠?" 

 "예. 맞아요." 

 "그러면 공작에게 양해를 구해서 몇 가지 좀 써야겠네. 시전 방법이랑, 
필요한 물건을 불러줘요." 

 "마법 푸실려구요?" 

 "그래야죠. 저 상태로 놔두면 무슨 사고를 저지를지 모르는데." 

 "네에." 

                                              -91-

                                            12) 비자굴

 프린스는 전통적으로 그 도시의 엘더이지만, 이즈음에는 반드시 
그렇지만도 않다. "대관식(coronation)"의 방법은 도시마다 각각이다. 
대개 이 것은 폭력을 통한 찬탈의 형식이다. -힘과 야망을 가진 자만이 
권좌를 지켜낼 수 있기 때문이다. 일반적으로 도시의 엘더들의 지지가 
필요하다. 이런 엘더들 중 가장 강력한 자들은 프리모겐이라고 불리며, 
이들은 보통 프린스를 보좌하기 위한 평의회(council 원로회)를 구성한다. 
프린스는 지배하기 위해서는 그들의 재가가 필요한 것이다. 

 누구든지 도시의 프린스임을 주장할 수 있으나, 아무도 그에 대해 
반대를 하지 않아야 프린스가 되어 도시를 지배할 수 있다. 만일 누군가 
도전하는 자가 있다면 주권이 누구에게 가는 지가 결정이 날 때 까지 
싸우게 된다. 이 싸움은 듀얼이나 직접적인 전투같이 단순한 것이 
아니다. 이 것은 뱀파이어들 사이에서 다른 모든 투쟁과 마찬가지로 
기동과 속임수, 위협과 폭력 그리고 유혈의 게임의 진행 과정 이라는 
점에서 거대한 지하드의 일부이다. 많은 엘더들과 관계된 자들의 여러 
동기와 친구들, 그리고 부하들이 서로 편을 짜고 서로에게 대항한다. 
- 참가의 이유가 개인적인 믿음이던지, 포상에 대한 유혹이나 보복의 
위협이던지 간에 말이다. 자주 뱀파이어들의 지배 하에 있는 인간들의 
기관들 - 경찰이나 언론사, 은행 같은- 도 여기 개입된다. 거의 대부분의 
경우 이 과정의 끝에는 적대자 둘 중 한 명의 죽음이 있다. 승자가 
패자에게 도량을 베푸는 일도 드물며, 혹시나 그런 일이 있다고 하더라도 
먼 앞날을 내다보는 프리모겐들이 이를 용납할리가 없는 것이다. 

 쿠데타는 보통 프린스 자신이 매우 강력한 힘을 가지고 있으며 언제나 
그를 보호하기 위한 동지들을 만들어 두기 때문에 매우 어려운 일이다. 
또한 반란을 꾀하는 자들이 주저하게 되는 이유는 프린스에게 대적하는 
것은 동시에 도시의 엘더들에 대항하는 것이 된다는 점이다. 만일 
엘더들이 뭉치기만 한다면 그들은 어떤 도전도 물리칠 만큼 강한 힘을 
갖게 되기 때문이다. 

 프린스의 치세를 무너트리기 위한 시도는 매우 불안정한 정국의 시대가 
올 것을 예고한다. 왜냐하면 이런 싸움은 인간의 세계에 까지 넘쳐흘러 
들어가고 마스커레이드를 위태롭게 만들기 때문이다. 이런 점에 대한 
두려움이 많은 엘더들이 배반하거나 둘 이상의 적대자들에게 그들의 
지지를 나눠주는 데에 주저하게 한다. 

 많은 엘더들은 혼란을 원치 않기 때문에 프린스를 지지한다. 그들은 
그들의 긴 삶을 살아오면서 자신의 삶에 애착이 생겨온 것이며 결국 
원하는 것은 그들 주변의 상황이 안정적인 것뿐이다. 그들은 변화를 원치 
않으며 살아남기만을 바라기 때문에 모든 면에서 보수적인 것이다. 

 프리모겐들의 지지를 받는 프린스를 성공적으로 쓰러뜨리는 것은 거의 
불가능하다. 엘더들은 프린스를 보위하기 위해서 그들의 영향력과 
추종자들, 그리고 자신의 개인적인 힘 까지도 사용할 것이기 때문이다. 
많은 자들이 프린스에게 도전하려하지만, 대부분은 시작도 해 보기 전에 
제거되는 것이다. 

 이런 이유로 저주 받은 자들을 다스리는 것이 가능 하다. 프린스는 
자발적으로 자신의 지위를 버리기도 한다는 얘기는 있지만, 매우 드물게 
벌어지는 일이다. 
                                                           by Vampire Masquerade from ...를 본 트롤. 


 "......된 걸까요?" 

 "......아마도." 

 삼데라와 크리스티, 그리고 자다 일어난 눈을 하고 있는 공작, 이렇게 
세 사람은 지하의 어두운 감옥 같은 곳에, 그나마 밝은 곳에 세 사람이 
머리를 맞대고 삼데라가 들고 있는 비커 안의 노란 물약을 보고 있었다. 

 공작은 퀭한 눈으로 삼데라를 보았다. 

 "......재료가 의심스럽군요. 필요하대서 드리기는 합니다만." 

 공작은 비커에서 눈을 떼고 그 아래의 테이블을 바라보았다. 물이 
씻다만 마법의 시약들이 즐비했다. 그웬돌린은 그 재료를 보고 
중얼거렸다. 

 "마늘, 바닷장어, 지렁이, 뱀, 그리고 사슴뿔. 대체 이런 재료들은......" 

 정력에 좋은 것들이다. 물론 공작, 삼데라는 이것이 무슨 효과가 있는 
것인지 알 수 없었다. 마법사들의 시약으로 기이한 재료들이 자주 쓰이기 
때문에 딱히 놀랠만한 이유는 없었지만 지금처럼 혐오 식품이 없는 경우도 
드물었다. - 죽은 지 3년 된 거미라던가 까마귀 다리, 박쥐 변, 두꺼비의 
분비물 등이 들어가지 않았다. 

 "이제 제가 말해준 주문도 역으로 읊었으니까 될 거에요." 

 "그런데 괜찮을까. 원래는 민물장어가 필요하다고 그러지 않았소?" 

 "할 수 없죠 뭐. 제가 할 때는 민물장어였지만 지금 상황이니만큼 
바닷장어를 쓸 수밖에요." 

 바닷장어를 민물장어로 대체한 것은 좀 불안하기는 했지만 디오를 빨리 
편하게 해주고 싶은 건 삼데라나 크리스티나 마찬가지였다. 공작은 다시 
자기 침실로 돌아갔고 삼데라와 크리스티는 아까 디오가 기절해서 
누워있는 복도의 발코니로 갔다. 

 피로에 지쳐있기도 하고 머리를 받아 기절한 상태이기도 한 디오는 아직 
깨어나지 않고 몸을 웅크린 채 구석에서 노숙자처럼 자고 있었다. 

 "디오 깨워야 되요?" 

 "아, 아뇨. 그냥 디오의 몸에 뿌리면 되요." 

 "그, 그래요?" 

 삼데라는 손에 든 비커를 다시 한 번 보았다. 노란 색 형광액체가 비커 
안에 가득 고여 있었다. 삼데라는 침을 한 번 삼키고는 쭈그리고 자는 
디오에게 비커 안의 내용물을 확 뿌렸다. 

 "으음." 그저 맹물을 뿌리듯, 옷의 군데군데가 젖은 디오는 몸을 더 
웅크리는 듯하다가 갑자기 바로 누워서 대자로 뻗어 누웠다. 그리고 그와 
동시에 삼데라와 크리스티 두 사람은 디오의 사타구니에서 '푸쉬쉬' 하는 
바람 빠지는 소리를 들을 수가 있었다. 그리고 그 뒤로 그들이 뿌린 
물약은 이미 증발한 건지 디오의 몸속으로 스며든 건지 알 수는 없었지만 
분명한 건 더 이상의 반응은 일어나지 않았다는 것이었다. 

 그런데 이때 서서히 무언가 변화가 일어나기는 했다. 

 "어, 어라?" 

 디오의 붉은 피부가 점점 짙게 변해가는 듯 하더니, 마치 썬 텐을 한 
사람처럼 피부가 구릿빛으로 변하고 있는 것이었다. 이에 디오는 무언가 
괴로운 일이 있는 사람처럼 몸을 비비꼬며 신음했다. 

 "으으으음......" 

 그리고 다시 몸을 웅크리더니 잠에 곯아떨어지는 듯 했다. 

 "....." 

 더 이상 아무 반응도 없었다. 한참을 숨죽이고 지켜봐도 아무런 반응도 
일어나지 않았다. 일단은 다 된 것 같았다. 왠지 걱정이 앞서는 두 
사람이지만, 이제 디오가 깨어나 어떻게 되었나, 살펴보는 일 뿐이었다. 

 "기본적으로 마나가 에너지로 전환이 되는 마법이라고 했죠?" 

 "예." 

 "만일 디오가 정상이라면, 피부색은 마음에 걸리지만, 아무튼 정상이라면 
마나가 에너지로 전환이 되는 이 마법적인 변환 과정이 없어져야 해요 
그렇죠?" 

 "예, 그렇죠." 

 "그러면......" 

 삼데라는 눈을 감고 다시 룬을 읊으며 시전에 들어갔다. 그리고 시전이 
곧 끝나고 디오의 몸에서 갑자기 푸른빛이 감돌기 시작했다. 이 푸른빛은 
푸른색 안개와도 비슷해서 시계방향으로 휘몰아치는 소용돌이 모양으로 
그 중심이 디오의 배꼽 아랫배정도 되는 지점으로 마구 모여드는 형상을 
하고 있었다. 이건 마치 마나가 디오의 아랫배로 빨려 들어가고 있는 듯한 
인상을 강하게 심어주고 있었다. 

 "설마.... 마법 탐지?" 

 "......예." 

 삼데라와 크리스티의 얼굴도 창백해졌다. 괜히 사람만 시커멓게 만든 
건 아닌지 걱정이 들기도 했다. 지금 상태에서는 디오에게 아무런 처방도 
내릴 수가 없게 되었다. 시간을 두고 더 지켜보는 수밖에 없을 것 같았다. 






 "조금만 더 떨어져 주었으면 고맙겠는데......" 

 "아, 미안하게 되었군." 

 어두운 동굴. 그나마 카쉬마뷔가 편의를 봐주어서 빛을 내주어서 두 
팔을 묶인 채 이 어두운 동굴을 걸어 나가고 있지만 역시나 어두웠다. 
이 어두운 느낌은 그저 어두운 느낌이 아니라 마치 인간이 인식하는 
두려움에 반응하는 듯한 어두움이었다. 그저 칠흑 같은 어두움이 아닌, 
그 어둠 속에서 무언가 살아서 움직이는 듯한, 그들을 바라보고 있는 
듯한 느낌이 드는 어두움이었다. 

 살모네를 중심으로 앞은 카쉬마뷔가, 그녀의 뒤로 그녀의 부하인 사내 
두 명이 걷고 있었다. 

 "그렇게 오랫동안 절벽을 내려오리라고는 생각도 못했습니다. 어디로 
가는 걸까요." 

 뒤 따라오는 사내 중 한 명이 말했다. 실제로 이들이 혼버른의 
꼭대기라고 할 수 있는 북쪽 출구 안의 계단이 있는 공간을 내려온 건 
상당히 오랜 시간이었다. 내려오면 내려올수록 어두워진 건 말할 필요도 
없었지만 불안한 마음은 더욱더 배가되었다. 그리고 그 느낌이 절정에 
달했다고 할 수 있을 때 바닥으로 닿았고 그들은 지금 동굴을 지나고 
있는 것이었다. 

 "글쎄. 카쉬마뷔. 지금 어디로 가는 거지?" 

 앞서던 카쉬마뷔는 허공에 떠서 흐르듯이 날아가다가 고개만 뒤로 
돌렸다. 냉기가 숨쉬듯이 흘러나오는 그의 해골바가지 옆면이 그들에게 
비쳤다. 

 "아까 말하지 않았나? 일단 우리 은신처로 간다." 

 "......" 

 살모네는 분명 이 세상을 살고 잦은 모험의 결과로 분명하게 얻은 
결론이 있었다. 이 세상은 무엇이든 그 끝까지 가면 무언가 나온다는 
이야기를 믿고 있었다. 그것이 하늘 끝이든, 지금 같은 타이론의 제일 
밑바닥이든 말이다. 

 그리고 이들의 불안감을 치켜세우는 요인 중 하나가 바로 카쉬마뷔가 
흘리는 냉기였다. 이것 때문에 세 사람의 무릎 아래 신체가 동상에 
걸려버릴 지경이었다. 아까 조금 물러나 준 덕분에 좀 나아지기는 
했지만 카쉬마뷔가 앞서고 있는 이상 이 살을 에는 냉기는 없어지지 
않을 것 같았다. 

 "미안한데, 발이 얼어버릴 것 같아. 도망치지 않을 테니 우리가 앞에 
서서 가면 안 될까?" 

 "후, 아직 눈치 채지 못했나보군." 

 "뭐가?" 

 "내가 조명을 매우 어둡게 해서 너희들의 눈을 겨우 틔워 준 것은 밝게 
하면 안 보이기 때문이다." 

 뭔가 오류가 있는 말같이 들렸다. 

 "무슨 소리지?" 

 "여기. 이 통로에 있는 것은 우리들뿐만이 아니다." 

 "뭐?" 

 "이 칠흑 같은 어두움이 그저 어두운 것이라고 생각했나? 뭔가 
움직인다는 느낌을 받지 못했나?" 

 "......" 

 분명 그냥 어두움은 아니라고 생각했다. 그리고 지금 카쉬마뷔의 말에 
따르면, 

 "설마......" 

 "후훗. 그래. 지금 나는 너희들을 단순히 안내하는 것만이 아니다. 
나이트섀이드가 들끓는 이 곳에서 지금 너희들을 보호해주고 있는 
것이다." 

 "......나이트섀이드." 

 "그래. 어둠 속에서 무언가 움직이듯 보인 건 바로 이 언데드들이다. 
조심해. 이들은 나의 강함을 알고 너희들을 건드리지 않는 거야. 살짝 
접촉만으로도 수백 일은 몸이 마비되고 수십 년은 늙어버릴 거다." 

                                              -92-

 "......이상하군." 

 "뭐가?" 

 분명 이상한 점이 있었다. 

 "아무리 깊다지만 이곳은 드워프들이 사는 혼버른이다. 점령이 
되었다고는 하지만 여기 있는 이 언데드들은......" 

 "내가 데리고 온 녀석들이 아니다. 물론 내 명령을 듣기는 하겠지만." 

 "설마 원래 여기에 있던 녀석들인가?" 

 "하하, 그럴 리가." 

 "그러면?" 

 "나 이외에 이렇게 많은 언데드를 다스릴만한 자가 또 누가 있겠나?" 

 "......설마." 

 "메드리암 반도 외의 지역, 그러니까 메드리암 반도의 북서쪽 멀리 떨어진 
곳에 섬이 하나 있다." 

 "......" 

 그들은 곧 언데드 나이트섀이드가 들끓는 곳을 지나 넓은 공간이 있는 
곳으로 왔다. 갑자기 더운 공기가 그들을 확 덮치며 카쉬마뷔의 입에서 
흐르는 냉기가 더 많이 나오는 듯 했다. 카쉬마뷔는 천장도 높은 이곳을 
고개를 들어 이리저리 살펴보는 듯 하더니 다시 말을 이었다. 

 "드워프들이 여기까지 구멍을 파놓았더군. 아무튼 메드리암 반도의 
북서쪽에 있는 작은 그 섬은 이름이 없는 섬이다. 인간 세상에는 알려지지 
않았고 지도를 만드는 자들에게도 알려지지 않은, 몇몇 대마법사나 
성직자, 점성술사들만이 알고 있는 섬이지. 여기 이 언데드들은 전부 그 
섬에서 온 것들이야. 모두들 엘프의 숲을 거쳐 혼버른인 이곳까지 온 
것이지." 

 위치상으로 그 섬은 메드리암 반도보다 더 위쪽에 있었다. 그리고 지금 
그의 말은 동쪽으로 바다를 건너 대륙으로 상륙했다는 얘기가 되는데 그 
말은 즉, 

 "메드리암 반도 위쪽의 다른 인간의 도시들도 설마......" 

 "그래. 그 섬에서 건너 이곳으로 남하했으니 그 간에 있었던 도시들은 
모두 파괴되었다." 

 세 사람은 일이 심각하다는 건 알고 있었지만 이 정도일 줄은 꿈에도 
몰랐다. 놀라운 얘기를 듣고 있음에도 불구하고 그들에게 와 닿지 않는 
현실임은 어쩔 수 없었다. 그만큼 엄청난 일이었다. 여태까지 있었던 
종족간의 전쟁과는 비교도 되지 않는 규모일 것이 분명했다. 

 "너희들은 반도와 대륙의 경계인 와이번 산맥 때문에 소식이 늦었어. 
어쩔 수가 없는 일이지." 

 이야기를 듣고 있던 살모네가 카쉬마뷔의 뒤통수를 보았다. 예전에 
알던 그녀가 알던 그는 선한 사람이었다. 리치로 변한 지금도 그리 
악해보이지는 않았지만 지금 이 순간 태연스레 지껄이고 지금과 같은 
상황으로 몰고 온 작자 중에 하나라는 생각에 화가 치밀어 올랐다. 

 "왜, 왜 너는 이들을 도와서 그것도 언데드까지 끌어들여서 세상의 
생명들을 해치는 거지? 너는 전혀 이들과 상관이 없잖아? 왜지?" 

 살모네의 눈에 금방이라도 눈물이 맺힐 것 같았다. 옆의 두 사내는 
놀란 눈으로 살모네를 보았다. 이 순간 살모네 그녀에게만큼은 작금의 
현실이 바로 와 닿는 모양이었다. 곧 있을 죽음의 세상이 그녀의 눈에 
선하게 비치는 것이었다. 

 카쉬마뷔는 살모네의 떨리는 음성을 듣고서는 천천히 떠서 이동하던 
것을 멈추고 뒤로 몸을 돌렸다. 그리고 길게 한숨을 내쉬었다. 더불어 
냉기를 길게 브레스처럼 쏟았다. 

 "후, 아까도 말했고 지금도 말할 것이지만, 나 카쉬마뷔는 물약 연구의 
선구자다. 더해서 불멸과 영원을 추구하는 탐구자이기도 하지." 

 "......" 

 분노와 원망이 섞인 얼굴로 살모네가 카쉬마뷔의 발광하는 눈을 보았다. 
카쉬마뷔는 고개를 몇 번 흔들더니 다시 몸을 돌려 천천히 이동했다. 
그리고 세 사람도 움직였다. 

 "내가 물약을 연구하면서 관심을 가지게 된 것이 무엇인지 아나?" 

 "......" 

 "바로 종족들 간의 특징과 상성이다." 

 "무슨 개소리를 지껄이는 거야." 

 그는 두 팔을 들어 이 넓은 공간의 천장에 팔이라도 닿게 하려는 
심산인지 손가락까지 쭉 뻗으며 기지개를 펴는 듯 허리도 약간 뒤로 
젖혔다. 그러자 그가 한 손에 들고 있던 지팡이의 머리 부분이 더 
밝아지면서 동굴 안이 확 밝아졌다. 그리고 이 넓은 공간의 천장 끝까지 
빛이 닿아 이 크기와 웅장함을 더 해주었다. 이때 그들은 천장과 벽을 
다듬어 놓은 드워프들의 조예솜씨를 볼 수가 있었다. 

 "이, 이건......" 

 벽과 천장, 그리고 그들이 디디고 선 바닥. 공간의 끝에 일자로 길게 
그들이 가는 방향으로 늘어선 기둥. 이 모든 곳에 드워프들의 손길이 닿은 
듯, 돌을 음각과 양각으로 다듬어 그림을 그려놓고 있었다. 입이 벌어지는 
순간이었다. 멀리 있어서 그림이 설명해놓은 것이 무엇인지는 알 수 
없었지만 그림 한 장 한 장이 모두 초거대 드래곤보다 더 큰 크기로 
사방에 새겨 놓여진 것이었다. 

 "봐라. 드워프들의 솜씨를." 

 "......" 

 입을 다물지 못하고 있는 세 사람은 주위를 둘러보기에 바빴고, 다시 
카쉬마뷔의 말이 이어졌다. 그리고 그 순간 다시 밝아졌던 조명이 
원래처럼 어두워져 약간의 빛만을 냈다. 

 "하지만, 밑도 끝도 없이 파고 들어가는 것이 이들의 속성이다. 땅 밑 
깊숙한 곳에 무엇이 사는 지도 모르고 아무런 대비도 없이 그냥 파고 
들어간다. 죽음을 자초하는 일이지." 

 "......" 

 "반면 엘프는 어떤가? 그들은 있으나마나다. 숲 속에 살면서 현실에 
안주하고 있는 그들은 긴 수명과 뛰어난 감각에도 불구하고 그 수가 많이 
늘지 않는 종족이다. 그들은 스스로 미래가 어떨지 알고 있지만 개선하지 
않는다." 

 "엘프가 쇠퇴해 간다고?" 

 "......우리가 엘프의 숲을 치고 내려왔을 때, 분명 그 자리에 엘프가 
아닌 인간이 살았더라면, 그 숲에 엘프가 아닌 인간이 살았더라면 절대 
전멸이라는 상황은 연출하지 않았을 것이다." 

 "인간은 강하다고 말하고 싶은 건가?" 

 "아니지. 아니지. 그게 아니야. 극을 향해 치닫는다는 점에서는 우리나 
인간이나 매 한가지다. 엘프는 파괴적인 일과는 너무 거리가 먼 
종족이야. 그런 점에서 인간은 꽤 파괴적인 종족이지. 내가 한 때 
인간이기는 했지만 말이야." 

 "......." 

 "그런데 우스운 건 뭔지 아나? 바로 인간들은 꿈꾸는 유토피아라는 것이 
있다." 

 고통과 슬픔, 서로를 미워하고 증오하는 일체의 해로운 것이 없는 세상. 
모든 이가 행복하고 근심 걱정이 없는 세상. 

 "하이 엘프, 그레이 엘프. 이들은 바로 인간이 꿈꾸는 궁극의 이미지다. 
그리고 이들의 사회야 말로 현재 인간들이 꿈꿔 마지않는 유토피아! 
다툼이 없고 불행이 없으며, 기근과 질병이 없는 세상." 

 "......" 

 살모네는 카쉬마뷔가 하는 이 말을 어디선가 들은 적이 있다. 엘프는 
인간이 닮고자하는 외형적인 아름다움과 사회를 가지고 있다고 말이다. 

 "엘프의 이런 신비주의적인 이미지는 인간이 만들었어. 순결함, 
아름다움, 고고함을 넘어서는 도도함. 하하하하하. 그런데 말이지. 우스운 
점은 이런 유토피아가 망해가는 사회라는 말이다. 우리의 침입으로 그들은 
수천 년, 아니 수만 년은 되었을 그들의 어머니인 생명의 나무를 잃고, 
그들의 정신적인 지주인 전승자를 잃었다. 그리고 그 숲의 모든 엘프는 
죽어나갔지." 

 "엘프의 나무가......" 

 큰 엘프의 숲에는 그 지주가 되는 전승자와 상당한 나이를 가진 나무가 
한 그루 있었다. 이 나무를 엘프는 생명의 나무라고 불렀으며 나아가 
그들의 어머니라고도 불렀다. 

 "그래. 이제 이 대륙에 남은 엘프는 몇 안 된다. 생명의 나무를 
잃었으니, 하이 엘프와 그레이 엘프는 이제 서서히 모습을 감출 
것이다." 

 이제 그들은 넓은 이곳을 빠져나와 다시 동굴이 시작되는 곳으로 
향했다. 이곳으로 오자 세 사람의 눈에 다시 나이트섀이드들의 음침한 
움직임이 어둠 속에서 보이고 있었다. 

 "네 말의 결론은 인간도 언젠가 망한다는 말인가?" 

 ".....인간은 엘프 사회를, 드워프들의 개척정신을, 그리고 하프링의 
여유로움을, 또 놈(gnome)의 개발정신을..... 그리고 우리 언데드의 
파괴적인 성향을, 마지막으로 어떤 종족도 미치지 못하는 막강한 
번식력을, 이 모든 것을 가졌다." 

 "......" 

 "인간은 행복을 추구해, 정신적으로 엘프 사회를 꿈꾸며 여러 가지 
발전과 개척을 그리고 그 와중에 행복을 꿈꾸며 자손을 번성시키지만, 
정작 그들은 모르고 있다." 

 ".....무엇을?" 

 "인간은 바로 모든 종족의 결함을 채워 넣은 궁극의 모습이다. 또한 
모든 종족은 인간의 능력을 부러워하지." 

 "무슨 소리야?" 

 "후, 너희들은 내가 한 이 말이 과학적으로나 시대적으로나 얼마나 
중요한 가치를 지닌 말인지 알지 못할 것이다." 

 카쉬마뷔의 말이 복잡하게 들리는 세 사람이었지만, 결론은 아무래도 
인간이 이 세상을 살아가는 데에 최고의 조건을 가진 종족이라는 말로 
들렸다. 

 "인간이 세상을 살아가는 데 완벽하다는 말이기는 하나, 신이 만들어놓은 
이 조화로움 또한 기가 막히다." 

 "......" 

 "인간의 최대 난적이 바로 오크다. 그리고 이번 소동의 절반 이상이 
아마 오크 집단일 것이다. 왜 오크가 인간의 최대 난적인지 생각해본 적 
있나? 어디 말해봐." 

 "......" 

 없다. 그저 수가 많으려니 생각하고 있을 뿐이었다. 다시 카쉬마뷔의 
말이 이어졌다. 

 "너희들 인간은 오크의 본 속성을 파악하기 전까지는 평생 이렇게 살게 
될 것이다. 기근과 질병, 그리고 전쟁. 오크는 바로 인간의 파괴적인 
성향이 조금 강해진 모습을 하고 있는 종족이다. 왜 이런 난적이 하필 
하고 많은 종족 중에 인간을, 왜 하필 인간을 상대로 이런 전쟁을 
벌이는 걸까? 응? 생각해본 적 있나? 바로 인간의 무한한 확장을 막아주기 
위해서인데, 신의 조화란 바로 이것이다. 종족간의 상성. ......개개인은 
나약한 인간이기에 오크들은 인간을 쉽게 보지." 

 카쉬마뷔의 이야기는 이들에게 절대 관심 있는 것은 아니었지만 
나름대로 흥미로운 조건을 갖추고 있었다. 그의 말은 인간이 나아갈 길을 
가르쳐주고 있었으며 앞으로의 대처에 관한 몇 가지 이야기들이 들어 있는 
것들이었다. 

 "어, 어떻게 하면 우리가 오크로부터......" 

 "기근과 질병, 그리고 전쟁. 이건 다른 종족에게서는 크게 찾아볼 수가 
없는 종족의 불행 요소 중 하나다. 물론 전쟁이야 모든 종족들에게 
있겠지만." 

 "우리에게만 있는 기근과 질병, 전쟁?" 

 물론 다른 종족에게 없는 것은 아니지만 인간처럼 많지는 않았다. 

 "아마 다른 종족에게 저 세 가지가 덮친다면 멸종해버릴 걸. 하지만 
인간은 저 세 가지를 끌어안고도 살아남는다. 그 수단이 바로 각 종족의 
특징을 결합한 인간의 특성이다. 강한 번식력과 앞으로 나아가고자하는 
열정. 흐흐. 너희들 인간은 고통 속에서 살아가는 존재다. 오크가 없어도 
너희들은 분명 오크의 문제와 맞먹는 크기의 문제를 항상 안고 살아갈 
것이다. 그래야 자멸하지 않지. 후후." 

 이야기가 끝난 것 같았다. 그런데, 

 "왜 우리에게 이런 얘기를 하는 거지?" 

 "개인적인 사설인데, 왜? 지루했나?" 

 "......" 

 "결론을 말하자면, 내가 만든 물약은 인간에게 밖에 효과가 없더군." 

 "그게 결론인가." 

 "그래." 

 "......" 

 얼마 정도 왔을까 동굴의 저 굽은 끝부분이 붉게 물들어 밝아보였다. 
아마 큰 불이 있어서 빛이 여기까지 뻗어 나온 것으로 보였다. 이때 
카쉬마뷔가 갑자기 주문을 외우기 시작했다. 그리고 주문의 효과는 그의 
뒤 세 사람에게 붉은 안개가 잠시 서려있는 것으로 영상적인 영향을 
미쳤다. 

 "어? 갑자기 왜......" 

 "불에 대한 면역 마법이다." 

 "......" 

 불에 대한 저항보다 저 단계가 높은 마법이 면역 마법이다. 분명 저항 
마법만으로는 안 되기 때문에 면역마법을 걸어놓은 것이 분명했다. 좀 
전에 드워프들의 작품을 보면서 젖어들었던 감상에서 삽시간에 빠져나와 
긴장을 하게 되는 세 사람이었다. 그들 세 사람과 해골바가지 카쉬마뷔는 
굽어져 붉은 빛으로 물든 동굴 안으로 굽이굽이 들어갔다. 

                                              -93-

 아침을 맞이한 일행은 별로 탐탁치 않은 비명소리를 들으며 잠에서 
깨어나야 했다. 간만에 잠다운 잠을 잔 일행이기도 한지라 비교적 상쾌한 
아침을 맞이하고 있었는데 비명소리에 그 상쾌함이 사라졌다. 

 일행은 죄다 일어나서 비명소리가 난 곳을 보았다. 방의 구석에서 난 
소리였는데 일행에게 등을 보이고 있는 둥근 파마머리의 뒷모습을 보아하니 
디오가 맞는 것 같았다. 이 모습을 보고 삼데라와 크리스티는 벌써 눈치를 
챘다. 그리고 이어지는 디오의 고함. 

 "왜 피부가 까맣게 된 거야!" 

 라면서 뒤로 휙 돌아섰다. 일행은 잠이 덜 깬 눈으로 디오 정면을 
보았고 그들은 순간 무어인이라고 해도 될만한 피부색의 디오를 볼 수가 
있었다. 디오는 울상 짓는 얼굴로 일행을 둘러보았다. 

 "아...... 디오. 저기, 그 피부색은......" 

 "모, 몰라요. 세수하려고 보니깐 피부색이 이렇게 되었엉. 잉." 

 "......" 

 일단 무슨 일이 일어났는지는 제쳐두고서 일행은 피부색이 흑갈색으로 
변해버린 디오를 보고 눈을 뗄 수가 없었다. 웃음도 나오지 않았다. 그저 
디오의 모습을 보고 든 생각은 모두 같은 것이었는데 그건. 

 "디오군. 딱! 어울리네." 

 라는 것이었다. 둥근 파마머리에 검은 색 피부. 정말 심각할 정도로 
어울리고 있었고, 알 수 없는 카리스마가 디오에게서 뿜어져 나오는 것 
같은 기분이 들었다. 하지만 정작 디오는 울먹거리며 울상 짓고 있었다. 

 "나 어떡해. 으....." 

 디오는 백인이다. 그의 어머니 노라 쿠스베르트는 금발의 약간 
곱슬머리에 푸른 눈을 가지고 작은 얼굴에 키도 여성치고는 큰 편으로 
뛰어난 미인이었다. 그리고 그의 아버지 킬 쿠스베르트는 백발 섞인 긴 
은발에 이마 아래로 눈이 푹 들어가 있고 코가 이마와 일자를 이루는 
선명한 이목구비를 가지고 있었다. 원래의 디오는 이런 두 부모 중에 
외모를 어머니인 노라 쪽을 많이 닮았다. - 성격 또한 어머니를 닮았으리라 
예상은 하지만 알 수가 없었다. - 원래는 직모(直毛)의 아버지 머리칼에 
금발의 어머니 머리색과 푸른 눈 색깔을 가지고 뽀얀 피부를 가진 디오는 
그야말로 미소년의 외모를 타고 났지만 그 미소년의 기간은 대단히 
짧았다. 두 살이 체 되기도 전에 물약을 마셔버린 후로 그 시대엔 
무어인이 아니고서는 보기 힘든 곱슬머리로 변해버리고 눈썹과 눈동자도 
검은색으로 변해버렸으니 말이다. 

 실버는 진지한 얼굴로 디오의 어깨를 두드리며 말을 걸었다. 

 "아닙니다. 디오 씨. 울 일만은 아닙니다. 참 잘 어울려요. 장난 아니게 
잘 어울려요." 

 "저, 정말요?" 

 디오가 표정을 슬쩍 바꾸며 눈을 치켜떴다. 일행은 하나같이 말했다. 

 "정말 어울려. 원래의 디오 모습인 거 같아." 

 "......." 

 디오는 솔깃해하는 얼굴 표정으로 일행을 둘러보았다. 

 "저, 정말이요?" 

 "응. 정말." 

 삼데라와 크리스티는 차마 아무 말도 할 수가 없었다. 크리스티 그녀는 
디오와 눈이 마주치는 것만으로도 대단히 미안스러워했으며 삼데라 역시 
디오가 걱정되기는 매 한가지였다. 일단 밤에 무슨 일이 생겼는지 모르는 
일행은 눈치를 대충 채고 뭔가 있었다는 것만을 짐작한 채, 웃지도 못하고 
그저 디오에게 어울린다는 말 외는 할 수가 없었다. 

 디오는 다시 대야에 받아놓은 물에 비친 자기 얼굴을 보고는 뺨에 
손을 댄 채 일행에게 고개를 돌렸다. 

 "헤, 그러고 보니 조금 건강해보이기는 해요. 다행인 건가." 

 "......" 

 그들은 아무 말도 하지 않았다. 디오는 무슨 생각에선지 실실 웃으며 
자기 얼굴과 피부를 쓰다듬고 있었다. 

 아무튼, 일행은 잠에서 깨어나자마자 하임리히 제국의 사신 두 명과 
같이 그들이 타고 왔던 배에 다시 몸을 실었다. 야보이트는 이미 
공작에게서 추가로 받은 물자를 이미 실어놓고 일행이 오기만을 기다리고 
있는 상태였다. 

 갈 길이 급하기 때문에 아침나절에 바로 출발했는데, 이들을 배웅하는 
이들이 있었다. 바로 섬의 주인인 공작과 이번 여행에서 일행과 분리가 
된 헤스터와 엘리샤, 환자 노엘이었다. 

 나머지 일행은 갑판에 서서 헤스터 일행을 보고 있었고 이들 네 사람과 
대면하고 있는 것은 조사단의 책임자이자 원정대의 책임자인 노엘이었다. 
일행이 본 노엘은 하루 육지에서 머물렀다는 이유 때문인지 아무튼 상태가 
많이 호전된 모습을 하고 있었다. 퀭한 얼굴은 여전했지만 자유롭게 
풀어놓고 해가 뜬 아침인 지금도 조금 불쾌하다는 듯 서있을 뿐이니 
말이다. 그리고 노아는 엘리샤와 무슨 대화를 나누는 듯이 보였다. 

 "그래. 알았어. 걱정하지 마. 나는 곧 수도로 돌아갈 거야." 

 노스페라투의 조사에 대한 말인 것 같았다. 노아는 고개를 끄덕인 후, 
헤스터에게 시선을 옮겼다. 

 "영감님은 이제 어떻게 하실 작정이세요?" 

 헤스터는 헝클어지고 산발된 백발 머리 뒤통수를 벅벅 긁으며 다른 한 
손으로 노엘의 뒤통수를 후렸다. 맞아도 감각이 없는지 그는 맞은 뒤통수 
때문에 앞으로 머리를 숙였다가 다시 멍한 얼굴로 고개를 들었다. 

 "여기는 좁은 섬인데도 불구하고 구할 수 있는 재료가 아주 많아. 곧 
치료가 될 게야. 나는 치료가 끝나는 대로 이 녀석들을 데리고 너희들이 
있는 곳으로 가겠다." 

 애초 일행을 따라 여행을 하겠다는 생각을 가진 헤스터였다. 노아는 
이에 질색을 하며 손을 저었다. 

 "저 녀석들을 데리고 올 필욘 없어요. 게다가 또 이번 의뢰가 끝나면 
다른 생물을 조사하러 가야 될 텐데." 

 엘리샤와 노엘 역시 조사단의 일원이고 그들은 이번 타마 신 강림 
사건과는 전혀 관계가 없다. 일단 일이라고 맡았으니 서둘러 이번 건에 
대한 조사 완료 보고를 하는 것이 그들의 의무였다. 빠른 시일 내에 
조사를 끝내고 다음 의뢰를 받아야하는 것 또한 기본이었다. 

 엘리샤는 노아의 말을 듣더니 신경질 적으로 중얼거렸다. 

 "내가 모르바에서 수도로 돌아가야 된다고 말했잖아! 왜 사람을 잡아서 
도로 돌아가는 수고를 하게 만드는 거야!" 

 "노엘 씨가 저렇게 되지만 않았어도 너는 우리 따라 갔어야 해." 

 ".....쳇." 

 그 한마디로 엘리샤는 노엘과 함께 등을 돌려 그곳을 떠났고 노아는 
웃으며 헤스터에게 인사를 했다. 

 "이차보드 경. 국왕께서는 좋은 소식을 기다리고 계실 겁니다. 부디 
몸조심하십시오." 

 "예. 곧 좋은 소식을 가지고 찾아뵙겠습니다." 

 이번 타마 신에 관한 일이 성공적으로 끝이 날 경우 본국으로 돌아가는 
길에 들르겠다는 말이었다. 사건의 경과를 서둘러 본국에 보고해야 되는 
것이 원칙이기는 하나, 가서 연락을 하는 것보다 다른 대리적인 연락이 더 
빠른 경우가 잦았다. - 새를 이용한 방법이나 마법적인 것들. 

 일행을 태운 배는 그렇게 그웬돌린 공작령을 떠나 하임리히 제국으로 
출발을 했다. 






 카쉬마뷔를 비롯한 네 사람이 붉은 빛으로 물들어있는 듯한 굴을 지나갈 
때, 카쉬마뷔를 제외한 세 사람은 뭔가 심상찮은 것이 있다는 것을 짐작할 
수 있었다. 불에 대한 면역 마법을 카쉬마뷔가 써준 것으로, 그리고 앞의 
붉게 물든 동굴을 봄으로써 앞에 대충 무엇이 있는지는 알 수 있었다. 또 
면역 마법으로 불에 대한 뜨거움은 있지 않았지만 화끈거리는 느낌은 
여전히 존재했다. 굽어 들어가는 이 붉은 동굴의 안쪽에 무엇이 있는지 
몹시도 궁금했다. 

 하지만 말하기 좋아하는 해골바가지라는 것을 세 사람은 잘 알고 
있으므로 별로 아무 말도 하지 않았다. 그러자 곧 카쉬마뷔가 뒤를 슬쩍 
바라보았다. 

 ".....뭐가 있는지 안 궁금한가?" 

 역시나 물어오는 해골바가지. 

 "궁금해. 뭐가 있는데?" 

 "후훗. 가보면 알게 된다." 

 "......망할 해골바가지." 

 뭔가 대단한 것이 있기는 있는 모양이었다. 그렇기에 카쉬마뷔가 왠지 
기대에 한껏 부풀어 세 사람이 놀라기를 기다리고 있는 것인데 세 
사람에게는 흡사 이 모습이 무언가를 마냥 기다리는 아이의 모습처럼 
보였다. 

 이런 저런 대화를 하는 중에도 그들의 발걸음은 멈추지 않아서 곧 
굽어진 굴을 벗어나 다시 좀 전과 같이 넓은 공간으로 들어왔다. 그리고 
들어오자마자 네 사람의 눈에 들어온 것은 다름 아닌 큰 불이었다. 

 "큰 불?" 

 그랬다. 아까 있었던 공간처럼 넓은 곳이었지만 일행의 정면 저 
멀리에서 이글거리며 타오르는 큰 불 때문에 이 곳에는 그늘져 어두운 
부분이 없었다. 드워프들의 조예솜씨를 나타낼만한 조각이나 그림도 
없었으며 그저 넓은 공간에 불과한 곳에 그 공간의 절반씩이나 덮어버릴 
만큼 큰 불이 타오르고 있었다. 하지만 그 큰 불도 대체 무엇을 태워가며 
이글거리는지는 알 수 없었다. 그저 맨 땅에 불만 있는 듯한 느낌을 주는 
것이었다. 

 "저건?" 

 "......." 

 카쉬마뷔는 대답을 하지 않고 불쪽으로 계속해서 걸어갔다. 일행에게 
화끈거림은 더욱 세졌지만 뜨거운 느낌은 나지 않았다. 그리고 거의 불과 
닿을락말락한 곳에 왔을 때쯤 카쉬마뷔는 걸음을 멈추었다. 무슨 짓을 
하려는 건지 세 사람을 알 수가 없었다. 다만 짐작컨대 이 불벽 너머에 
다시 통로가 나 있을 거라고 생각할 수 있었다. 

 "짓궂군. 아미르. 어서 비켜라." 

 "?" 

 불을 향해 카쉬마뷔가 말을 걸고 있는 것이었다. 그리고 세 사람은 
카쉬마뷔의 말이 끝나자마자 불쪽에서 말소리를 들을 수 있었다. 그건 
분명 불에서 나는 소리 같았는데 카쉬마뷔가 내는 목소리와는 달리 
웅장하고 타들어가는 불길의 소리 같았다. 또 중요한 것은 세 사람이 
알아들을 수가 없는 언어였다. 하지만 카쉬마뷔는 다 알아듣는 
모양이었는데, 

 "그거야 내 소관이 아니다. 어서 비켜라." 

 라고 말을 꺼냈는데 웅장하고 타오르는 듯한 목소리가 화가 난 모양인지 
앞의 화염벽이 더욱 더 거세고 커지며 그 목소리의 언성이 높아졌다. 

 "여기에 있는 인간들은 한 나라의 책임자들이다! 물론 아미르 네 
녀석이야 알 바 없겠지만 나 또한 마찬가지다. 하지만 이들은 하나의 인간 
나라에서 중요한 일을 맡고 있는 자들로 살려둘 필요가 있다. 그러니 잔말 
말고 어서 길을 내어라." 

 세 사람은 두 사람의 대화만을 듣고 있는 것으로도 대단히 무시무시한 
느낌을 받았다. 꼴을 보아하니 이 불길은 분명 불의 정령일 것이 
틀림없지만 카쉬마뷔는 이 불길을 보고 이프리트라 부르지 아니하고 
아미르라 불렀다. 궁금증과 불안함을 이기지 못하고 살모네 옆의 사내가 
조심스레 입을 열었다. 

 "뭐지? 저 불은?" 

 이렇게 물어보는 와중에도 아미르라고 불리는 큰 불길은 언성을 높이며 
뭐라 고래고래 소리 질렀지만 카쉬마뷔는 신경도 쓰지 않는 듯 뒤를 
돌아다보았다. 

 "음? 이 불? 아아 이 녀석은 불의 정령이지." 

 아미르는 카쉬마뷔가 자기 말을 귀담아 듣지 않는 것에 다시 화가 난 
모양인지 좀 더 큰 불길을 일으키며 인간형의 모습을 한 불길로 벌떡 
일어섰다. 그리고 머리 부분인 듯한 곳에서 눈으로 보이는 두 개의 검은 
점이 생겨났다. 그런데 그가 일어선 바닥에는 뜨거운 열로 녹아내린 
용암이 흥건히 고여 있었다. 

                                              -94-

 "불의 정령?" 

 "그래. 불의 정령인 이프리트의 주인 격 되는 녀석이지. 상급 정령이야." 

 "네가 불렀나?" 

 "아니. 나는 이 놈을 부를 권한이 없다." 

 "능력이 없는 건 아니고? 아무튼 그러면 누가?" 

 "이번 일을 꾸민 자 중에 한 명이 불렀지." 

 "......" 

 대화를 나누는 중에 네 사람을 둘러싸고 갑자기 불길이 둥글게 바닥에서 
치솟았다. 곧 아미르가 중얼거리는 소리가 났다. 불길에 타오르는 듯한 
목소리지만 차분하게 가라앉은 목소리라는 것을 알 수 있었다. 그리고 
중얼거림이 끝나는 순간 좀 전에 네 사람을 둥글게 에워싸고 치솟았던 
불길은 곧 붉은 색의 사람보다 두 배 정도 큰 크기의 도마뱀으로 
변해있었다. - 벌떡 일어선 아미르는 크기가 작아도 50m는 넘어보였다. 
- 그렇게 나타난 도마뱀은 모두 열 마리 내외로 등에는 타들어가는 듯한 
지느러미가 있었다. 

 카쉬마뷔가 이 꼴을 죽 둘러가며 보더니 다시 아미르 쪽으로 몸을 
돌리고 시선을 위로 향했다. 

 "경고한다. 사라만다들을 다 물려라." 

 다시 이어지는 아미르의 엄청난 고함소리. 그리고 그에 못지않은 
카쉬마뷔의 음험한 웃음소리가 들렸다. 동시에 그의 몸에서 냉기가 팍 
뿜어져 나왔다. 이에 움츠러들 듯 약간 물러나는 사라만다들. 

 "지금 나와 한판 붙자는 건가? 너는 나에게 피해를 입힐 수 없다. 하지만 
나는 너에게 피해를 입힐 수가 있지." 

 말을 끝낸 카쉬마뷔는 오른손에 든 해골 달린 지팡이를 양손에 잡았다. 
그리고 대단히 빠른 속도로 시전에 들어가는가 싶더니 그는 바로 들고 
있던 지팡이를 바로 휘둘렀다. 동시에 엄청난 바람이 아미르에게 몰리듯 
휘몰아치며 네 사람 주위를 포위하고 있던 사라만다들까지 강한 바람에 
뒤섞여 아미르의 몸통인 화염 속으로 휘몰아쳐 들어갔다. 그런데 살모네를 
비롯한 세 사람은 그 바람에 그저 약간의 흔들거림만이 있을 뿐이었다. 

 엄청난 바람에 아미르의 몸처럼 이글거리던 화염이 미친 듯이 춤을 
추었고 카쉬마뷔가 이 꼴을 보더니 대소했다. 

 "으하하하하하하!" 

 이때 아미르가 다시 무언가 외치는 소리가 거센 바람 소리와 더불어 
몸을 울리듯 엄청난 고함소리로 들려왔다. 아미르는 곧 바로 불꽃이 
이글거리는 두 팔을 들어올리더니 한 팔은 바로 카쉬마뷔를 향해 날렸다. 
하지만 그보다 더 빠르게 카쉬마뷔의 지팡이가 한 번 더 움직이며 그의 
입에서 고함소리 치듯 마법을 시전했고 아미르의 몸 전체의 절반 이상을 
군데군데 얼음 덩어리가 뒤덮어버렸다. 얼음이 깨지듯 날카로운 소리를 
내며 아미르의 몸을 절반 쯤 뒤덮더니 아미르의 요동으로 곧 얼음은 녹지 
않고 깨지면서 바닥에 우수수 떨어졌다. 바람에 날려 아미르와 뒤섞여 
있던 사라만다들이 얼어서 바닥으로 떨어져 깨진 것이었다. 그리고 
아미르의 몸체도 방금 얼음 때문에 대단히 위축이 되어 마치 앙상한 사람 
모양의 나무에 불이 겨우 붙어 있는 꼴을 하고 있었다. 고통에 겨워하는 
아미르의 신음소리가 세 사람의 귓가에도 선명하게 들렸다. 

 곧 바람도 멈추었고 카쉬마뷔는 올려들었던 팔을 내리곤 길게 한숨을 
내쉬었다. 다시 나오는 입가의 냉기. 

 "후. 아미르, 염화(炎火)의 제왕이여. 너는 강하다. 그러나 나 또한 
마법에 기원을 둔 세상에서 둘도 없이 탐구자이다. 너를 불러낸 것도 필시 
나와 같은 리치." 

 이에 호응을 하듯 아미르가 좀 전과는 다르게 차분히 가라앉은 목소리로 
뭐라 중얼거리기 시작했다. 아미르의 사그라졌던 육체의 불꽃도 처음처럼 
다시 거대하게 피어올랐다. 하지만 아까처럼 카쉬마뷔에게 적의를 
내세우는 느낌은 들지 않았다. 카쉬마뷔는 아미르의 말이 끝이 나자 
조용히 생각을 하듯 머리를 숙이고 있다가 곧 머리를 들고 아미르의 검은 
두 눈을 보았다. 

 "약속하나 하지. 그 녀석과 이야기가 끝나는 대로 너를 원래 너의 세계 
불의 정령계로 보내주겠다. 그러니 이제 의미 없는 싸움은 그만두자. 길을 
열어다오. 너도 원하는 바를 나를 통해 얻었지 않는가." 

 카쉬마뷔의 말이 끝나자 아미르의 거대한 몸집은 곧 그저 큰 불길로 
변해버렸다. 그 큰 불길도 다시 작아져서 네 사람은 사람의 허리까지 오는 
작은 불길 위로 굴이 있는 것을 확인했다. 카쉬마뷔는 뒤를 슬쩍 바라본 
후, 다시 천천히 앞으로 움직였다. 아까 면역 마법을 카쉬마뷔가 써 
주었으므로 세 사람은 안심하고 그의 뒤를 따라 이동했다. 

 "너 대단히 세군." 

 살모네는 그의 뒤통수를 노려보며 중얼거렸다. 

 "내가 마법에 기원을 둔 언데드라는 사실을 잊었나." 

 분명히 이 일로 생긴 확신이 있었다. 그건 바로 카쉬마뷔의 뒤에 숨어 
있으면 안전하다는 것이었다. 물론 언제까지 그의 뒤에 숨어있을 수는 
없는 노릇이지만, 여기서 탈출해 공국으로만 갈 수 있다면 이건 확실한 
정보를 가진 것이라 할 수 있었다. 

 "너는 우리를 죽일 생각이 없는 것 같군." 

 "지금까지 해온 것을 보면 알지 않는가." 

 ".....풀어줄 수는 없나?" 

 "내게도 최소한의 의무라는 것이 있다. 별로 내키는 일은 아니지만 
물약의 연구 때문에 이 일에 뛰어들었고, 득을 보는 것이 있으면 의무도 
이행해야지." 

 "그러니까 대체 그 물약이 이번 일과 무슨 일이 있는 거냔 말이다." 

 "......" 

 카쉬마뷔는 대답하지 않았다. 살모네는 어차피 그가 대답을 하지 않을 
것이라는 걸 예상하고 있었다는 듯 더 이상 그에게 말을 걸지 않았다. 네 
사람은 카쉬마뷔를 선두로 아미르가 있던 공간을 벗어나 작고 어두운 굴을 
다시 걷고 있었다. 그런데 이때 카쉬마뷔는 무슨 생각이 들어서 인지, 
아니면 역시 수다쟁이 해골바가지라서 그런지 좀 전에 살모네의 질문에 
뜬금없이 갑자기 대답을 하는 것이었다. 

 "최근. 그러니까 아마도 너를 알기 전인 십수 년 전, 나는 겨우 완성한 
물약이 있었다." 

 살모네 외 두 사내는 카쉬마뷔는 역시 수다쟁이 해골바가지라는 사실을 
새삼 다시 실감하고 있었다. 

 "그 날은 물약을 완성한 날이라 매우 기분이 좋은 날이었는데 내가 사는 
굴 입구에 한 사내가 나를 찾아왔지. 그 사내는 내 부하인 팬텀이나 
나이트섀이드를 모두 간단하게 제압해버린 굉장한 자였는데 나를 죽이러 
온 것이더군. 소식에도 없이 이렇게 강한 자를 만난다는 건 나에게 있어 
또 하나의 흥미로는 일이었지. 그 자는 물론 나의 적수는 되지 
못했을지언정 눈빛은 전혀 기죽거나 하지 않았어. 나를 보고 두려움에 
떨지 않는 자를 본 건 실로 간만이기 때문에 그 또한 매우 기분이 좋은 
일이었다." 

 "그런데?" 

 "알고 있을는지는 모르지만 대단히 희귀한 에고소드를 가지고 있는 
자였지. 드래고니언의 칼을 마치 인간의 양손검처럼 쓰는 자였다. 이름이 
킬이라고 하더군. 좋은 인연을 만난 것처럼 느껴졌지만 그는 나를 
싫어하더군. 아무튼 나는 내킨 김에 내 살아생전의 평생을 바쳐 만든 
물약을 그에게 줬다. 때마침 들고 있던 에고소드도 내가 연구하고 있는 
것과도 일맥상통하는 부분이 있었기 때문에." 

 "......" 

 네 사람은 끝도 없는 것 같은 이 굴을 계속해서 걸었다. 밑으로 
내려갈수록 불안한 느낌도 많았지만 지금처럼 밑도 끝도 없이 계속 
들어가는 것 또한 상당히 불안했다. 하지만 카쉬마뷔가 앞에 있다는 것이 
이런 대단히 불안한 상황에서는 오히려 힘이 되고 있었다. 그리고 어쩌면 
이런 상황에서 카쉬마뷔의 수다는 세 사람에게 대단한 안정감을 심어주고 
있다는 사실 또한 부정할 수 없었다. 아무튼 카쉬마뷔의 잡설은 계속 
되었다. 

 "나는 한 가지 확신하고 있는 사실이 있다. 그건 바로 내가 만든 물약은 
대단히 강대한 힘을 가지고 있다는 것이다. 흐흐, 대도 살모네여. 
잘 들어라." 

 "......" 

 "이번 전쟁은 유래 없는 대단한 참상을 벌여놓을 것이다. 장담하건대 
메드리암 반도에 사는 인간의 오 할 이상이 이 전쟁으로 죽을 것이다." 

 "이 빌어먹을 새끼가......" 

 카쉬마뷔의 방금 그 말은 정말 섬뜩할 정도로 현실로 그녀에게 다가왔다. 
너무나 섬뜩한 그 느낌은 진짜 리치가 저주를 내리듯 세상을 향해 엄포를 
하는 듯한 느낌을 지울 수가 없어 바로 그를 향해 살모네가 욕을 뱉은 
것이었다. 

 "나한테 그래봐야 소용없다. 아무튼, 분명한 건, 난세에 영웅이 
탄생한다는 것이지." 

 "그래서 뭐가 어떻다는 거야?" 

 이 부분에서 카쉬마뷔는 약간의 뜸을 들였으나 곧 다시 입을 열었다. 

 "아마, 여러 영웅이 각 지역에서 우리 세력과 싸우기 위해 일어서겠지. 
그리고......" 

 카쉬마뷔는 말을 하다 말고 멈춰서더니 갑자기 슬쩍 뒤를 돌아다보았다. 
그리고는 다시 앞을 보고 천천히 이동했다. 

 "그리고 내가 준 물약을 먹은 인간이 아마 영웅이 되어서 내 앞에 나타날 
것이다."

 "......" 

                                              -95-

 "야드르 암!(Yard Arm)"

 저녁 서쪽으로 해가 넘어갈 무렵이었다. 일행이 갑판에 있을 때, 돛의 
망루에 있던 한 선원이 서쪽으로 지는 해를 보며 그렇게 소리를 지르며 
갑판으로 쪼르르 내려왔다. 처음 모르바에서 그웬돌린 공작령에 
도착하기까지는 없었던 일이었다. 그런데 그웬돌린 공작령을 떠나 
하임리히 제국으로 가는 처음 저녁 날인데 뭔가 다른 점이 발견되었다. 
실버는 옆에 있던 야보이트에게 물었다.

 "뭡니까? 해가 지는 것과 관련이 있는 것입니까?"

 일행이 본 야보이트나 선원의 모습은 대단히 유쾌해보였다.

 "아아, 모르바에서 그웬돌린 공작령까지의 길은 대단히 위험하지요. 
여러분들도 겪어봐서 알겠지만 말입니다. 그런데 여기 공작령에서 우리가 
당도하게 될 제국의 항구도시 아이세나흐까지는 안전한 항로가 
계속됩니다. 아시겠는지 모르겠지만, 물을 실어놓으면 일주일을 채 못가서 
썩어버리고 맙니다. 대신에 럼이라는 술을 싣는데, 선원들이나 저나 
모두들 그 술을 아주 좋아하지요."

 "아아....."

 오랜 배 여행에는 물 대신에 술을 쓴다는 말은 들은 적이 있는 것 같았다.

 "아무튼 이제 저 말은 술을 마셔도 되는 시간이라는 뜻입니다. 낮에도
술을 마시게 놔두면 기강이 풀리기 때문에 시간을 정해놓은 것이지요."

 "예. 그렇군요."

 "뭐, 물을 실어도 상관이 없는 항로와 거리지만 럼에 아주 중독 수준까지 
되어버렸습니다. 하하."

 야보이트는 그렇게 말을 한 후, 선원들에게 큰 소리로 술을 내어오라고 
소리쳤다. 그리고 환호하는 선원들. 곧 선원들은 갑판 이곳저곳에 앉아 
내어온 술을 잔에 부어 마시기 시작했고 일행도 거기에 끼어서 술을 
마시기 시작했다.

 어차피 실버나 조스는 술이나 독에 강하기 때문에 럼주를 꺼리지 않고 
선원들과 섞여서 마셔댔고, 크리스티는 통 자체가 드래곤이기 때문에 
취하지도 않았고 선원들 사이에서 좋아라 노래를 불러대고 있었다. 
럼주는 독한 술이라 노아는 입에 대지 않았고, 디오는 생각도 않고 
벌컥벌컥 마셔서 눈알이 튀어나올 정도로 눈이 붉어지고 얼굴 또한 
열이 올랐다. 

 그런데 좀 전부터 삼데라가 보이지 않고 있었다. 물론 술은 못하지만 
들어가 있을 날씨도 아니고 분위기도 아니었다. 디오는 벌써부터 뻘게진 
얼굴로 노아에게 휘청휘청 다가갔다.

 "줘, 줘기 뒈롸눈?"

 혀가 마구 꼬이는 디오.

 "엉? 뭐라구요?"

 "솨, 뒈라......"

 "아, 아아......"

 겨우 알아들었다. 노아는 한심한 얼굴로 디오를 보았다. 피부가 
갈색이라 술기가 올랐는지는 모르겠지만 눈을 보니 붉게 충혈되고 다리도 
풀려있었다. 그녀는 디오의 시선을 외면해버리고는 쌀쌀맞게 대답했다.

 "삼데라 씨는 지금 아프니까 가지 마세요."

 디오는 노아가 한 말을 이해를 못한 건지 건들거리며 가만히 서 있었고 
뒤에서 실버와 조스가 다가왔다. 그들도 역시 손에 나무 술잔을 들고 
있었지만 얼굴색은 변하지 않았다. 조스가 노아의 뒤에서 그녀에게 말을 
건넸다.

 "삼데라가 아프다고?"

 "예."

 그러자 실버가 잔을 들이키고 난 뒤에 중얼거렸다.

 "음. 그날인가?"

 "그날?"

 "응. 맞아."

 조스는 무슨 소린지 모르겠다는 표정을 지었고 실버는 고개를 끄덕이며 
선실로 향했다. 노아가 실버가 향하는 곳을 가만히 살펴보다가 소리를 
버럭 질렀다.

 "야! 어디가는 거야!"

 "엉?하다고 느껴지지 않는 밤이었다. 
그들은 풀어져버린 선원들의 기강에서 무언가 불안을 느낀 것 같았고,

 "모르바에서의 일 때문이야."

 "모르바에서? 아아 그 아사신 뱀파이어?"

 "어어. 그 뱀파이어."

 "하지만 지금은 바다잖아. 흐르는 물을 자력으로 건널 수도 없는데 왜
벌써부터 걱정을 사서 해?"

 이 말에 실버는 고개를 저었고 조스는 한숨을 푹 쉬며 실버의 뒤를 
이었다.

 "그런 거야 잘 알지만, 그들의 실력을 보건대 흐르는 물을 건너지 못하는 
일쯤은 간단하게 해결할 수 있을 거요. 간단하게 생각해서 배로 쫓아와서 
이 배랑 나란히 댄 다음 나무판자 다리 하나만 걸어버리면 올 수도 있는 
것이고, 뭐 그런 거요."

 "......"

                                              -96-

 뮈델도르프는 서둘러 복도를 달렸다. 그가 지나가는 동안에 그를 보는 
모든 사람이 그를 향해 인사를 했지만 그는 그것마저 대꾸해 인사할 
겨를도 없이 대리석 바닥 반짝이는 깨끗한 복도를 미끄러지듯 급하게 
달려가서 공작의 집무실로 향했다. 그곳은 공작이 업무를 보는 사석이므로 
사람의 출입이 별로 없는 곳이었다. 그의 손에는 예전에 살모네에게 준 
것과 비슷한 모양의 물건이 쥐어져 있었는데 그것은 처음 살모네에게 준 
상태처럼 그저 정육면체의 모습을 하고 있었다. 

 뮈델도르프는 집무실의 문을 지키는 근위병의 인사를 받는 듯 마는 듯 
손을 휘휘 저으며 집무실 문을 직접 두 손으로 벌컥 열고 들어가서 문을 
쾅 닫아버렸다. 

 "헥, 헥, 각하 있으십니까!?" 

 그는 문을 닫자마자 급한 듯 두리번거리며 공작을 찾았고 그의 눈에 곧 
책상에 앉아 깃털 팬을 들고 무언가를 끼적이다가 그를 보고 놀라 눈을 
동그랗게 뜨고 있는 공작을 볼 수가 있었다. 

 공작은 대마법사이자 마법사 길드의 길드 마스터인 그가 이렇게 
헐떡이며 들어온 모습에 눈을 동그랗게 뜨고 있었다. 대머리인 그의 
머리에는 땀방울이 송골송골 맺혀 있는 게 꼭 분무기로 물을 뿌려놓거나 
이슬이 내려앉아 있는 것 같았다. 

 "무, 무슨 일이시기에?" 

 "이, 이것을!" 

 그는 서둘러 공작의 책상으로 다가가서 손에 들고 있던 정육면체를 
올려다놓았다. 그리고 그 위 손바닥을 닿을 듯하게 얹고는 시계방향으로 
두어 번 저었다. 그러자 책상 위에 놓아둔 정육면체의 윗부분에 나 있는 
눈 모양의 그림이 빛을 내며 허공으로 약간 떠올랐다. 

 "조금 있으면 여기에 영상이 하나 나타날 것입니다. 주목해서 봐주십시오." 

 "......" 

 곧 올라온 눈은 빛을 쏘아내며 사람몸통의 두 배정도 크기 되는 영상을 
공작의 앞에 좍 펼쳐보였다. 그 영상은 다름 아닌 살모네와 그의 부하를 
비추고 있었는데 영상의 옆으로 비치는 것으로, 세 사람이 절벽에 딱 붙어 
서서 긴장한 얼굴로 정면을 주시하고 있는 영상이었다. 

 "살모네......" 

 로드리안은 그녀의 이름을 나직이 불렀다. 영상을 보고 있자나 그녀의 
긴장하고 있는 얼굴 때문에 걱정이 앞서는 모양이었다. 곧 로드리안과 
뮈델도르프 두 사람은 영상으로 보여주는 몇 마리의 가고일과 일제히 세 
사람의 주위를 물러나는 어둠의 무리들을 볼 수 있었다. 

 "무슨......" 

 "조금만 더 보십시오." 

 "....." 

 곧 영상의 귀퉁이에서 두 사람은 푸른색의 헝겊조각 같은 누더기 푸른 
색 로브를 걸치고 해골지팡이를 든 채 허공을 부양해 오는 해골 하나를 볼 
수가 있었다. 그리고 그 모습을 확인하는 동시에 영상은 사라졌다. 
로드리안은 이 모습을 보고 매우 놀란 듯, 그리고 예상한 듯 심각한 
얼굴을 한 채 손으로 들고 있던 깃털 팬을 아무렇게나 던져버리고는 턱을 
주물럭거렸다. 

 "리치가......." 

 "예. 분명 리치입니다." 

 공작의 머리 속에는 한 가지 생각뿐이었다. 그는 초조한 듯 의자에서 
일어나 이리저리 왔다갔다 움직였다. 

 "살모네는 죽었을까?" 

 뮈델도르프는 책상 위에 던져놓은 물건을 집어 들어서 품속으로 넣었다. 

 "영상만으로는 확실하지는 않지만 적어도 바로 살모네들을 죽인 것 
같지는 않습니다." 

 "그러면?" 

 "리치 정도 되면 언데드 무리도 있다는 뜻인데 아마 그들의 우두머리는 
충분히 될 것입니다. 그리고 그 정도 되는 자라면 비록 언데드일지라도 
공국의 지도자 중에 한명인 살모네를 못 알아볼 리가 없습니다." 

 "그 얘기는 바로 죽이지는 않았다는 말인가?" 

 ".....최악의 경우를 생각해야할 수도 있지만 아마 이용가치가 있어서 
살려두었을 지도 모릅니다." 

 "살아있는 것보다 못한 상황이 될 수도 있겠군." 

 뮈델도르프의 표정이 어두워졌다. 

 "리치가 있다는 것을 안 이상, 그녀의 머리 속에 있는 정보를 끄집어내는 
것 따위는 일도 아닙니다. 그 정보로 말미암아 어떠한 피해가 있지나 
않을까 걱정입니다." 

 공작 또한 그와 마찬가지로 표정이 매우 어두웠다. 

 "살모네를 살리는 건 고사하고 메드리암 반도를 다 먹혀버리겠군." 

 "메드리암 반도 내의 나라들만으로 이 어둠의 무리들을 이길 수 있을까요?" 

 "....." 

 공작의 표정은 매우 어두웠지만 눈빛은 전혀 절망하지 않고 있었다. 

 "일단 영상에 나타난 리치가 누구인지 알아봐주십시오. 아마 그 숫자가 
많은 종족은 아니니 쉽게 알아낼 수 있을 것입니다." 

 "예. 지금 당장 조사하도록 하겠습니다." 

 "......" 

 뮈델도르프는 뛰어왔듯이 다시 나갈 때도 뛰어서 나갔다. 

 그리고 일주일의 시간이 아무런 일도 일어나지 않은 채 흘렀다. 무슨 
생각인지는 전혀 알 수 없으나 분명한 건 일주일이라는 시간은 긴 
시간이었다. 

 그리고 그 동안에 하라이둡 에미리트로 사신을 보냈던 트레비욘펠트가 
돌아왔다. 중요한 일이라 본인이 직접 갔던 것이었다. 시간 관계상 그리고 
트레비욘펠트의 건강상의 이유로 그리 먼 곳으로 가지 못했다. 그들이 간 
곳은 혼버른과도 이웃해있으며 하임리히 공국과 이웃해 있는 가장 가까운 
바이르압으로 갔었다. 

 하라이둡 토후국은 애초에 다섯 나라 - 부족이라고 봐도 되는 다섯 
집단이 나라의 형태로 이루어진 곳으로 사막이 대부분인 지형이었다. 딱히 
지형적으로 사막이 있을 법한 곳은 아니나, 이프리트의 출몰이 잦은 
곳으로 불의 정령이 자주 드나드는 차원의 구멍이 타 지역보다 훨씬 
많았다. 이건 아주 오래전부터의 일로 이곳의 문화와 생태계에 많은 
영향을 끼쳤다. 

 살모네를 제외한 전원이 다시 밀실로 모였다. 그들은 공작인 로드리안, 
성직자 트레비욘펠트, 마법사 뮈델도르프, 성기사 올덴마우구흐, 상인길드 
마스터 드리덴슈타인 그리고 혼버른의 통치자 브람쉬발트였다. 

 공작은 다른 사람들의 보고를 받기 전에 뮈델도르프가 가지고온 영상 
자료를 먼저 모인 사람들에게 보여주었다. 그 영상은 예전에 공작에게 
뮈델도르프가 보여주었던 리치가 등장하는 장면으로 처음 보는 사람들로 
하여금 놀라움과 절망감을 안겨주는 것이었다. 그러나 이 영상을 가장 
처음으로 보았을 뮈델도르프는 전혀 그렇지 않았다. 

 "뮈델도르프 경, 어떻습니까? 저 리치가 누구인지 알아내셨습니까?" 

 그는 공작의 질문에 자리에서 일어나 들고 왔던 두루마리 문서를 하나 
꺼내 테이블 위에 펼쳐놓고 정육면체의 마법 물품을 다시 회수했다. 

 "일단 말씀드리자면, 메드리암 반도에는 리치가 전혀 없습니다. 타이론 
전체 지역에 사는 리치는 그 숫자가 파악되어 있지 않지만 분포되어 있는 
위치를 따져본다면 대략 열 둘 정도 그 숫자가 됩니다." 

 그는 무슨 생각이 들었는지 다시 마법 물품을 꺼내 영상의 리치가 나오는 
부분을 비췄다. 그 영상은 정지가 되어서 리치의 모습만을 보여주는 
것이었다. 

 "그리고 살아생전 인간이었던 자들이 리치가 되는 이유는 불로불사 
연구의 실패 때문인데, 보통 무한한 수명 연장에는 성공을 하죠. 하지만 
흉측하게 변해버리는 외모 때문에 성격이 삐뚤어지는 경우가 대부분입니다. 
중요한 건, 그 변해버린 외모를 가리기 위해서 양질의 후드가 달린 
로브를 즐겨 입는다는 것입니다." 

 뮈델도르프는 손을 들어 리치를 가리켰다. 공작이 이 모양을 보고 
고개를 끄덕였다. 

 "흐음. 이 리치는 무슨 이유에서인지 누더기 로브를 걸치고 있군." 

 "예. 그 점을 잘 생각해보면 말이 좀 이상하지만 적어도 외모로 인한 
콤플렉스가 없는 리치라는 것입니다. 불로불사 중에 노(老)에 관한 점에 
있어서 관심이 없다는 얘기가 됩니다." 

 "늙는 것에 관심이 없다?" 

 "예. 보통 마법사나 성직자가 불노불사를 꿈꾸는 경우는 그저 영원한 
젊음을 갖고 싶어 하기 때문에, 그리고 그 실력이 되기 때문이지요." 

 "그러면 이 리치는?" 

 "가끔이지만 연구를 위해 연장된 수명을 원하는 마법사가 있습니다. 
단지 노쇠하지 않는 두뇌와 늙어죽지 않는 신체만 있으면 되는 경우인데, 
여기 이 리치가 그 경우라고 할 수 있습니다. 예. 여기 이 자는 무언가 
연구를 하기 위해 리치가 된 경우이지요." 

 "그러면 보통 리치가 다른 점은 뭔가?" 

 "미치지 않았다는 것입니다." 

 "그 얘기는 인간일 적의 이성이 남아 있다는 소린가?" 

 "그렇습니다. 살모네가 살아 있을 것이라는 가능성을 조금이나마 
남겨주는 증거지요. 그리고 우리는 이 리치가 누구인지 잘 알고 있습니다." 

 뮈델도르프의 말에 모두들 눈이 동그래졌다. 그리고 그는 씩 웃는 
얼굴로 입을 열었다. 

 "시간적인, 그리고 지역적인 점은 고려해볼 때 나올 만한 인물은 
한명입니다. 바로 마법사이자 연금술사인 카쉬마뷔입니다." 

 브람쉬발트를 제외한 전원이 탄성을 내뱉었다. 여기 이 사람들은 대부분 
하임리히 제국 출신의 사람들로 당시에 대단히 유명했던 마법사 
카쉬마뷔를 잘 알고 있었던 것이었다. 

 "그는 우리도 알다시피 물약 연구에 선구자였지요. 아마도 이 리치는 
카쉬마뷔가 맞을 것 같습니다." 

 모두들 뮈델도르프의 말에 고개를 끄덕이고 있을 때 트레비욘펠트가 
그에게 질문을 던졌다. 

 "대륙의 서쪽에 작은 섬이 하나 있는데 그 섬에도 리치가 있다고 
들었습니다. 그 리치일 가능성은 없습니까?" 

 "아아, 잊고 있었네. 대륙에 하나의 리치가 있는데 그 리치가 바로 
경께서 말씀하신 그 이름 없는 섬에 사는 리치입니다." 

 눈빛이 매우 신중해 보이는 드리덴슈타인이 지금까지 조용히 있다가 
입을 열었다. 그는 여기 있는 사람들 중에서는 가장 생각이 깊어 보이는 
자였다. 

 "그 리치라면 그 섬의 언데드 군주가 아닙니까. 남하 해오는 돌파능력을 
보건대 영상의 리치가 그 섬의 군주일 가능성이 없지는 않는 것 
같은데......" 

 "그렇지는 않을 겁니다. 물론 이 리치가 카쉬마뷔라고 가정한다면 또 
다른 어둠의 무리를 통솔하는 자가 있겠지요. 중요한 건 살모네의 목숨과 
카쉬마뷔는 어느 정도 이성을 갖추고 있다는 겁니다." 

 "더불어 이번 전쟁의 양상이 매우 좋지 않다는 것까지." 

 사람들이 다 올덴마우구흐에게 시선을 몰았다. 카쉬마뷔가 아무리 
이성을 갖춘 리치라지만 분명 리치라는 언데드 몬스터에 준하는 다른 
자들이 몇 더 있을 것이라는 사실은 딱히 말을 하지 않아도 여기 모인 
사람들은 잘 알고 있었다. 

 "그러면 이제 각부의 상황을 좀 보고 받을까요. 트레비욘펠트 경." 

 "예." 

 "토후국을 다녀오신 이야기를 좀 들려주십시오. 비교적 빠른 시간 안에 
다녀오신 것 같은데." 

 디오 일행이 모르바를 출발하고 이튿날 바로 트레비욘펠트도 
하라이둡으로 갔으니 거의 열흘 내외로 다녀온 것이다. 중간에 산맥도 
자리 잡고 있어 돌아오는 길은 순간이동을 한다 쳐도 열흘 정도의 
시간이라면 비교적 빠른 축에 속했다. - 지리에 대한 정보가 없으면 
순간이동시의 실패 확률이 컸다. - 

 "예. 제가 다녀온 곳은 북서쪽 혼버른과 우리나라와 경계를 둔 
바이르압에 다녀왔습니다." 

 트레비욘펠트가 하라이둡을 방문한 이유는 일단 문제의 심각성을 
알리고자 하는 것이었고 두 번째는 혼버른을 치고 내려올 어둠의 무리들을 
치기 위한 힘을 빌려달라는 것이었다. 문제의 심각성을 따져볼 때, 
바이르압의 입장에서 트레비욘펠트의 말은 믿기 힘든 것이 사실이었다. 
하지만 한나라의 성직자를 대표하는 총수가 왔다는 것은 묵과할 수 없는 
일이었으며 또, 그 말이 사실이라면 하라이둡 토후국도 역시 위험하기는 
마찬가지였다. 

 그는 여기 밀실에 모인 사람들에게 이러한 얘기들을 다 해주었고, 
바이르압의 지도자로부터 긍정적인 답변을 얻어냈다고 말했다. 

 "바이르압이 움직이면 남은 네 국가도 같이 움직인다고 보는 편이 
좋겠지요. 그러면 뮈델도르프 경. 다른 정보는 없습니까?" 

 뮈델도르프는 살모네와 마찬가지로 와이번 산맥과 혼버른의 출구를 
망보기로 되어 있었다. 

 "아무래도 혼버른의 끊어진 통로가 모든 무리를 밖으로 끌어내기에는 
역부족인 듯싶습니다. 혼버른의 통치자께서 통로를 끊은 일이 많은 
시간을 버는데 도움이 된 것 같습니다." 

 "올덴마우구흐 경도 말씀해주시죠." 

 "예. 일단 각지에 퍼져있는 병사들을 북쪽 경계로 모아오고 있습니다. 
그리고 징집은 대략 사만 명 정도로 예상하고 있습니다만, 시간이 좀 
걸릴 것 같습니다." 

 "드리덴슈타인 경도....." 

 "예. 예산 편성도 끝냈습니다. 그리고 세금을 3%정도 인상했습니다. 
민중들 역시 세금이 오름에 따라 뭔가 짐작을 하고 있는 듯하지만 아직은 
괜찮은 듯싶습니다." 

 공작은 고개를 끄덕였다. 세금과 징병은 민감한 사항 중에 하나이나 
나라 또한 신생국가이므로 국민들 또한 거기에 잘 따라주고 있는 듯 했다. 
대충 공국 내부의 정비는 끝이 난 듯 보였다. 공작은 만족한 듯 고개를 
크게 끄덕인 후 다시 입을 열었다. 

 "이제 메드리암 반도 내의 국가를 뭉쳐야할 때가 온 것 같습니다. 
바이츠 왕국으로 보낼 사신도 준비해야겠군요." 

 "그건 내가 하도록 하겠소!" 

 브람쉬발트가 갑자기 벌떡 일어섰다. 모두들 깜짝 놀라며 눈을 크게 
떴다. 갑자기 벌떡 일어선 브람쉬발트에게 놀란 것뿐이었다. 

 "하지만 당신은 마지막 남았을 지도 모르는......" 

 공작의 말에 그는 바닥에 내려두었던 통치자를 증명하는 도끼를 들어올려 
하늘 위로 치켜세웠다. 그리고는 그 도끼의 날을 올려다보았다. 

 "우리 드워프는 보호받지 않소. 물론 형인 베르도프와의 약속을 지키기 
위해 목숨을 중히 여길 것이기는 하나, 보호받기 위해 여기로 온 것이 
아니요. 이 전투 도끼에 맹세하건대, 나는 반드시 살아남아 혼버른을 다시 
일으켜 세울 것이오." 

 "......" 

 모인 사람들은 브람쉬발트의 눈빛을 보았다. 그 빛나는 눈을 꺾을 수 
없다고 느꼈다. 로드리안은 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

 "베르도프님을 보는 것 같군요, 통치자여. 알았습니다. 그러면 하임리히 
제국의 수도로 가 주십시오." 

 "제국 수도에?" 

 "예. 지금 바이츠 왕국의 원정대가 제국의 수도로 물자를 운송하고 있을 
겁니다. 거기 원정대와 합류하십시오. 시간을 절반으로 줄일 수 있습니다." 

 "시간이 맞겠소? 제국까지 가려면 일주일 이상 걸리는데?" 

 공작은 고개를 끄덕이며 마법사 뮈델도르프를 보았다. 그러자 그는 
자리에서 일어나 공작의 명령을 받을 준비를 했다. 

 "시간이 없습니다. 도청 당해도 상관없으니 제국에 혼버른의 통치자께서 
바이츠 왕국의 원정대를 만나러 간다고 연락을 해두십시오." 

 뮈델도르프는 깊이 머리를 숙여 인사한 후 바로 방을 나갔다. 

 "시간이 많이 모자라는군." 

 공작은 길게 한숨을 쉬었다. 

                                              -97-

 정말 일주일 동안 아무 일도 일어나지 않았다. 7일이나 되는 긴 날 동안 
선장 야보이트를 포함한 선원들은 저녁마다 '야르드 암'을 외쳐대며 
술로 떡이 되었고 디오는 그 7일 사이 주량이 두 배 이상 늘었다. 그리고 
배의 울렁거림과 더불어 항상 술이 깨지 않는 상태로 일주일간 유지되어 
오다가 오늘 정오쯤에 아이세나흐의 항구에 도착했다.

 실버와 조스는 아사마이트의 암살자들 때문에 긴장한 채 일주일을 꼬박 
신경을 곤두세우고 지냈으나 아무런 일도 일어나지 않았다. 두 사람은 
그렇게 일주일간을 선잠을 자고서도 아무렇지도 않은 듯이 아이세나흐 
항구에 도착했다.

 삼데라는 생리통의 하혈이 거의 멎을 때쯤에 아이세나흐 항구에 
도착했지만 그녀의 뒤를 이어 노아가 생리통을 갓 시작하고 있었다. 원래 
통증이 거의 없는 노아였지만 아무래도 익숙지 않은 배에서의 생활과 
삼데라의 영향이 그녀에게 미친 것으로 보였다. 그렇게 아이세나흐 항구에 
도착했다.

 일행 중에 유일하게 양호한 상태로, 일주일 간 즐겁게 보낸 사람은 
크리스티뿐이었다. 그녀는 그렇게 즐겁게 정말 바쁜 일상을 쪼개 여행을 
하는 사람처럼 가뿐한 마음으로 아이세나흐 항구에 도착했다.

 "뭐야, 여러 분 얼굴이 왜 그래요? 무척 피곤해 보여요."

 "아니, 뭐......"

 일행은 아무 말도 하지 못했다. 그저 실버가 무시하는 듯 보이지 않기 
위해 약간의 대꾸를 했을 뿐이었다. 아무튼 일행은 이제 하임리히 제국에 
발을 들여놓은 것이었다.

 그들이 내린 항구는 바이츠 왕국의 항구 도시와는 달리 삭막한 분위기를
내지 않는 곳이었다. 부두 가에 바로 창고가 없다는 것도 그 이유였고 
포물선을 그리듯 멋지게 뻗어 나온 만이 있어서 배를 많이 댈 수가 
있었다. 항구가 커서 도시도 큰 것인지 모르겠지만 적어도 모르바나 
그웬돌린보다 배의 수도 많고 대부분의 배는 범선이거나 그보다 규모가 
작은 트롤선이 주류를 이루고 있었다. 아무래도 앞 바다가 배를 덮칠만한 
큰 규모의 생물이 없다보니 어업이 꽤 발달한 모양이었다.

 일행은 야보이트를 따라 배에서 내려 시장 쪽으로 향했다. 갈매기 떼가 
방금 만선으로 항구에 당도한 배를 따라 시끄럽게 울어대며 그 근처를 
맴돌고 있었고 배에 있던 사람들은 분주히 상자에 고기를 퍼 담아 바로 
앞의 시장으로 담은 고기를 옮기고 있었다. 배가 닿은 곳 바로 앞은 
시장이고, 일행의 우측 편으로 어물 시장이 길게 형성이 되어 있었다.
하지만 그곳에는 손님으로 보이는 하임리히 제국의 일반 시민은 전혀 
보이지 않았고 대부분이 시장 노점상들이거나, 어선에서 방금 내린 
사람들이 주류를 이루고 있었다.
 
 야보이트의 뒤를 따르는 일행은 이리저리 두리번거리며 바닥에 놓여진 
생선이나 기타 어물들을 구경했다.

 "바이츠 왕국으로 수입되어 오는 어물은 별로 없는데 여기는 역시 많군."

 "삼데라, 저기 있잖아. 온 김에 하임리히 특산품이나 사가지고 갈까?"

 "나중에 시간 나면."

 삼데라와 디오는 중얼거리며 놀라워하고 있었다. 일행들 모두가 이곳은 
처음 오지만 디오와 삼데라는 일행의 다른 사람들에 비해 여행의 경력이 
전혀 없다시피 하기 때문에 사소한 것 하나에도 놀라고 있었다. 그러자 
앞서던 야보이트가 말을 이었다.

 "아마도 이번 일을 잘 끝나면 제국에서 선물을 줄지도 모르지요. 그때 
필요한 것들 몇 가지를 말씀하시면 될 겁니다."

 일행은 시장의 노점상 사이 좁은 길을 야보이트를 따라 걷고 있었다. 
길이 좁아서 야보이트의 뒤를 실버, 노아, 삼데라, 디오, 크리스티, 
조스의 순서대로 일렬로 걸어가고 있었다. 실버는 뒤를 슬쩍 바로보고 
노아가 뒤에 있다는 것을 확인하고는 다시 고개를 원위치 시켰다.

 "저기 노아, 그런데......"

 "그런데 뭐?"

 "우리가 가서 해야 될 일이 뭐지?"

 "......아마도 우리가 해야 될 일은 타마 신의 처리문제 일거야."

 실제로 일행은 여기까지 오면서 자기들이 해야 될 일은 구체적으로 
생각해본 적이 없었다. 대체 타마 신이 강림했다는 이유로 거대한 제국인 
하임리히에서 소국 바이츠 왕국으로부터 사람을 보내달라는 소리는 이해가 
가지 않았다. 아무리 타마 신의 강림으로 수도의 일부가 파괴되었다는 
하지만 마법적으로나 경제적으로나, 문화적으로나 훨씬 발달한 나라인 
제국에서 도움을 요청했다는 사실이 믿기지가 않는 일이었다. 물론 
그만큼 피해가 심각하다고 볼 수도 있지만.

 "가능할 거 같아?"

 "......모르겠어. 어떻게 될지."

 야보이트를 따라가는 일행은 어느새 시장의 좁은 길을 지나 대로로 
들어섰다. 이곳은 일반 시민들이 사는 곳인 듯 금방 길을 벗어난 일행의 
정면으로 큰 도로가 곧게 뻗어있었고 좌측으로 다시 그 길이 직각으로 
꺾여 뻗어있었다. 또 넓은 도로인 만큼 도로포장도 깨끗하게 되어 있었다. 
일층에 상가를 포함한 주변 삼사 층 높이의 건물들은 역시 도로를 따라 
길게 뻗어있었다. 중요한 건 모험가로 보이는 자들이 비교적 많이 보였다.

 "이 나라에도 모험가가 많은 모양이군."

 도로가 넓어지자 일렬로 서서 걷던 일행은 다시 한데 뭉쳐 야보이트를 
선두로 해서 뒤를 따라가고 있었다.

 "원래 모험가가 많을 만큼 미개척지가 많은 나라는 아닙니다만, 타마신의 
강림 이후로 이렇게 모험가들이 많아졌다고는 하는군요."

 실제 도로를 거니는 사람들의 절반 이상이 여행용 장비를 하고 있거나, 
장거리 여행을 떠나는 마법사의 복장, 또는 전투 준비를 갓 마친 듯한 
전사의 복장들이었다. 또 이들의 대부분은 방금 도착한 듯 필요한 물품을 
사러 돌아다니는 사람들이었다. 실버가 이 모습을 보고 놀랍다는 듯 
중얼거렸다.

 "물품 사러 돌아다니는 사람들이 이 정도라면 모험가의 수도 상당히 
많겠군."

 "것보다 역시 경제가 좋은 나라 같네요."

 노아가 주위의 시민들을 둘러보면서 하는 말이었다. 일행은 노아의 
말에 주위를 둘러보기 시작했다. 일행이 주위를 둘러보면서 눈에 띈 항구 
도시 아이세나흐의 시민은 남자는 셰르와니처럼 생긴 옷을 베이지색이나 
회색으로 즐겨 입는 듯 했고 여자는 바이츠 왕국과는 딱히 다르지 않는 
평상복 드레스차림에 색상은 역시 남자의 그것과 비슷했다.

 "자 일단 여기 이 여관에서 머무십시오."

 대로를 따라 얼마 걷지 않아, 일행은 지금까지 보아왔던 건물과 크게 
다르지 않은 한 곳에 도착했다. 그곳에는 철제 간판에 뭐라 글이 쓰여 
있었지만 일행은 읽을 수가 없었다.

 " '돌아와요, 아이세나흐로' 라는 이름의 주점이군요."

 "......."

 일단 야보이트가 먼저 주점의 큰 양쪽 문을 확 열고 안으로 들어갔고 
일행도 그 뒤를 따랐다. 문을 열고 안으로 들어서자마자 술 냄새가 제일 
먼저 일행의 코를 자극했고 - 익숙한 럼주의 냄새였다. - 역시나 이 
여관도 일층은 주점과 음식점을 같이 겸한 곳이었다. 건물이 커서 그런지 
일층에는 테이블이 많이 있었고 그들의 정면에 기다란 바와 바텐더가 
보였다. 바이츠 왕국의 주점과는 많이 다르지 않았으나 바닥이 흙이 아닌 
돌과 나무를 군데군데 섞어 쓴 바닥이라, 꽤 깔끔한 느낌을 주고 있었다.

 정오 시간대라서 그런지 사람이 전혀 없었다. 바텐더 한 명과 청소를 
하고 있는 자 한명을 빼면 일행이 손님의 다인 것 같았다. 약간 마른 
외모에 갈색머리와 콧수염을 기른 중년의 바텐더는 일행을 보고 반갑게 
맞으며 뭐라 말하고 있었지만 알아들을 길 없었다. 이에, 야보이트가 바
쪽으로 걸어가더니 바텐더와 뭔가 이야기를 주저리주저리 주고받았다. 
물론 하임리히 언어로 이야기하고 있었으므로 무슨 이야기를 나누는지 
알아들을 수는 없지만 분명 방을 잡기 위해 이야기를 나누고 있음이 
틀림없었다. 이때 야보이트가 이야기를 끝마치고 일행에게 다시 돌아왔다.

 "일단 여기 삼 층에 방을 하나 잡았습니다. 숫자가 적혀 있으니 쉽게 
찾으실 수 있을 겁니다. 그리고 저는 물품을 옮기는 걸 지시하러 가야하기 
때문에 먼저 가보겠습니다. 아마 해가 지기 전에 하임리히 제국에서 
여러분들을 모셔갈 자들이 올 겁니다. 그러니 여기서 일단 점심을 해결한 
뒤에 잠시 쉬고 계십시오."

 "아, 예."

 "자, 그럼."

 "......"

 야보이트는 일행에서 대충 인사를 한 뒤에 주점을 휙 나가버렸다.
그렇게 주점 안에는 청소하는 사람 한 명, 바텐더, 그리고 일행이 남게 
되었다.

 "......이제 우리는 뭘 하면 되지?"

 조스가 야보이트가 나간 곳을 뚫어져라 바라보며 중얼거렸다. 일행 
모두가 그렇게 멍청하게 야보이트가 나간 곳을 바라보고만 있자, 실버가 
조심스레 한 손을 들었다.

 "저기 밥 먹을 사람?"

 "......"

 일단 옆의 큰 둥근 테이블에 둘러앉은 일행들.

 "......"

 서로 눈만 멀뚱거리며 쳐다볼 뿐이었다. 실버가 일행을 다시 둘러보다가 
아무도 나서는 사람이 없자 조심스레 허리를 틀어 바텐더 쪽으로 향했다.

 "......밥 시킬게요."

 "......시킬 수 있어?"

 "......해보지 뭐."

 실버는 손을 들어 바텐더에서 흔들며 손짓했다. 이에 접시를 닦다가 
실버의 흔든 손을 보고 바텐더가 눈길을 일행에게 주었다. 그러면서 웃는 
얼굴로 바텐더가 소리 질렀다.

 "#*#&$*!"

 "......"

 하임리히어. 보통 이 시대에 이웃 나라와 교역량이 많거나 속국일 경우 
이웃나라 언어 하나와 자국어 하나 정도를 사용하는 게 보통이었다. 
그러나 메드리암 반도는 바이츠 왕국을 경계로 산맥 하나. 하임리히 
제국과 공국은 언어가 같고 표면상으로 공국이 속국이므로 같다고 볼 수 
있다. 하라이둡 토후국 역시 하임리히와는 산맥으로 거의 완벽하게 막혀 
있었다. 이들 세 나라는 각각의 언어 외에 다른 언어는 거의 배우거나 
사용하지 않았다.

 그리고 일행 또한 마찬가지. 방금 바텐더가 내뱉은 말 몇 마디는 매우 
낯설었다.

 "안되겠군."

 실버는 벌떡 일어서더니 손으로 무언가 먹는 시늉을 해보였고 바텐더가
닦던 접시를 놓고 웃는 얼굴로 멍하니 그 행동을 따라했다. 그리고는 
알겠다는 듯 고개를 크게 끄덕이며 뭐라 중얼거리더니, 바 뒤의 주방으로 
통하는 곳으로 쏙 들어가 버렸다. 실버는 한숨을 푹 내쉬고는 의자에 
앉았다.

 "일단 밥은 해결했군."

 "으음......"

 잠시 후. 이들은 바텐더가 내어온 스프, 빵, 훈제 처리된 칠면조, 
다양한 생선 요리 등을 차례대로 먹을 수가 있었다. 아마도 야보이트가 
무언가 주문을 해놓고 간 것 같았다. 음식이 끝나자 바텐더는 다시 뭐라 
시끄럽게 소리치면서 일행이 앉은 테이블로 여러 가지 과일을 다듬어 
놓은 바구니 하나와 맥주 큰 잔으로 하나 씩 다 돌렸다.

 실버는 맥주잔을 들고 한참을 들이켰다.

 "야보이트 그 사람이 다 말해놓고 간 모양이네요."

 조스가 고개를 끄덕이며 따라서 맥주잔을 들었고 디오도 이 모습을 
보더니 두 사람을 따라 잔을 들었다. 디오의 목으로 - 럼주로 꽤 상한 
듯한 식도로 다시 알코올 농도 낮은 맥주가 들어가자 타 들어가는 느낌이 
났다. 그는 기침을 몇 번하고는 입을 열었다.

 "그 사람들이 우리한테 강림한 타마 신을 없애달라고 시키는 건 아니겠죠?"

 일행이 모두 하던 일을 멈추고 디오에게 시선을 꽂았다. 디오의 말이
맞는다는 소리였다. 삼데라가 조심스레 입을 열었다.

 "아, 아마 맞을 거야. 분명 인력이 모자라서 우리를 부른 것도 있지만, 
구체적인 이유, 그러니까 타마 신에 대해 우리에게 전적으로 책임을 물을 
생각일 거야."

 일행도 사실 어떤 묘책을 세우고 온 것은 아니지만, 지금까지 오면서 
막연히 무언가 되리라 생각을 했던 것이었다. 삼데라의 말을 끝으로 
일행은 아무 말도 할 수가 없었다. 앞이 캄캄했기 때문이다. 그렇다고 
지금 와서 당장 무언가를 조사할 형편도 되지 않고 시간도 없었다.

 일행은 언어도 통하지 않고 문화도 많이 다른 이곳에 와서야 자기들이 
원정대의 주요인물로서 이곳에 왔다는 사실이 가슴에 와 닿은 것이었다. 
생각만으로도 철렁 내려앉도록 말이다. 지금부터는 느긋하게 일행을 
모셔갈 제국 측 사람만 기다리면 되지만 괜스레 조바심이 나고 
불안해져오는 것이었다.

 "음. 그러면 나는 잠깐 밖에 놀러갔다가 올게요."

 "엉?"

 아마도 이 상황에서 아무렇지도 않은 건 일행 중에 디오뿐인 것 같았다. 
그는 갈색의 피부와 곱슬머리를 한 채 자기 처지도 잊은 듯 쾌활하게 
자리를 박차고 일어나서 천으로 둘둘 말은 토르만과 바리살다를 서로
교차시켜서 등에 맸다. 

 "나 잠깐 나갈 건데 같이 갈 사람?"

 "아, 나, 나도 갈래요."

 크리스티가 자리에서 일어나 디오의 옆으로 갔고 디오는 다른 일행들을 
둘러보았다.

 "다른 사람들은 있을 거예요?"

 낯선 곳에 와서 적응이 아직 안되는지, 마치 홀로 남겨진 어린 아이처럼 
되어버린 일행이었다. 디오는 이런 그들을 보더니 손가락을 흔들며 한 
마디 했다.

 "쯧쯧, 소인배들 같으니. 이 넓은 세상에 왔으면 포부를 가지고......"

- 퍽.

 디오의 그 한 마디는 일행을 다 일어나 밖으로 놀러나가게 만들었다. 
그리고 디오의 그 한 마디는 그의 이마에 혹을 하나 만들었다.

                                              -98-

 일행이 디오를 따라 밖으로 나가 여기저기 둘러보며 물건을 사오고 하는 
등, 몇 가지 활동을 하는 사이 이들은 하임리히 제국의 분위기에 많이 
적응이 되어가고 있었고, 이들이 주점으로 돌아왔을 때쯤에 이미 일행을 
데리러 온 자들이 주점에서 그들이 오기를 기다리고 있었다.

 일행이 주점에 다시 들어선 시각은 아직 해가 지려면 시간이 좀 남은 
늦은 오후로 이 시간쯤에 바에도 손님이 조금 씩 늘어가고 있을 
시점이었다. 일행은 그들을 맞으러 오는 두 명의 남자들을 보기 전에 
낯익은 바이츠 왕국의 언어를 들을 수가 있었다. 아무래도 모험자로 
보이는 사람들이 모두 바이츠 왕국의 언어를 구사하는 것으로 보였는데 
왕국이 미개척지가 많아 모험가가 다른 나라에 비해 많은 것이 그 
이유였다. 그리고 일행을 향해 온 두 사람의 사내도 바이츠 왕국의 언어로 
일행에게 인사를 건넸다.

 "기다리고 있었습니다. 선장님께 말씀을 들어보니 일행에 무어인을 닮은 
사람이 섞여있다고 하기에 찾기가 쉬웠습니다."

 디오를 보고 하는 말이다. 일행이 피식 웃으며 디오를 향해 삿대질 했다.

 "저희는 마법사 학원에서 온 자들로 여러분들을 빨리 수도로 모셔오라는
부탁을 받았습니다."

 두 사내는 회색의 로브를 입을 자들로, 두 사람의 복장이 같은 것으로 
보아 같은 소속의 사람인 듯 했다. 아무튼 노아는 이들에게 일단 
왕으로부터 받은 원정대임을 증명하는 문서를 꺼내서 살짝 보여주고는 
다시 안으로 쏙 집어넣었다. 두 사내는 눈을 크게 뜨고 자세히 보려하다가 
노아가 재빨리 집어넣자 이내 자세를 바로 잡고 섰다.

 "왜 이렇게 늦은 건가요?"

 노아로서는 아직 이들이 자기들을 데리러 온 사람들이 맞는지 확신이 
서지 않았다. 물론 믿지 못하는 것은 아니지만, 경계해서 나쁠 건 없었기 
때문이다. 또, 급한 일이라면서 늦게 온 이들에게 믿음이 가지 않는 것은 
당연한 일이기도 했다.

 "아, 공국에서 연락이 왔기 때문입니다."

 "공국에서?"

 "예."

 "여러분들을 만나야할 이유가 있는 사람이 제국으로 온다고 하는 군요. 
자세한 사정은 잘 모르겠습니다."

 디오 일행은 공국에서 왜 자기들을 보려 하는 지 이유를 알 수 없었다. 
실제 혼버른을 점령한 어둠의 무리들에 대한 이야기는 실버만이 겨우 알고 
있었고 아직 이들에게는 타마 신에 대한 비중이 큰 이 일을 맡았기에 다른 
정보를 접할 기회가 없었다. 제국 측 역시 일행과 처지가 비슷했다. 타마
신은 발등에 떨어진 불이기 때문이었다.

 두 사내는 일행을 남겨두고 잠시 바텐더와 이야기를 나누는 듯 하더니
일행을 데리고 바 넘어 부엌으로 갔다. 부엌에는 서서히 밀려오는 손님을 
맞아 요리를 준비하느라 바빴고 일행이 그 부엌의 뒷문을 다시 나오니 
주점의 건물 뒤편인 사람이 없는 공터가 나왔다.

 "어떻게 갈 거죠?"

 노아의 말에 이미 한 사내는 손을 모으고 주문을 외우기 시작했고, 
다른 한 사내가 그녀의 말에 답변했다.

 "저희가 잘 아는 장소는 마법사 학원의 일층 로비지요. 그리로 순간 
이동해 갈 것입니다."

 이 말에 노아가 눈을 크게 떴다. 그리고 시전하고 있는 사람의 읊는 
소리에 집중했다. 아직 시전초기이기는 했다. 그녀는 재빨리 움직여 
시전하고 있는 사람에게 달려가 - 주문의 완성을 위해 이마에 손을 대고 
중얼거리고 있는 사내를 두 손으로 확 밀었다. 사내는 주문을 외우다 말고 
노아가 확 떠밀자 단말마의 비명을 지르며 뒤로 넘어졌다. 주문의 시전은 
취소가 된 듯 했다.

 당연히 모두 놀란 눈으로 노아를 보았다. 그 짧은 사이에 노아의 이마에 
식은땀이 송골송골 맺혀있었고 마치 큰 운동이나 한 모양으로 숨을
헐떡였다.

 옆에 있던 사내가 멍한 표정으로 아무 말도 못하고 노아를 바라보자 
그녀는 대답 대신 손가락으로 디오를 가리켰다. 모두의 시선이 디오에게 
향했다.

 "엉? 내가 뭘요?"

 이어지는 노아의 대답.

 "믿든 안 믿든 자유지만 저 사람은 공포에 의한 비명을 지를 때, 마법 
무효화를 자기 의사와는 상관없이 쓰는 사람입니다."

 노아의 말에 사내는 뚱한 얼굴로 디오를 보았다. 아직 무슨 소린지 
이해를 하지 못한 것 같았다. 당연히 비명을 지르는데 마법 무효화가 
발동이 된다는 자체를 이해할 수가 없었다. 그리고 사내들은 왜 그러한 
이유로 시전을 중지시켰는지 알 수가 없었다.

 "순간이동하는 거랑 마법 무효화랑 상관이 있습니까?"

 "예?"

 노아가 눈을 동그랗게 떴다. 뒤에서 보고 있던 삼데라와 크리스티가 
그녀의 어깨를 툭툭 건드리며 웃어보였다. 이어 삼데라가 두 사내에게 
말을 건넸다.

 "순간이동을 하게 되면 시간이 그 마법의 적용자들은 시간이 늘어나게 
됩니다. 그리고 그 늘어난 시간을 틈타 차원의 구멍을 뚫어 그 사이를 
통과해서 원하는 목적지로 가는 것이 맞죠?"

 삼데라의 말에 두 사내는 서로 눈치만 보다가 고개를 끄덕였다. 아직
일행 중에 순간이동을 사용할 수 있을 만큼 실력이 우수한 마법사가 
없었다. 삼데라는 곧 이지만.

 "예. 그렇습니다. 일단 이론은 그렇죠."

 "일단 노아 씨의 말이 무슨 뜻인지 설명해드릴게요."

 삼데라는 손으로 디오를 가리켰다.

 "저 사람은 비명에 의한 공포로 비명을 지르게 되면 마법 무효화 
광선인지 울림인지 모르겠지만 아무튼 그게 나와요. 노아의 말은 순간 
이동 중에 디오가 비명을 지른다는 말인데, 그렇게 되면 차원의 구멍을 
이어주는 웜홀을 이동하다가 다른 차원으로 빠져버리지 않나 하는 것이죠. 
아직 저희 쪽에는 그런 상급 마법을 구사할만한 사람이 없어서 잘 몰라서 
그렇습니다."

 삼데라의 말에 사내들은 놀란 얼굴로 디오를 보았다. 그들의 눈에는 
디오를 보며 범상치 않는 기운을 느낀 모양이었다. 그러면서도 꺼림칙한 
기분이 드는지 이렇게 말을 했다.

 "외모가 범상치 않다고 느꼈는데, 역시 그렇군요! 일단 그 점에 대해서는 
안심하셔도 됩니다. 시전이 끝나는 동시에 마나는 곧 에너지로 전환이 
되니까요. 그 전환 과정이 마법적인 것입니다만 설마 그 짧은 사이에 
비명을 지르는 건 아니겠지요?"

 두 사내는 웃어보였고 일행은 이에 따라 같이 씩 웃었다. 아님
말고......라는 식으로. 아무튼 사내는 사뭇 진지한 표정으로 디오에게 
시선을 고정했다.

 "실례합니다만 몇 가지 조사를 해도 괜찮을까요?"

 마법적으로 뭔가를 조사할 모양이었다. 디오는 눈을 동그랗게 뜨고 
고개를 끄덕였다.

 "예? 아아, 예."

 "감사합니다. 그러면 잠시만."

 이라고 하더니 두 사내가 동시에 서로 다른 마법의 시전에 들어갔다. 
일행의 마법사용자인 실버와 디오를 제외한 전원이 고개를 끄덕였다. 아는 
마법이기 때문이었다. 곧 두 사람의 마법 시전은 끝이 났고 동시에 디오의 
몸이 푸른빛을 띠기 시작했다. 그 푸른빛은 디오의 배꼽 부분에 
시계방향으로 소용돌이치듯 말려들어가고 있었는데 이 모습을 본 두 
사내는 크게 놀라고 있었다. 그리고 역시 같이 보고 있던 삼데라와 
크리스티도 나름대로의 진한 표정을 짓고 있었다.

 "대체, 이 분은......."

 "아, 저는 그냥 사람이지요."

 마치 자기가 뭔가 대단하다는 듯이 그렇게 말했다. '사람'이라고.
디오는 지금 등에 교차시켜서 맨 두 칼자루 위에 쿠르슈아를 배낭에 
넣어서 매고 있었다. 사내는 다시 한 번 디오를 범상치 않은 인물이라는 
눈길을 쏘아 보낸 후 중얼거렸다.

 "아까 순간 이동을 할 때 비명을 지른다고 했고, 또 지금 마법 탐지로 
걸린 이 괴현상은 곧 사라지겠군요. 이건 마법탐지에서 걸린 마법적인 
현상이니까요."

 이 말에 크리스티와 삼데라의 눈이 빛을 반짝였다. 약간은 잘못된 재료 
배합의 산물을 뿌린 뒤 생긴 반응이라 걱정이 좀 됐었는데 저 현상만 
없다면 일단 크리스티가 건 마법은 제거가 될 거라는 생각이 들었기 
때문이었다. 갈색의 피부는 어쩔 수 없지만. 아니 어쩌면 갈색의 피부도 
원래대로 돌아올 수도 있었다. 두 사람의 눈이 반짝였다.

 "자, 그러면 시간을 좀 끌었군요. 서둘러 갑시다. 모두들 서로 손을 
잡아주세요."

 손을 잡지 않고 마법 시전자의 몸에 손을 대어도 상관이 없다. 일행은 
그 사실을 알고 마법 시전자의 몸 이곳저곳에 손을 툭툭댔다. 말을 꺼낸 
사내도 가만히 있다가 그냥 시전자의 머리에 손을 툭 얹었다.

 "......갑니다."

 마법이 시전되고...... 그들의 몸은 바로 일순간 지워지듯 사라졌다. 
그리고 그들이 나타난 곳은 어떤 건물의 일층 로비였는데,

 "아아....으아아아....."

 "히이이이이이!"

 "아아....아아. 이, 이것은....."

 삼데라와 노아는 몸이 안 좋은 관계로 바로 실신해버렸고, 마법을 외운
사내는 바닥에 주저앉아 오줌을 지리고 있었다. 그리고 실버와 조스는 저 
멀리 도망쳐서 공포에 젖은 눈으로 덜덜 떨며 디오를 곁눈질로 보고 
있었다. 크리스티만이 억지로 버티는 듯 디오의 옆에 서서 눈을 질끈 감은
채 몸을 부르르 떨고 있었다.
 ......

                                              -99-

 바이츠 왕국의 원정대가 도달했다는 소식은 삽시간에 제국의 수도에 
퍼졌다. 마법사 학원의 수석을 오줌 지리게 만든 사람이 있다는 소문이 
그 주요 원인이었는데 실제로 바이츠 왕국에서 온 원정대를 본 사람들은 
모두 깜짝 놀랐다고 한다. 그도 그럴 것이 무어인의 외모를 지닌 디오를 
보고 놀라지 않을 사람도 없거니와 그런 디오가 마법사 학원의 가장 
뛰어난 인재를 오줌 지리게 만들었으니까 말이다. 아무튼 이런 일행의 
독특한 등장은 제국 측 입장에서 보면 희망을 가질만한 일이기도, 
놀랄만한 일이기도 했다. 

 늦은 저녁때이고 상황이 안 좋은 지라 바이츠 국왕이 전해준 문서가 
확인이 된 일행은 곧 바로 현장으로 투입되었다. 일행은 마법사 학원의 
일 층 로비에 나타나서 바로 학원 건물을 나서니, 그들의 눈에 띠는 것은 
저 멀리 하늘에 떠있는 검은 색 구름 덩어리였다. 그것은 꽤 먼 거리 
있는 것으로 보였는데 저녁노을을 배경으로 검은 구름덩어리는 검붉은 
색을 띠고 실제 구름보다는 낮게 떠서 천천히 소용돌이치듯 수직으로 
서서 돌고 있었다. 

 삼데라와 크리스티는 이 모습을 보고 그것이 타마 신의 모습이라는 
사실을 알 수 있었다. 

 "엄청 크네요." 

 크리스티가 심각한 표정으로 중얼거렸다. 

 "......" 

 일행을 데리고 온 사내 중의 한 명이 고개를 끄덕이며 멀리에 있는 
타마 신을 보았다. 

 "예, 신의 모습이 저런 것이 줄은...... 일단 서두릅시다." 

 그들이 마차를 타고 도로를 지나오면서 본 것은 다름 아닌 
폐허들이었다. 그들이 순간이동해서 온 마법사 학원은 원래는 높다란 
탑이었을 것인데 그 절반 이상이 부서져 내리고 없었다. 다른 건물도 
대부분 그런 식으로 몸뚱이를 잃고 폐허가 되어 있었는데 특이한 점은 
건물의 잔해인 돌 부스러기는 없고 웬 모래만이 곳곳에 쌓여 있는 
것이었다. 

 "설마 타마 신의 손길이 닿은 곳은 저렇게 모래로......" 

 "예. 유기물 같은 경우에는 일차적으로 부패를 하고 그 뒤에 모래나 
흙이 되는데 건물 같은 경우에는 바로 저렇게 모래가 되어버리더군요. 
마치 파도에 밀려 부서지는 모래성처럼 말입니다." 

 부서진 도심치고는 사람의 수가 꽤 보였다. 실버가 이를 유심히 보니, 
그들은 부서진 건물의 벽에 기대서 쉬거나 치료를 하는 등, 대부분 
의료행위를 하거나 쉬는 중인 사람들이었다. 대체 이 사람들이 타마 신을 
상대로 무엇을 했는지는 알 수 없었다. 

저기 사람들은 무엇을 하는 사람들입니까?" 

 "모두 신앙심이 두터운 사람들입니다." 

 "예?" 

 사내는 말 대신 마차 밖으로 머리를 꺼내 타마 신이 있는 곳을 대충 
찾는 듯 하더니 한 곳을 가리켰다. 이에 일행도 같이 머리를 밖으로 
끄집어냈다. 그리고 그들이 달리고 있는 마차의 방향, 저 멀리 하늘에는 
시꺼멓고 커다란 구름 외에 다른 두 개의 작고 큰 물체 같은 것을 볼 수 
있었다. 하나는 타마 신보다 약간 더 작은 크기의 사람 모습을 하고 있는 
것이었는데, 자세히 보니 삼십대 초반의 검은 파마머리를 하고 있는 
눈매가 날카로운 여성의 모습을 하고 있었다. 그리고 다른 작은 것은 
실제 인간의 크기를 하고 있었는데 녹색 머리칼의 남성 엘프의 모습을 
하고 있었다. 이 엘프의 모습을 한 것의 크기를 비교해 보니 타마 신은 
크기가 200배는 넘어보였다. 

 "저기 여성의 모습을 한 것은 바로 여신 소즈에르타바입니다. 그리고 
옆에 작은 엘프는 타p이지요." 

 사내의 말에 노아가 그를 보고 말했다. 

 "마법과 깨달음의 신, 그리고 시간, 흐름, 자유, 방랑의 신이군요. 
태대신을 상대로 대신들을 불러들였는데, 태대신은 부름에 호응하지 
않던가요?" 

 "아, 휘오스와 옵스비 말입니까?" 

 휘오스는 모든 종류의 선을 대표하는 태대신(太大神)이고 옵스비는 모든 
악을 대표하는 신이다. 태대신은 이렇게 세 종류, 휘오스, 옵스비, 타마 
이렇게 세 종류의 신이 있었다. 대신으로는 믹틀란트쿠틀리, 후타마, 
소즈에르타바, 타p, 모이엔이 있는데, 이들의 생김새는 타마 신 같은 
태대신과는 달리 그 외모가 정해져있었다. 그리고 하급 신으로 중신이라 
하여 모비어스, 드뤼마, 티오르, 쉬라, 토가, 밀췐, 탈 호마, 비즈리아, 
큐베레이, 조비 뷰, 네오, 뷰마, 엘미오, 오시리스, 케찰코아틀, 
토르토나트가 있었다. 이들은 최근 500년 전후로 신의 반열에 오른 자들로 
신도 수가 특정 지역에 분포하는 경우가 많았다. 이 밑의 하급 신으로 
준신들이 있지만 이들은 신의 특성은 거의 가지지 않고 대부분이 방랑 
생활을 하거나 리치나 고등 마법사처럼 홀로 생활하는 경우가 많았다. 
태대신은 선과 악, 그리고 모든 파괴를 바라는 엔트로피의 큰 세 가지만을 
다루고, 대신은 그 세분화된 계열별로 나누어져 에너지, 엔트로피, 이성, 
시간, 물질을 구성하고 있었다. 물론 중신은 하나의 계열 내에 다시 
세분화된 교리를 다루고 있었다. 

 "우리나라에는 휘오스의 신도수가 많기는 합니다만 종교라는 것이 좀 
커지다보면 실제 깊은 신앙심을 가진 자를 찾기가 좀처럼 쉽지가 
않습니다. 게다가 옵스비 같은 경우에는 타마신의 물리고 나서가 
문제입니다." 

 옵스비는 악을 관장하므로 수도의 음란과 범죄를 우려한다는 말이었다. 
다시 사내의 말이 이어졌다. 

 "그에 비해 소즈에르타바와 타p은 그 교리가 선이나 악을 대변하지 않고 
중도적이지요. 게다가 제국에는 엘프들이 사는 작은 숲도 있어서 엘프의 
신도도 많습니다." 

 "하긴, 신도 수가 많으면 그 지역 신의 힘도 커지니까." 

 "예. 그렇습니다." 

 그들이 대화를 나누는 사이 마차는 멈추었다. 그리고 일행이 내리려고 
하자, 사내가 그들이 내리는 것을 저지하였다. 

 "내리시기 전에 드릴 말씀이 있습니다." 

 "뭡니까?" 

 "마법은 사용하지 말아주십시오. 대충 짐작은 하셨으리라 생각합니다만, 
지금 데 신이 강림해 있는 상태인데 지금 서로 힘 싸움을 하고 있는 
중이라 타마 신의 파괴활동이 멈춘 상태입니다. 아주 사소한 마법적인 
에너지라도 어떠한 영향을 끼칠지 모릅니다." 

 "어? 그러면 나는 어쩌지?" 

 디오가 손가락으로 자신을 가리켰다. 디오는 딱히 마법적으로 무언가 
걸려있는 것은 아니지만, 삼데라와 크리스티가 만든 물약을 뒤집어쓰고 
단전으로 몰려드는 마나는 분명히 마법적인 반응이었고, 좀 전 학원출신의 
사내가 그것을 일행 모두가 보는 앞에서 '마법탐지'를 써서 
증명해보였었다. 

 "아, 아마 아까 순간이동을 할 때 웜홀을 통과하면서 사라졌을 겁니다. 
여러분들의 말씀대로라면 말이죠." 

 사내는 말을 마친 후 문을 열고 밖으로 나갔고 일행도 그의 뒤를 따라 
밖으로 나갔다. 그들이 도착한 곳은 수도의 광장으로 도시의 지리상 
중심부분이라고 할 수 있었다. 그 중심부분의 정확히 하늘 위에는 타마 
신이 시꺼먼 소용돌이치는 구름 형태로 떠 있었고 소즈에르타바와 타p은 
해가 지는 방향과 뜨는 방향에 하나씩 타마 신을 마주보고 허공에 떠 
있었다. 그리고 이 임의로 소환된 두 신의 아래에는 많은 사람들이 
- 신도와 성직자가 무릎 끓고 앉아서 기도를 하거나 서서 무언가 
중얼거리는 등의 행동을 취하고 있었는데 그 수가 대단했다. 광장은 
사방에서 뻗어오는 큰 도로가 모이는 곳이었는데 그 도로를 많은 사람들이 
빽빽하게 있었으니까 말이다. 

 그리고 광장의 중앙, 그러니까 타마 신의 바로 아래쪽에는 입은 옷이 
좀 예사롭지 않은 사람이 몇몇 있었는데 귀족들이거나 마법사들로 
보이는 늙은이들이었다. 사내는 일행을 그쪽으로 데리고 가고 있었고 
미리 거기에 있던 사람들이 일행에게 시선을 돌렸다. 그 순간 그들의 
시선은 일행을 조금 살피다가 바로 디오에게 꽂혔다. 걔 중에는 짧게 
탄성을 내지르는 자들도 가끔 있었다. 

 "......" 

 아마도 왕의 정치를 돕는 귀족과 고위 성직자, 마법사 학원의 장로 쯤 
되는 사람들이 모여 있었다. 그들은 디오를 보고 조금 놀랬을 뿐 일행의 
행색을 보더니 별로 달갑지 않다는 시선으로 그들을 보고 있었다. 시야가 
좋고 눈치도 빠른 조스는 이런 이들을 노려보듯 보았다. 노아는 품속에서 
국왕이 준 문서를 꺼내들고 그들에게 다가갔다. 노아의 손에 든 문서를 
본 한 사람이 나섰다. 그는 아주 짧은 머리를 하고 턱수염과 콧수염 역시 
짧게 기른 사내였는데 아마 왕을 보좌하는 사람 가운데 한 사람인 
듯싶었다. 

 "그대들이 바이츠 왕국에서 온 자들이오?" 

 그는 말을 건네면서 손을 내밀었고 노아는 그에게 문서를 건넸다. 

 "예. 이것을." 

 남자는 노아에게 문서를 받아들고 그것을 살폈다. 문서는 바이츠 왕국을 
나타내는 히포그리프의 문양이 새겨진 고급스런 양피지였고 내용은 이들을 
원정대임을 증명하는 왕의 서명이 들어가 있는 것이었다. 남자는 그 
문서를 뒤에 있는 다른 사람들에게도 전해주었다. 

 그 남자는 보고 고개를 끄덕이더니 디오에게 한 번 쓱 눈길을 주었다. 
예사롭게 보이지 않는 모양이었다. 외모도 외모지만 칼 두 자루를 
교차해서 등에 매고 있는 모습이 특이해보였기 때문이었다. 

 "그러면 타마 신에 대한 어떤 비책이라도 있소?" 

 올 것이 왔다. 일행은 이에 대한 비책이 아무 것도 없다. 하지만 
노아의 머리 속에 드는 생각은 바로 자기들은 바이츠 왕국을 대표해서 온 
원정대라는 사실이었다. 이 사실을 잊고 나라의 망신을 주는 사태는 
없어야 했다. 아마 아무런 생각 없이 왔다고 하면 분명 '역시 소국이다' 
라면서 비웃을 것이 자명했다. 그만큼 하임리히 제국은 바이츠 왕국보다 
여러 점에서 앞서 있기 때문이었다. 

 그녀는 뒤를 돌아보았다. 일행이 있다. 디오와 크리스티를 제외한 일행 
모두 눈빛에 긴장한 빛이 역력했다. 디오야 원래 아무 생각이 없으므로 
괜찮아보였고, 크리스티는 세 신이 동시에 강림한 이 세기말적인 광경에 
놀라움을 금치 못하고 있었다. 그리고 삼데라는 불안한 얼굴을 하고 
있었다. 노아는 다시 앞을 바라보았다. 

 "그전에 묻고 싶은 게 있습니다. 다른 신을 더 소환할 수 없나요? 그리고 
지금 싸우고 있는데 의지력의 겨루기입니까?" 

 사내는 머리를 들어 세 신을 교대로 보고는 한숨을 푹 내쉬었다. 

 "이번 타마 신의 강림은 자력이기는 하지만 빌미가 주어져서 내려온 
것이오. 지금 저 두 신은 결코 내려올 이유가 없소. 타마 신과는 다르게 
빌미가 없는 것이지. 지금 두 신이 내려온 것은 저기 보이는 성직자와 
신도들의 강한 신앙심 때문이오. 여러 차례 다른 신들을 부르려고 했으나 
실패했소." 

 "하지만 물질계가 사라지면 신들이 차원을 이동할 수도 없을 텐데요." 

 이때 문서를 받았던 사내 뒤에 있는, 흰 사제복을 입은 중년의 사내가 
일행에게 다가왔다. 

 "모든 신들이 조바심을 내고 있습니다. 하지만 우주에는 질서가 있습니다. 
이 일은 물질계에서 일어난 일. 물질계에 사는 우리들이 해결해야 
될 일입니다." 

                                              -100-

 "다시 묻겠소. 어떤 비책이라도 있소?" 

 사내가 다시 물어왔고 노아는 한시의 지체도 없이 당당하게 말을 꺼냈다. 

 "이제 겨우 상황을 숙지한 상태이니 아무 것도 모릅니다." 

 노아의 말에 모인 사람들이 자기네들끼리 서로 쑥덕이며 역시 어쩔 수 
없다는 듯한 절망적인 얼굴로 고개를 가로 젓거나 한숨을 푹 내쉬는 등의 
행동을 취했다. 그러자 노아가 이번에는 언성을 약간 높여서 말을 꺼냈다. 

 "아직! ......저희 쪽에 일을 당장에 처리할 수 없는 변수가 있습니다!" 

 사람들이 모두 노아를 보았다. 그러니까 노아가 말하는 변수란 바로 
디오를 말하는 것이었다. 그녀는 이 사실을 제국 측 사람들에게 설명을 
해주었고 다시 한번 제국의 사람들은 디오의 범상치 않음에 놀라고 있었다. 

 ".....원래 백인이란 말인가!" 

 하지만 삼데라와 크리스티를 제외한 일행도 디오가 왜 피부가 검은 색이 
되었는지, 왜 단전으로 마나가 빨려 들어가는 괴현상이 일어나는지 전혀 
알지 못했다. 그저 무언가 일이 있었겠지 하고 짐작만 할 뿐, 뭐 어떻게 
관심을 가질만하지도 않았다. 변수가 하도 많은 인물이기 때문에. 

 "마법을 사용하지 말아달라는 말을 들었습니다. 여기서 마법을 
사용해보셨습니까?" 

 이 말에 마법사 학원의 원로쯤으로 보이는 백발 무성한 자가 앞으로 
나섰다. 

 " '소원'이라는 마법을 아십니까, 원정대의 여류 마법사여." 

 노마법사의 말에 일행의 마법사들이 눈을 동그랗게 떴다. 
마법사들이라면 익히 알고 있는 '소원'이라는 마법은 마법사로서의 
실력이 극에 달한 - 거의 신 급으로 극에 달한 자만이 사용할 수 있는 
마법이었다. 그렇다고 그 마법이 사용하기 힘든 만큼 효과가 확실하냐하면 
그것도 그렇지가 않았다. 보통 마법사나 성직자가 불노불사의 생명을 
얻고자 최종적으로 사용하게 되는 마법이 바로 일종의 '소원'인데 
- 마법의 불완전성을 알고서 그 불완전성을 좀 더 보강한. - 이 마법이 
와전된 결과가 언데드화라고 할 수 있었다. 

 "사용.....했습니까? 그 '소원'이라는 마법." 

 "했지요." 

 다시 한 번 놀라는 일행의 마법사들. 일단 하임리히 제국에 그 정도로 
강력한 마법을 구사한 마법사가 있다는 사실에 놀랐고, 또 하나는 소원의 
와전되는 결과가 눈으로 보는 만큼 치명적이지가 않다는 사실에 한번 
놀라고 있었다. 노아는 분명 시전한 '소원'은 옳은 결과를 낳지 못하고 
와전되었을 것이라고 확신하고 다시 물었다. 

 "어떻게 됐습니까? 소원은 매우 신중하게 비셨을 거라 생각되는데요." 

 노마법사는 타마 신을 올려다보았다. 

 " '타마 신의 힘을 원래 있던 세계로 되 보내 달라'라는 것이었소. 
어차피 상급 신일 수록 의지만을 굳건히 가지기 때문에 그 힘을 물리면 
존재자체도 물질계에서 상실될 거라고 생각했었소. 하지만 역시 그대 여류 
마법사의 생각처럼 소원은 와전되어 버렸습니다." 

 그렇게 말하면서 씁쓸히 웃고 있었다. 같이 웃어줘야 하나 그냥 
있어야 하나...... 노아는 헷갈렸다. 

 " '힘을 되 보내 달라'는 이 문구가 와전이 되었다고 봐야지요. 힘은 
되돌려지지 않고 보텍스를 통해 들어온 마나와 그 에너지를 타마 신이 다 
빨아들이게 되었소." 

 보텍스는 차원의 구멍을 말하는 것이었다. 그 통로는 보통 웜홀이라 
불렀다. 마나는 에텔계에서 자유롭게 물질계로 흘러들어오고 나오는 
것으로 마법 에너지의 근원이었다. 

 "그 얘기는 여기서 마법을 시전하면......." 

 노아가 말을 슬며시 꺼내자 노마법사는 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 
휙휙 저었다. 

 "안되오. 안되오. 시전하는 순간 그대의 몸 안에 있는 마나를 타마 
신에게 빼앗기는 건 둘 째 치고, 저 세 신에게 어떤 영향을 미칠지 아무도 
모르오!" 

 "음. 그렇군요." 

 "아, 저기? 저기 나 좀......" 

 디오가 일행의 제일 뒤에서 조심스레 손을 흔들며 모두의 시선을 
요구했다. 모두들 시선을 뒤쪽으로 좍 다 옮겨 그를 보았는데 한 손을 
뒤로 넘겨 긴 칼인 토르만에 손을 대고 있었다. 일행은 디오가 토르만과 
대화를 나누고 있다는 사실을 알 수 있었다. 디오는 사람들의 시선이 
모두 자기에게 쏠리자 다시 입을 열었다. 

 "토르만한테 지금까지 다 말했는데......" 

 "토르만? 토르만이라 했는가? 무어인이여." 

 이때, 여태까지 말을 꺼내던 노마법사가 다시 한번 말을 꺼내며 디오의 
말을 잘랐다. 그것보다 그는 토르만을 알고 있는 듯 더욱 더 눈을 
동그랗게 뜨고 디오를 '무어인'이라고 부르며 그에게 성큼성큼 
다가갔다. 이에 디오는 뒤로 슬금슬금 물러났다. 

 "나 무어인 아닌데....." 

 "아아, 그랬지. 그런데 정말 등에 맨 이 칼이 토르만이 맞는가!?" 

 디오는 대답대신 고개를 끄덕였고 마법사는 '오오오오오오오오오'라는 
감탄사를 아주 길게 내뱉었다. 

 "카쉬마뷔의 물약을 마신 자로구나!" 

 확실히 제국 쪽의 사람인 듯싶었다. 삼데라가 이에 놀라며 입을 열었다. 

 "카쉬마뷔를 잘 아십니까?" 

 "알다마다! 그가 만든 물약이 토르만을 사용하기 위함이라고 알고 있소. 
그가 죽은 지 40년이 지났는데, 물약이 바이츠 왕국에 가 있었던 모양이군. 
허허." 

 카쉬마뷔의 고향인 제국에서 그는 죽은 사람으로 되어 있는 모양이었다. 
행색이 해골바가지이기는 하나 건장하게 살아있는데 말이다. 아마 이 
사실을 모르는 듯 했다. 

 "그, 그래서 토르만이 뭐라 하던가?" 

 일행들도 궁금해 하는 사실이었다. 토르만은 '현자의 가르침'이라는 
별명이 붙은 검이니까 말이다. 노마법사의 질문에 디오가 말했다. 

 "타마 신의 마나를 빠는 능력과 내가 마나를 빠는 능력이 비슷한 
유(類)의 것이라는데요?" 

 "아, 아까 말한 그 괴현상 말인가?" 

 노아가 멍하니 고개만 끄덕였다. 하지만 그녀의 표정이 곧 께름칙한 
표정으로 변했다. 

 "타마 신과 비슷하다면 아까 순간이동을 시전할 때는 왜 괜찮았던 
거지......" 

 이에 삼데라가 노아의 어깨를 두드리며 옆으로 나섰다. 

 "토르만이 말한 건 틀린 게 아닐 거예요. 왜 그 두 가지가 비슷한 지, 
그리고 토르만이 그것을 말해주는 이유가 분명히 있을 거예요. 그걸 
조사해야 되요." 





 바이츠 왕국의 마법사 학원 '현자의 지혜' 이곳은 바이츠 왕국이나 
그 외의 다른 지역에 서식하는 생물에 대한 폭넓은 조사를 바탕으로, 
기본적으로는 바이츠 왕국의 생물 생태분포도 조사, 세세하게는 주의가 
요망되는 생물들, 즉 포악하거나 식인(食人)등의 인간에게 해를 끼치는 
생물들의 분포를 조사해 둠으로써 좀 더 미래지향적인 왕국 시민들의 삶을 
보장하기 위해서였다. 

 "바로 이것이 우리가 지대한 예산을 깎아가면서까지, 국가로부터 
보조금을 받으면서까지 조사단을 없애지 않은 이유이지." 

 여기는 노아와 디오, 그리고 엘리샤 같은 조사단이 평상시 모이거나 
의뢰를 하달 받는 조사단의 사무실이었다. 보통은 조사단의 단원들은 
의뢰를 수행하느라 거의 자리를 비우고 있어 텅 빈 곳이지만, 간혹 완수한 
의뢰를 보고하거나 하는 등의 일이 있을 때는 조사단의 책임자 이슐라 
학장과 의뢰의 책임자가 있기도 한 곳이었다. 

 그리고 지금 이 곳에는 엘리샤와 이슐라 학장 두 사람이 있었다. 학장은 
구석에 배치된 책상에 앉아서 엘리샤가 건넸을 법한 종이 몇 장을 천천히 
훑어보고 있었고, 엘리샤는 그 맞은 편 책상 앞에 서서 이슐라의 행동을 
기다리고 있었다. 그녀는 붉은 장미 같은 색깔의 머리칼을 소유한 여자로 
입술도 붉은 연지를 발랐으며 화장도 진했다. 눈동자 또한 붉은 색으로 
눈매가 매우 진했고 선명했다. 그리고 머리에는 역시 붉은 색 꽃무늬가 
들어간 두건으로 묶어놓았는데 흰 셔츠와 갈색 바지, 부츠는 여선원의 
복장을 하고 있는 것으로 보였다. 

 이슐라는 문서를 몇 장 넘겨보면서 놀랍다는 듯 고개를 끄덕이며 눈을 
크기 뜨기도 하며, 턱을 쓰다듬는 등의 해동을 취하다가, 만족했다는 듯한 
미소를 지으며 문서를 들고 일어섰다. 

 "음. 이번 노스페라투에 관한 조사는 매우 만족스럽네. 케네스 양." 

 "호호. 감사합니다. 학장님." 

 "그런데 헨리에타 군은?" 

 노엘은 지금 그웬돌린 공작령에 남아서 헤스터에게 치료를 받는 
중이었다. 그녀는 노엘을 공작령에 두고 먼저 돌아와 있었던 것이었다. 
어차피 그녀는 거기 남아봐야 할 일도 없었다. 

 "일이 있어서 제가 먼저 온 거예요. 그러면 학장 님 다음 의뢰는......" 

 "음 그런가. 아아, 그래. 자, 이 중에서 고르게나." 

 셜반은 책상의 안쪽 서랍에서 꽤 두껍게 쌓여 있는 문서들을 두 손으로 
꺼내 들어서 책상 위에 얹어놓았다. 그것들은 모두 왕국의 시민이나 
모험가, 용병 등의 목격자들이 발견한 생물에 대한 보고서였다. 엘리샤는 
그것을 이리저리 죽죽 파헤치듯이 살펴보다가 눈을 크게 뜨고 갑자기 문서 
하나를 팍 집어 들었다. 

 "음? 뭔가? 정했나? 자네가 하기에 위험 부담이 없는 것으로 정한 것 
맞는가?" 

 이슐라가 몇 가지 물었지만 엘리샤는 눈에서 광채를 내며 그 말을 듣지 
않는 듯 했다. 

 "이거 하임리히 제국의 마법사 학원에서 날아온 것이네요?" 

 그녀는 다른 것은 보지 않고 생물의 발견 지역에 관해서 몹시 신경을 
쓰는 듯 보였는데, 

 "음? 아아 그렇다네. 그런데 무슨 생물인지 보았는가?" 

 "예? 아......" 

 그녀는 그제야 문서의 아래위를 자세히 훑어보기 시작했다. 그리고 
그녀는 의아해하는 표정을 짓고 고개를 갸웃하더니 이슐라의 얼굴을 
보고는 다시 문서로 시선을 옮겼다. 

 "뭔데 그러는가?" 

 "......검은 공." 

 "그런가? 할 수 있겠나?" 

 검은 공은 생물이라기보다는 그저 의지만을 갖고 있는 구성물이라고 
부르는 편이 좋을 것 같은 생물이었는데 그 이상은 아직 알려진 바가 
없었다. 

 "이런 게 하임리히 제국에 있단 말이죠." 

 "뭐 그렇다네. 할 건가?" 

 엘리샤는 의미심장한 미소를 띠며 고개를 끄덕였다. 

 "예. 해야지요. 그 녀석들도 있으니까요." 

 "그래. 그렇게 하게. 그 녀석들?" 

 "......" 

                                              -101-

 "일단 아버지 불러올까요?"

 "아버지?"

 크리스티 자기 아버지를 불러오겠다고 말했다. 그녀는 여기 세 신이 
강림해 있는 이곳을 벗어나 저 멀리 어디론가 가더니 잠시 후, 덩치가 
매우 크고 하늘색의 긴 머리와 긴 수염을 기른 눈매가 굉장히 부리부리한 
사내를 한 명 옆에 데리고 왔다. 역시나 푸른색 장삼을 입고 있는 그 
사내는 일행이 예전에도 본 적이 있는 크리스티의 아버지인 초거대 
드래곤 트리지마하드였다. 

 일행과 제국의 사람들이 그에게 시선을 집중시키자 그는 예전에도 
그랬던 것처럼 눈에 잔뜩 힘을 주어서 여기 모인 사람들에게 위압감을 
심어주기 시작했다. 이에 사람들은 공기가 엄청나게 무거워진 듯한 느낌을 
받으며 인상을 쓴 채, 방금 출현한 사내를 보았다. 그 사내는 눈을 매우 
크게 뜨고 이렇게 말했다.

 "나는 트리지마하드. 수천 년의 세월을 살아온 고룡이다."

 "서, 설마 그 드래곤 트리지마하드."

 "그렇다!"

 트리지마하드라는 초거대 드래곤의 전설은 바이츠 왕국에만 존재하는 
것이 아니었다. 하임리히 제국 역시 전설상에 나오는 푸른 드래곤 
트리지마하드의 존재가 널리 퍼져있었다. 이 말을 듣는 순간 제국의
사람들은 몸을 제대로 움직이지 못하며 벌벌 떨고 있었다. 일행 역시 
트리지마하드가 일부러 발산해 내는 기압에 눌려 있기는 다른 사람들과 
마찬가지였지만 이미 한 번 당한 적이 있는 일행은 애써 트리지마하드의 
시선을 외면해버렸다. 그러면 그나마 좀 낫기 때문이었다.

 "아빠. 그만하세요. 사람들이 놀라잖아요."

 "음? 음."

 옆에서 크리스티가 그의 팔을 잡고 흔들자 트리지마하드는 부릅뜬 눈을 
풀고 평상시의 모습으로 돌아왔다. 하지만 그의 평상시 모습이래도 역시 
눈매가 날카로운 중노년의 모습이었다. 노아는 이 모습을 보더니 피식 
웃었다.

 사실 트리지마하드의 출현은 일행에게 당장 제국 측 사람들에게 위신을 
세울 수 있는 요인이 되었다. 어중이떠중이들이 모여서 원정대라고 온 것 
같은 느낌을 제국의 사람들에게 준 것이 분명했고, 또 이건 나라를 
망신시키는 꼴이기도 했다. 이런 차에 디오의 괴상한 외모와 토르만, 
그리고 트리지마하드는 일행의 위신을 세우기에 충분했던 것들이었다.

 결과적으로 당장 그들이 일행을 대하는 태도가 달라졌다. 어차피 하루 
이틀 안에 끝날 일이 아니니 천천히 연구를 해가면서 하라는 뜻으로,
수도의 중심을 약간 벗어난 곳에 있는 왕이 머무는 왕성에 일행의 
잠자리를 내준 것이었다. 이상하게 일행은 원정대의 주요업무를 
늦추어버릴 수가 있었는데 아무래도 제국의 사람들도 정신이 없어서 
가능한 일이라고 생각할 수 있었다.

 일행에게 내어진 방은 세 칸짜리 방으로 중간은 거실, 양쪽으로 남실 
여실이었다. 디오, 조스, 실버, 트리지마하드가 남자. 노아, 삼데라, 
크리스티가 여자. 아직은 잠들기에 이른 시간이라 일행은 모두 거실에 
모여 있었다.

 "이봐요. 영감."

 디오가 초거대 드래곤 트리지마하드를 부를 때 쓰는 호칭이었다. 물론 
이런 호칭을 듣고 기분이 좋을 드래곤은 없다. 물론 인간이 사용하는 
뉘앙스적인 의미를 모르는 드래곤이라면 화낼 일도 없으나, 
트리지마하드는 인간이라는 존재 자체에 대해 거부반응이 있으므로 존경의 
뜻을 담지 않은 이런 호칭에 유별나게 반응을 심하게 보였다. 그는 디오의 
말에 눈을 부릅뜨고 그쪽으로 쏘아보았다.

 "뭐라?"

 디오와 같은 곳에 있던 - 트리지마하드의 시선이 닿는 곳에 있던 
삼데라와 조스가 몸이 경직되며 바닥에 주저앉아버렸다.

 "하찮은 드래고니언 주제에 방금 나를 뭐라 불렀는가!?"

 그런데 이상하게 디오만은 트리지마하드의 강한 위압감에도 전혀 
위축받는 느낌이 들지 않았다.

 "왜 또 와서 내 친구들을 이렇게 겁주는 겁니까. 예?"

 디오는 그전 트리지마하드를 처음 만나는 순간부터 그를 별로 좋게 보지 
않는 듯 했다. 예전에 삼데라가 트리지마하드의 눈이 마주쳤을 때, 까물칠
뻔 한 적이 있었다. 그때문인지도 몰랐다. 아무튼 트리지마하드가 디오의 
말을 듣는 순간 온몸에서 강한 스파크가 일며 자리에서 벌떡 일어섰다.

 "......그.....뚫린 입으로......다시 한번 지껄여보라."

 트리지마하드는 온 몸에 작은 스파크를 연신 일으키며 말을 더듬고 
있었다. 이 모습만 봐도 일행은 드래곤 트리지마하드가 대단한 분노에 
쌓여있다는 사실을 잘 알 수 있었다. 하지만 말릴 수가 없었다. 
트리지마하드가 강한 위압감을 뿜어내고 있어서 일행이 움직일 수가 
없었던 것이었다. 하지만 크리스티는 아버지에게 익숙한 듯 아무렇지도 
않게 나서서 두 사람을 말릴 수가 있었다.

 아마 타마 신을 없애기 전까지 트리지마하드는 일행과 약속했던 대로 
일행이 필요로 하는 순간까지 같이 있을 것이 분명했다. 곧 일행을 붙들고 
있던 트리지마하드의 위압감은 사라졌지만 앞날이 전혀 밝지가 못했다.

 "자, 이제 그만하고 다들 모여보세요. 트리지마하드님이 오셔서 겨우 벌 
수 있었던 시간이에요. 트리지마하드님도 저희를 좀 도와주세요."

 노아가 부탁을 하듯이 그에게 말을 건넸다. 물론 아부성 발언이 낀 
것은 아니지만 그녀의 말이 진실 된 것이므로 트리지마하드 역시 진지한 
표정으로 일행이 모인 테이블로 같이 모여 앉았다.

 어떻게든 시간은 벌었으니, 이제 이 시간을 이용해 타마 신을 없앨 
방법에 대해 의논을 해야 했다.

 "일단, 그전에 확실히 해야 할 것이 있어요. 그건 디오에 관해서인데......"

 디오가 단전으로 마나를 모아대는 그 특별한 증상에 관한 것이었다. 
주문 개수가 다른 동료들에 비해 많은 삼데라가 자진해서 마법탐지를 
써서, 디오에게 아직 이 특이한 현상이 유효하다는 것을 일행에게 
보여주었다.

 "순간이동을 할 때 디오가 비명을 질렀음에도 불구하고 자기 몸에 걸린 
이 마법적인 현상은 없어지지를 않았어요. 그리고 마법적인 현상인데도 
타마 신 앞에서 역시 타마 신에게 빨려 들어가지 않았지요."

 삼데라의 말이 끝나기가 무섭게 실버가 손을 들었다.

 "마법이 아닌 게 아닌가요?"

 실버의 말에 트리지마하드가 팔짱을 낀 채 무뚝뚝하게 있다가 말을
꺼냈다.

 "마법 탐지는 마나가 에너지로 변환되는 과정이나 그 무한 루프를 
잡아내는 마법이야. 저 무례한 놈의 몸에 있는 저 현상 역시 무한 루프를 
도는 마법적인 현상이라고 할 수 있지."

 "......"

 처음으로 제국에 와서 해결해야 할 것은 바로 타마 신이 아닌 일행의 
동료였다. 이 사실에 적잖이 충격을 받은 일행이지만 이것이 해결되는 
것은 곧 타마신의 해결과도 직결되는 것이라 군소리를 할 수가 없었다. 
곧 다음날 저녁에 모인 일행은 이 문제로 다시 회의를 갖게 되었다.

 노아는 디오의 몸에 마법타지를 걸어서 소용돌이치며 디오의 몸속으로 
빨려 들어가고 있는 푸른 연기와도 같은 빛의 마나를 모습을 보여주며 
설명했다.

 "아마도 마법 무효화 시켜도 이 마법은 사라지지 않을 거라고 생각해요. 
이유는 그려진 마법진 위에 마법 무효화를 사용하는 것이나 마찬가지에요. 
그런다고 해서 그려놓은 마법진이 지우개로 뭉개듯 지워지지는 않죠."

 "그 얘기는......"

 "예. 일시적으로 이런 괴현상을 정지시킬 수는 있으나 아마 다시 이 
현상은 다시 생겨날 겁니다. 게다가 타마 신도 같은 현상이라면 디오의 
것보다 더욱 강력할 텐데 그 앞에서 마법 시전 따위는 꿈도 못 꾸죠."

 조스가 손을 들었다.

 "디오 군은 단순히 마나만 빨아들이는 것 같은데. 그러니까 타마 신처럼 
시전 중인, 에너지로 변환 중인 마나까지 빨아들이는 것 같지는 않던데 
말이오."

 디오의 몸에서 일어나는 이 괴현상이 주위 사람들의 마법 시전까지 
방해한 것은 확실히 아니었다. 타마 신은 그조차도 다 빨아들였으니까.

 이때 크리스티가 조심스럽게 일어나서 입을 열었다.

 "저기 디오 씨의 몸에서 일어나는 이 현상에 대해 여러분에게 말씀드릴게 
있어요."

 크리스티는 디오에게 했던 일들을 모두 일행에게 말해주었다. 마법이랑 
최면을 걸었던 것이나, 삼데라와 더불어 끓어 넘치는 정력을 잠재우기 
위해 역마법을 시행하다가 일이 이렇게 되었다는 것까지.

 이때 실버가 눈을 동그랗게 뜨고 크리스티와 삼데라를 보았다.

 "뭐, 뭐라고요? 사타구니에서 푸쉬쉬 하면서 바람 빠지는 소리가 
났다고요?"

 그는 말을 하면서도 당황해하는 기색이 엿보였는데 일행은 그걸 알 
수가 없었다. 당연히 일행 중에 제대로 된 인간 남성은 실버 밖에 
없으니까. 삼데라가 고개를 기울였다.

 "왜요? 뭔가 안 좋은 가요?"

 "아, 아니. 나중에 말할게요."

 실버는 디오에게 동정의 눈초리를 보내며 고개를 흔들었다. 제대로 된 
인간 남성들이 없는 일행은 나중에 말하겠다는 실버의 말을 듣고 아까 
하던 이야기를 계속해 나갔다. 조스가 입을 열었다.

 "아무튼 토르만도 말하기를 비슷하다고만 했지 완전 같다고는 하지 
않았던 것 같소. 디오 군."

 "예?"

 "토르만과 대화를 해주게."

 "예. 뭘 물을 건데요?"

 ".....대체 빨아들이는 마나를 어디에 사용하려는지 궁금하다고 물어보게."

 디오는 벽에 세워둔 토르만에 신발을 벗고 헝겊도 두르지 않은 맨발을 
갖다댔다. 이에 인상을 찡그리는 노아와 삼데라.

 "어이 토르만, 대체 빨아들이는 마나를 어디에 사용하려는 거야? 응? 넌 
마나 빨아들인 적 없다고?"

 디오가 조스를 보자 그는 답답하다는 듯 가슴을 툭툭쳐대며 다시 입을 
열었다.

 " '타마 신은 빨아들이는 마나는 어떻게 하는 걸까? 또 나는 
어떻게 되지?' ......이 문장을 그대로 읊어주게 디오 군."

 "아, 토르만 잠시만 잠시만...... 타마 신은 빨아들이는 마나는 어떻게 
하는 걸까? 응? 어. 어어. 응. 그래. 그리구 하나 더, 나는 또 어떻게 
되지? ......응. 어. 어어. 음. 응. 알았어. 잠시만."

 뭔가 많은 대화를 나눈 모양이었다. 사람들의 모든 시선이 디오에게 
향했다.

 "첫 번째 물음에 대한 토르만의 대답이 음. 그러니까, 타마 신은 그냥 
대류 하는 마나는 빨아들이지 않는대요. 그저 에너지로 변환되려는 마나를 
빨아들인다는데요? 그리고 내 몸에서 일어나는 반응은 공기 중에 대류 
하는 마나만을 모아서 에너지로 만드는 거래요."

 그러니까 타마 신은 에너지로 변환 되는 마나만을, 마법사가 마법을 
외우는 중의 마나 따위를. 그리고 디오는 그저 순수하게 공기 중에 대류 
하는 마나만을 빨아들인다는 소리였다.

 "뭐야, 듣고 보니 성질이 꽤 다르잖아."

 "아, 그리고 두 번째 질문에 대한 답인데요. 아마 나는 인위적으로, 
일시적으로 생식 능력이 억제되어 있다고 해요."

 이 말에 실버가 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 삼데라가 이 말을 뜻을 
알아듣고는 바닥에 주저앉았다. 그리고 생각했다.

 '내가 디오를 고자로 만들어버린 건가......'

 실버는 뭔가 이런 느낌이 들어서 디오에게 동정의 눈초리를 보냈던 
것이었다.

 "그런데 타마 신이나 디오나 마나를 모아서 어디다 쓸려나는 거죠? 소원 
마법이 와전된 것이라지만 분명 에너지가 다른 곳으로 가지는 않았을 거
아닙니까?"

                                              -102-

 "......" 

 실버의 말에 모두들 디오에게 시선을 모았다. 실버가 조심스레 그에게 
물었다. 

 "뭔가 모이는 느낌 안 납니까?" 

 "그, 그게 저도 잘......" 

 이때 트리지마하드가 고함을 빽 지르며 벌떡 일어섰다. 

 "이이잇! 좀스러운 종족들 같으니!" 

 얼마나 소리를 크게 지르는지 온몸이 전기 스파크가 밝게 일어나면서 
고막을 쩌렁쩌렁 울려댔다. 귀를 틀어막는 일행들을 뒤로 하고 
트리지마하드는 한손으로 가슴팍 옷자락을 쥐더니 한 방에 찢어 버렸다. 
그러자 겉옷인 장삼이 그의 몸에서 걷히고 통이 넓은 푸른색 바지만을 입 
은 건장한 신체의 노년 사내가 되었다. 

 "아, 아빠. 뭐 하려고?" 

 "내가 가서 끝장내고 오지. 마법만 아니면 되는 거 아닌가!" 

 트리지마하드는 그렇게 소리치면서 발코니로 나가더니 난간을 디디고 
밖으로 도약했다. 

 "자, 잠깐!" 

 일행이 발코니 밖으로 떨어져버린 트리지마하드의 뒤를 따라 발코니로 
달려가다가, 그들의 눈앞으로 무언가 엄청나게 큰 것이 휙 스쳐서 위로 
상승하는 것을 보았다. 일행의 눈 바로 앞을 스쳐서 위로 올라가는 
것이었는데 크기가 얼마나 큰지 대체 무엇인지 알 수가 없었다. 그러나 이 
타이밍에 엄청나게 큰 것이라고 해봤자 트리지마하드의 드래곤으로 변신한 
모습밖에는 없었다. 눈으로 본 것이 드래곤일 거라는 느낌은 들지 
않았지만 그 크기를 짐작컨대 어마어마할 것이라는 건 분명했다. 

 트리지마하드가 솟아오르는 바람에 그 근처에 있던 일행과 발코니는 그 
충격파로 날아가 버리고 부서져 내렸다. 또 건물은 지진을 만난 것처럼 
심하게 흔들리며 가재도구들을 부숴놓거나, 건물에 균열을 만들었다. 

 "......" 

 바닥에 누워있던 일행은 지금 자기들이 대체 무슨 일을 겪고 있는지를 
망각할 정도로 트리지마하드의 크기나 힘은 대단했다. 

 "대, 대체......" 

 이때, 

- 우오오오오오. 

 천지를 울리는 포효소리를 내며, 저 멀리 달을 배경 삼아 검은 
실루엣만을 남기며 하늘을 날고 있는 푸른색 초거대 드래곤 트리지마하드를 
그들을 볼 수가 있었다. 일행은 그제야 이 사태를 그냥 방치해두면 큰일이 
난다는 사실을 깨달았다. 

 "아, 안돼! 빨리 쫓아가야 돼!" 

 크리스티는 자기 아버지를 쫓아 옷을 벗는 것도 잊고 발코니로 달려 
나가서 도약했다. 곧 그녀는 입고 있던 옷을 북북 찢으며 드래곤으로 
변해서 빠른 속도로 날개를 몰아치며 트리지마하드가 간 방향으로 
비행했고, 나머지 일행은 거실을 문을 박차듯 몸으로 부딪혀버리고는 
왕궁의 복도를 내리 달렸다. 

 복도는 왕궁에서 일을 하는 시종이나 경비를 맡은 병사들이 자주 오가고 
있었는데 무시무시하게 달려 나가는 일행에게 부딪히거나 황급히 길을 
비켜주는 등, 작지 않은 소동이 일어나고 있었다. 노아가 같이 달려가며 
소리를 꽥 질렀다. 

 "이, 이러면 안 되는데! 이게 무슨 나라 망신이야!" 

 "지금 나라가 문제야! 근데 드래곤 브레스는 마법 아니지!?" 

 일행은 달려가며 대화를 나누고 있었다. 선두를 달리고 있는 실버와 
조스는 요란한 갑옷의 쇳소리를 내며 복도를 달리며 길을 내고 있었고 
뒤를 나머지 사람들이 달리고 있었다. 

 "마법은 아니지만! 헉헉! 그래도 위력이 대단해서 영향력이 없지는 
않을 거야!!" 

 "이쪽이 성문으로 가는 길이야!! 빨리!" 

 왕성을 벗어난 일행은 저 멀리 성문이 보이는 정원을 갓 들어서서 
달리고 있었다. 이때 앞서서 달리던 조스가 갑자기 멈추었고 일행은 
그보다 한 박자 늦게 달리다가 급정거했다. 가쁜 숨을 몰아쉬는 
일행이었지만 조스는 숨을 몰아쉬지는 않았다. 

 "조스?" 

 급한 이때에 조스가 달리다가 갑자기 멈추자 일행도 역시 앞쯤에서 멈춰 
서서 그에게 멈춘 이유를 묻기 위해 뒤를 돌아 그에게 다가갔다. 

 "조스 대체 왜......어?" 

 멈춰 서서 미동도 하지 않는 조스는 눈을 크게 뜨고 정면을 바라보고 
있었고 일행은 조스의 얼굴 표정을 확인하기도 전에 그의 어깨 너머, 
그들이 달려오느라 열려진 성문 위에 서 있는 사람을 한 명 볼 수 있었다. 
아마 조스는 이 사람 때문에 달리다가 멈춘 것 같았다. 구름에 가리어져 
달빛이 어두운 지금 검은 실루엣만을 보여주고 있는 그 사람을 유심히 
살폈다. 

 "......" 

 미약하게 부는 바람에 천천히 나부끼는 묵어놓은 긴 머리카락. 그리고 
역시 같이 펄럭이고 있는 장삼 같은 겉옷. 한손에는 손잡이 부분 외의 세 
방향으로 십자형태로 검신이 뻗어 나와 있는 바그나크를 들고 있었다. 
일행은 이 자의 모습을 대충 확인하는 순간 구름은 걷혔고 그 자의 검은 
실루엣은 선명한 영상으로 바뀌어갔다. 

 "아사마이트!" 

 그 자는 예전에 뱀파이어의 미궁에서 일행을 공격한 적이 있던 그 
아사신이었다. 그런데 예전과 다른 모습이라면 한쪽 팔이 팔꿈치부분부터 
없다는 것이었는데 팔의 절단면에는 푸른빛을 약하게 내는 마법진이 팔의 
굵기와 비슷한 크기로 그려져 있었다. 어차피 뱀파이어는 팔이 잘려도 
재생이 되니까 인위적으로 그 재생 능력을 막아놓은 것 같았다. 

 "아아, 이 팔은 너희들을 놓친 대가로 잠시 아사마이트에 맡겨놓았다. 
벤투르의 프린스 모가지 덕분에 이걸로 끝이 났지." 

 "고작 우리 같은 자를 죽이지 않은 것 때문에?" 

 "의뢰를 완수하지 못한 것이기 때문이지. 그래서 이제 기회가 닿는 대로 
모가지 하나씩을 가져가겠다." 

 실버가 디오의 등에 매어져 있던 바리살다를 빼들고 두른 천을 휙휙 
풀었다. 

 "어디 한 번 해보시지." 

 "늦었지만 내 소개를 하지. 나는 아사마이트의 일원은 비자굴이라고 한다." 

 "비자굴?" 

 "기억해두어라." 

 조스도 실버의 옆에 서며 긴 양손검을 등에서 손으로 옮겨 들었다. 
삼데라와 노아는 실버와 조스의 각각 뒤에 섰으며 디오는 배낭에서 
찬란하게 빛이 나는 냄비 쿠르슈아를 꺼내들었다. - 예전에 여기에 
노아가 '영원한 빛'을 걸었기 때문에 냄비는 매우 밝은 빛을 발산하고 
있었다. - 

 "왜 성안에 경비병이 하나도 없는 거야!" 

 삼데라가 뒤를 보고 소리쳤다. 

 "디오, 냄비를 흔들어!" 

 "왜!" 

 "빛을 보고 사람들이 올 거야! 얼른!" 

 "......그렇게는 안 되지." 

 비자굴은 삼데라의 말을 듣는 순간 갑자기 도약을 해, 일행의 제일 뒤에 
있는 디오를 노렸다. 저녁이라 많이 어두웠지만 디오가 든 냄비 때문에 
비자굴의 모습까지는 충분히 보여주고 있었다. 디오는 삼데라의 말에 마치 
춤을 추듯이 냄비를 이리저리 흔들며 껑충껑충 뛰고 있었다. 

 실버와 조스는 비자굴에게서 디오를 보호하기 위해 그의 주변에 모였다. 
이때 비자굴은 빠른 속도로 바닥에 떨어지면서 조스에게 무언가 빠르게 
집어던졌다. 조스는 그 전에 비자굴의 행동을 보고 미리 뒤로 피했는데 
잔디 바닥에 그가 던진 더크가 세 개 꽂혀 있었다. 그와 동시에 비자굴은 
바그나크로 실버를 강하게 내리쳤다. 

 "큭!" 

 실버보다 몸집이 가볍고 가늘지만, 뱀파이어라서 그런지 힘이 대단했다. 
내려친 바그나크를 바리살다로 받아쳤지만 실버는 칼을 놓치고, 힘에 
이기지 못해 튕겨져 나갔다. 

 "음!?" 

 어느새 삼데라가 자세도 바로 잡지 않은 비자굴의 옆에 다가와 있었다. 
그녀의 손에는 단검이 쥐어져있었는데 그것이 아사신의 옆구리를 노리고 
있었던 것이었다. 그의 바그나크가 이를 저지했고 바로 다리를 들어올려 
삼데라의 목을 감아쥐고 비틀었다. 그 순간 삼데라는 물에 비치는 
모습처럼 일렁이더니 사라졌다. 허상이었다. 

 그리고 비자굴이 목을 잡아 꺾은 것이 허상이라는 것을 알아채기 전에 
푸른 광선 세 가닥이 그의 몸을 강타했다. 

 "큭!" 

 중저음을 울리며 마법화살은 그의 몸에 꽂히듯이 강하게 박혔고 그 
힘으로 저 멀리까지 튕겨졌다. 그는 쓰러지지 않고 허공에서 몸을 바로 
세워 바닥에 착지했는데 그 순간 비자굴의 머리 바로 앞에 커다란 
화염구가 하나 날아들고 있었다. 

 "이런." 

 화염구는 바로 비자굴에게 부딪혔고 그 순간 밝은 섬광과 함께 폭발을 
했다. 다시 한 번 지진과 비슷한 규모의 울림이 순간적으로 일어났고, 
충격파가 일행을 덮쳐 모두 쓰러졌다. 바로 옆에 있는 성에 유리문이라고 
보여 지는 곳은 전부 요란한 소리를 내며 깨졌다. 

 쓰러진 일행들 가운데에는 붉은 빛으로 물들어 있는 로브를 입은 
삼데라가 우두커니 서있었다. 폭발 후, 버섯 모양의 연기가 피어올랐고 그 
자리에 있어야할 비자굴은 보이지 않았다. 

 "......비자굴은 보이지 않는군요. 자 어서 일어들 나요. 트리지마하드를 
쫓아야지요." 

 삼데라가 몸을 돌려서 달리자 한 박자씩 늦게 삼데라의 뒤로 같은 
삼데라가 두 명 더 똑같은 궤도로 달렸다. 일행은 누워서 이 모습을 
멍하니 보고 있다가 얼른 일어서서 그녀의 뒤를 쫓아 성문 밖으로 
내달렸다. 




 "......파괴와 소생의 신 타마여." 

 초거대 드래곤 트리지마하드는 더 이상 날개를 움직이지 않고 허공에 떠 
있었다. 길거리에 있던 사람들은 기도를 하느라 여념이 없어서 
트리지마하드의 출현을 모르고 있었지만, - 아는 사람도 있었지만 한눈을 
팔 새가 없었다. - 일부 쉬기 위해 몸을 움직이고 있는 사람은 입을 쩍 
벌린 채, 이 상황을 지켜보고 있었다. 그들이 올려다보고 있는 하늘 위는 
타마 신과 그 크기가 비슷한 푸른 색 용이 떠 있었고 양 옆으로 타p과 
소즈에르타바가 있었다. 그러나 이 세 신은 트리지마하드의 출현에도 변치 
않는 모습을 하고 있었다. 

 트리지마하드는 검은색의 소용돌이치는 타마 신의 모습을 보며 여기 
있는 모든 사람들이 알아들을 수 있는 말을 내뱉고 있었다. 조용히 
중얼거리는 말투였지만 그 크기 때문에 그의 목소리는 쩌렁쩌렁 울려대고 
있었다. 

 "너를 이 물질계에서 물려내겠다." 

 타마 신이 이 말을 알아들었을까, 타마 신의 옆에 그 크기만큼이나 
커다란 하얀 빛 같은 것이 생겨나기 시작했다. 그것은 검은색의 무늬를 
띠고 이리저리 요란하게 움직이며 그 어떤 무언가가 순간이동해서 오고 
있다는 것을 나타내고 있었는데 그 형체가 트리지마하드와 같은 드래곤의 
형체였다. 

 "그대는 참으로 말귀가 어두운 의지체(意志體)로구나." 

그의 말이 끝나기가 무섭게 그의 온 몸에서 굵은 전기 줄기들이 입으로 
모여 밝은 빛을 이루기 시작했다. 그것은 꽤나 밝은 빛을 내며 이 주위를 
모두 밝게 비추고 있었다. 그리고 트리지마하드의 주변으로 가벼운 
나뭇잎이나 돌, 모래 알갱이들이 공중으로 부양했다. 거기 모인 사람들의 
머리도 산발되어가고 있었다. 트리지마하드는 이렇게 입가로 모은 전기를 
입을 벌려 타마 신을 향해 뱉어낼 기세였다. 더욱 더 밝은 빛이 일면서 
그의 밑 광장의 땅이 굉음을 내며 갈라지기 시작했다. 그런데 그 순간 
타마 신의 옆에서 요란한 빛을 내던 이것에서 트리지마하드의 팔과 거의 
같은 크기의 팔이 불쑥 튀어나와 그의 목을 콱 움켜쥐었다. 그 팔은 
윤기가 나는 진주 빛 드래곤의 팔로 마치 진주를 조각내어서 장식한 것 
같은 느낌이었다. 

 아무튼 그렇게 목이 잡혀버린 트리지마하드는 입가에 모인 전기를 타마 
신에게 쏘아 보내지 못하고 사방팔방으로 방전시켜댔다. 이곳저곳이 
벼락에 맞은 듯 부서지며 불에 탔다. 타마 신도 사방으로 퍼져대는 전기 
줄기에 맞았으나 마치 구름을 지나가듯 아무런 효과나 피해를 내지 못했다. 
그리고 그의 목을 움켜쥐었던 드래곤은 막 빛을 다 없애고 그 모습을 
나타냈다. 진주였다. 온 몸이 광택이 나는 진주 색으로 조금 움직일 
때마다 그 빛이 요란하게 나는 진주 빛 드래곤이었다. 그 크기는 
트리지마하드와 비슷했으나 생긴 모양새가 대단히 이기적인 듯이 보였다. 

                                              -103-

 트리지마하드의 눈은 대단히 날카롭고 부리부리하지만, 지금 나온 이 
진주 빛 드래곤은 마치 백내장 걸린 듯한 - 진주알 같은 눈을 
트리지마하드에게 고정한 채 눈을 치켜뜨고 있었다.

 "이기적인 자의 통치자!"

 그는 자기 목을 잡고 있는 진주 빛 드래곤의 손을 두 손으로 움켜쥐고 
날개의 뼈대부분 위에 달린 손으로 그 드래곤의 목을 역시 움켜쥐었다. 
그 덕분에 날개가 요란하게 움직여 그 아래로 대단한 바람과 먼지가 일며 
기도를 하고 있는 사람들에게 몰아닥쳤다. 곧 트리지마하드의 세 손에 
힘이 들어가기 시작했고 진주 빛 드래곤의 손아귀에도 힘이 들어가며 두 
드래곤의 비늘에서 쇳소리와 굉음을 같이 내는 마찰음이 들리기 시작했다.

 "물러나라. 트리지마하드."

 "그럴 수 없다! 약속을 했으니까."

 "그 분의 뜻인데도 거스를 것인가."

 "그 분? 그 분의 뜻이 물질계의 소멸인가!"

 트리지마하드는 목에 감겨있던 진주 빛 드래곤의 손을 완력으로 
풀어버리고 짓이겨놓았다. 그 드래곤의 손은 엄지와 검지를 사이로 찢어져 
팔꿈치까지 두 갈래로 좍 나누어졌으나 피는 나지 않았다. 붉은 속살과 
흰색 형광으로 빛나는 뼈가 보여도 그 드래곤은 고통이 없는 듯 아무런
반응도 없었다. 하지만 손은 더 이상 쓸 수가 없는지 축 늘어졌다. 아무튼 
트리지마하드는 자유로워진 두 손을 반대로 그 드래곤의 목을 잡아 쥐었다.

 "너는 사악한 모든 드래곤의 통치자이니까 잘 알겠지. 타마 신이 내려온 
이유를."

 "네가 알고 있는 그대로다."

 트리지마하드는 진주 빛 드래곤의 목을 매우 강하게 쥐고 있었다. 아마 
그와 같거나 그 하급의 드래곤이라면 목뼈가 부러져버렸을 것이었으나, 이 
진주 빛 드래곤은 트리지마하드의 말처럼 사악한 드래곤, 즉 레드, 그린, 
블랙 계통의 모든 사악한 드래곤의 통치자였다. 연령, 물리적인 힘, 
마법적인 힘에서 트리지마하드가 분명 뒤지는 것이었다. 하지만 그도 
전설상에서나 나올법한 용이다. 그러니까 통치자의 팔을 두 갈래로 
갈라놓을 수 있었던 것이었다. 그러나 고룡은 어디까지나 고룡이고 통치자 
드래곤은 중신 급이었다. 트리지마하드가 힘으로 그를 이길 수는 있으나 
죽일 수는 없었다. 물론 그도 이 사실을 잘 알고 있었다. 그 때문에 이 
진주 빛 드래곤은 트리지마하드에게 무력을 행사하지 않았을 수도 있었다.

 두 드래곤은 그렇게 행동을 멈춘 채 허공에 떠서 잠시 힘이나 움직임을
주지 않았다.

 "내가 알고 있는 대로?"

 "그렇다."

 "한낱 인간이 불러들인 그 실수 때문에 내려온 타마 신을 빌미가 없다는 
이유로 방치해두라는 말인가?"

 "생태계가 돌아가는 이치가 방관이듯이 신이 내려온 이 의지도 역시 
생태계의 이치라고 할 수 있다. 신이 내려오는 것이 자연의 이치라면 
물질계가 사라지는 것 또한 자연의 이치. 그리고 인간이 스스로의 잘못을 
해결해 타마 신을 물리친다면 그것 또한 자연의 이치."

 이 말을 들은 트리지마하드의 몸에서 작은 스파크가 여러 군데에서 
일어나기 시작했다. 그리고 진주의 목을 쥐고 있던 두 손에 힘이 
들어가기 시작했다.

 "요즘은 신도 농담을 하는 모양이구나. 아니면 감각을 잃은 것인가?"

 "......"

 "나 트리지마하드를 바보로 몰 셈인가 진주여. 이번 어둠의 무리들 
메드리암 반도 침입은 지금까지 있었던 자연의 이치와는 사뭇 틀리다."

 "......"

 "세상이 이 일을 알고 인간들 또한 이 일을 알고 있다. 지금 약속을 
이행하는 몸이기는 하나, 이번 메드리암 반도의 침입은 절대 고룡인 
나로서도 내버려 둘 수가 없는 일이다."

 "......"

 "설마 타마 신의 강림이 이번 침입과 관련이 없다고 말하는 것은
아니겠지."

 이때 찢어진 채 벌건 속살과 흰 뼈를 드러내보이던 진주 빛 드래곤의 
팔이 끈적끈적한 소리를 내며 빠른 속도로 붙어서 완쾌되어 가고 있었다. 
그건 마치 수년 천의 시간을 빠르게 돌리는 것처럼 상처가 아물어 원래대로
돌아가고 있는 것이었다. 트리지마하드가 이 꼴을 보더니 쥐고 있던 
진주의 목을 천천히 풀어주었다.

 "물러나라. 트리지마하드. 너 또한 이번 일에 개입을 해서는 안 된다."

 "너와 더 이상 이야기할 마음이 없다. 오팔을 불러라."

 오팔은 화이트, 블루, 수정, 사파이어 드래곤의 통치자였다. 이들 
신격화 되어 있는 드래곤들은 딱히 이름이 정해져있지 않았다. 진주, 
오팔, 다이아몬드 이 세 드래곤 역시 하나의 드래곤에게 지배를 받는데 
그 드래곤 역시 이름이 없이 용어(龍語)로 '절대적인 하나'라고 
불리거나 '오로지 하나'로 불렸다. 그리고 그건 인간들에게 '노디무스 
운'이라는 발음 그대로 불렸다.

 그리고 지금 트리지마하드는 자기와 같은 푸른 색 드래곤을 지배하는 
통치자 오팔 드래곤을 불러달라고 말하고 있는 것이었다.

 "그는 오지 않는다."

 진주 빛 드래곤이 말했다.

 "왜지?"

 "그도 역시 우리와 마찬가지이다."

 트리지마하드는 진주의 말에 답답함이 앞섰다. 이들이 무슨 생각을 
하고 있는 고룡인 그로서도 알 수는 없지만 지금 당장 급한 문제가 
한둘이 아닌데 이들의 작태는 도저히 그냥 두고 볼 수만은 없을 정도로 
이기적으로 보였다. 그는 답답함과 분함으로 이빨을 드러내며 다시 한 번 
온 몸에 스파크를 튀겨댔다.

 "대체 물질계가 사라지는 의미를 알기나 하는 것인가! 차원간의 대류가 
없는 세상은 물이 고여 썩는 것과도 같다! 그건 곧 엔트로피의 승리를 
말해주는 것인데 어찌 이리도 원리와 규율문제만을 고집하며 방관하고 
있는 것인가! 대체 그대들이 신으로서의 자격이 있는 것인가!"

 트리지마하드의 말에 진주는 눈을 반쯤 감고 차분한 모습을 유지했다.

 "네 잣대로 세상을 보지 말라. 이름 소유한 위대한 자여."

 드래곤은 덩치에 비해 꽤 약은 종족이었다. 머리가 좋은 탓도 있지만 
이런 그들의 성격과 지능은 그들이 살아남는데 도움을 많이 주고 또 
스스로를 세상의 지배자 격인 인간들에게 위대해 보이게끔 할 수가 
있었다. 또 드래곤은 아부와 아첨을 좋아했다. 비록 그것이 속 보이는 
짓임을 잘 알고서라도 말이다. 지금에 와서 진주가 트리지마하드를 저렇게
부르는 것은 '제발 조금 침착해라'라는 의미가 내포되어 있는 것이기도 
했다.

 그런데, 트리지마하드는 고집이 있는 드래곤 같았다.

 "그 이기적인 입으로 잘도 지껄이는구나. 비록 사악한 생물이기는 하지만 
그 어둠의 무리들이 언데드와 손을 잡았다고는 생각할 수가 없다. 그런데 
이 있을 수 없는 일이 벌어지고 있다. 이것이 정말 엔트로피의 길로 가는 
것이 아니고 무엇이란 말이냐."

 이때 중형의 드래곤으로 변한 크리스티가 저 멀리에 날아왔다. 그녀가 
와서 본 모습은 거대화된 아버지인 트리지마하드의 모습과 진주 빛으로 
온 몸이 아름답게 빛나는 드래곤이었다. 그녀는 소문으로만 듣고 
있으리라고는 짐작도 하지 못한 통치자 드래곤 진주를 보는 순간 저 
자리에 끼어서는 안 된다는 생각이 들었다. 그녀는 다시 인간으로 변신에 
그들을 잘 볼 수 있는 가까운 건물의 옥상에 위치를 잡았다.

 '누가 저 통치자를 부른 걸까. 아빠는 저 통치자의 지배를 받지 
않는데......'

 "......물러나라. 트리지마하드. 이 일에 개입한다면 '절대적인 하나'가
그대를 그냥 두지 않을 것이다."

 "호, 하찮은 협박까지. 지금 여기서 당장 내가 힘을 사용한다면 어쩔
것인가!"

 트리지마하드가 심하게 으르렁거렸다. 이건 엄청난 포효소리와도 
같아서 지축을 울리게끔 만들었는데, 기도를 하지 않는 사람들은 이 
모습을 그대로 보고 바로 공포에 질려 이곳을 뜨게 만들었다. 진주 빛 
드래곤은 이 모습을 보더니 다시 차분하게 말을 건넸다.

 "그대가 만일 여기서 힘을 쓰겠다면 내가 그대를 막겠다. 그렇게 되면 
그대 역시 성하지 않을 것이거니와, 여기 있는 모든 생물의 생명은 
장담할 수가 없을 것이다."

 "......"

 실제로 '절대적인 하나'는 물론이거니와 지금 여기 있는 진주 빛 
드래곤만 하더라도 트리지마하드가 당해낼 수 있는 상대가 아니었다. 
따지고 보면 진주도 그것을 잘 알기에 예의를 갖춰서 지금까지 
트리지마하드를 상대해준 것이 분명했다. 하지만 만일 이런 세심한 배려도 
모르고 트리지마하드가 힘을 쓰려한다면 그보다 더욱 더 큰 힘으로 진주가 
맞받아칠 것이 분명했다. 지금 이 생각이 트리지마하드의 머리 속에서 
돌고 돌았다.

 "이봐요. 관둬요."

 "?"

 두 드래곤의 아래 바닥에서 들리는 소리였다. 지금 트리지마하드와 
진주는 자기 종족들만의 언어인 용어로 말하고 있는데 지금 그 용어로
 '이봐요, 관둬요'라고 누군가가 밑에서 말을 하고 있는 것이었다. 두 
드래곤이 뭔 일인가 해서 아래로 눈알을 굴려보니 웬 인간들이 한 무더기 
여섯 정도가 있는 것이 눈에 들어왔다.

 그건 바로 디오 일행이었는데 디오가 하늘을 올려다보며 다시 무언가를 
말하려하고 있었고 일행들이 디오에게 달려들어 그의 입을 틀어막는 등, 
뒤통수를 치는 등의 행동을 하고 있었다. 이때까지도 두 드래곤은 누가 
용어로 그들에게 말을 걸었는지 알 수 없었으나 곧 온 몸으로 전해지는 
파장으로 그것을 알 수 있었다.

 "드래고니언."

 "......그렇군. 인간으로 변한 드래고니언인 것인가?"





 "이, 이봐, 디오 군. 제발 진정하게! 여기는 자네가 나설 공간이 아니야!"

 조스가 디오의 목을 조르며 그가 하늘을 보지 못하게끔 하고 있었고 
뒤에서 실버가 그의 다리를 잡아들어 거의 물구나무를 세워놓고 있었다.

 "아, 정말. 좀 놔 봐요. 저 잡것들이 하는 짓 좀 보라구요."

 "자, 잡것?"

 "정말이지 응? 이렇게 중요한 장소에서 뭣들 하는 짓이냐구요. 말려야 
되지 않겠어요? 예? 성질 같아서는 한 마디 하고 싶은데 정말."

 "디, 디오......"

 이들이 급하게 달려와서 본 것은 어마어마하게 큰 드래곤이 두
마리씩이나 있는 것이었다. 이 자체만으로도 대단히 무시무시한 풍경인데 
더해서 세 신이 있고 또 중요한 도시라는 점을 감안한다면 정말이지 
세기말적인 풍경이 아니라고 할 수 없었다. 설상가상으로 그들이 
도착하자마다 트리지마하드는 낮은 포효소리로 주위의 모든 생물이 공포에 
떨게끔 만들었으니 더더욱 이 상황이 끔직해 보일 수밖에 없었다. 이 
상황에서 침착할 수 있는 것은 디오뿐이니, 무슨 생각인지는 몰라도 둘을 
말리려고 한 것이었다.

 "게다가 디오 군. 저 자들에게 멈추라고 말해도 아마 듣지 못할 거야. 
그러니 쓸데없는 행동은 삼가게."

 "무슨 소리! 저들은 방금 내가 하는 말을 듣고 나를 봤다구요."

 "엉?"

 디오는 그렇게 말하고는 실버와 조스 두 사람에게 몸이 잡힌 채 다시 
허공을 향해 소리 질렀다.

 "재수 없게 여기서 쌈질 하지 말고 딴 데로 가!"

 그는 바이츠 왕국의 언어인 몰탄어로 소리 질렀다. 다시 디오의 입을 
틀어막는 일행들.



 "......저자는 누구지? 한낱 드래고니언 소서러 주제에 뭐라고 떠드는 
것인가."

 진주는 아래의 디오를 내려다보며 중얼거렸다. 트리지마하드 역시 이 
모습을 내려다보고 있었는데, 중요한 것은 이들에게 디오의 목소리는
용어로 지껄이는 것으로 들리고 있었다.

 "용어를 사용할 줄 아는 거였나. ......저자는 카쉬마뷔의 물약을 마신 
인간이다."

 "카쉬마뷔의 물약이라......"

 진주는 읊조리듯 중얼거렸다. 다시 트리지마하드가 아래에 일행들과 
다투는 디오를 보며 진주에게 말을 걸었다.

 "좋다. 여기서 물러나도록 하지. 대신 내가 알아야할 것이 몇 가지 있다."

 "가르쳐 주겠다. 말하라."

 "저자는 분명 카쉬마뷔가 기다리고 있을 자가 분명하다."

 "그렇겠지."

 "카쉬마뷔는?"

 "어둠의 무리를 돕고 있으나 그 반대일 수도 있다."

 이에 드래곤 트리지마하드는 실눈을 뜨고 입 모양은 그대로 유지한 채 
피식 웃었다. 

 "큭큭, 그 말은 저 자가 인간을 구하고, 나아가 물질계를 구할 
인간이라는 소리인가? 자기가 만든 물약을 마신 인간이 분명 있을 거라 
예상을 했을 터이니 어둠의 무리로 가서 정보를 구하려는 것이고, 표면상 
도울 것이나 분명 물약을 마신 인간이 나타나서 그 능력을 사용할 것이니 
'돕고 있으나 그 반대일 수도 있는 것' 아닌가. 하하."

 말을 마치자 진주 빛 드래곤은 원래 처음 그가 왔었던 것처럼 온 몸이 
하얀 빛에 쌓이며 검은색 띠가 요란하게 그의 몸을 이리저리 어지럽고
요란하게 설쳐댔다.

 "트리지마하드, 위대한 이의 이름이여. 다시 한 번 말하지만 신의 
섭리와 의지를 이해하려고도 거역하려고도 하지 말라. 모든 것은 
자연의 이치일 뿐."

 진주 빛 드래곤의 모습이 서서히 사라져가고 있었고, 트리지마하드는 
뭔가 꺼림칙하다는 듯 이빨을 이리저리 신경질적으로 내보이다가 눈알을 
희번덕이며 진주에게 쏘아 보냈다.

 "마지막으로 하나만 더 묻겠다! 저 인간이 양이라고 하면 분명 음의 
존재도 있을 것인데 그 음의 존재는 무엇인가! 그와 대치할만한 음의 
존재는 무엇인가!?"

 이제는 하얀 빛이 더 많이 보이는 진주 빛이었지만 그의 눈은 
트리지마하드를 향해 있다가 질문을 들은 뒤로 아래로 향했다. 이제는 
거의 사라지고 처음 왔던 것처럼 팔 하나만 남은 그는 그 남은 손의 
손가락으로 디오 옆의 다른 사람을 가리켰다. 트리지마하드는 그쪽으로 
시선을 옮겼고 진주 빛 드래곤 이기적인 자의 통치자는 그렇게 빛과 함께 
사라졌다.

 "......"

 트리지마하드의 눈은 지금 디오 일행 중의 한 사람을 보고 있었는데 그 
사람은 바로 삼데라였다. 그는 씁쓸한 표정으로 삼데라와 디오를 
번갈아가며 보더니 길게 한숨을 내쉬었다.

 '이것이....... 우리가 참견해서는 안 되는 이유인가. 이 의미야 말로 
인간을 중심으로 돌아가는 체제가 아닌가. 양념적인 요소의 어둠의 무리와 
그들에 말미를 준 신과 카쉬마뷔.'

 트리지마하드는 고개를 들어 하늘을 보았다.

 '이것이 신인 당신이 내린 결론인가.'

 다시 고개를 아래로 향해 디오 일행을 보았다. 일행은 여전히 혼자 남은 
트리지마하드를 향해 뭐라 고함을 빽빽 질러댔지만 번번이 일행에게 입이 
막혀서 무슨 소린지는 알아들을 수가 없었다. 트리지마하드는 이 모습을 
보고 씩 웃더니 날개를 한번 크게 움직여서 몸을 더 높은 공중으로
띄웠다. 그리고 원래 그가 살던 와이번 산맥을 향해 방향을 잡고 점점 
속도를 높여 이동해 갔다.

 '그렇다면 나 역시 그대들의 흐름에 동조하여 자연의 이치를 천천히 
감상해주도록 하지.'





 "어? 어? 이봐! 대책 없이 목소리만 큰 푸른 머리 영감! 대체 어딜 
가는.......웁웁!!"

 "빌어먹을. 디오 제발 좀 조용히 해요! 감전사 하기 싫으면! 어라?"

 트리지마하드는 그 자리를 벗어나고 있었고 어디에 있었는지 
크리스티가 드래곤으로 변해 황급히 아버지의 뒤를 따라 날아가고 있는
것이 보였다.

 "뭐야 저 영감들....... 것보다 이 나라도 망조가 들었구만. 달 밝은 
밤에 저런 삽질을 해대고......"

 "......"

 영문을 모르는 일행은 왜 트리지마하드가 사라졌는지 모른 채 디오의 
행동을 저지하지 않고 그곳만을 멍하니 바라볼 뿐이었다.

                                              -104-

 나중에 혼자 시무룩한 얼굴로 돌아온 크리스티를 보면서 일행은 그녀의 
아버지가 더 이상 그들을 도울 수 없다는 사실을 전해 들었다. 무슨 일이 
있었는지 알 수는 없어도, 일행의 마법사들이 본 그 장면은 분명 통치자와 
트리지마하드의 대화 장면이었다. 아마도 통치자와 어떤 모종의 대화를 
나눈 뒤에 기세 좋게 뛰쳐나간 트리지마하드가 그냥 일행을 도와주지 않고 
돌아간 것이 분명했다. 크리스티의 말에 따르면 처음에 격하게 싸우는 
듯하다가 통치자가 받아주지 않아서 도중에 싸움을 멈추고 대화를 
나누었다고 했다. 그녀가 물어도 아버지는 대답도 없이 그냥 갔다고 했다.

 그렇게 일행이 아무 것도 알지 못한 채 일주일의 시간이 다시 흘렀다. 
일행의 마법사들은 제국의 사람들과 함께 마법사 학원의 도서관에서 책을 
보며 타마 신을 돌려보낼 방법을 찾고 있었다. 하지만 이런 짓은 일행이 
오기도 전에 제국의 사람들이 진작부터 하던 짓이었다. 하지만 디오의 
괴현상이 어떤 실마리를 풀어줄지도 모른다는 희망을 안고 다시 일행과 
함께 그 방법을 찾고자 다시 책을 뒤지고 있는 것이었다. 이 시기에 
제국에서는 다양한 분야의 연구가 있어서 상당량의 마법 물품들이

생겨났다. 마법사 학원의 건물이 부서지는 것과 더불어 몇 가지 보물의 
유실이 있었지만 또 그만큼의 발전이 있었다. 여러 사람이 이 사건을 
해결하는 데에 조금이라도 도움이 될 만한 물건은 모조리 만들고 있기 
때문이었다. 그리고 야보이트의 원조물자가 도착한 것도 이쯤이었다.

 그리고 타마 신의 크기가 더욱 커지는 사건이 발생하게 되었다. 타마 
신의 크기가 커짐으로써 특별히 다른 어떤 결과가 나타난 것은 아니지만 
타마 신의 힘이 좀 더 강해졌다는 느낌이 강하게 들기는 했다. 그래서 
타마 신의 크기가 좀 더 커질 수가 있었던 것이었는데 그건 어떤 또 
다른 무언가가 수도 하일베르그에 나타났기 때문이었다.

 "어? 저게 뭐지?"

 소식을 듣고 광장으로 달려온 일행이 하늘을 보고 제일 먼저 꺼낸 
말이었다. 그렇지 않아도 미래가 암울한데 이상한 것이 하늘에 떠 있는 
것을 본 일행은 대단히 불안한 표정으로 그것을 보고 있었다.

 그건 하늘에 떠 있는 검은색 공이었다. 그것은 완벽한 암흑을 자랑하는 
검은색 구(毬)였다. 솔직히 빛을 모두 흡수하는 듯 보여서 막상 대놓고 
가만히 본다면 그건 그저 원으로만 보이는 것이었다. 하지만 사방팔방

어디에서 보나 원으로 보이기 때문에 사람들을 그것이 완벽한 구라는 
사실을 알 수 있었다. 그리고 크기는 타마 신의 절반 정도의 크기였다.

 "대체......"

 그것은 천천히 서쪽에서 동쪽으로 이동을 하고 있는 듯 보였다. 
아주 천천히.

 "저건 설마......"

 일행이 온 곳에 일주일 전에 일행들이 보았던 제국 측 사람이 몇 명 
있었다. 삼데라가 그것을 보고 인상을 가득 찡그리자 옆에 있던 자가 
말해주었다.

 "예. 그냥 이름도 없는 검은 공입니다."

 "검은 공이 맞구나......."

 "뭔데?"

 디오가 삼데라에게 물었으나, 저것에 대해 알려진 것은 아무 것도 
없었다. 기도를 하는 사람들도 분명 저 기괴함에 놀라 순간 집중력을 
흐트러졌을 것임이 틀림없다. 그런데 이때 하늘에 떠서 천천히 동쪽으로 
움직이다가 방향을 틀어 일행이 있는 쪽으로 매우 천천히 다가오기 
시작했다.

 "음? 이쪽으로 오는 건가?"

 감각이 인간들보다 예민한 조스가 유심히 살펴보더니 말을 내뱉었다. 
그의 말에 일행들과 모인 사람들도 유심히 살폈는데, 아직 거리도 
있거나와 움직임도 너무 느려 그것까지 알 수는 없었다. 무엇보다 모든 
빛을 흡수하기 때문인지 쳐다보고 있자면 대체 어디를 보고 있는 건지 알

수가 없어서 착시가 일어날 정도였다.

 "아니, 자세히 한번 보시오. 내가 잘못 볼 리는 없소. 분명히 이쪽으로 
오고 있는 거요."

 "조스 씨는 잘 보네요. 우리 인간들은 저걸 보면 볼수록 볼 수가 없어요."

 "아니, 테두리를 봐요. 저 검은 공의 테두리를."

 조스가 말하는 검은 공의 테두리. 공의 중간부분은 확실히 완벽에 
가까울 정도의 암흑이기 때문에 아무 것도 볼 수가 없었지만 테두리는 
분명 묘한 시각적인 현상이 있었다. 아직은 대낮같은 푸른 하늘에 떠 
있어서 자세히 보이지는 않았는데 분명 공간이 일그러지는 것을 볼 
수가 있었다.

 "대체 뭐지? 차원의 구멍은 아닌 거 같은데......"

 "하지만 분명한 건 저게 우리를 향해 오고 있다는 거요."

 "......"

 일행은 조스의 말을 듣고 바로 자리를 옮겼다. 하지만 그것의 움직임은 
매우 느리기 때문에 일행은 검은 공이 지금 움직이고 있는 방향의 반대 
방향으로 움직일 수 있도록 검은 공을 보고 있는 시점을 완전 반대로 해줄 
필요가 있었다. 그들은 - 제국의 사람들과 함께 우르르 움직여서 
반대편으로 자리를 옮겼다. 이번에는 엘프가 아닌 다른 인간들도 검은 
공이 방향을 바꾸어서 일행에게 다시 트는 것을 확인할 수 있었다. 그들은

생각에 잠겼다. 왜 하필 우리지? 비록 속도는 늦다고 하지만 쉬지 않고 
움직인다면 목표가 된 그들은 밤에 잠도 제대로 잘 수가 없다. 저기 
닿는다면 다차원의 아공간으로 빨려 들어가 버릴 것 같이 불안해보였기 
때문이었다.

 이때 디오가 바닥에서 돌을 하나 집어 들어 검은 공에 휙 던졌다. 
그러자 던진 돌은 검은 공에 닿자마다 안으로 들어 가버리 듯 바구니 
안에 돌이 쏙 들어가듯 그렇게 들어갔다. 그 순간만큼은 하늘에 동그란 
구멍이 뚫려서 그 안으로 돌이 떨어진 듯한 느낌이 들었다.

 "대, 대체......"

 이번 디오가 던진 돌 때문에 분명히 알 수 있는 것은 하나 있었다. 
삼데라가 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 "하나 알아낸 건 있습니다."

 디오는 계속해서 돌 던져 넣는 것에 재미를 느꼈는지 제법 자세를 
잡으며 돌을 던져대고 있었고 다른 사람들은 삼데라의 말에 시선을 
그녀에게 집중 시켰다.

 "디오가 방금 던진 돌 때문에 알았는데 저 검은 공은 모든 공간의 방향에 
걸쳐 형성된 차원의 문 같아요."

 "모든 공간의 방향에 걸쳐 형성된 차원의 문?"

 "예. 방금 디오가 던진 돌은 다른 차원으로 워프 했을 겁니다. 그런데
이런 현상이 모든 방향에 걸쳐 이루어지죠."


 그녀는 아직도 돌을 던지고 있는 디오에게 시선을 주었고 다른 
사람들도 따라서 그녀에게 시선을 옮겼다. 디오는 돌을 검은 공에 계속 
돌을 던져 넣고 있었는데 그때마다 하늘에 뚫은 둥근 구멍 안으로 
무언가를 집어넣는 느낌이었다.

 "보세요. 평면에 뚫린 구멍 같죠? 그런데 저게 사방에 걸쳐 저런 식으로 
보일 겁니다. 물론 제각각으로요."

 제국 측 사람들은 삼데라의 말에 자기네들끼리 수군거리며 무언가 
이야기를 나누는 듯 했다.

 "그런데 저게 우리 쪽으로 움직이는 이유는?"

 "모릅니다. 그걸 지금부터 알아봐야지요. 일단 여러분들부터 한명씩 
저쪽으로 자리를 이동해보세요."

 삼데라가 아까 원래 위치에 그들이 있던 곳을 손으로 가리켰다.

 "사람이 많이 모인 곳으로 움직이는 것인지, 아니면 특정 인물이 
움직이는 것을 따라가는 건지 확인해 볼 수 있을 거예요. 한 명씩 
움직여봅시다."

 음. 일리가 있는 말이다. 제국의 사람들은 저마다 고개를 끄덕이며 
한 명씩 자리를 이동하기 시작했다. 계속 이동을 하고 제국 쪽 사람 
열두 명이 이동을 하고 난 뒤 이제 이쪽에는 일행만이 남아 있었다. 거기
모인 사람들의 얼굴색에 안도감이 피어나고 있었으나 일행은 반대로 

파래지기 시작했다.

 "저 검은 공이 노리는 사람이 우리 중에 있는 것이군?"

 일행은 가만히 서서 검은 공을 노려보다가 천천히 디오 쪽으로 고개를 
돌렸다. 그리고 디오는 그들을 번갈아가며 보았다.

 "왜요?"

 "디오 군이 제일 수상해."

 "그래. 맞아."

 "......"

 디오가 제일 수상한 것이 사실이기는 했다. 에고 소드도 두 자루나 
가지고 있고 외모도 이상해졌고, 마법 탐지에 걸릴만한 괴상한 반응도 
하고 있고. 그는 일행들이 바라보자 제일 먼저 움직여 제국의 사람들이 
있는 곳으로 성큼성큼 걸어갔다. 그리고 디오가 반대편으로 도착하자 
모두들 검은 공을 바라보았다. 여전히 일행이 모여 있는 곳을 향해 
천천히 이동 중이었다. 더욱 더 안색이 파래지는 일행. 남아 있는 일행은 
디오를 제외한 실버, 조스, 삼데라, 노아, 크리스티였다.

 "이, 일단 조스와 내가 먼저."

 두 전사와 마법전사가 자리를 이동해 열세 명의 사람들이 있는 곳으로 
이동했다. 여전히 방향을 틀지 않는 검은 공. 남은 사람은 세 명의 
마법사들이었다.

 "그럼 나!"

 크리스티가 뛰어서 갔다.

 "......"

 방향을 바꾸지 않은 검은 공. 남은 사람은 노아와 삼데라였고 모인 사람 

모두가 초조하고 긴장된 얼굴로 서로 눈길을 주고받는 두 마법사를 
보았다. 노아가 침을 삼키고 먼저 움직이려했다.

 "이번엔 나......"

 이때 삼데라가 그녀를 막았다.

 "잠깐. 내가 움직여볼게요."

 노아가 그녀를 보았다. 무슨 일인지 모르겠지만 그녀의 얼굴에서 
노아는 체념한 듯한 느낌을 받았다. 대체 무엇 때문에 저런 얼굴을 하는 
것일까. 곧 삼데라가 움직여서 사람들이 모인 곳으로 걸어갔고,

 "오오......저런."

 "......삼데라."

 "......"

 검은 공은 삼데라가 이동하자 방향을 바꾸어 그녀에게 천천히 이동하기 
시작했다. 이번에는 마치 누구라고 먼저 말할 것도 없이 삼데라를 제외한 
전원이 자리를 바꾸어도 검은 공은 삼데라를 향해 이동하고 있었다. 다시 
모인 사람들.



 "왜?"


 정말 '왜?'였다. 왜 삼데라를 쫓아서 검은 공이 움직이는 지 당장 알 
수 없었다. 일행들은 모여서 얘기를 나누었다. 개연성을 이리저리 다 
생각해 보면 삼데라가 타마 신을 불러냈으니까 검은 공이 삼데라를 
따라오는 것이라고 할 수 있지만, 그런 식으로 이리저리 따지면 댈 수
있는 이유만도 여러 가지 나왔다. 아무튼 지금 중요한 것은 대체 

언제까지 저 공이 삼데라를 따라다니나 라는 것인데, 노아가 그녀의 
어깨에 손을 얹으며 말했다.

 "이동 속도를 계산해봤어요. 일단 잠을 자는 중에도 저 공은 삼데라 
씨를 쫓아 올 거니깐, 이 시점에서는 이게 제일 중요할 것 같아요."

 하루 이동 거리가 240m 정도 되는 것 같았다. 아직까지는 속도의 
변화가 없었다.

 일행은 저녁이 되어서 다시 왕궁으로 돌아와 그들이 묶던 사신들의 
방으로 들어갔다.

                                              -105-

 "우리는 어떻게 될까요?" 

 "......죽이지는 않을 거야. 대의를 품은 녀석들 같으니까. 우리를 
죽이는 하찮은 짓 따위는 하지 않지." 

 살모네와 그녀의 부하 두 명은 밀실의 작은 방에 있었다. 초가 돌벽으로 
된 방의 네 방향에 있어서 그리 어둡지는 않았다. 방의 구조가 이들을 
배려한 듯한 흔적이 보이는 방이었는데 침대도 있고 구석 테이블에는 
물이 가득 든 물병과 먹을 빵도 조금 있었다. 침대 세 구와 구석의 
테이블, 문도 없는 이 방은 그렇게 별다른 장식 같은 건 없었다. 

 "......" 

 그녀는 로드리안과 다른 동료들의 얼굴이 떠올랐다. 아마도 걱정을 
많이 하고 있을 것이다. 물론 자기들이 죽었다고 생각하지는 않을 것이 
분명했다. 이번 일의 규모를 대충 짐작한다면, 그리고 뮈델도르프가 준 
마법 물건을 통해 자기들이 찾아온 것이 카쉬마뷔라는 것을 안다면 말이다. 

 "괜찮을 거야. 아마. 괜찮을 거야......" 

 그녀는 위안을 삼듯, 자기 자신에게 말하듯 중얼거렸다. 그리고 
살모네는 이주일 전쯤에 있었던 일을 떠올렸다. 이 방에 들어오기 전인 
이주일 전으로 말이다. 하지만 그녀는 지금이 일주일인지 이주일인지 알 
수가 없었다. 대충 자고 일어난 날이 열흘하고도 나흘이 지났다는 것 
밖에는 알 수가 없었다. 





 "자, 여기다." 

 "이곳은 중간계이다. 일종의 경계인 셈인데 이 공간을 지나치면 정령계나 
에텔계로 통하게 된다." 

 카쉬마뷔는 살모네들을 아미르 이후 한참을 더 데리고 왔다. 이제는 
드워프의 솜씨라기보다 대충 서둘러 구멍만 뚫어놓은 듯한 굴이 
나타났다. 조명 또한 없어서 카쉬마뷔가 해골바가지가 걸린 지팡이에 
빛을 걸어서 겨우 지나갈 수 있었다. 

 "여긴 어디지? 드워프가 만든 공간이 아닌 듯한데?" 

 앞서던 카쉬마뷔는 한 손으로 벽을 짚으면서 천천히 앞으로 나갔다. 

 "중간계다. 여기는 그냥 연장 들고 판다고 파지는 그런 공간이 아니야. 
너희들은 방금 물질계를 떠나온 거야. 이제 마법탐지 따위로는 우리의 
위치는 드러나지 않는다." 

 "누굴 만나러 가는 거지?" 

 "이 일을 주도한 자들 중에 한 녀석." 

 "......." 

 이제 정말 엄청난 녀석을 만나러 가는 순간이었다. 물론 카쉬마뷔도 
대단한 녀석이지만 대단함의 기준에는 사건을 일으키는 규모에 
달려있었다. 실력적인 면이야 거의 세상을 뒤집을만한 능력이지만 
카쉬마뷔는 세상에 대한 증오심이 없었다. 

 "거의 다 왔다." 

 "아......" 

 그들이 온 곳. 좁은 동굴은 끝이 나고 붉은 화염에 의해 이글거리는 
그림자가 전해져오는 이 곳. 동굴을 벗어난 이들은 바로 거대한 공간에 
도착했다. 그들은 동굴이 끝이 나자 바로 낭떠러지가 시작되는 곳에 서 
있었는데 그 넓은 공간에는 웬 성 같은 건물이 하나 떡하니 자리 잡고 
있었다. 그 주위는 커다란 불길에 휩싸여 있어서 마치 지옥의 입구를 
보는 듯한 느낌이 들었다. 

 "저기가 바로 우리 거처다." 

 카쉬마뷔는 손을 들어 불길에 휩싸여 있는 성을 가리켰다. 그리고 그는 
세 사람이 알아들을 수 없는 어떤 언어를 중얼거리더니 들고 있던 
지팡이로 매우 강하게 바닥을 찍었다. 그러자 저 멀리 성의 모서리에 
자리 잡은 탑의 꼭대기에서 판자 같은 긴 다리가 죽 뻗어 나와 카쉬마뷔가 
떠 있는 바로 아래의 절벽에 박혔다. 그건 가지가지 뼈로 이루어진 
골교(骨橋)였다. 카쉬마뷔가 난간도 없는 그 기다란 다리를 하늘에 떠서 
슥 이동하기 시작했다. 남은 세 사람도 마지못해 불길위로 위험스럽게 
뻗은 좁은 다리에 올랐다. 

 "......취미 참 별나군. 뼈로 만든 다리라니." 

 "키키키킥. 인간인 너희들이 이해해라. 원래 전문성이 짙어지면 외골수가 
되지 않는가." 

 "쳇. 성은 왜 뼈로 안 만들었는지 이해가 안 되는군." 

 이들은 뼈로 된 다리를 지나 성 안으로 진입했다. 사실 처음 들어왔던 
동굴의 위치는 거의 이 공간의 천장 부분에 위치하고 있었기 때문에 성의 
꼭대기를 가더라도 내려가는 방향이라서 불길에 좀더 가까워진다고 할 수 
있었다. 하지만 그 불길은 붉은 색의 이글거림에도 불구하고 오히려 
카쉬마뷔 같은 리치에게서 느낄 수 있는 냉기가 올라오는 듯 했다. 

 "혹시 이 곳 성주는 혹시 리치인가?" 

 성안으로 들어선 이들은 마치 어두운 고성에 들어온 듯한 느낌이었다. 
그 외에 다른 느낌은 아무 것도 없었다. 하지만 살모네는 바깥의 불길이 
주던 차가움을 잊을 수가 없어서 카쉬마뷔에게 질문을 던졌다. 
카쉬마뷔는 앞서다가 고개만 슬쩍 돌려서 그녀를 보고는 다시 고개를 
돌려 앞을 향했다. 

 "그래. 이름 없는 섬의 언데드 군주다." 

 "제길. 무슨 상급 몬스터 전시회라도 가는 기분이군. 아미르도 그렇고 
너도 그렇고." 

 "군주 급이라는 게 다 그런 것 아니겠는가. 대도 살모네인 자네도 
실력으로 따지면 매우 수준급인 도적인 것으로 아는데." 

 "흥." 

 그들은 복도를 지나 곧 막다른 곳에 도착했다. 복도 끝은 여느 성과 
마찬가지로 문이 있었는데 특이하게 돌문이었다. 이 돌문 하나 때문에 
살모네들은 성에 온 듯한 느낌을 받은 게 아니라 무덤(catacomb)으로 
들어온 듯한 느낌을 받았다. 카쉬마뷔는 문을 열기에 앞서 거기에 서서 
움직이지 않았다. 살모네가 앞으로 생각 없이 걸어 나가다가 카쉬마뷔의 
몸에서 흘러내리는 냉기 때문에 놀라 퍼뜩 걸음을 멈췄다. 

 "아얏! 뭐야, 대체 왜 그래?" 

 "흐, 내가 문을 열고 들어가면 문 앞에 서서 들어오지 마라. 구경하는 
건 괜찮지만 위험해지면 피해라." 

 "왜? 위험한 건가?" 

 "그래. 나랑 같은 리치이기는 하지만 녀석은 거의 미쳐있는 상태라서. 
아니 뭐, 리치로 따지면 지극히 정상이지만." 

 카쉬마뷔는 그렇게 말을 하고는 룬을 중얼거리며 문을 열어놓은 채 
안으로 들어섰다. 그의 말이 구경하는 것은 상관이 없다고 했으니 일단 
문 안쪽으로 들어섰다. 그래도 문은 닫히지 않았다. 그리고 안으로 들어온 
일행은 그만 놀래고 말았다. 정말 말이 성이지 지하무덤과 다를 바가 
없었다. 

 아마도 이 성 안은 사방 네 방향으로 뻗어 있는 복도 외에는 지금 
이처럼 중앙의 넓은 홀이 다 일 것 같았다. 이 세 사람이 서 있는 이 
곳은 길이 없었다. 성의 최고 상층부 복도라고 할 수 있었는데 문 안으로 
들어서면 그 복도도 끝이 나고 성만큼 넓은 공간이 나타나는 것이 다였다. 
세 사람의 저 아래로 성의 넓은 공간이 다 보였고 그곳은 한 마디로. 

 "이게 바로 지옥이군." 

 넓은 공간의 바닥에는 마치 이 성주의 성격을 말해주는 듯 상당량의 뼈 
잔해들이 깔려있었다. 그 뼈 잔해들이 바닥을 가득 매워서 성 바닥은 
보이지 않았다. 그리고 세 사람이 있는 곳의 맞은 편 벽 쪽에는 그들이 
있는 문의 높이만큼 등받이가 높은 의자가 있었는데 그 의자는 뼈 잔해가 
깔려있는 그 바닥에서 시작되고 있었다. 의자는 건물의 벽에 붙어있는 돌 
의자였는데, 그들의 눈은 그 의자의 등받이를 따라 밑으로 내려갔고 그 
의자에는 붉은 로브를 입은 자가 한 명 앉아 있었다. 그리고 카쉬마뷔는 
그 자를 향해 천천히 하강하고 있었다. 

 세 사람은 의자에 앉아 있는 자를 자세히 보았다. 붉은 색의 로브를 
입은 그 자는 후드를 쓴 채 고개를 숙이고 있어서 카쉬마뷔의 말마따나 
해골바가지의 얼굴인지는 알 수 없었으나 의자 위로 올려놓은 두 손은 
분명 앙상하게 말라서 붕대를 풀어놓은 미라의 손과도 닮아 있었다. 그냥 
카쉬마뷔와 입고 있는 로브를 빼고 나면 둘은 외모가 많이 닮았다. 

 "정말 리치가 맞나보네요." 

 "......섬뜩한 장면이야. 리치가 둘이라니. 한 나라 안에도 이들 하나를 
퇴치할 수 있는 성직자는 거의 없어." 

 정말 이 두 리치만으로도 메드리암 반도가 발칵 뒤집힐만한 일이었다. 
이때 의자에 앉아 있던 리치가 옆에 놓인 지팡이를 쥐고 천천히 일어섰다. 
그러자 그 자도 카쉬마뷔가 마찬가지로 몸이 공중에 서서히 뜨기 시작했다. 

 "왜 리치들은 다 공중에 뜨는 걸까요?" 

 "다리가 부실한 거 아닐까?" 

 "......보통 자기 자신을 위대해 보이게 하기 위해 비행 마법을 영원화 
시켜놓는다는군. 추가로 투명체 탐지도 쓴다고 하네." 

 "투명체 탐지요? 그런 걸 왜?" 

 "몰라. 아마도 가장 실용적인 마법이겠지." 

 이때였다. 그들이 대화를 나누는 사이 갑자기 큰 진동이 일어나며 
카쉬마뷔가 있던 자리에 둥근 마법진이 생기는 것을 세 사람은 볼 수 
있었다. 그리고 그와 동시에 바닥에 있던 뼈 잔해들과 함께 카쉬마뷔가 
중력이 뒤집어진 듯 천장으로 떨어지기 시작했다. 자리에서 일어났던 붉은 
로브의 리치는 고개를 들고 양 팔도 하늘을 향해 뻗고 있었는데 아마도 
마법을 쓴 것 같았다. 그렇게 위로 떨어진 카쉬마뷔는 천장에 심하게 
부딪히더니, 

 "크악!" 

 아프다고 소리 질렀다. 

 "......해골바가지가 돼도 아픈 건 매나 한 가지인가 봅니다." 

 "......그런 갑네." 

 카쉬마뷔가 천장에 떨어진 뒤 다시 바닥으로 뼈 잔해들과 함께 
곤두박질쳤다. 

 "크하하하하하하......" 

- 쾅! 

 목소리가 꽤 우렁찬 붉은 로브의 리치. 그런데 갑자기 웃다가 폭발을 
하는 것이었다. 지축을 울리며 폭발하는 붉은 로브의 리치. 사방으로 뼈 
잔해를 날리며 이 넓은 공간 안이 순식간에 화끈거리게 만들었다. 그리고 
바닥으로 떨어진 카쉬마뷔가 작게 웃으며 천천히 일어서더니 다시 허공에 
부양했다. 

 "하하하하! 자, 그럼 다음!" 

 폭발로 인한 먼지가 채 가시기도 전에 - 붉은 로브를 입은 리치의 
모습이 보이기도 전에 카쉬마뷔는 다시 시전에 들어갔다. 그리고 그것도 
잠시 세 사람이 있는 바로 위 공간의 천장에 시꺼먼 구름이 생겨나며 넓은 
천장을 다 덮어버렸다. 카쉬마뷔는 천천히 지팡이를 든 팔을 위로 
들어올렸다. 그러자 천장에 가득 있던 구름들이 소용돌이치며 중앙 
부분부터 구름이 걷히더니 완전히 다 사라졌다. 

 "어?" 

 그리고 구름이 다 걷힌 천장을 보며 세 사람이 눈을 동그랗게 떴다. 

 "뭐야 이게?" 

 천장은 온데간데없고 밤하늘이 그들의 머리 위로 펼쳐져있었다. 

 "하늘? 밤?" 

 밤하늘이었다. 별이 떠있고 한 편에 은하수가 자리 잡고 있으며 
초승달이 떠 있는 이들에게는 매우 익숙한 밤하늘이었다. 간만에 보는 
하늘에 놀라 있을 때 저 멀리에서 작은 반짝거림이 하나 있었다. 

 "희한하네요. 지금 밤일까요? 별똥별도 떨어지......" 

 "도망쳐!" 

 세 사람이 희한해하며 하늘을 보고 있을 때 하늘에서 반짝거리는 별은 
순식간에 그 크기가 커지며 이글이글 타오르는 운석의 모양으로 변해 
이쪽으로 떨어지고 있었다. 세 사람은 비로소 이것이 운석을 소환한 
카쉬마뷔의 마법이라는 사실을 깨달았다. 바로 일어서서 이 방에서 나가 
복도를 내 달렸다. 그리고 지금까지 들었던 어떠한 소리보다도 큰 굉음을 
들을 수 있었다. 복도를 달리던 세 사람은 아까 뛰쳐나온 문에서 강한 
바람이 불어와 그 힘에 못이기도 앞으로 고꾸라지듯 바닥에 엎드렸다. 
엄청난 열 폭풍이 그들의 엎드린 위로 지나갔고 몇 차례의 불길이 
지나갔다. 매우 강도 높은 지진이 일어나듯 성이 한동안 흔들거린 건 두 
말할 필요도 없었다. 아마 대여섯 번은 그렇게 큰 굉음이 들리고 열 
폭풍이 등 위로 지나간 것 같았다. 

 "......" 

 세 사람은 조용해진 다음에 천천히 일어섰다. 열기가 화끈 거렸다. 성이 
무너지지 않은 게 더 이상했다. 그들은 다시 복도를 지나 아까 있었던 
공간 안으로 향했다. 


 "이제는 불지옥이 되어버렸군." 

 세 사람은 이 넓은 공간으로 오자마자 납작 엎드려야했다. 열기가 너무 
심하고 열 때문에 심하게 공간이 일그러지고 있기 때문에 그리고 아직은 
공기의 대류가 심했기 때문에 균형을 잃고 떨어지는 일은 없어야했다. 
카쉬마뷔가 있는 저 아래 바닥 쪽에는 이미 뼈 잔해라고 부를만한 
잔해들은 보이지 않았다. 그저 붉은 용암만이 물처럼 바닥에서 출렁거리고 
있을 뿐이었다. 원래대로라면 이들은 이곳에 있을 수도 없었다. 아래의 
용암은 거의 승천하듯이 열을 위로 쏘아보내기 때문에 대단히 뜨거웠지만 
이들은 이곳을 오기 전에 카쉬마뷔가 걸어준 열에 대한 면역 마법이 
있었다. 그걸 믿고 살모네는 고개를 살짝 내밀어 아래를 살폈다. 

 카쉬마뷔가 있고 붉은 로브를 입고 있었을 법한 해골바가지가 그와 
대치해서 서 있었는데 이미 로브는 홀랑 타버려서 알몸이었고 그 알몸도 
온전치가 못했다. 머리는 어디에 맞았는데 절반쯤 깨져서 한쪽 눈과 함께 
없었고 그 깨진 사이로 뇌수가 질질 흐르고 있었다. 그리고 팔도 한쪽이 
없고 다리고 한쪽이 없었다. 하지만 떡하니 공중에 부양해서는 한쪽만 
남은 눈이 붉은 광채를 빛내고 있었다. 

 "매번 볼 때마다 이 짓거리를 꼭 해야 되나?" 

 카쉬마뷔가 겉옷인 장삼 툭툭 털며 벗었다. 그러자 하반신이 사라진 
카쉬마뷔의 앙상한 뼈 같은 몸이 드러났다. 아마 리치의 공격으로 
하반신이 날아가 버린 것 같았다. 곧 그 리치가 턱뼈를 열었다. 

 "너는 우리의 동료라고 말하겠지?" 

 목소리가 컬컬한 것이 참 목이 마르는 듯한 느낌이었다. 그에 비하면 
카쉬마뷔의 목소리는 아주 가수의 목소리라고 할 수 있었다. 약간 
카랑카랑한 정도이니까 말이다. 

 "흐흐. 그렇지." 

 "하지만 너는 우리와 목적이 같지 않다. 그저 이번 일로 나타날 몇 가지 
징후를 구경하러 온 것일 뿐." 

 "어차피 도와준다는 결과에는 변함이 없지 않나." 

 "너에게서 산 자의 냄새가 난다. 반드시 없애버리겠다. 네 영혼을 
부패시켜버리겠다." 

 "악담도 정도껏 해라. 아, 그리고 소개시켜줄 사람이 있다." 

                                              -106-

 "......" 

 카쉬마뷔가 말 대신에 고개를 틀어 위의 살모네들을 보았다. 

 "죽여서는 안 되는 자들이다. 잊지 마." 

 "흠." 

 이 리치는 대꾸도 하지 않고 바로 날아서 세 사람이 있는 곳으로 
올라갔다. 지금까지 카쉬마뷔의 대화를 듣고 있던 세 사람은 놀라서 
엎드려 있다가 벌떡 일어섰다. 그리고 그들 앞에는 넝마조각 같은 
해골이 하나 공중에 떠 있었다. 

 "윽......" 

 카쉬마뷔처럼 냉기를 발산하지는 않았다. 그러나 눈빛이 매우 
사악해보였다. 붉은 광채는 이글거리듯이 타고 있었다. 몸은 방금 
카쉬마뷔와의 전투 때 많이 상해서 이곳저곳이 떨어져 나갔고 아직도 
흘러내리는 뇌수는 가까이서 보니 너무나 섬뜩했다. 그는 세 명을 골고루 
훑어보더니 이렇게 말했다. 

 "흐음. 죽이지 말라는 것은 인질로서 가치가 있기 때문인가?" 

 "그래." 

 카쉬마뷔가 밑에서 올려다보며 말했다. 그러자 이 리치의 눈빛이 
변했다. 색깔이 바뀌거나 하는 것은 아니었지만 분명 뭔가 바뀐 것 같았다. 

 "흐흐. 그러면 살아있는 시체로 만들어도 상관이 없겠군?" 

 "뭐?" 

 세 사람이 놀래기도 전에 리치가 주문을 외우기 시작했다. 그러자 세 
사람이 먼저 어떤 행동도 취하기 전에 그 리치는 주문을 다 외우고는 손을 
뻗어 살모네의 옆에 그녀를 '수령'이라고 부르던 그 사내의 얼굴을 
뼈마디와 살갗 조금 밖에 없는 그 손으로 움켜쥐었다. 나머지 두 사람이 
놀라 어떤 대처를 할 새도 없었다. 그리고 놀라서 눈만 뜨고 있을 때 
얼굴을 잡힌 사내는 손을 풀기 위해 몇 번의 발버둥 뒤에 그냥 축 
눌어졌다. 리치는 남은 두 사람을 향해 웃음인지 그냥 입 벌림인지 알 수 
없지만 그들을 보고 웃기는 했다. 

 "이제 이 자는 곧 구울이 된다. 너희들은 뭐로 만들어줄......" 

 리치의 말이 끝나기도 전에 하반신이 없는 카쉬마뷔가 빠른 속도로 
올라오더니 해골지팡이를 휘둘러 리치의 허리를 그냥 두 조각 내버렸다. 
머리를 잡힌 사내는 리치의 손에서 떨어져 바닥에 쓰러졌다. 그리고 
리치는 허리마저 잘린 채 저 아래 용암이 한가득 고여 있는 바닥으로 두 
조각의 몸이 떨어졌다. 

 "망할 녀석. 대화 좀 하려고 왔더니 다짜고짜 시비군. 빨리 나와라." 

 카쉬마뷔가 아래를 보고 소리 질렀다. 그는 리치가 당연히 살아있다는 
듯한 어조로 말을 했고, 살모네들은 리치의 징그럽도록 끈질긴 생명력에 
혀를 내둘렀다. 아마 카쉬마뷔도 저런 끔찍하리만큼 끈질긴 생명력을 
가졌을 것이다. 곧 용암을 뚫고 상반신만이 불쑥 나왔다. 살점은 다 
녹아서 정말이지 깨끗하게 뼈만 남은 리치는 골반 위로 상반신만이 
허공에 떠서 천천히 카쉬마뷔의 옆으로 왔다. 

 "너나 나나 원래대로 재생하려면 시간 좀 걸리겠군." 

 "......" 

 "아아, 성대도 녹아버렸나? 후후후. 내 손님이기도 한 자들이니까 다시 
건드리면 그때는 재생하지 못하도록 산산조각 내서 조각을 각각 다른 
차원으로 보내버리겠어." 

 "......" 

 해골은 아무 말도 하지 않았고 카쉬마뷔는 고개를 끄덕이며 살모네에게 
시선을 옮겼다. 

 "아아 미안하게 됐네. 소개가 늦었군. 여기 이 리치는 저기 이름 없는 
섬의 언데드 군주인 무샨베." 

 "무샨베?" 

 그 다음 카쉬마뷔는 무샨베를 향해 살모네를 소개 시켰다. 

 "이 쪽은 하임리히 공국의 지도자 중에 한명인 살모네다." 

 이 말을 들었는지 - 귀는 없었지만. - 무샨베는 고개를 끄덕이며 그녀를 
바라보았다. 원래 눈이 없어서 그런지 살점하나 없이 깨끗한 해골은 눈이 
붉은 광채를 발하고 있었다. 카쉬마뷔는 다시 한 번 지팡이를 강하게 
휘둘러 무샨베의 머리를 내리쳤다. 대단히 빠른 공격에 무샨베는 피할 
생각도 하지 못하고 머리를 얻어맞고는 해골바가지가 아주 산산조각이 
나서 아래로 떨어졌다. 

 "키키키키킥." 

 머리를 잃은 상반신 뼈대들은 어쩔 줄을 모르며 이리저리 우왕좌왕 
팔을 허우적대더니 다시 한 번 내리친 카쉬마뷔의 지팡이를 맞고 정말 
산산조각 나서 아주 아래로 다 떨어져버렸다. 

 "상견례는 이쯤이면 됐고. 네 녀석이 먼저 재생하면 분명 나를 공격할 
것이니 내가 먼저 선수 쳤다. 이해해라. 무샨베." 

 "......" 

 정말 같은 동료가 맞는지 의심스러운 순간들이었다. 

 이게 이주일 전쯤에 일어났던 일이었다. 그들은 그 무샨베라는 리치의 
성 지하에 있는 감옥에 갇혀있었다. 지금 무샨베에게 얼굴을 잡혔던 
사내는 잡혀 있던 시간이 짧아서 그런지 그의 말처럼 언데드로 변하지는 
않았다. 하지만 이곳에 살아 있는 생물은 딱 그들 세 명뿐이었다. 건물은 
두 말할 것도 없고 그들을 제외한 모든 움직이는 것들이 다 죽어 있는 
부정한 것들이었다. 이 사실은 대단히 견디기 힘든 것이었고 이곳에 
물질계가 아니라는 점 또한 이들에게 이질적인 느낌을 안겨주고 있었다. 
설상가상으로 무샨베는 매일 한 번씩 이들에게 찾아와 '반드시 죽여 
버리겠다.'라거나 '영혼을 부패시켜서 이 중간계를 영원히 떠돌게 
만들어버리겠다' 등 아주 저주스러운 말들을 내뱉곤 했다. 

 "제길. 빨리 공국으로 돌아가고 싶어." 






 "큰일이구만. 이거 발전이 없어." 

 일행이 지금 제국에 와서 하는 일이라고는 삼데라를 쫓는 검은 공을 
피해 주기적으로 자리를 옮기는 일 뿐이었다. 그 검은 공은 건물마저 
침식시키며 다가왔는데 그들이 자리를 옮기는 곳곳에는 검은 공이 지나간 
흔적이 남아있었다. 건물의 벽에 커다란 구멍이 나 있다던가 하는 식으로 
말이다. 

 "이긍, 징그러워라. 징그러. 또 왔네. 또 왔어." 

 마법사 학원의 일층 로비에 있던 일행은 입구 쪽에서 매우 천천히 
다가오고 있는 검은 공을 보았던 것이었다. 일행은 소파에 앉아서 쉬다가 
일어서며 여길 벗어나 다른 곳으로 갈 생각을 하고 있었다. 

 "자, 다른 곳으로 갑시다. 어?" 

 입구 쪽에서 누군가 검은 공을 살짝 비켜서 일행들에게 뛰어오고 있는 
모습이 보였다. 다 부서져버리고 로비와 이층 도서관만 남은 이 마법사 
학원에는 일행 외에는 사람들이 없었다. 지금 달려오고 있는 자는 
일행에게 무언가 전할 말이 있어서 오는 자임이 틀림없었다. 

 "노아 님!" 

 원정대의 대표인 노아를 사람들은 이렇게 불렀다. 입구에서 달려온 
사내는 일행을 이곳으로 순간이동 시켜 온 사내였는데, 

 "예. 무슨 일이십니까?" 

 사내는 숨을 고르느라 헐떡이며 겨우 말을 꺼냈다. 

 "하임리히 공국에서 여러분들을 만나러 온 사람이 있습니다. 아니 
드워프요. 여러분을 만나러 온 드워프가 있습니다." 

 "드워프?" 

 일행은 자기들끼리 눈길을 주고받았다. 

 일행이 다시 사내의 안내를 받아 찾아간 곳은 왕성, 그러니까 일행의 
거처가 있는 곳이었는데, 왕성의 큰 회의를 진행하는 방에서 그들을 
기다리고 있었다. 일행은 사내의 안내를 받아 왕성 내에 큰 회의실로 
갔다. 그 회의실은 왕과 귀족들이 정치를 할 때에 사용되던 방으로 왕이 
피신해 있는 지금은 이 회의실은 사용하지 않았다. 타마 신의 바로 아래가 
회의실이 되어 있으니까 말이다. 방은 매우 넓은 곳으로 방의 끝에 
왕좌가 있고 그 앞에 많은 의자를 둔 긴 테이블이 있었다. 그리고 그 
한 곳에 작고 두꺼운 체구에 회색의 덥수룩하고 긴 수염, 뒤로 댕기머리를 
하고 있는 드워프가 있었다. 머리에 뿔이 달린 투구와 도끼를 테이블 위에 
올려놓은 그 자는 일행이 들어오자 고개를 돌려 쓱 일행을 보았다. 
그런데 그 순간, 

 "우오오오오! 드워프다! 드워프!" 

 "엉?" 

 디오가 소리를 지르며 그 드워프에게 다가갔고 그 드워프는 이상한 
표정을 지으며 일어섰다. 사실 바이츠 왕국에 살게 되면 드워프니, 
엘프니, 하프링이니, 놈이니, 이런 유사 인간 종족을 찾아보기가 좀 
힘든 게 사실이었다. 

 디오 역시 마찬가지인데 실반 엘프인 조스를 보고 놀라지 않은 이유는 
꽤나 인간과 닮아 있기 때문이었다. 하지만 드워프는 키도 인간의 가슴 
아래까지 밖에 되지 않고 무엇보다 옆으로 두꺼웠다. 그리고 덥수룩한 
수염과 뭔가 인상적인 - 고집스러울 것 같으면서도 고리타분해 보이는 
- 눈매는 꽤나 이질적으로 보이는 것이었다. 나중에라도 보게 될지 
모르는 하프링이나 놈을 보면 더 반가워할지도 모르지만 말이다. 

 그리고 디오는 드워프를 보고 되게 반가운 듯이 달려가고 있었으므로 
이 드워프는 엉겁결에 디오의 표정을 보고 악수라도 할 셈으로 손을 쓱 
내밀었다. 

 "와하하하하! 드워프! 드워프!" 

 디오는 다가가자마자 내민 드워프의 손을 잡고 마구 흔들며 뒤의 
댕기머리를 확 당겼다. 그러자 드워프의 머리가 뒤로 확 재껴졌다. 

 "아, 아아! 이게 대체 뭐하는 짓인가!" 

 사내와 일행이 이 모습을 보고 얼른 달려서 디오의 머리를 쥐어박으며 
떼어놓았다. 그리고 사내의 말이 이어졌다. 

 "이, 이분은 현 혼버른의 통치자 브람쉬발트님이십니다." 

 "엉?" 

 일행이 놀라고 있는 가운데 조스가 앞으로 나섰다. 

 "당신이 혼버른의 통치자?" 

 이에 브람쉬발트가 눈초리를 치켜오려 조스를 노려보았다. 

 "뭔가? 엘프. 아니 실반 엘프로군." 

 이에 조스가 씩 웃어보였고 브람쉬발트 역시 너털웃음을 터뜨리며 
고개를 저었다. 

 "바이츠 왕국의 원정대는 마치 모험가들과 같은 자들뿐이군? 마음에 
들어. 허허허!" 

 이 모습을 가만히 지켜보던 실버가 조스에게 말을 걸었다. 

 "엘프랑 드워프는 사이가 나쁜 편인가요?" 

 조스는 여전히 브람쉬발트를 보며 웃다가 실버의 말에 고개를 옆으로 
돌려 그를 보았다. 

 "아, 다 그런 건 아니오. 실제 드워프랑 말다툼이 가장 많은 건 그레이 
엘프들뿐이지. 하이 엘프는 성격이 인간과 흡사하고, 실반 엘프는 나를 
보면 알 것이고, 다크 엘프나 섀도 엘프는 뭐 말 안 해도 잘 알지 
않소? 흐흐." 

 다크 엘프는 그냥 오크와 같은 어둠의 무리들과 친한 엘프였다. 그리고 
섀도 엘프는 드워프처럼 동굴에 살지만 그 동굴의 깊이가 매우 깊고, 
대단히 배타적이라서 타 종족들과 마주치는 일도 없었다. 

 "하하, 예. 그런데 그레이 엘프는 왜?" 

 "생각해보면 드워프들과는 성격이 반대되는 것 같아서. 브람쉬발트." 

 "엉? 왜 불러?" 

 마치 두 사람은 예전에 만난 사이이기라도 한 듯 대놓고 반말을 써댔다. 

 "그레이 엘프들과는 왜 안 친하지?" 

 "아, 그 품격 높으신 엘프 양반들 말인가? 재수 없지 않나! 쓸데없이 
도도하기만하고 또 외모는 징글맞도록 화려하지. 품격을 따지면서 놀아야 
할 때 놀지 않고 쉬어야할 때 쉬지도 않아! 그러면서 우리보고 천박하다고 
하잖아! 그렇지 않나!?" 

 "맞아! 와하하하하하!" 

 "와하하하하!" 

 조스는 그의 말에 맞장구치면서 뭐가 좋은지 대소했다. 브람쉬발트도 
같이 대소하고 있었다. 왠지 죽이 잘 맞아 보이는 건 조스가 실반 
엘프이기 때문인 듯했다. 실버는 그 둘을 보며 뒤통수를 긁었다. 

                                              -107-

 실버는 진작 알고 있는 내용이었지만 정말로 마지막 생존자일 지도 
모르는 혼버른의 드워프 브람쉬발트에게서 들은 내용은 거의 확인에 
가까운 것이었다. 브람쉬발트는 급하다는 생각에 제국에 도착해 바이츠 
왕국의 원정대를 만나자마자 바로 지금 혼버른을 빼앗긴 일과 시간이 
급하니 바이츠 왕국도 이 전투에 힘을 합치자는 뜻을 원정대인 디오 
일행에게 설명을 했다. 이 내용은 조스가 일행과 합류하게 된 원인과도 
조금 통하는 면이 있는 내용이었는데, 

 "정말로 혼버른이 당했다면, 다른 건 모르겠지만 시간이 좀 걸린 편이군." 

 조스는 원래 미지의 영역 위쪽인 엘프의 숲 출신 엘프이다. 그가 애초 
바이츠 왕국을 오게 된 이유도 바로 엘프의 숲이 당해서 어둠의 
무리로부터 도망쳐온 것이다. 

 삼데라가 조스의 말에 고개를 기울였다. 

 "시간이 걸린 편? 무슨 소리에요?" 

 "엘프의 숲 위치를 알고 있소?" 

 조스는 테이블 위에 두 팔을 올려 턱을 괴었다. 

 "그거야 뭐, 바이츠 왕국의 와이번 산 위에 있는 미지의 영역이라는 
매우 높은 산이 있죠. 그 보다 북쪽에 위치해 있는 숲인 건 알아요." 

 "맞소. 그런데 그 엘프의 숲은 별다른 어둠의 무리들이 없소. 그러니까 
엘프의 숲이 점령당하면 혼버른 쪽으로 치닫는 것도 시간문제라는 
소린데, 내가 처음 그대들을 만났을 때를 떠올려 보시오. 혼버른을 
잃었다는 소식은 비교적 최근의 소식이잖소. 시간이 비교적 많이 
걸렸어. 소문대로 어마어마한 규모라면 혼버른을 치는 건 빠르고 쉬운 
일이었을 텐데." 

 조스의 말은 틀린 부분은 없었다. 실버는 이 일을 벌써 알고 있었다. 
어차피 일행의 힘으로 해결할만한 일이 아니기 때문에 여태 이 사실을 
일행에게 말을 하지 않았었다. 

 "저기, 나는 그 사실을 이미 알고 있었습니다." 

 모두 실버에게 시선을 모았다. 

 "어차피 우리가 알아도 어쩔 수 없는 일이라고 생각하고 있었는데 이런 
식으로 우리에게 다가오는군요." 

 일행은 바이츠 왕국을 대표하는 원정대다. 충분히 이번 일에 대해 
객관적인 시선과 권리를 가지고 제국이나 공국에 바이츠 왕국의 입장을 
표명할 수가 있었다. 노아는 실버를 보았다. 

 "네가 알고 있는 내용은 어디까지야?" 

 "브람쉬발트님이 말씀하신 것까지가 딱 내가 알고 있는 내용이야." 

 실버는 대답을 끝마쳤고 이를 이어 드워프 브람쉬발트가 다시 입을 
열었다. 

 "그대들은 언제 다시 왕국으로 돌아갈 거요?" 

 브람쉬발트는 분명 공국에서 온 사람이다. 공국도 사정이 급해 
혼버른의 통치자를 보낸 것임이 분명한데 그것만큼이나 바쁜 일이 이 
제국에 있다. 노아는 곤혹스러운 표정을 지었다. 

 "저희들이 여기에 온 이유를 아세요?" 

 "음. 타마 신 때문이라 들었소." 

 "예. 바이츠 왕국으로 돌아가서 빨리 이 사실을 알리는 것도 중요하지만 
우리의 임무를 완수해야하는 것도 중요한 일입니다. 게다가 시간을 너무 
많이 허비해버려서......." 

 "언제 쯤 왕국으로 돌아갈 생각을 하고 있소?" 

 "이 일이 끝이 나는 대로입니다." 

 브람쉬발트는 팔짱을 끼고 의자에 기대었다. 일행은 목 밑 부분까지만 
등받이가 있었지만 그는 작은 키 때문에 머리까지 푹 기댈 수 있었다. 

 "끝 날 때까지 기다려야하는 것인가." 

 "......" 

 "저기......" 

 "음?" 

 디오가 손을 슬며시 들고 작게 말했다. 여기 있던 사람들의 시선이 
모두 집중이 되었는데 그는 요즘 들어 항상 토르만을 몸에서 떼어놓지 
않고 있었다. 지금도 그는 토르만을 테이블 위에 올려놓고 한 손으로 
잡고 있었는데 아마 토르만으로부터 무슨 대화를 듣고 있는 것 같았다. 
디오는 일행이 모두 자기를 바라보자 다시 입을 열었다. 

 "카쉬마뷔나 아르키발트를 찾아가면 되지 않나요?" 

 사람들이 모두 '뭐?'라고 말하며 눈을 크게 떴다. 그리고 삼데라가 
디오의 어깨를 툭툭 치며 물었다. 

 "토르만이 그렇게 말했어?" 

 "아니. 토르만은 지금 자." 

 "잔다고?" 

 디오는 고개를 끄덕인 뒤 삼데라에게서 눈을 떼고 말했다. 

 "타마 신에게서 나타나는 에너지 모으는 현상이랑, 내 몸에서 나타나는 
마나 모으는 현상이랑 비슷한 거라고 했잖아요. 삼데라랑 크리스티가 어떤 
마법을 걸어서 이런 현상이 생긴 것일 수도 있지만 근본적인 원인은 
카쉬마뷔가 만든 물약 때문이라고 생각하는데...... 그러니까 
카쉬마뷔라면 내 몸에서 일어나는 현상이나 타마 신에게서 일어나는 
현상, 뭐 아무 거라도 어떠한 해답을 주지 않을까......싶은데. 그렇지 
않아요?" 

 "......" 

 멍한 얼굴의 일행들. 그렇게 가만히 디오의 얼굴을 바라보던 일행이 
다같이 벌떡 일어서더니 디오의 목에 헤드 락을 거는 등, 다리를 잡아 
올려 비트는 등, 옆구리를 손칼로 푹푹 찌르는 등의 행동을 하며 그를 
소리쳤다. 

 "어떻게 디오 군 자네의 머리에서 그런 생각이 나올 수가 있지!? 다시 
봐야겠네! 대단해! 디오 군!" 

 "그, 그런데 문제가 있어요!" 

 "뭔데?" 

 "그들이 있는 장소를 알아낼 수는 있어도 거기까지 가는 데 시간이 너무 
오래 걸려요! 지금 급한 거 같은데 아닌가요?" 

 "......" 

 일행의 행동은 갑작스레 멈추었고 디오는 그대로 바닥으로 
곤두박질쳤다. 일행의 얼굴에 그림자가 드리워졌다. 여기 와서 시간을 
보낸 것도 대단히 아까운 시간인데 그 자들이 있는 곳으로 찾아가려면 
상당한 시간이 걸릴 것이다. 아르키발트는 엘프의 숲에 사는 자이고, 
카쉬마뷔는 미지의 영역에 사는 자다. 대체 얼마나 걸릴지도 모르고 
안전하게 도착한다는 보장도 없다. 일행의 생각이 여기에 도달하자 그들은 
차분하게 다시 의자에 앉으며 저마다 심각한 표정으로 생각에 잠겼다. 
디오는 허리를 만지며 천천히 일어서서 이런 일행을 보며 뒤통수를 
긁다가 자기도 의자에 앉았다. 

 이때 일행을 놀랜 얼굴로 가만히 지켜보던 브람쉬발트가 너털웃음을 
터뜨리며 손을 휘휘 저었다. 

 "왜 그러세요, 브람쉬발트님?" 

 "허허, 뭐, 무슨 이유가 있는 지 자세한 내막은 모르겠다만, 한 가지 
내가 그대들에게 희망을 줄 수는 있을 것 같군." 

 그를 바라보는 일행. 그들의 눈빛은 약하게나마 빛나고 있었다. 

 "혼버른을 점령한 어둠의 무리에 누가 있는지 아는가? 바로 카쉬마뷔라는 
리치가 그 무리에 있었다네." 

 "예?" 

 "카쉬마뷔가 있었다는 말이지. 자네들이 말하는 카쉬마뷔가 그 리치라면 
그는 분명 혼버른에 있을 거야." 

 일행의 얼굴에 다시 환한 빛이 일었다. 

 "공국의 사람들이 알아낸 건데, 공국의 지도자 중의 한 명을 카쉬마뷔가 
데리고 갔어. 자네들도 카쉬마뷔의 성격을 잘 아는가 모르겠네만, 그는 
그렇게 사악한 것은 아니라고 하더군." 

 확실히 보통의 리치와는 좀 다르다. 실버가 조심스레 물었다. 

 "그런데 왜 카쉬마뷔가 어둠의 무리들 틈에 있는 걸까요. 분명 카쉬마뷔 
정도라면 그 무리의 통솔자 정도 될 텐데...... 혹시 성격이 포악하게 
변한 걸까요?" 

 "글쎄, 중요한 건 카쉬마뷔의 성격은 그대로일 것 같다고 짐작하더군." 

 "음." 

 아르키발트를 찾아가 토르만에 대한 디오의 주인 인증 작업을 거치는 
것도 중요하지만 지금은 카쉬마뷔를 찾아가 디오의 몸에서 일어나는 
현상을 조사하고 해법을 구하는 것이 우선이었다. 비록 어둠의 무리에 
그가 있기는 하지만 지금 상황에서는 어디든 그 장소나 상황을 마다할 
때가 아니었다. 일행은 서로 눈길을 주고받았다. 더 이상 여기에 머무를 
이유가 없다. 어서 가서 카쉬마뷔를 만나고 타마 신을 내물린 뒤, 
메드리암 반도를 침략해오는 어둠의 무리들과 맞서 싸울 준비를 해야 
했다. 일행은 곧 노아에게 시선을 모았다. 그녀는 침을 삼킨 뒤 입을 
열었다. 

 "좋아요. 일단 혼버른으로 가서 카쉬마뷔를 만나도록 해요. 그리고 타마 
신을 없애자구요." 

 "좋아!" 

 목표가 생긴 일행이었다. 요 근래 타마 신에 대해 도무지 해결법이 안 
떠오르던 참이라 카쉬마뷔에 대한 일말의 희망은 일행에게 힘을 돋아 
주었다. 

 "음. 좋아. 내 임무는 바이츠 왕국 원정대와 함께 왕국으로 가는 
것이었으니, 그리고 혼버른으로 간다고 하니 그때까지는 내가 같이 
동행하며 도움을 주도록 하지." 

 일행은 밝게 웃는 얼굴로 서로는 보며 고개를 끄덕였다. 그런데 이때, 

 "오오오오오호호호호호호!" 

 "앗." 

 일행의 귀에 상당히 익은 웃음소리가 들려왔다. 이 웃음소리의 특징은 
상대를 기만하는 듯 깔보는 듯 웃는 듯하다는 느낌이 베어있는 것이었다. 
사람들 모두 고개를 틀어 입구 쪽을 보았다. 거기에는 떡하니 서 있는 
엘리샤가 있었다. 

 "나를 빼고서 어디를 가겠다고!? 잊을 수 없는 일이야! 오호호호호호호!" 

 "저 빌어먹을 지지베가......" 

 노아가 발끈해서 엘리샤에게 다가갔다. 옆에서 계속 그녀를 지켜본 
실버는 갑자기 의문에 빠졌다. 두 사람은 사이가 상당히 나쁜데 엘리샤는 
노아만 보면 이유 없이 골려댔고 노아도 아무 이유 없이 엘리샤만 보면 
상당히 기분 나빠하며 같이 다니기를 절대로 꺼려했다. 그리고 지금 같은 
상황은 별로 엘리샤에게 화낼만한 상황도 아닌 것 같은데 말이다. 게다가 
엘리샤도 성격이 좋은 편이었다. 귀족이면서 평민과 쉽게 어울리며 
인간적인 차별을 하지 않는 귀족은 드물었다. 노아도 그렇지만. 

 "야이 망할 지지베야! 대체 여긴 또 왜 온 거......." 

 "흥!" 

 엘리샤는 말 대신 노아의 얼굴을 향해 무슨 문서 같은 것을 한 장 
집어던지듯이 그녀의 얼굴에 냅다 던졌다. 덕분에 얼굴에 문서가 붙어버린 
노아는 말도 다 끝내지 못했다. 주먹을 들어 부들부들 떠는 노아. 실버가 
옆으로 달려가서 그 문서를 들었다. 그리고 읽었다. 

 "조사단 '현자의 지혜' 중 일원 엘리샤 케네스와 노엘 헨리에타. 임무 
목표 검은 공. 발생 위치 하임리히 제국 북쪽 도시 리히텐슈타인. 
비고...... 검은 공의 실체와 발생원인 조사, 기타 특이사항 기제 요망. 
음...... 이 말은 지금 수도에 있는 그 검은 공을 말하는 건가? 그리고 
리히텐슈타인에서 발생했다고? 먼 길을 왔구만. 그 공도......" 

 가만히 있던 노아가 이번에는 이빨을 쓱 내보이며 웃었다. 

 "에라이 지지베야 안됐네. 우리는 이제 다른 곳으로 가야 돼." 

 이에 눈을 치켜뜨고 고함을 지르는 엘리샤. 

 "뭐!? 또 어디를 가는 거얏!" 

 "네가 상관할 바 아니잖아. 잘 됐네. 여기서 검은 공 없애는 연구나 
계속 해." 

 엘리샤는 노아의 말은 듣지도 않고 상냥하게 웃으며 실버에게 물었다. 

 "어디로 가는 거예요?" 

 "아, 예. 공국을 지나서 혼버른으로 가요. 카쉬마뷔를 만나러 가거든요." 

 "호호호, 그렇군요오." 

 엘리샤가 다시 웃어재꼈고 노아가 실버의 뒤통수를 강하게 후렸다. 

 "바보얏!" 

 "아얏!" 

 실버는 뒤통수를 만지며 멋쩍게 웃었고 노아는 엘리샤를 신경질 적으로 
바라보다가 한숨을 푹 내쉬었다. 어쩔 수 없다는 듯한 표정의 노아. 

 "그런데 노엘이랑 헤스터 영감님은?" 

 "제국으로 오라고 했어. 없음 기다리구." 

 노엘의 병이 아직 회복되지 않은 모양이었다. 엘리샤는 여전히 웃고 
있었고 노아는 그런 그녀에게 눈을 흘겼다. 

 "망할 지지베 같으니......"

                                              -108-

 엘리샤가 일행으로 들어오는 것을 반대하는 것은 노아뿐이다. 그래서 
늘 엘리샤가 막무가내로 일행의 파티로 들어온다고 해도 노아 혼자로선 
그녀를 막을 수가 없었다. 그것 때문에 일부러 일행에게 엘리샤의 파티 
참가 반대를 표명할 수는 없는 노릇이었다.

 애초 노아를 이렇게 놀려대듯 비꼬아대는 엘리샤의 태도는 그녀의 
라이벌 의식에서 비롯된 것이었다. 물론 노아는 그녀에게 라이벌 의식을 
느끼지 않는다. 이미 마법사 학원의 수제자가 된 이상 - 마법 실력은 
딸리지만. - 엘리샤는 노아에게 아무 것도 아니었다. 처음부터 그녀는 
노아에게 아무 것도 아니었다. 하지만 엘리샤는 그렇지 않았다. 노아와는 
계급도 같았고 입학 시기도 같았다. 그런데 마법 실력에 있어서는 노아를 
따라잡을 수가 없었다. 그렇다고 못하는 것도 아니다. 아무튼 이런 마법 
실력의 패배를 만회해준 것은 바로 외모였다. 특별히 누가 더 예쁘다고는 
할 수 없고, 노아는 수수한 외모였고 엘리샤는 화려하면서도 도발적인 
이미지였다. 편견이지만 엘리샤는 스스로가 노아를 월등히 앞지르는 
외모를 겸비하고 있다고 생각했다. 마법 실력에서는 뒤지고, 외모에서는 

앞서고. 이걸로 비긴 셈이니 충분히 라이벌로서의 가치는 있다고 판단한 
것이었다. 

 "나는 너보다 아름다워. 호호."

 "......닥쳐."

 두 사람은 몇 번의 실랑이 벌인 후에 진정이 되었다. 일행은 자리를 
옮겨 제국의 사람들이 있는 곳으로 가서 해결법을 찾기 위해 혼버른으로 
간다는 사실을 밝혔다. 해결책을 찾기 위해 혼버른으로 가는 것이니 
그들도 별 말은 하지 않았다. 이제 본론으로 들어가도 되겠다고 생각한 
브람쉬발트는 입을 열었다.

 "일행이 한명 더 는 것 같군. 아무튼."

 브람쉬발트는 바지 주머니에 손을 넣어 반지를 하나 꺼냈다. 그가 
꺼낸 반지는 금색 테두리에 푸른 회오리가 이는 듯한 모양의 반지로 
마법사들이라면 충분히 알 수 있는 순간이동 반지였다.

 "이걸 쓰면 하임리히 공국의 수도 성으로 바로 갈 수가 있소. 그런데, 
애초 내가 여기 왔던 이유는 바이츠 왕국의 원정대를 만나 바이츠 
왕국으로 가는 사신의 역할이었는데, 미안하오만 누군가 나 대신에 
왕국으로 가줬으면 하는데......"

 원래 브람쉬발트의 계산대로라면 제국에서 원정대를 만나자마자 바이츠 
왕국으로 출발해서 사신으로서의 역할을 끝내고 이제 돌아갈 타이밍 쯤 

되는 시간이었다. 이대로 공국으로 갈 수는 없는 노릇이었다. 하지만 
그는 혼자서 바이츠 왕국으로 갈 수 없다. 초행이기도 하고 혼버른으로 
일행을 안내해야할 일도 있다. 순서를 따지자면 바이츠 왕국으로 가는 
것이 우선이기는 하나 원정대와 합류하여 바이츠 왕국으로 갈 것을 
따지면 일행과 함께 혼버른으로 가는 것이 또 우선시 되는 경우였다. 
그렇다고 일행 중에 빠질 사람이......

 "저요. 제가 갈게요."

 "크리스티?"

 "예. 왜요?"

 브람쉬발트의 말에 크리스티가 손을 들고 일어섰다. 그리고 이런 
행동에 놀란 것은 실버였다. 실버에게는 크리스티를 책임져야할 의무가 
있기 때문이다.

 "아니, 당신은 내가 보호를 해야할......"

 "괜찮아요. 예전에 마법사 학원에서도 제가 타마 신 강림의 증인으로도 
섰잖아요. 원정대 일원으로서의 역할은 충분하다고 생각하는데."

 "그거야 그렇지만."

 실버가 망설이듯 우물쭈물하자 옆에 있던 노아가 슬며시 실버의
인상을 살폈다. 별로 실망하는 듯한 기색은 보이지 않았지만 왠지 
이래서는 안 되는 것 같다는 인상을 하고 있었다. 그러니까 자신의 
의무를 다 이행하지 않은 용병의 눈을 하고 있었다. 이런 확신이 드는 

순간 노아는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 "가장 빨리 왕국으로 갈 수 있는 사람은 크리스티 밖에 없을 거 같아요. 
크리스티 부탁해요."

 노아는 품속에 있던 원정대의 증명 문서를 꺼내 크리스티에게 주었다.

 "이걸 가지고 가면 도움이 될 거예요."

 "예. 그러면 빨리 날아서 갈게요."

 이 말을 듣고 실버가 황급히 말을 꺼냈다.

 "사람이 없는 곳에서만!"

 크리스티는 일행에게 손을 흔들어보였다.

 "아, 알았어요. 아마 길면 일주일, 짧으면 삼 일만에 베르빈에 도착할 수 
있을 것 같아요. 급하니까 저는 이 길로 바로 떠날게요. 여러분들도 
수고하세요."

 곧 만날 수 있다고 믿기에 일행은 배웅을 하지 않고 회의실에게 바로 
크리스티를 보냈다. 대충 상황이 정리가 되고 크리스티는 그렇게 갔다. 
브람쉬발트는 일행을 죽 둘러보았다. 디오, 삼데라, 실버, 노아, 조스, 
그리고 본인인 브람쉬발트. 그는 웃으면 반지를 꼈고 손을 내밀어 다같이 
마주 잡고 이동하자는 의사를 표현했다. 그러자 일행은 브람쉬발트의 
손을 무시하고 그의 몸 이곳저곳에 손을 툭툭 갖다 댔다.

 "이, 이봐......"

 "빨리 가요. 시간 없잖아요."

 "으음......"


 브람쉬발트는 모여든 일행 사이로 반지를 낀 손으로 들어 올려 주먹을 
쥐었다. 그러자 반지에서 빛이 나며 일행의 바닥에서부터 푸른색의 
소용돌이가 그들을 감싸 올리며 발부터 일행의 모습을 지워나가 
소용돌이가 머리끝으로 사라졌을 때에 일행은 회의실에 없었다.





 하임리히 공국의 지도자의 지도자인 로드리안 파렌하이츠 체펫슈 
대공의 서제인 이곳은 공식석상에서의 일 외에 잡무를 보는 곳으로 
아직은 바쁘게 돌아가는 공국의 사정상, 그는 이곳에서 머무는 시간이 
하루의 절반이상으로 일주일에 엿새 정도를 이 집무실에서 보냈다. 
오늘도 여전히 바쁜 하루를 보내고 있는 그는 의자 앉아 넓은 테이블 
위에 쌓여있는 두루마리 문서들과 씨름을 하고 있었다. 시국이 
시국인지라 보고서만도 평소의 다섯 배는 달했다.

 "......괜히 나라를 세웠군. 검술 훈련을 할 틈이......"

 그때였다. 로드리안의 주절거림이 끝이 나기도 전에 방의 한 복판에서 
회오리바람이 하나 떡하니 일기 시작했다. 푸른색의 소용돌이로 반지의 
순간이동이라는 것을 공작은 알고 있었다. 그는 반가운 얼굴을 한 채 
자리에서 일어나 그 소용돌이 근처로 갔다.

 "오, 브람쉬발트님인 것 같......"


 "아아.....아아아아아!"

 "크으......"

 소용돌이가 사라진 후, 공작은 보았다.

 "......"

 게거품을 물고 바닥에 쓰러져버린 브람쉬발트와 실신한 듯 보이는 여류 
마법사 둘, 부들부들 떨며 공작의 뒤로 삭 숨어버리는 전사류 두 사람. 
그리고......

 "움화화화화. 고함 좀 질렀더니 배가 허하군."

 떡하니 서서 뭐가 좋은지 호쾌하게 웃고 있는, 둥근 파마머리에 갈색 
피부를 가진 무어인 같은 사람 한명을 공작은 보았다.
 
 "그, 그러니까.....당신들은......"

 "바이츠 왕국에서 하임리히 제국으로 보낸 원정대입니다."

 디오가 말했다. 디오가.




 일행은 제국 뿐 아니라 공국에 와서까지 그 유명세를 떨쳤다. 스스로도 
컨트롤할 수 없는 대단한 힘이 브람쉬발트를 게거품 물게 만들었다고 
말이다. 아무 브람쉬발트는 원정대의 사정상 바이츠 왕국으로 보내는 건 
한 사람만으로 해서 자기는 이들과 함께 다시 돌아오게 되었다고 
공작에게 말했다. 시간이 급하게 돌아가는 것을 안 공작은 일행과 가벼운 
인사를 나눈 뒤 마법사 뮈델도르프에게 이들을 바로 보냈고, 뮈델도르프는 
또 이들을 다시 바로 혼버른의 입구로 텔레포트 시켰다. 물론 이번에도 

디오의 비명은 한 몫을 했고 순간이동 시켜준 뮈델도르프마저 
쓰러뜨려버렸다. 그만 순간 이동에 익숙해질 때도 됐건만 디오는 여전히 
순간이동을 할 때마다 비명을 질러대 일행을 거의 마비 상태에 빠뜨렸다. 
디오의 능력 때문에 득을 본 일도 많기 때문에 일행은 이걸 가지고 뭐라 
할 수도 없는 입장이었다.

 아무튼 정신을 차린 뮈델도르프는 일행에게 조심하라는 말을 잊지 
않고 해주고는 다시 순간이동을 써서 공국으로 돌아갔고 일행은 디오의 
비명 때문에 대 적응하는 시간도 갖지 못한 채, 혼버른 광산의 남쪽 
입구에 도달해 있었다. 이곳은 살모네와 두 부하가 왔던 곳으로 
뮈델도르프가 동일한 곳에 일행을 순간이동 시켜준 것이었다. 그리고 
지금 일행은 커다랗게 입을 벌리고 그 검은 속을 보여주고 있는 
혼버른의 남쪽 입구 동굴 앞에 서 있었다.

                                              -109-

 카쉬마뷔는 간만에 살모네가 있는 무샨베의 성 지하 감옥으로 갔다. 
여기에 갇힌 지도 이주일 째인 살아 있는 사람들이라 적응을 잘못하고 
있을 것이 뻔했다. 죽음의 냄새가 사방에 깔린 곳에서 이렇게 오랫동안 
있는 것 자체도 생명활동을 위축시키는 짓이고 또 무샨베가 그냥 
내버려뒀을 리도 없었다. 아마 창살 너머로 입김을 뿜어대며 저주 섞은 
말을 매일매일 내뱉었을 것이 틀림이 없었다. 

 "성을 가지고 있는 녀석은 무샨베 밖에 없어서 여기에 두기는 했는데 
지금쯤 많이들 쇄약 해졌겠지. 실수였군." 

 카쉬마뷔는 무샨베의 성 복도를 지나 지하 감옥이 있는 곳으로 왔다. 
이곳은 속에 넓은 공간인 방을 하나 제외하면 네 방향으로 뻗은 복도와 
지하 감옥, 그리고 그 감옥으로 가는 복도를 빼면 아무 것도 없는 
성이었다. 그는 복도에 서서 양 벽 옆으로 죽 늘어선 감방의 문을 앞에 
두었다. 그는 산 자의 냄새 맡기 위해 몇 번 코를 킁킁거리더니 그쪽을 
향해 슥 움직였다. 그는 그쪽으로 움직이면서 목소리를 약간 크게 했다. 

 "대도 살모네여. 지낼만한가?" 

 그는 살모네들이 갇혀 있는 감옥의 입구 앞에까지 다다르는 동안 안에 
있는 살모네는 대답하지 않았다. 카쉬마뷔는 너무 늦지 않았나하는 생각이 
들었다. 손을 들어 감옥문의 둥근 고리 모양 손잡이에 손을 댔다. 그리고 
룬을 중얼중얼 거린 뒤, 문을 잡아 당겼다. 

 "내가 너무 늦은 건가?" 

 문을 열렸고 카쉬마뷔는 복도에 비해 비교적 밝은 방으로 들어갔다. 

 "카쉬마뷔." 

 "음? 무샨베. 여기서 뭐하는 건가?" 

 카쉬마뷔가 들어와서 본 건 구석에 몰려 있는 세 사람과 침대에 
걸터앉아 있는 무샨베였다. 카쉬마뷔도 그렇고 무샨베도 그렇고, 몸의 
재생이 완전히 끝나 있었는데 카쉬마뷔는 여전히 푸른 색 후드가 다린 
누더기 로브를 입고 있었고 무샨베는 붉은 색의 꽤 고급스러워 보이는 
로브를 입고 있었다. 카쉬마뷔는 살모네들을 살폈다. 일반인들보다는 
전투 경험도 많고 여행도 자주 다니는 몸이라서 그런지 좀 초췌하고 
마른 것을 빼면 큰 이상은 없어보였다. 

 "카쉬마뷔 아니신가. 크하." 

 무샨베는 고개를 뒤로 돌려 카쉬마뷔를 보고는 침대에서 일어나 그와 
마주하고 섰다. 

 "여기서 뭐하고 있는 건가?" 

 "보면 모르나. 영혼을 부패시키기 위해 이렇게 고군분투 중이다." 

 "건드리지 말라고 하지 않았던가? 여기서 네놈을 다시 한 번 조각조각 
내서 재생이 불가능하도록 만들어버릴까?" 

 "카쉬마뷔 네가 만든 물약......" 

 무샨베는 그의 이야기에 관심이 없는 것 같았다. 

 "음?" 

 "네가 만든 물약이 분명 영웅을 만들만큼 대단하다는 건 나도 인정한다." 

 카쉬마뷔는 잠시 생각에 잠겼다. 아무래도 살모네들을 이렇게 위협하는 
건 카쉬마뷔가 얼른 나타나주기를 바라는 마음에서 그런 것 같았다. 

 "뭔가, 나한테 할 말이 있는 건가?" 

 "그렇다!" 

 무샨베가 붉은 광채를 이글거리며 소리 질렀다. 카쉬마뷔는 가만히 
그를 보며 팔짱을 꼈다. 그 할 말이라는 것을 들어주겠다 라는 의미였다. 

 "죽 생각을 해왔다. 너는 분명 우리와는 목적이 다르다. 무엇을 기다리고 
있는 것인지 생각을 해왔다. 대답하라. 네가 만든 물약을 준 적이 있는가." 

 대답을 하지 않을 이유도 없다. 게다가 대답하지 않으면 살모네들을 
죽일 것이 분명했다. 카쉬마뷔는 이길 자신은 있지만 살모네들을 
지키면서까지 이길 능력은 없었다. 

 "줬다." 

 "누군가." 

 다시 생각에 잠기는 카쉬마뷔. 그는 분명 물약을 킬 쿠스베르트라는 
인간에게 주었다. 아마 무샨베는 물약을 받은 그 남자를 죽이려고 할 
것이다. 그 자가 그 물약을 먹었기를 바라지만 그렇지 않을 수도 있다. 
만일 그 자가 그 물약을 먹었다면 그는 바로 카쉬마뷔가 기다리는 영웅일 
것이고, 무샨베가 그를 죽이러 가더라도 무샨베를 이길만한 승산은 
있으리라 생각했다. 

 그는 자신의 물약에 대한 믿음이 확실했다. 그래서 만일 쿠스베르트가 
물약을 먹지 않았다면 무샨베를 이길 수 없을지도 모른다고 생각했다. 
지금 와서 대답하지 않을 수 없다. 게다가 살모네 역시 건국영웅으로 
충분히 살려두어야만 할 가치가 있었다. 카쉬마뷔는 결정을 내렸다. 그 
인간을 믿을 수밖에 없다. 

 "바이츠 왕국에 사는 자다. 이름은 킬 쿠스베르트." 

 카쉬마뷔의 말에 무샨베는 음흉하게 웃었다. 그러자 카쉬마뷔가 
손가락으로 무샨베를 가리키며 입을 열었다. 

 "더 이상 이 세 사람을 괴롭히지 말라." 

 "크크큭. 좋아. 그 정도면 충분해. 암, 충분하고말고." 

 무샨베는 바로 시전에 들어갔다. 그러자 그의 앞에 머리만한 수정구가 
하나 생겨났고 그는 그것을 자기 가슴팍 정도까지 공중부양 시킨 뒤에 두 
손으로 그것을 문지르듯이 이리저리 움직여댔다. 

 "자, 보여주어라. 보여주어라. 바이츠 왕국의 킬 쿠스베르트라는 자를 
보여주어라, 보여주어라." 

 "......" 

 거리 제한이 없이 한 차원 내의 모든 것을 보여주는 천리안 수정구. 
그 수정구는 주위 조명에 따라 붉은 빛을 반사하다가 스스로 푸른빛을 
내며 움직이는 영상을 하나 만들어내었다. 

 "오호, 저기로군." 

 "쿠스베르트......." 

 영상은 디오의 집을 비추고 있었다. 그리고 그곳은 디오 집 내부의 
부엌을 비추고 있었는데 테이블에 앉아서 멍하니 생각에 잠긴 표정의 
킬과 요리를 하고 있는 듯이 보이는 그의 아내 노라 쿠스베르트가 보였다. 
카쉬마뷔는 킬의 모습을 보자 옛날 자기를 찾아서 온 젊은 전사 킬의 
모습이 떠올랐다. 긴 세월이라 느껴지지 않았는데, 킬의 얼굴을 보자 
많은 세월이 지났음을 알 수 있었다. 그리고, 

 '물약을 먹지 않았군. 정보가 부족한 지역인가, 왜 내가 준 물약을 
마시지 않았지.'

 킬이 자기가 준 물약을 먹지 않았다는 것을 알 수 있었다. 마시게 되면 
독특한 외모의 변화를 주어 그 표시가 나게끔 했는데 킬에게서 그 표시가 
나지 않은 것이었다. 만약 킬이라는 사내가 무샨베를 막아내지 못하면 
바이츠 왕국은 하루 만에 잿더미로 변할 수도 있었다. 분명 무샨베가 
킬을 죽이고 나서 그냥 돌아 올리는 만무하니까 말이다. 살모네의 생명도 
중요하지만 바이츠 왕국이 떡이 되는 꼴을 보고 있을 수는 없었다. 
메드리암 반도를 침입하는 어둠의 무리들을 제대로 막아낼 힘이 있는 
것은 바이츠 왕국과 하라이둡 에미리트 밖에 없으니까. 

 "그런데 왜 그를 죽이려고 하나?" 

 스스로도 바보 같은 질문이라는 생각이 들었으나, 아직 무샨베가 
설쳐대는 이유를 묻지 않은 건 사실이었다. 예상대로 무샨베는 고개를 
기우뚱하며 조소했다. 

 "큭큭, 몰라서 묻나? 네 놈이 준 물약을 마신 인간은 분명 영웅이 된다. 
지금 지도자가 없는 우리 무리에 저 인간이 들이닥치면 이기기 힘들어지게 
된다. 그전에 내가 가서 그 자를 죽이겠다는 말이다." 

 카쉬마뷔는 말을 다 들은 후 고개를 끄덕였다. 관심이 없다는 듯이. 

 "좋을 대로 해. 대신 이들 세 명의 목숨은 이곳에서 나가기 전까지 
보장받아야겠다." 

 "좋지! 암! 크하하하하하하!" 

 웃는 것을 마친 무샨베는 바로 주문을 외웠다. 그리고 푸른 안개에 
삽시간에 휘말리며 사라졌다. 분명 킬을 죽이기 위해 방금 본 디오의 
집으로 간 것이 확실했다. 그는 생각했다. 영웅이 될 자라면 무샨베에게 
죽지 않을 것이다. 물론 그 반대라면 죽게 되고 카쉬마뷔는 바이츠 
왕국을 지키기 위해 무샨베를 막아야한다. 그러면 살모네의 생명은 
보장할 수 없다. 부디 쿠스베르트가 무샨베를 이겨주어야 했다. 

 "부디 무샨베를 무찌를 수 있기를." 

 카쉬마뷔는 이때, 혹 하는 생각이 들었다. 가만 보면 킬의 나이는 
자식을 두었을 법한 나이였다. 자기는 물약을 먹지 않았으니 - 그의 아내 
또한 먹지 않았다. - 어쩌면 자식에게 그 물약을 주었을 지도 모른다는 
생각이 들었다. 하지만 이름을 알 수가 없다. 분명 이 수정구는 
이름만으로 킬의 위치를 찾아냈으니 이름을 모르면 당연히 그 위치를 
찾아낼 수가 없었다. 

 "쿠스베르트의 후계자 이름이라......" 

 그는 대신 수정구의 영상을 지속시켰다. 킬의 모습을 비추고 있으니 곧 
있을 무샨베와의 전투 장명을 생생하게 관찰할 수 있기 때문이었다. 이미 
물약을 먹지 않은 것이 판명된 쿠스베르트는 이제 처음 카쉬마뷔를 만났을 
때보다 얼마나 더 강력해져있는가 하는 것이 관건이었다. 

                                              -110-

 "여봉."

 "......"

 디오의 집. 지금은 디오가 업무(?) 중이므로 집에 없다. 킬과 노라 두 
사람만이 이 집에 살고 있었다. 킬은 주방의 식탁에 앉아서 요리를 하고 
있는 노라의 뒷모습을 멍하니 바라보고 있었다. 그녀는 킬이 불러도 
대답을 하지 않았다. 특별히 시끄럽거나 한 것은 아니었다. 킬은 다시 
한 번 힘주어 소리 질렀다.

 "이보쇼, 여보!"

 "아, 네?"

 "왜 불렀는데 대답을 안해애!"

 킬은 멍하니 풀린 눈으로 소리를 빽 질렀다. 그러나 노라는 그냥 배시시 
웃으며 손에 들고 있던 칼을 킬에게 던졌다. 순간 킬은 눈을 번쩍 뜨며 
날아드는 식칼을 두 손으로 합장하듯이 잡아냈다. 그 칼은 정확하게 킬의 
이미를 노리고 날아든 것이었다. 킬은 식칼을 노라에게 다시 던져 주었고 
노라는 그것을 살짝 받았다. 그녀도 킬과 같은 전사 출신이라 칼 다루는 
실력이 좋았다.

 "대체 칼은 왜 던진 거요!"

 "어차피 당신이 불러서 대답해도 당신은 '그냥'이라고 말할 거잖아요."

 "음?"

 "딱히 다른 용건이 있어서 날 불렀어요? 어디 말해 봐요."

 노라는 앞치마를 한 채, 킬이 앉아 있는 식탁으로 다가오며 허리에 손을 

얹고 고개를 삐딱하게 했다. 그러면서도 얼굴에 미소는 잃지 않았다. 
그녀가 머리를 기울이자 금발의 긴 머리는 기울인 쪽으로 부드럽게 
흘러내렸다.

 "......"

 킬은 할 말을 잃고 그녀를 쳐다보았다. 사실 노라는 대단히 아름다운 
여자다. 처음 노라를 만나게 된 건 매우 광폭해져 날뛰던 시절의 킬을 
진정시킨 전직 성직자인 노라였다. 당시 그녀는 성직자였고, 한참 
 '일촉즉발(一觸卽發)의 광전사(狂戰士)'로 불리던 킬을 진정시킨 뒤, 
그녀 역시 용병으로 전직을 한 전사였다. 그리고 그렇게 두 사람은 같이 
돌아다니다가 대충 결혼을 하게 된 것이었다.

 노라는 고개를 삐딱하게 하고서 허리를 숙여 킬의 얼굴 가까이에 다가갔다.

 "왜 대답이 없어요?"

 킬은 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 가만히 있다가 그녀의 허리를 와락 
끌어안았다. 그리고는 소리 질렀다.

 "꺅! 잠깐......"

 "역시 내 마누라 최고! 우리 한판 뜰까!?"

 킬은 갑자기 손을 풀어 노라의 드레스를 마구 들추기 시작했다. 노라는 
들추는 킬의 손길을 탁탁 쳐내기 바빴다.

 "뛰기는 뭘 떠요!"

 "잠깐."

 갑자기 진지한 표정으로 바꾸며 드레스를 들추던 손을 멈추었다. 

그리고 노라의 행동도 따라 멈추었다. 노라는 눈을 동그랗게 뜨고 킬을 
보았다.

 "왜 그래요?"

 "....................그냥!"

 "뭐! 뭐예요!"

 킬은 다시 더 빠른 속도로 그녀의 치마를 들추어댔고 노라는 급기야 
킬의 손을 쫓지 못해 치마를 잡고 아래로 꾹 내렸다.

 "우헤헤!"

 킬의 머리가 치마 속으로 쏙 들어갔다. 그러자 당황한 노라는 주방에 
있는 냄비를 들어 치마 속에 들어가서 불쑥 나온 머리를 사정없이 깡깡 
내리쳤다.

- 깡! 깡!

 "악! 악!"

 킬이 머리를 만지며 노라의 치마 밖으로 빠져나왔다. 그리고는 
중얼거리듯 말을 뱉어냈다.

 "결혼한 지 꽤 된 거 같은데 대체 왜 그러는 거요?"

 그러자 노라는 한숨을 푹 내쉬며 킬의 이마를 금지로 툭 쳤다. 킬은 
그녀의 얼굴을 보았다. 진지한 표정이다. 킬이 그녀의 표정을 보며 
씩 웃었다.

 "밖에 손님이 와 있는 건 알아요?"

 "손님? 아아, 이런 느낌의 손님은 오랜만이구려."

 킬은 바지를 툭툭 털며 일어서서 지하로 가는 문으로 향했다. 그곳에는 
킬과 노라가 여행을 하는 동안에 모아두었던 보물이 있는 곳이었다. 
그녀는 그의 행동을 지켜보았다.

 "무기를 하나 꺼내 와야겠군. 손님을 맞아야하니까."








 무샨베는 킬이 노라에게 뭔가를 요구(?)하기 훨씬 전부터 집의 대문 
근처에서 안을 살피고 있었다. 사실 당장 힘을 써서 집을 날려버린다거나 
하면 되지만 킬과 당장 싸우기 보다는 영웅이 될만한 자인지, 어떤지를 
자기 눈으로 확인하고 싶었다. 그리고 잠시 기다리는 성과가 있었는지 
안에서 그의 존재를 눈치 채고 무언가 행동을 하기 시작했다.

 "훗, 어서 나오너라. 나를 기다리게 하지 말라."

 무샨베가 눈에서 붉은 광채를 발하자 디오의 집 대문이 열리며 킬이 
나왔다. 무샨베가 입김을 뿜어냈다.

 "그대가 킬 쿠스베르트인가?"

 "제대로 찾아왔다. 내가 킬 쿠스베르트다."

 "나는 무샨베! 언데드 왕국의 군주이자 불멸을 추구하는 탐구자이다!"

 "흥. 웃기고 있군. 시답잖은 시체 주제에. 카쉬마뷔랑 같은 말을 
지껄이는 한 통속의 속물들이군."

 "......"

 두 사람은 서로 짜기라도 한 듯이 탐색전에 바로 들어갔다. 킬이 본
무샨베는 보랏빛의 작은 돌이 인상적인 지팡이를 들고 있었고, 붉은색의 
벨벳천의 후드 달린 로브를 입고 있었다. 그리고 그 안의 장삼 역시 
피같이 붉은 색이었다. 여느 리치와 다를 바 없는 그는 해골 같은 얼굴과 

앙상하게 말라버린 손과 발을 지니고 있었는데 신발은 신지 않고 
너덜너덜한 붕대를 매고 있었다. 그런 외모로 킬의 허리쯤 되는 높이에 
허공에 떠 있었다.

 무샨베가 본 킬의 모습은 보통의 인간과는 약간 달랐다. 여태 그가 
겪어왔던 인간들은 모두 그를 보면 죽기 싫어 싸우거나 공포에 질려 
도망치는 등의 행동을 취했는데 이 쿠스베르트라는 자는 달랐다. 중년을 
넘기는 이 사내는 검은 색 티와 흰 바지를 입고 역시 흰 구두를 신고 
있었는데 이런 외모는 아무래도 상관이 없었다. 다만, 그의 눈빛이 
예사롭지 않았다. 자신감, 오만함, 여유로움이 도는 그의 눈빛은 리치인 
무샨베가 봐도 꽤 놀랄만한 것이었다. 그리고 그가 들고 있는 칼. 그 
칼은 킨 양손검으로 검의 연모(작가 주: 검의 중간에서 자루까지 길게 
홈이 팬 부분)에는 룬 문자가 새겨져 있고 칼의 끝 뾰족한 부분이 없이 
뭉툭했다. 그저 양쪽으로 날이 서 있는 긴 일자 검이었는데 그는 이것을 
두 손으로 들어 어깨에 걸치고 있었다.

 "역시 예사롭지 않은 검도 들고 있구나."

 "아아, 이 칼을 아나?"

 "......집행자의 검."

 "훗, 아는군. 일단 장소를 옮기자. 여기에 있으면 관계없는 사람들이 

다친다."

 "나는 여기도 상관이 없는데?"

 "지금 자리를 옮기지 않으면 그 말을 뱉은 걸 뼈저리게 후회하게 해주마."

 "재미있는 말을 하는군. 자리를 옮겨주지."

 "......따라 와."

 킬은 매서운 눈초리로 그를 보며 몸을 틀어 바로 달렸다. 그리고 
무샨베는 허공에 떠서 빠른 속도로 달리기 시작하는 킬의 뒤를 따랐다. 
처음 허공에 가만히 떠 있는 무샨베를 보고 지나가던 사람들이 눈길을 
줬지만 무기를 들고 빠르게 달리는 킬과 그 뒤를 쫓듯이 빠르게 날아가는 
리치 무샨베를 보고 자기네들끼리 수군거리기 시작했다. 그러나 리치의 
모습을 보고 도망치는 사람은 아무도 없었다. 안전 불감증 때문이다. 
바이츠 왕국은 다른 나라들에 비해 비교적 안전한 지역이니까 말이다.

 킬은 그렇게 달려서 베르빈 광장에 도착했다. 이곳은 수도의 중앙으로 
사람들이 많은 곳이다. 그리고 정오를 넘은 지금 베르빈 광장은 사람들이 
많았다. 날씨도 쾌청해서 사람들이 더 많았다. 킬은 이곳에 도착해서 
사람들이 많이 보이자 난처한 얼굴을 했다.

 "사람이 좀 많군."

 하지만 그것도 잠시였다. 킬과 무샨베를 본 사람들은 두 사람의 
분위기가 예사롭지 않은 것을 알고 하나 둘 자리를 뜨기 시작했다. 그리고 

무샨베, 그러니까 리치에 대한 안목이 조금이라도 있는 사람은 서둘러 
자리를 떠났다.

 킬과 무샨베 두 사람은 적당히 거리를 두고 마주보고 섰다.

 "하나만 묻자. 왜 나에게 왔나? 네 녀석의 살기를 밖에서 느끼고 무기를 
준비해오기는 했지만 이유가 있을 것 같은데."

                                              -111-

 무샨베는 킬의 말을 듣더니 입을 적 벌리고 눈에 광채를 발했다. 그 
순간 바람이 휙 불며 그의 뒤집어쓴 후드를 벗겨버렸다. 여기 모인 
사람들이 그 꼴을 보았다. 누군가 '리치'라고 손가락으로 가리키더니 
비명을 지르고 도망갔고 이내 곧 광장에 있던 사람들 모두 여기서 
사라졌다. 그리고 근처에 있던 사내 하나가 이들 옆을 지나갈 때 킬이 
그의 목덜미를 콱 움켜쥐었다. 사내는 발버둥쳤고 킬은 가까이 당겨 그의 
귓가에 대고 조용히 말했다. 

 "힉! 사, 살려줘요!" 

 "내가 널 놔주면 넌 그대로 달려서 경비대가 있는 곳으로 가서 내가 하는 
말을 전해라." 

 사내는 목덜미 옷이 집힌 채 덜덜 떨었다. 

 "뭐, 뭔데요?" 

 "킬 쿠스베르트가 이름 없는 섬의 언데드 군주 무샨베와 싸우고 있다. 
쓸데없이 참견하지 말라고 전해라." 

 소동이 일어났으니 경비대에서 치안유지를 위해 이곳으로 달려올 것이 
뻔하다. 그러면 괜히 소란만 일어나고 피해만 늘어나게 된다. 그 상황을 
피하기 위해 일부러 사람들을 다 도망치게 했는데 경비대가 오면 말짱 
꽝이다. 

 "그, 그렇게만 전하면 되요?" 

 킬은 잡고 있던 그의 목덜미를 놓아주었다. 

 "그래. 가라." 

 남자는 비명을 지르며 도망쳤고 광장에는 삽시간에 사람들이 다 
빠져나가 킬과 무샨베 둘만 남았다. 

 "일 끝났나?" 

 "그래." 

 "그러면 아까 질문에 답을 해주지. 카쉬마뷔를 아는가? 모른다고는 말 
못할 것이다." 

 "그래. 그런데 카쉬마뷔가 뭐?" 

 "카쉬마뷔에게서 물약을 받은 것을 잘 알고 있다." 

 디오가 마신 물약을 말하는 것 같았다. 킬은 식 웃었다. 

 "그래. 받았지. 좋은 물약이더군. 키킥." 

 킬의 말을 듣는 순간 다시 무샨베의 눈이 빛을 발하기 시작했다. 킬은 
칼을 어깨에 툭 걸쳤다. 

 "그래! 너는 우리 계획에 걸림돌이 된다. 더 성장하기 전에 너를 
제거하기 위해 내가 온 것이다!" 

 "흐음. 그런 거였나? 언데드 군주가 나서서 계획이라고 할만한 일은 
전쟁 밖에 없겠지. 그리고 카쉬마뷔의 물약은 효과가 대단한 것이니 
나는 너희들을 가로막아 설 영웅이 되는 건가? 그래서 나중에 거사를 
일으킬 때 내가 방해가 되니까 이렇게 무시무시한 리치 무샨베님께서 
친히 나서서 나를 제거하겠다고?" 

 "흐, 그렇다." 

 "하나 더 물어보자." 

 "뭔가?" 

 "무슨 전쟁이냐? 무슨 전쟁을 치기에 내가 방해가 되나? 비밀은 아닌가? 
대답할 수 있나?" 

 "신은......" 

 "?" 

 무샨베는 한마디 말을 뱉고는 지팡이를 들지 않은 손바닥을 위로 들어 
그 위에 화염구가 생기게 했다. 그것은 바람에 흔들리는 불꽃처럼 거친 
소리를 내며 점점 커져서 무샨베의 몸통만큼 커졌다. 킬이 이것을 보고 
어깨에 걸쳐 하늘로 향하게 했던 칼의 끝을 바닥으로 내렸다. 무샨베는 
화염구를 받쳐 들고 있는 손바닥을 킬에게 뻗자, 손바닥을 따라 위치를 
바꾸던 화염구가 큰 소리와 함께 킬에게 쏜살같이 날아갔다. 킬은 바닥을 
향하고 있는 검을 들어올려 날아드는 화염구를 쳐올렸다. 크기 때문인지 
검에 부딪힌 화염구는 불씨를 확 퍼뜨리더니 방향을 틀어 멀리 광장의 
구석으로 떨어졌다. 순간 번쩍이는 섬광과 함께 불붙은 돌, 흘러내리는 
용암, 열폭풍이 베르빈 광장을 덮쳤다. 킬의 긴 머리카락과 무샨베의 
로브가 사납게 펄럭였다. 킬은 뒤를 힐끔 보았다. 무샨베의 화염폭발 
때문에 광장의 삼 할 정도가 용암 구덩이로 변해버렸다. 

 "신은 우리 뒤에 있다." 

 "우리 뒤?" 

 "그렇다." 

 "놀고 앉았군." 

 킬은 바로 칼을 들고 무샨베에게 달려갔다. 그러나 무샨베는 움직이지 
않고 소리쳤다. 

 "거짓말 같은가!" 

 "아니! 네 놈 등 뒤에 신 따위는 보이지 않아!" 

 킬은 검을 휘둘렀고 무샨베는 지팡이를 두 손으로 들어 내려쳐지는 
킬의 검을 막았다. 그러나 지팡이가 두 동강 났다. 그리고 무샨베의 
후드 앞부분을 갈라놓았다. 무샨베는 이에 놀라 뒤로 서둘러 물렀고 킬은 
칼을 내려친 채 움직이지 않고 고개만 들어 그를 보며 웃었다. 

 "이 일을 신이 시킨 거냐?" 

 "......" 

 무샨베는 아무 말도 하지 않았다. 그러자 킬이 검으로 삿대질 하듯 
무샨베에게 대고 흔들거렸다. 

 "걱정 마. 네 녀석 하나 입 잘못 놀린다고 어떻게 되는 건 아냐. 설마 
네 녀석들의 등에 있는 게 타마 신이라 이거냐?" 

 "아니다." 

 "뭐?" 

 무샨베는 두 조각나버린 지팡이를 버리고 다시 빠른 시전했고 킬은 
대수롭지 않다는 듯 무샨베가 외우는 주문을 가만히 듣고만 있었다. 곧 
무샨베의 주문은 완성이 되었고 그는 바로 손을 킬에게 뻗었다. 

 "이것도 그 칼로 다 막아낼 건가?" 

 무샨베의 손에서 한 번에 열다섯 발이나 되는 푸른 광선 줄기가 쏟아져 
나와 킬에게 날아갔다. 그러나 킬은 피할 생각도 칼을 쓸 생각도 하지 
않고 그저 웃고만 있었다. 곧 빠르게 날아온 마법 화살은 킬의 몸통에 
모두 명중이 되었고 한 발 한 발 명중이 될 때마다 킬은 강한 힘에 
부딪히듯 뒤로 주춤주춤 물러서며 그렇게 결국은 뒤로 쓰러졌다. 그러나 
킬은 마치 자다가 일어난 듯한 표정으로 누워 있다가 불쑥 일어서서 
충격으로 너덜너덜해진 상의를 찢어서 완전히 벗어버렸다. 그러자 예전 
긴 여행의 흔적인 듯한 흉터가 대단히 많았다. 칼에 베인 자국, 물린 
자국, 바늘로 꿰맨 자국 등. 아까 무샨베가 쏜 마법화살의 충격이 전혀 
없지는 않는 듯 가슴과 복구 여러 군데에 피부가 붉게 변해 있었다. 

 "몸이 상당히 탄탄하군." 킬은 다시 검을 어깨에 걸쳤다. 

 "충고 한 마디 하지. 이런 시시한 마법이나 쓸 거면 돌아가서 다시 마법 
외우고 와라. 지금 내가 들고 있는 칼은 너도 알다시피 마법을 
반사시키는 칼이다. 게다가 어정쩡한 마법은 나한테 안 통한다." 

                                              -112-

 무샨베는 고개를 끄덕이며 손가락을 킬에게 향했다. 

 "좋아. 대단히 강한 자구나. 사과하지. 그런 의미로 내 힘을 다해 너의 
영혼과 육체를 부패시켜주겠다." 

 킬은 피시식 웃으며 허리를 숙이고 다리를 적당히 벌려 언제든지 
재빠르게 움직일 수 있도록 자세를 바꿨다. 그리고 집행자의 검은 
양손으로 몸을 대각선 방향으로 가르도록 쥐어 세웠다. 

 "누가 언데드 아니랄까봐 그런 소리를 하는 거냐. 아무튼 타마 신이 네 
녀석들 우두머리가 아니면 누가 우두머리냐!" 

 킬이 말을 마치면서 바로 무샨베에게 달려갔고 무샨베는 뒤로 빠르게 
물러나면서 다시 시전에 들어갔다. 달리면서 무샨베의 시전을 듣고 있던 
킬이 눈을 치며 뜨며 속도를 더욱 빨리해서 달렸다. 

 "그 따위 마법으로 내 행동을 묶을 수 있다고 생각하는가!" 

 "으음." 

 무샨베의 앞, 그러니까 달리는 킬의 원래 서 있던 자리쯤에 허공에 떠 
있는 검 같은 것이 하나 생겨났다. 허공에 떠 있는 이 검은 방금 무샨베의 
시전 완성으로 생겨난 것으로 긴 클레이모어의 형태를 취하고 있었는데 
검신에서 푸른 불꽃이 일고 있었다. 그것은 생겨나자마자 날아서 킬의 
등을 노리고 일자로 날아왔고 킬은 뒤로 물러나는 무샨베보다 더욱 빨리 
달려가 그의 손목을 쥐었다. 

 "아니?" 

 이 순간 무샨베는 대단히 당황했다. 산 자는 리치의 몸을 건드릴 수 
없었다. 그렇다고 죽거나 하는 것은 아니지만 보통 재수가 없을 경우 
리치의 몸을 건드리면 짧게는 하루 길게는 석 달 정도 마비가 되는 것이 
보통이었다. 그런데 지금 킬은 겁도 없이 무샨베의 손목을 잡은 것이었다. 
아무튼 무샨베가 놀라자 킬이 이빨을 내보이며 험상궂게 웃었다. 

 "넌 카쉬마뷔가 아니다! 멍청한 시체야!" 

 카쉬마뷔는 일반적인 마비가 아닌 냉기를 발산하는 리치였다. 절대 
온도로 불릴 만큼 강력한 냉기를 발산하는 리치. 킬은 검을 바닥에 
떨어뜨리고는, 무샨베의 잡은 손목을 비틀며 그의 옆구리를 몸으로 
강하게 처박았다. 

 "우윽!" 

 무샨베는 신음소리를 내며 허공에 뜬 채 멀리 튕겨져 갔다. 그런데 
킬에게 잡혔던 왼팔이 어깨부터 붉은 로브까지 째로 떨어져 나가 킬의 
손에 쥐어져있었다. 킬은 바로 떨어진 무샨베의 팔을 버리고 바닥에 
떨어져 있는 검을 주워서 그에게 날아들고 있던 푸른 불꽃이 이는 검을 
쳐올렸다. 귀를 찢는 듯한 금속음이 울리며 그 검은 빙글빙글 돌며 하늘로 
치솟았다가 다시 아래로 떨어졌다. 그리고 킬은 이 떨어지는 검을 
타이밍에 맞춰 집행자의 검으로 강하게 후려쳤다. 그러자 무샨베가 
만들어낸 칼은 마치 유리병이 깨지듯 금속성 음을 한 번 내더니 조각조각 
나며 부스러기가 되어 바닥으로 떨어졌다. 킬은 자세를 바로 잡고 바닥에 
부서져 조각나버린 칼을 보며 식 웃었다. 

 "킥킥, 한 쪽 팔이 없으니 이제 쓸 수 있는 마법도...... 웁!" 

 킬은 말을 다 마치기도 전에 어느새 다가온 무샨베의 손에 얼굴이 
잡혔다. 그리고 들어올렸다. 원래 리치가 주는 마비의 특성이 전혀 
영향이 없지는 않은 듯 얼굴을 강하게 집힌 킬은 잠시 충격을 받았는지 
축 늘어져서 무샨베가 끌어올리는 대로 들어올려지고 있었다. 

 "우리들의 지도자는 비어있다. 바로 타마 신을 불러낸 자다." 

 말을 마친 무샨베는 다시 주문을 외웠다. 그리고 그는 짧은 기합소리와 
함께 주문을 마쳤다. 

- 펑! 

 무샨베의 손바닥에서 작은 폭발이 일어났다. 당연히 킬의 머리는 
충격을 받았고 무샨베의 손에서 튕겨져 나와 바닥으로 내동댕이쳐졌다. 
집행자의 검은 킬의 옆에 떨어졌으며 그는 바닥에 반듯하게 누워서 
일어나지 않았다. 그리고 코와 입, 귀에서 피가 흘러나왔다. 

 시간이 얼마나 흘렀는지 어느새 치안을 담당하는 경비대들이 무장을 
한 채 광장의 끄트머리 모여서 싸우고 있는 킬과 무샨베를 지켜보고 
있었고, 주민들도 가끔 눈에 보였다. 무샨베는 이 꼴을 그 자리에서 
천천히 살펴보더니 하나 남은 오른 손을 툭툭 털었다. 

 "손이 없어도 마법은 쓸 수 있다. 다만 시간이 걸리는 것은 사실이지. 
그리고 지금 여기 이 도시와 함께 모든 인간들을 없애주겠다." 

 무샨베는 손을 들어 하늘을 보았다. 쿵 하는 소리가 나더니 선홍색 
빛을 발하는 둥근 마법진이 무샨베를 중심으로 바닥에 나타나기 
시작했다. 그 마법진은 여러 가지 크기가 다른 원과 룬 문자가 조합된 
것으로 크기가 다른 원은 서로 반대방향으로 돌며 빛을 발하고 있었는데, 
무샨베는 바로 주문을 외우기 시작했다. 좀 전과는 다르게 점점 큰소리로 
룬을 외치고 있었다. 그 순간 무샨베의 등 뒤 멀리 하늘 위에 텔레포트의 
흔적이 스치며 카쉬마뷔가 나타났다. 

 "......" 

 카쉬마뷔는 주문을 외우고 있는 무샨베와 바닥에 쓰러져 움직이지 않는 
킬을 보았다. 

 "운석 소환. 오랫동안 외우는 걸 보니 큰 놈으로 떨어뜨리려는 것인가. 
그렇게 놔두지 않는다." 

 카쉬마뷔는 무샨베를 막기 위해 자기도 주문을 외우기 시작했다. 
무샨베의 마법이 어느 정도 완성이 되었는지 하늘에 검은 구름이 끼더니 
잠시 후, 무샨베의 바로 위를 중심으로 소용돌이가 치며 검은 구름이 확 
걷혔다. 그리고 광장의 크기만큼 드리워진 검은 구름이 있던 자리는 
깜깜한 밤하늘이 펼쳐졌다. 

 "그만! 카쉬마뷔 방해 말고 저리 꺼져!" 

 "음?" 

 카쉬마뷔가 주문을 멈추었다. 그리고 아래를 보았다. 어느 샌가 킬이 
발딱 일어나 있었다. 피가 흐르는 이마와 눈, 코, 입, 귀 때문에 얼굴이 
피범벅이었지만 그는 한쪽 눈을 감고 카쉬마뷔를 보고 웃고 있었다. 

 "방해하지마라, 카쉬마뷔." 

 "......훗." 

 킬은 고개를 들어 하늘을 보았다. 차원을 통해 열린 우주가 보이고 
있었고, 그 안에 저 멀리서 다가오고 있는 운석이 하나 보였다. 그 
운석은 아마 이 열린 공간의 문을 통해 날아와 베르빈 광장에 떨어질 
것이 분명했다. 킬은 이 꼴을 보고 씩 웃더니 옆에 있는 집행자의 검을 
집어 들었다. 멀리서 카쉬마뷔가 계속 이 광경을 지켜보고 있었다. 

 "저건 집행자의 검인가. 내가 물약을 준 보람은 있군." 

 무샨베의 목소리는 점점 커지고 있었고 바닥에 돌고 있는 마법진은 
선홍색 빛에서 노란색 빛으로 변해가고 있었다. 킬은 점점 다가오는 
운석을 바라본 뒤 다시 무샨베에게 시선을 옮겼다. 

 "훗, 멍청한 놈 같으니. 분명히 이런 마법으로는 나를 죽이지 못한다고 
말 했을 텐데!" 

 킬은 칼을 높이 들더니 그대로 바닥에 내리 찍었다. 앞이 뭉툭한 
집행자의 검은 킬이 어찌나 강하게 내리찍었는지 큰 소리를 내며 검의 
절반이 벽돌 바닥인 베르빈 광장에 박혔다. 그리고 킬은 한손으로 검을 
쥔 채, 가만히 서서 룬을 중얼거리기 시작했다. 그리고 킬이 중얼거리는 
룬에 따라 검의 연모에 깨알같이 적혀 있는 룬이 한 글자 한 글자 빛을 
내며 밝아지기 시작했다. 그의 부릅뜬 눈도, 피가 흘러 감고 있던 눈도 
밝은 빛을 발광하기 시작했다. 

 "......" 

 운석이 불덩이에 휩싸여 점점 다가오고 있었다. 카쉬마뷔는 운석에서 
눈을 떼고 킬을 보았다. 주문인지 뭔지 모르겠지만 일단 다 외웠는지 
발광하는 눈빛으로 검을 뽑아드는 킬이었다. 그러자 칼의 연모에 적혀 
있던 룬 문자가 밝게 모두 빛나면서 어떤 빛의 실루엣을 만들기 시작했다. 
그것도 잠시, 카쉬마뷔는 그 실루엣이 검의 모양을 하고 있다는 것을 알 
수 있었다. 바로 집행자의 검을 감싸는 듯, 빛의 검이 - 이 층짜리 
집채만큼 큰 빛의 검 안에 집행자의 검이 있었다. 한 마디로 유리 검 
안에 작은 칼이 하나 더 있는 듯한 느낌의 검이 되어 있었다. 킬은 
발광하는 눈빛으로 운석을 향해 마주보고 섰다. 그리고 기합을 넣었다. 
벌린 입과 눈으로 빛이 쏟아져 나오고 있었다. 운석도 곧 차원의 문을 
통과해 집채보다 더 큰 크기의 화염구처럼 킬을 향해 엄청난 기세로 
덮쳤다. 그것은 정말 대단히 큰 화염구 같은 모습으로 킬을 향해 정확히 
떨어지고 있었다. 그것은 대단히 빠른 속도로, 그리고 엄청난 굉음을 
동반하고 있었다. 무샨베의 시전은 이미 끝이 났지만 운석을 소환하는 
중이라 정신을 집중하고 있는 듯 했다. 

 "우야아압!" 

 차원의 문을 뚫고 거의 수직으로 떨어지는 운석. 순식간에 베르빈 
광장이 열기로 가득 차고 구경하던 경비대나 시민들은 모두 바닥에 납작 
엎드렸다. 그리고 킬은 실루엣으로 거대해진 집행자의 검을 운석을 향해 
냅다 휘둘렀다. 

 "크하하하하하하!" 

 부딪히는 검과 운석. 섬광이 빛나며 굉음과 함께 킬의 웃음소리도 
들렸지만 밝은 섬광 때문에 여기 있던 군중들은 모두 볼 수 없었다. 
눈이 없는 카쉬마뷔와 당사자인 킬만이 이 상황을 보고 있었다. 아무튼 
지진과도 같은 진동이 잠시 계속 되더니, 

 "이야아압!" 

 킬의 커다란 고함소리가 들리고 운석은 받아쳐져서 각도를 거의 180도를 
꺾어, 들어왔던 차원의 문 안으로 도로 들어갔다. 그리고 킬은 운석이 
차원의 문 안으로 도로 들어가는 것을 확인하고는 바로 방향을 틀어 
무샨베에게 달려갔다. 무샨베를 중심으로 생성되었던 마법진은 천천히 그 
규모가 작아지고 있었고 열렸던 차원의 문도 점점 닫히고 있었다. 그러나 
그것이 완전히 없어지기 전까지 무샨베의 집중은 풀리지 않고 있었다. 

 "죽어라." 

 바로 앞으로 다가간 킬은 검을 사정없이 내리찍고 옆으로 한 번 
휘둘렀다. 그제야 집중을 풀고 눈에 빛을 발하는 무샨베였다. 

 "이, 이런......" 

 무샨베는 킬이 휘두른 칼의 방향에 따라 네 등분되어서 바닥으로 
떨어졌다. 머리가 네 조각, 몸이 네 조각으로 되어서 말이다. 그리고 마치 
이 순간을 기다렸다는 듯 카쉬마뷔가 바로 주문을 외우기 시작했다. 
그러자 조각난 무샨베가 떨어진 곳을 주위로 심하게 이는 작은 바람의 
소용돌이 하나, 물의 소용돌이 하나, 불의 소용돌이 하나, 흙과 모래, 
돌로 이루어진 흙더미의 소용돌이가 각각 하나 씩 나오더니 조각난 
무샨베의 몸을 하나 씩 들고는 물, 바람, 불, 흙의 순서로 물은 흩어지듯, 
바람은 소용돌이 풀어지듯, 불은 그 수명이 다해 꺼지듯이, 흙은 그냥 
바닥으로 쏟아져 내리듯, 그렇게 형체들이 쓱쓱 사라졌다. 무샨베 역시 
사라졌다. 

 "......" 

                                              -113-

 베르빈 광장은 이제 조용해졌다. 커다란 운석이 왔던 차원의 구멍은 
무샨베가 갈라짐으로써 에너지가 분산되어 그 힘을 잃고 닫혔다. 광장에 
있던 경비대나 사람들은 무샨베가 없어진 것을 알고 안심을 하였으나 곧 
하늘 위에 떠 있던 카쉬마뷔가 내려옴으로써 광장 중앙으로 몰리다가 다시 
처음처럼 주변으로 흩어졌다. 

 "무샨베를 이겼군." 

 킬은 허공에서 냉기를 뿌리며 내려오는 카쉬마뷔를 노려보며 씩 웃고는 
들고 있던 집행자의 검을 바닥에 아무렇게나 던졌다. 칼은 더 이상 
아까처럼 룬이 빛을 발하지도, 거대한 실루엣이 생기지도 않았다. 
카쉬마뷔가 이 꼴 보더니 중얼거렸다. 

 "집행자의 검. 원래 이런 운석의 충돌과 같은 인위적인 재앙을 막기 위해 
만들어진 검인데, 그걸 지금 적절하게 사용했군. 이제는 그 임무를 
완수하고 수명을 다 하였군." 

 "닥쳐라. 덕분에 금화 백만 닢짜리 물건이 고철이 되었다. 이 칼 하나만 
잘 팔아도 삼 대가 떵떵거리며 먹고 사는데." 

 "수고했다. 일촉즉발의 광전사여." 

 킬은 손으로 대충 얼굴에 묻은 피를 닦아낸 뒤, 고개를 숙여 바닥을 
보았다가 다시 하늘을 보았다. 정오를 조금 벗어난 시간은 포근한 바람이 
불며 날씨가 좋았다. 부는 바람은 머리를 쓰다듬어주는 듯 부드럽게 
불었다. 카쉬마뷔는 약간 떨어진 거리에서 그의 얼굴을 살폈다. 킬의 입을 
열었다. 

 "왜 그 애들이지?" 

 디오와 삼데라. 

 "어둠의 무리가 이런 행동을 시작한 것은 네가 나에게서 물약을 받아간 
그때였다." 

 킬은 피 묻은 얼굴로 대충 머리를 뒤로 넘겨서 가지런하게 했다. 이때, 
저 멀리에서 그의 아내 노라가 달려오는 것이 보였다. 킬과 카쉬마뷔는 
그쪽으로 시선을 옮겼다. 그리고 다시 킬의 말을 이었다. 

 "타마 신도?" 

 카쉬마뷔는 킬의 옆으로 달려와 그의 상처를 살피는 노라를 바라보았다. 
카쉬마뷔는 해골 같은 얼굴로 무슨 골똘한 생각을 하는지, 시선을 고정한 
채 중얼거렸다. 

 "개연성은 세상 어디에서든 발생할 수 있다. 신의 의지만 있다면 이런 
작은 나라의 마법사 학원에 있는 대마법사의 로브만으로도 신은 물질계로 
그 힘을 구현할 수 있는 것이다." 

 "무슨 소리. 삼데라 그 아이가 특별한 거겠지." 

 킬이나 카쉬마뷔나 궁금한 것이 많기는 마찬가지였다. 카쉬마뷔는 일단 
어둠의 무리를 표면상으로 돕고 있어서 정보가 킬보다야 많기는 하지만 
어차피 지금까지 그가 본 수뇌부는 방금 사지를 갈라서 각각의 차원에 
분리시킨 무샨베가 다였다. 카쉬마뷔는 고개를 흔들었다. 

 "신이 선택한 것뿐이다." 

 "무샨베는 방금 죽은 것이 맞나?" 

 "그렇다고 할 수 있지. 갈라진 네 개의 몸뚱이는 더 이상 정신력을 발 
휘하지 못해. 그의 지배 하에 있던 언데드도 모두 풀려났다." 

 "흠." 

 킬은 바로 그 점을 묻고자 무샨베의 생사를 물은 것이었는데 카쉬마뷔는 
미리 알고 있다는 듯 가볍게 말을 꺼냈다. 그리고 킬의 질문 하나에 
카쉬마뷔도 질문을 하나 던졌다. 

 "물약은?" 

 자기가 건네준 물약을 말하는 것이다. 그건 디오가 마셔버렸다. 킬은 
디오가 아기 시절일 때가 떠올랐다. 자기 어미를 닮아서 외모가 출중했던 
디오는 그렇게 딱 태어난 지 2 년 동안만 미소년일 수가 있었다. 어차피 
모든 것을 운명이라고 생각하고 있는 킬에게 아들의 심각한 외모의 변화는 
별로 대수롭지 않은 것이었다. 오히려 이 일로 영웅이 될 수 있다고 
생각하니 자랑스러운 일이라고 여겼다. 그래서 말을 꺼냈다. 

 "아들이 먹었지." 

 "아들?" 

 "디오 쿠스베르트." 

 "디오라......" 

 킬은 이빨을 내보이며 씩 웃더니 하늘을 보고 중얼거렸다. 

 "지하에 숨겨둔 걸 두 살밖에 안된 아기가 엉금엉금 기어 내려가서 
마셨단 말이야. 생각해보면 정말이지 운명이라면 운명이야. 아마 어디 
감추어 두었던 그 녀석이 찾아내서 마셨겠지. 정말 운명이라면 말이야." 

 "......" 

 카쉬마뷔는 아무 말도 하지 않고 그저 킬의 옆모습을 바라보았다. 원망 
따위는 없어보였다. 사실 따지고 보면 이들 부부는 카쉬마뷔가 준 
물약으로 인해 아들을 잃은 셈이다. 아무 것도 할 줄 아는 게 없는 
백수건달 놈에게 고작 물약하나 먹였다고 영웅이 되라는 것은 납득하기 
어려운 일이니까 말이다. 

 "하지만 운명이라면 멍청한 아들놈인 디오가 세상을 구하겠지?" 

 "그렇다." 

 "하나만 묻자." 

 "말하라." 

 "어둠의 무리의 총수는 어떻게 할 건가? 죽일 건가? 아니면......" 

 삼데라의 일이다. 적어도 킬에게 있어서는 어여쁜 며늘아기이니까, 
멍청한 아들놈보다 더 예쁜 며늘아기니까. 카쉬마뷔는 고개를 갸우뚱 
하면서 킬을 보았다. 

 "무샨베가 쓸데없이 널 건드려 그 꼴이 된 건 어쩔 수 없는 일이었다만, 
너나 나나, 다른 신이나 이 사태에 참견할 권리가 없다." 

 "내가 도우면 어쩔 건데?" 

 "아마 그대와 호각세로 싸우게 될 자가 등장해서 그대의 앞을 가로막을 
것이다. 잊지 마라 쿠스베르트. 이 일은 메드리암 반도를 포함한 몰탄 
대륙에서 일어나는 엄청난 전쟁이기도 하지만 사소한 국지전이기도 하다. 
우리가 나서지 않는다면 말이다. 내가 어둠의 무리를 간접적으로 돕고 
있는 이유는 바로 나의 개인적인 연구 성과를 관찰하기 위해서이고 또, 
많은 영향은 끼치지 않는다. 바로 오늘의 무샨베처럼 말이다." 

 킬은 곁에 있는 노라의 어깨에 손을 두르고는 방향을 틀어 집이 있는 
쪽을 향해 터벅터벅 걷기 시작했다. 그러면서 다른 팔을 들어 
카쉬마뷔에게 흔들었다. 

 "크카카. 너나 나나 운명의 수레바퀴에 치이는 작은 돌멩이에 불과하다는 
거냐?" 

 떠나가는 킬과 노라를 보면서 카쉬마뷔는 중얼거렸다. 이미 킬이 
들을만한 거리를 아니지만 말이다. 

 "내가 리치가 된 지금도 세상일은 참으로 기이하게 돌아간다. 그대는 
내가 리치가 된 이유를 아느냐. 하나 일에 집중하기 위해서는 모든 것을 
버려야할 필요가 있다. 나는 물약의 선구자이기를 원해 모든 것을 버렸다. 
하지만 그 또한 내가 운명의 수레바퀴에 치이는 꼴이 되고 말았다. 모든 
것이 명확해져가는 지금, 나는 거대한 우주가 돌아가는 이치를 깨닫고 
그대의 소중한 아이들이 움직이는 것을 보며 그것 역시 하나의 우주라는 
것을 느낀다. 그리고 그대 역시 두 아이가 짊어지고 가는 운명의 
수레바퀴에 치이는 돌멩이라는 것을 느낀다. 미래를 보는 자를 아는가. 
그 자는 미래를 보지만 운명을 볼 수는 없다. 정해진 운명이란 존재하지 
않기 때문이다. 나 불멸을 추구하는 탐구자 카쉬마뷔는 보았다. 우주 안에 
우주고 있고 우주 밖에 우주가 있으며 거대한 이들 안에 작은 이들 있고 
작은 이들 안에 거대한 이들 있다." 

 말을 마친 카쉬마뷔의 몸이 서서히 아랫부분부터 사라지기 시작했다. 
그러나 그의 독백은 계속되었다. 

 "후후, 내가 리치가 되어서 깨달은 얼마 안 되는 작은 것들이다." 

 그리고 그의 몸이 완전히 사라졌다. 

                                              -114-

 "디오." 

 "어? 왜 불렁?" 

 아직 공사가 다 끝나지 않은 베르빈 광장의 해 지는 오후. 바닥에 
벽돌을 하나씩 심던 인부들도 대부분 정리를 시작하며 하나 둘씩 떠나고 
있었고, 디오와 삼데라 이들과 더불어 같이 모래성을 쌓으며 놀던 
아이들도 집으로 돌아갔다. 얼굴이 꾀죄죄한 삼데라는 지는 해를 보며 
일어섰다. 그녀는 아직도 모래를 툭툭 치며 쌓고 있는 디오를 보고 말을 
걸었지만 디오는 건성으로 대답했다. 

 어린 삼데라는 볼이 갸름하고 검은 눈썹과 단발 머리칼의 귀여운 
아이였으나 외모가 지저분했다. 아직 모래성을 쌓고 있는 어린 디오 역시 
지 어머니 노라를 닮아 상당히 귀여운 외모의 아이였으나 헤어스타일이 
둥근 파마머리였다. 

 "집에 안가? 너 시간 많이 늦었잖아." 

 삼데라는 부모가 없다. 그녀가 늦어도 뭐라고 말할 사람이 없다. 
그래서 '너 시간 많이 늦었잖아'라는 표현을 쓴 것이었다. 같은 
나이인데도 말이다. 디오는 모래를 툭툭 치다가 고개를 들어 삼데라를 
보았다. 무표정한 얼굴로 그냥 아무 생각이 없는 듯한 표정이었다. 
디오는 벌떡 일어서더니 옷에다가 손을 툭툭 털었다. 그러자 삼데라는 
기다렸다는 듯 손을 털어서 옷에 모레가 묻은 디오의 옷을 털어주었다. 
이에 개구쟁이처럼 웃는 디오. 그는 삼데라의 손을 잡더니 어디론가 
향했다. 

 "잠깐, 어디로 가는 거야?" 

 "우리 집." 

 "집?" 
 
 디오는 그렇게 삼데라를 자기 집으로 데리고 갔다. 베르빈 광장에서 
그리 멀지 않은 큰 도로변의 디오 집은 언제부터 살게 되었는지, 또 
부모가 남겨놓은 집인지도 모르는 삼데라의 바로 옆집이었다. 생각해보면 
어느 순간엔가 삼데라가 옆에 사는 이웃인지 아니면 그 반대로 삼데라는 
언제부터 디오네 가족들이 이웃으로 살고 있는 것을 알고 있었는지 알 수 
없었다. 아버지나 어머니라면 알지도 모른다. 디오는 그저 삼데라를 
베르빈 광장에서 처음 만난 것뿐이었다. 하지만 삼데라는 전부터 디오나 
그의 부모가 삼데라가 이웃에 사는 것을 알 때쯤에 그녀는 디오가 있는 
것을 알고 있었다. 그녀의 눈에 이들은 단란한 가정으로 눈에 자주 
비쳤기 때문이다. 

 그리고 디오가 그녀를 자기 집으로 데리고 가는 지금 삼데라는 디오의 
부모인 킬과 노라를 만나야 된다는 사실도 알고 있었다. 단란한 가정을 
이루는 디오의 부모를 말이다. 

 디오의 집과 삼데라의 집은 시장으로 가는 큰 도로변에 있어서 저녁에도 
사람들의 왕래가 잦고 그 분위기가 어둡지 않았다. 

 "엄마! 아빠!" 

 디오는 삼데라의 손을 놓지 않은 채 현관문을 벌컥 열고 들어갔다. 
디오는 당연히 킬과 노라가 있을 거라는 당연한 생각으로 문을 밀치고 
소리 질렀고 현관문을 열면 바로 나오는 주방에는 테이블에 앉아 멍한 
얼굴로 있는 킬과 주방 일을 하는 노라가 있었다. 집으로 오니 당연히 
존재할 거라 생각하고 문을 열어젖히는 디오와 당연히 있어야할 자리에 
존재는 그의 부모. 

 킬은 디오를 보더니 멍한 얼굴을 짜증이 많이 섞인 얼굴로 바꾸었다. 

 "음? 야. 새꺄, 디오. 왜 벌써 들어오는 거야? 엉?" 

 그리고 노라는 웃는 얼굴로 그녀의 아들을 맞이했다. 

 "재밌게 놀다 왔니? 어머." 

 두 사람의 눈에 띈 조그만 아이 삼데라. 검은 색 허름한 원피스를 입고 
맨발로 다니는 삼데라. 얼굴은 꾀죄죄했으며 얼굴은 표정이 없었다. 킬과 
노라는 이 아이가 옆집에 사는 아이라는 것을 잘 알고 있었다. 하지만 
아이의 행색을 보아도 부모가 없다는 것을 알 수는 없었다. 이 시대는 
어지간히 여유 있는 집이 아니면 위생에 신경을 쓸 여유가 없기 
때문이었다. 하지만 저녁 늦은 시간이라면 늦은 시간인 이때 디오가 손을 
잡고 데리고 온 삼데라는 분명 부모가 없을 것 같다는 느낌을 두 사람은 
강하게 받았다. 

 두 사람은 서로 눈길을 주고받았다. 그리고 킬이 씩 웃었으며 노라가 
어쩔 수 없다는 듯 한숨을 길게 내쉬더니 디오에게 시선을 옮겨 입을 
열었다. 

 "디오, 친구 데리고 왔니?" 

 "응! 얼마 전에 알게 된 녀석인데 많이 친해질 것 같은 느낌이 들어!" 

 이때까지만 해도 부모나 삼데라는 디오가 말한 '녀석'의 의미가 
남자를 지칭한다는 것은 꿈에도 몰랐다. 아무튼 킬과 노라는 삼데라의 
반응을 살폈다. 시선이 옮겨져 두 어른의 눈길이 그녀에게 닿자 삼데라는 
갑자기 움츠러들며 디오의 뒤로 살며시 숨어들었다. 

 보통 아이들은 자기 의사를 정확히 밝히라고 교육을 받는다. 부모가 
심어주는 자신감이 한몫해야지만 자연스럽게 익힐 수가 있는 것인데 
삼데라에게는 부모가 없다. 그리고 그녀에게 있어 디오의 집은 부러움의 
대상일 수가 있었다. 누구든 동경하는 것이나 부러워하는 것을 앞에 
두고 반응이 없을 수가 없다. 특히 인간이 가지는 아주 기본적인 
것이라면 그건 두 말할 필요도 없는 것이다. 그리고 이러한 삼데라의 
반응은 킬과 노라에게 길 잃고 집 잃은 고아의 모습과도 같게 보였다. 

 킬은 삼데라에게서 눈을 떼고 테이블에서 일어나 자리를 피했다. 그는 
이층으로 향했다. 

 "늦었으니 자고 가거라." 

 "......" 

 삼데라는 아무 말도 꺼낼 수가 없었다. 노라는 작게 웃으며 킬을 본 후 
삼데라에게 시선을 다시 두고 그녀의 머리를 살며시 쓰다듬어 주었다. 

 "이름이 뭐니?" 

 "삼데라. 삼데라 카마두라......." 

 삼데라는 기어들어가는 작은 목소리로 중얼거리듯 말을 꺼냈다. 지금 
노라의 질문은 직접적으로 본인에게 물은 것이기 때문에 삼데라는 
기어들어가는 목소리로라도 대답을 할 수가 있었던 것이다. 

 그런데 노라는 삼데라에게서 이름을 듣자, 고개를 약간 기우뚱 했다. 
그러면서 아무려면 어쩠냐는 듯 다시 미소를 머금고 디오와 삼데라를 바깥 
목욕 시설이 있는 곳으로 가게 했다. 그리고 그쪽으로 가면서 노라는 
다시 삼데라에게 물었다. 

 "그런데 삼데라는 이 근처 사람이 아는 것 같네. 어디 다른 곳에서 왔어?" 

 "......" 

 노라가 물었다. 하지만 삼데라는 그녀의 질문에 대답하기 위해 노라의 
눈을 보고 있다가 잠시 생각에 잠겼다. 그런데 가만히 생각해보니 
삼데라는 자기가 왜 이 도시에 살게 되었는지 알 수 없었다. 분명한 것은 
부모의 기억이 전혀 없다는 것과 누구의 보살핌도 받지 않고 지금까지 
살아왔다는 것이다. 특이한 점은 마치 옛날부터 죽 혼자서 이렇게 
생활해온 것 같다는 느낌이 든다는 점이다. 분명 어린 삼데라는 지금 
상태로도 부모가 없으면 안 되는 것인데 그녀는 마치 혼자서 생활이 
가능한 어른처럼 옆집에 살고 있다. 아무튼 생각이 나는 것은 아무 것도 
없다. 그저 오래전부터 여기에서 생활해왔었다는 것 밖에. 

 "여기서 계속 생활했어요." 

 그녀는 중얼거렸다. 노라는 지긋이 그녀를 바라보았다. 그저 뭔가 
사정이 있겠지 생각을 했다. 분명한 건 삼데라를 놓은 사람이거나 이름을 
지어준 사람은 바이츠 왕국의 사람이 아니라는 점이다. 

 세 사람은 목욕 시설이 있는 바깥으로 왔다. 물을 버리기가 용이한 곳이 
바로 목욕을 할 수 있는 곳인데 그곳은 바로 천장이 없는 옥외 건물 뒤 
작은 공터였다. 

 노라는 아직 디오의 뒤에 있는 삼데라의 손을 가볍게 잡아서 끌어당겼다. 
삼데라는 아무런 반항도 하지 않고 순순히 노라가 이끄는 대로 갔다. 

 "자, 삼데라도 씻고, 디오는 좀 있다가 오너라." 

 노라는 디오를 이곳에서 나가게 했다. 그러자 디오는 눈을 크게 뜨더니 
엄마가 밀어도 떡하니 버티고 섰다. 그러면서 소리 질렀다. 

 "싫어! 삼데라랑 같이 목욕할 거야!" 

 "......" 





 아마 이때가 삼데라의 기억으로는 최초로 디오랑 같이 입욕을 하게 된 
것으로 기억하고 있었다. 

 '왜 갑자기 그때 기억이 떠오른 걸까.' 

 아마도 디오 앞서는 디오의 등을 바라보느라 그런 생각이 든 것 같았다. 
그러면서도 드는 생각이 어떻게 혼자서 그 집에서 어린 시절을 살아왔는지 
궁금했다. 음식이야 돈이 있었으니까 라고 쳐도, 돈만으로 어린 아이가 
혼자서는 생활할 수가 없는 것이다. 자기 일이지만 이렇게 답답하기는 또 
희한한 기분이었다. 

 "어이, 삼데라! 뒤쳐지지 말고 빨리 와." 

 "아, 응. 갈께." 

 잡생각을 하느라 뒤쳐졌다. 삼데라는 일행을 쫓아 걸음을 빨리했다. 

 그들은 혼버른의 남쪽 출구인 큰 동굴 안으로 어느새 들어와 막혀버린 
곳에 도착해서, 저번에 먼저 이곳을 지나갔던 살모네들이 찾았던 작은 
통로를 하나 발견하고는 그 안으로 한 명씩 들어가고 있었다. 일행이 
대부분 다 들어가고 이제 막힌 큰 통로 쪽에는 혼버른의 통치자 
브람쉬발트와 삼데라, 디오만이 남아있었다. 브람쉬발트가 일행에 
합류하면서 전사류인 실버와 조스는 선두에, 엘리샤를 포함한 일행의 
마법사는 중간, 그리고 맨 끝은 브람쉬발트와 디오가 맡고 있었다. 두 
사람은 맨 마지막을 지키고 있어야하기 때문에 삼데라가 먼저 작은 통로 
안으로 몸을 넣기 시작했다. 

 "아, 브람쉬발트님." 

 삼데라가 들어가다 말고 다시 얼굴을 내밀었다. 

 "음? 뭔가?" 

 "카쉬마뷔는 어디쯤에 있을 까요? 넓은 혼버른의 내부를 다 뒤질 수도 
없는 노릇이고, 또 어둠의 무리들도 있을 건데." 

 "글쎄. 나도 자세히는 모르네. 일단 찾아보는 수밖에." 

 "......네에." 

 혼버른은 넓다. 바이츠 왕국만큼은 아니지만 그래도 지하세계치고는 
대단히 넓은 편이다. 혼버른 남쪽 출구로 들어가면 아직 공사가 끝나지 
않은 거대한 통로와 가파르고 위험한 계단이 하나 나오는데 이 계단은 
브람쉬발트가 도망쳐 나올 때 끊어져 없어졌고 그 공간은 밑도 끝도 없는 
아래로 이어져있었다. - 이 길은 카쉬마뷔가 살모네들을 데리고 간 
장소이기도 했다. - 그리고 그 계단을 따라 아래로 내려가면 드워프들의 
주거공간이 나타나고 음식물을 저장해놓은 장소가 나타난다. 거기서 서쪽 
통로로 가면 살모네들이 가고일과 맞서 대항했던 또 다른 통로와 매우 
좁은 절벽길이 있었다. 거기서 더 북쪽으로 가면 거기서부터는 드워프들의 
완성된 건축 양식들이 이어지고 있었고 북쪽 출입구가 나타났다. 실제 
간단한 구조이기는 하지만 사방팔방으로 작은 통로, 큰 통로들이 
이어져있고 실제 인간이 다니기에는 위험한 곳도 다양하게 많았다. 그들 
드워프에게 이곳은 체계적으로 만들어진 곳일지는 몰라도 인간에게 
있어서 혼버른 지하 세계는 그저 복잡한 미로에 지나지 않았다. 

 일행은 작은 통로를 빠져나와 살모네들이 그랬던 것처럼 좁은 절벽 
길을 따라 조심해서 건너갔다. 그리고 일행은 그곳을 건너는 와중에 
살모네가 설치한 정육면체의 주먹만한 크기의 물건을 볼 수가 있었다. 

 "그런데 아까 그 물건을 뭐죠? 드워프의 물건은 아닌 것 같던데." 

 실버가 항상 일행의 선두였다. 브람쉬발트는 잠시 생각에 빠지는 
듯하다가 입을 열었다. 

 "그래. 그 장치는 여기에 먼저 온 하임리히 공국의 지도자 중의 한 명이 
설치한 것이지, 그리고 그 지도자는 카쉬마뷔가 데리고 갔네." 

 노아가 가만히 발동하지 않는 마법 물건을 바라보았다. 

 "저건 무슨 물건이지요?" 

 "움직이는 생명체를 자동으로 찾아서 그 영상을 공국의 마법사 학원으로 
이송하게 되어 있는데 아마 고장 났을 걸세. 카쉬마뷔가 다가왔을 때 
갑자기 영상이 사라져버렸으니까." 

 절벽을 건너온 일행이 주위를 살펴보고 있을 때 언덕이 경사지며 
내리막으로 향하는 순간에 다시 한 번 살모네들이 설치한 마법 물건을 
볼 수가 있었다. 그것은 아직 고장이 나지 않은 것인지 탐색을 위해 
움직이던 실버를 보고 정확하게 반응하며 정육면체의 윗부분에서 눈 
모양의 그림이 빛을 내며 위로 올라와서 실버를 똑바로 쳐다보고 있었다. 

 '브람쉬발트님의 말대로라면 지금 이것이 보고 있는 우리의 모습이 
공국으로 전해지겠군.' 

 이때 실버를 보고 있던 눈알이 갑자기 방향을 반대로 획 틀어 실버가 
향한 방향으로 시선을 옮겼다. 그리고 그것은 무언가를 쫓듯이 이리저리 
약간씩 방향을 틀며 어지럽게 움직이기 시작하다가 갑자기 어느 것에 
순간 고정이 되어버리면서 그것의 움직임에 따라 천천히 방향을 틀 듯 
움직이고 있었다. 짐작컨대 그건 약한 녀석들의 움직임을 포착해 이리저리 
어지럽게 움직이다가 대장급으로 불릴만한 큰 녀석이 나타나 그 녀석에게 
시선을 고정한 것이 틀림이 없었다. 그리고 곧 실버와 일행은 '쿵'하는 
소리를 들었다. 

 "쿵?" 

 일단 실버는 생각할 겨를도 없이 일행이 있는 곳으로 도로 달려왔다. 

 "저기에도 마법 물건이 있는데 무언가가 오나 봐요!" 

 일행은 실버의 말을 듣고 바로 진형을 갖추었다. 뒤에 있던 브람쉬발트는 
바로 앞으로 왔고 디오는 일행의 마법사들보다 더 뒤로 가서 각각의 
손에는 빛나는 냄비 쿠르슈아와 바리살다를 들었다. 일순간에 이 넓은 
통로가 환해지면서 일행의 시야를 넓혀주어 어느 정도 안정감을 찾아주고 
있었다. 

                                              -115-

 지금 그들이 서 있는 통로는 처음 들어왔던 남쪽 출구보다는 좁았다. 
아마 성인 남성이 팔을 벌리고 나란히 서면 다섯 명 정도 설 수 있는 
거리였는데 그곳에 실버와 조스, 브람쉬발트 이 세 명이 넓게 포진하고 
서서 앞에서 오는 무언가에 대비하고 있었고 그 뒤에 마법사 셋은 각각 
한 명씩 뒤에 붙어서 마법을 시전할 준비를 하고 있었다. 그리고 맨 뒤는 
디오가 냄비와 바리살다를 들고 있었다. 이때 삼데라는 바로 시전에 
들어갔고 남은 마법사 노아와 엘리샤는 이것을 지켜보았다. 그리고 일행은 
다시 한번 '쿵'하는 소리를 들을 수 있었는데 그것은 이제 빠른 
간격으로 마치 거대한 생물의 발자국소리 같은 느낌이 들었다. 동시에 
멀리서 들리는 소리. 바로 수많은 군중이 달릴 때 나는 소리가 
들리고 있었다.

 "무언가 옵니다! 모두들 조심해요!"

 그와 동시에 삼데라의 마법 시전은 끝이 났고, 바로 다시 주문 시전에 
들어갔다. 이때 그들의 눈에 들어 온 것은,

 "마, 많다!"

 경사진 통로 밑에서 치고 올라오는 엄청나게 많은 무리의 오크들이었다. 
돼지 코에 덩치가 좋은 오크는 모두 손에 깨끗하지 않은 무기를 들고 미친 
듯이 소리 지르며 눈을 벌겋게 하고선 일행에게 달려오고 있는 중이었다. 
중간 중간 오크 외에 다른 종족의 무리들이 보였으나 그것까지 세세하게 
신경 쓰고 있을 틈이 없었다. 그런데,

 "음? 좀 느린 거 아닌가?"

 그들이 달려오고 있는 걸 보고 있자니 꽤나 느린 것처럼 보였다. 마치 
영상을 두 배 정도 느리게 재생하고 있는 듯한 모양이었다. 이때 삼데라가 
외우던 마법이 다시 끝이 났고 그녀가 소리쳤다.

 "우리들의 속도를 두 배 빠르게 했어요! 그래서 느리게 보이는 거예요!"

 삼데라가 일행 주위로 가속화 마법을 쓴 것 같았다. 그래서 일행의 
속도가 엄청나게 빨라져서 저기 달려오는 오크 무리들이 느려 보이는 
것이었다. 하지만 밀어닥치는 이들의 기세는 정말 대단했다. 뒤에 
보호해야할 사람들만 없다면 바로 도망가고 싶다는 생각이 들 정도니까 
말이다.

 "우, 이익! 살 수 있겠지!"

 "이 놈들! 혼버른을 반드시 되찾고야 말겠다!"

 코앞까지 다가온 오크 무리들. 실버는 디오에게서 바리살다를 빌리지 
않은 것이 못내 후회가 되었다. 아무튼 선두에 선 인간, 엘프, 드워프는 
저마다 고함을 지르며 파도같이 밀려드는 오크무리를 향해 칼과 도끼를 
휘둘렀다.

 "크아아아악!"

 한 번에 하나씩. 착실하게 베어 나갔다. 선두에 선 세 사람이 놓친 
오크는 뒤에서 단검을 빼들고 있는 여류 마법사들이 착실하게 
처리해나갔다. 그리고 마법을 같이 쓸 수 있는 마법은 모조리 퍼 붓고 
있었는데 저 멀리에서 터지는 화염폭발, 날아드는 마법화살, 그냥 
달리다가 쓰러지는 오크 무리 등등, 오크의 시체들이 점점 쌓이고 있었다. 
그리고 오크의 시체가 쌓임에 따라 선두의 세 사람은 서서히 뒤로 
물러나고 있었고 뒤에 있던 사람들도 그들과 맞추어 뒤로 조금씩 
물러나고 있었다. 이때,

 "나 마법 바닥났어요!"

 마지막 마법으로 덤비던 오크 여섯 마리를 잠재워버리고는 엘리샤가 
다급하게 소리 질렀다. 그러자 옆에서 보고 있던 노아가 마법을 하나 외워 
그녀 역시 오크 몇 마리를 주저앉히고는 엘리샤를 보고 소리쳤다.

 "평소에 공부 좀 했으면 이럴 때 더 도움이 되잖아! 망할 지지베야!"

 "시끄럿!"

 마법을 사용할 수 없는 저급 마법사는 이런 상황에서 거치적거리기만 
한다. 엘리샤는 그걸 아는지 허리춤에 단검을 하나 더 빼들고 마법사들의 
그 뒤로 자리를 옮겼다.

 "아욱! 빌어먹을! 피 때문에 눈도 제대로 안 보여!"

 선두의 사람은 오크를 하나 씩 확실히 없앨 때마다 죽은 오크에게서 
녹색 피가 쏟아지며 세 사람의 몸에 묻었다. 눈에 피가 들어가는 날에는 
뻑뻑하고 찝찝해서 눈을 제대로 뜰 수가 없었다. 아무튼 실력이 좋은 세 
사람은 힘은 좋지만 무기를 운용하는 능력이 떨어지는 오크를 상대로 잘 
싸워주고 있는 것이었다.

 이윽고 노아의 마법도 마법화살을 마지막으로 다 떨어졌고 이제 
삼데라만이 마법을 사용하고 있었는데 그녀의 분홍색 로브는 한시도 
가만히 있지 않고 다양한 색깔로 빛을 바꾸어대고 있었다. 푸른색, 붉은색,
노란색, 그리고 검은색.

 "헉헉, 검은색?"

 노아는 단검을 휘두르며 가쁜 숨을 쉬다가 삼데라를 보았다. 삼데라가 
눈에 들어오는 순간 그녀는 삼데라의 주위에서 벌떡 일어서는 오크들을 
보았다. 순간 크게 당황하는 노아와 엘리샤였으나 그것은 이미 한 번 
죽은 오크들로 삼데라가 언데드로 부활시켜 아군으로서 싸우게 한 
것이었다. 이건 삼데라가 마법계열을 특화 시킨 네크로맨서로서의 
능력이기도 했다.

 그렇게 일어난 시체 오크들은 선두로 싸우고 있는 세 사람의 앞을 앞 
질러가 세 전사를 한 번 놀라게 한 뒤에 일행에게 달려드는 오크들과 같이 
뒤엉켜 싸우기 시작했다. 하지만 정말 밀물처럼 밀려오는 오크의 숫자는 
줄어들 생각을 하지 않고 있었다.

 "너, 너무 많아! 큭!"

 조스가 어느 오크의 공격인지 모를 공격을 받고 뒤로 넘어졌다. 지금 
넘어지면 밀려드는 오크에게 돌이킬 수 없는 피해를 입을 수도 있었다. 
게다가 일행은 자기 몸 하나 지키기도 바빠서 정신이 없다. 일행은 그저 
조스가 넘어진 상황에 대해 안타까워할 시간도 없이 자기 방어하기에 
바빴다.

 "빌어먹을!"

 하지만 특이하게 밀려드는 오크들은 조스를 보지 않고 바로 아직 분투 
중인 실버와 브람쉬발트에게 몰려들고 있었다. 그리고 삼데라가 만들어낸 
언데드 오크들도 그들을 도와 넘어진 조스의 앞을 막아섰다. 그러나 두 
사람과 언데드 오크만으로는 조스의 빈자리를 채울 수는 없었다. 점점 더 
일행의 진이 뒤로 밀리며 그들이 건너왔던 좁은 절벽 길까지 올라오게 
되었다. 이제 더 이상 뒤로 물러날 곳도 없었다.

 삼데라는 초반 전투가 시작 전에 분신 마법을 썼기 때문에 잠시 
안심하고 한눈을 팔 수 있었는데, 그녀는 고개를 뒤로 돌려 자기들의 
위치를 확인한 후에 저 멀리 넓은 공간의 중간에 우뚝 서 있는 카쉬마뷔를 
볼 수가 있었다.

 '누구지? 카쉬마뷔인가?'

 생긴 건 리치 같은데 일행이 전투를 하기 이전부터 그들을 지켜보고 
있었던 것 같았다. 아무래도 이 리치가 오크들을 부른 것 같았다. 그리고 
만일 그게 사실이라면 정말 암담한 결과라고 할 수 있었다. 그런데 이때,
디오가 삼데라의 눈에 들어왔다. 지금까지 뒤에서 조명기구(?)를 들고 
싸움을 관전하던 그가 무슨 생각에선지 들고 있던 냄비를 전장의 한복판에 
던져 넣고 있었다. 일순간 빛의 요동으로 뒤엉켜 싸우고 있던 일행과 
오크들의 시선이 공중을 빙글빙글 돌며 나르는 냄비에 향했다.

 "디오? 대체......"

 그는 등에 교차시켜 매고 있던 토르만과 바리살다를 한 손에 하나 씩 
들었다. 그리고는 들고 있던 바리살다마저 실버를 향해 집어던졌다. 
실버는 정확하게 날아드는 바리살다를 깜짝 놀라며 허리를 숙여 피했다. 
바리살다는 실버의 위를 지나 실버와 대적해 싸우던 오크의 가슴팍에 
꽂혔고 실버는 잽싸게 다시 허리를 세워 오크에게 박힌 바리살다를 집어 
들었다. 그리고 바로 다시 전투에 들어갈 찰나,

 "모두 나한테 붙어요!"

 디오의 고함소리가 들렸다. 생각할 겨를도 없이 일단 디오에게로 모인 
일행들.

 "뭐?!"

 확인을 위해 고개를 뒤로 돌렸을 때, 두 손으로 잡은 토르만으로 바닥을 
내리찍는 디오를 볼 수 있었다. 무언가 하려는 것 같다는 느낌을 받은 
일행은 생각할 겨를도 없이 일단 디오의 주위로 모여든 일행. 무슨 짓을 
하려는 거지? 

- 쿵.

 바위가 갈리지는 듯한 소리. 동시에 모든 이들의 행동이 멈추었다.

 "디오 씨, 대체 무엇을 하려...... 와, 왁!"

 디오를 제외한, 말을 걸려던 노아를 비롯한 이곳에 있던 모든 이들이 
갑자기 얼음판 위를 걷는 것처럼 죽 미끄러지며 바닥에 쓰러졌다. 그리고 
디오는 이를 놓치지 않고 넘어진 일행을 향해 팔 하나와 다리 하나 씩 
뻗어주었다. 이곳은 내리막길이라서 넘어지자마자 미끄럼틀에 있는 것처럼 
아래로 미끄러져 내려가려던 일행은 디오의 사지를 하나 씩 잡고, 그 
일행을 잡아서 미끄러져 내려가지는 않았다. 그러나 일행과 대치해 싸우던 
오크나 언데드 오크는 넘어져서 경사진 이 통로를 미끄러지며 시체들과 
함께 빠른 속도로 미끄러져 내려가 모퉁이를 돌아서 비명을 질러대며 
내려갔다. 그리고 대단히 덩치가 큰 녀석이 '쿵'소리를 내며 비명을 
질러대는 것을 들을 수 있었다. 아마도 거인류의 생명체인 듯싶었다. 대충 
모퉁이 뒤에서 오크 무리들 때문에 자리가 없어서 일행에게 다가오지 못한 
듯싶은데 이것으로 일행은 오크의 숫자를 대충 짐작할 수가 있었다.

 아무튼 일행을 공격해댔던 오크 무리들은 그렇게 왔던 것처럼 빠른 
속도로 디오의 냄비 쿠르슈아와 함께 돌아갔다. 무언가 대신할 조명기구를 
꺼내는 삼데라. 디오가 서 있는 곳은 미끄러지는 영향력이 없는 곳인 듯 
일행은 디오의 사지를 놓고 그쪽에 가서 섰다. 거의 벼랑 쪽이었다. 
일행의 얼굴에 겨우 사색이 되어버린 빛이 사라졌다. 그리고 그들은 
다행스럽지만 의문스럽다는 얼굴로 디오에게 말을 걸려고 했다. 그런데 
이때 삼데라가 그들을 가로막고 손으로 저 멀리 허공에 떠 있는 카쉬마뷔를
가리켰다.

                                              -116-

 희미한 램프의 불빛으로 보이는 카쉬마뷔의 모습은 그래도 리치의 
모습을 하고 있었다. 일단 일행은 리치의 모습을 보고 안색이 창백해졌다. 
오크의 무리를 통솔한 것이 이 리치로 보이는데 오크가 다 사라진 후에도 
아직 자리를 잡고 있는 것을 보니 그들에게 시비라도 걸 모양인 듯싶었다. 
디오의 옆에 죽 늘어선 일행은 자기들끼리 저 리치를 보며 수군거렸다.

 "누구지? 카쉬마뷔인가?"

 "아닐 지도 몰라요. 아니면 어떡하죠? 덤비면 이길 수 있을까요?"

 "에이 몰라, 몰라. 헉! 다가온다!"

 리치가 서서히 일행에게 공중부양해서 날아오고 있었다. 꽤나 위협적인 
모습이었다. 이때 디오가 소리 질렀다.

 "이보쇼. 누구 찾고 있는데 좀 물읍......"

 디오의 목을 틀어잡고 흔들어대는 조스와 일행. 하지만 카쉬마뷔는 
한번 웃었다는 듯이 피식 숨을 내뱉었다. 얼굴에 뼈랑 반쯤 썩은 가죽밖에 
없어서 웃는지 어떤지는 알 수 없었지만 내뱉은 숨소리는 분명 피식 웃는 
소리였다. 카쉬마뷔는 많이 다가와 일행과 약간 거리를 두고 허공에 뜬 
채 입을 열었다.

 "혹시 불멸의 탐구자 카쉬마뷔를 찾고 있는가?"

 이에 디오는 고개를 저었다.

 "아니 물약의 탐구자 카쉬마뷔를 찾는데요."

 이에 카쉬마뷔가 손가락을 들어 흔들어 보였다.

 "그게 그거 아닌가."

 이에 다시 디오가 손을 들어 휘저었다.

 "아니지, 아니지요. 다르지요. 내가 물약 먹고 이 꼴이 됐는데. 그 사람 
만나야 되요."

 이 말에 카쉬마뷔는 턱을 쓰다듬으며 디오와 일행 중의 삼데라를 살폈다.

 토르만을 손에 쥐고 있고 물약으로 인해 기이하게 변해버린 헤어스타일. 
이건 분명 쿠스베르트가 말한 디오임이 분명할 것이고, 그 다음에 분홍색 
로브를 입고 있는 저 검은 머리 여자는 아마도 어둠의 무리 총수가 
틀림없었다.

 '흠. 아직 총수가 될만한 자인지는 모르겠군. 왜 타마 신은 그녀를 
선택한 걸까. 그저 운 나쁘게 지명당한 것에 지나지 않는 것인가.'

 그것보다 카쉬마뷔는 물질계를 구할 영웅과 물질계를 없애버릴 자들의 
총수가 나란히 서 있는 모습을 보고 있자니 꽤나 기분이 이상했다. 서로
적이 될 사이인 디오와 삼데라. 하지만 묘하게 친해 보이는 것 같았다. 
그래서 카쉬마뷔는 갑자기 입을 열었다.

 "내가 카쉬마뷔인데 질문 하나만 하겠다."

 "뭐야, 카쉬마뷔가 맞나보네. 근데, 우리가 질문을 해야 옳은 거 아냐?"

 노아가 뒤에서 중얼거렸다. 이때 가만히 있던 브람쉬발트가 눈에 
쌍심지를 켜고 도끼를 휘두르며 카쉬마뷔를 공격하려 했으나 일행이 뜯어 
말렸다. 그의 입장에서야 이 혼버른은 분명 오크 무리들에 의해 먹힌 
것이고 그 조종자는 카쉬마뷔이기 때문이었다. 하지만 그의 눈물이 맺힐 
정도의 분노도 잘 알고 있지만 지금은 그게 순서가 아니었다. 
카쉬마뷔에게서 들어내야 할 정보가 너무 많았다. 브람쉬발트가 몸을 
부들부들 떨며 도끼를 내려놓자 조스가 그의 어깨를 두드려 주었다.

 대충 상황이 정리가 되자, 카쉬마뷔가 말했다.

 "그대가 킬 쿠스베르트의 아들 디오가 맞는가? 그리고 그 옆의 여자는 
삼데라가 맞는가?"

 맞다. 일행은 대답대신 고개를 끄덕였고 카쉬마뷔는 다시 턱을 
쓰다듬었다.

 '친해 보이는데 안됐군.'

 아무튼 카쉬마뷔를 비교적 쉽게 만난 일행. 그에게 답을 요구하여야하고 
해결해야 될 일들이 많이 있었다. 하지만 그건 카쉬마뷔도 마찬가지인 
듯싶었다. 그에게 있어 디오는 연구의 일부분이니까 말이다. 하지만 
그전에 있어 카쉬마뷔를 이들이 직접 찾아온 이유가 궁금해졌다.

 "그런데 나를 찾아온 이유는?"

 카쉬마뷔의 말에 일행이 얼굴을 색을 바꿨다. 그리고 서로 누가 질문을 
할 것인가를 살피기 위해 서로 눈길을 이리저리 주고받았다. 그러다가 
실버가 나섰다.

 "저기! 당신이 방금 우리와 싸운 오크들을 부린 겁니까?"

 카쉬마뷔가 실버에게 시선을 옮겼다. 그리고 입을 열었다.

 "음? 아아, 위험에 빠뜨리게 된 건 내가 사과하지. 그들은 내 의지와는 
다르게 움직이네. 내가 와서 그들이 온 것이 아니라 그들이 움직이기에 
누가 왔나보다 싶어서 내가 온 거지. 그래도 디오 군의 뒤에서 오던 
가고일은 내가 없앴으니까 잘못만 한 것은 아닌 것 같군. 그렇지? 모두 
나에게 물어볼 것이 많은 것 같은데 대답해주지. 다음은 누구?"

 카쉬마뷔가 일행을 죽 훑어보았다. 그러자 다른 사람이 질문을 던지기 
전에 노아가 얼른 손을 들었다. 손가락으로 그녀를 지적하는 카쉬마뷔.

 "이 무리에 당신도 역시 동참하고 있는 것으로 알고 있습니다. 당신의 
구체적은 목적은 무엇입니까? 그리고 당신 외에 다른 군주는 또 누가 
있습니까?"

 삼데라의 구체적인 질문. 일행의 대부분이 궁금해 하는 것들이었다. 
카쉬마뷔는 잠시 노아를 응시하다가 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 "하긴, 내가 무얼 하는지는 모르겠군. 내가 물약의 선구자인 것은 잘 알 
것이다. 그리고 디오 군은 내 물약을 먹었다. 자세한 얘기는 할 수 
없으나, 나는 그 때문에 여기에 들어온 것이다."

 '디오 너는 영웅이 될 거고 삼데라 그대는 희대의 악마가 될 것이다. 
그래서 디오가 영웅이 될 정도로 내 물약이 성능상으로 시대상으로 적절한 
것인지 알아보고 있다.'라는 건 별로 말해서 득 될 것이 없었다. 마치 
이걸 지금 기대 부푼 마음으로 입밖에 꺼내버리면 그들의 운명이 
변해버릴 것만 같았다.

 "그리고 그대가 물은 두 번째 질문. 오크나 오우거, 고블린들을 봤을 
건데 짐작대로 그건 내가 통솔한다. 하지만 아까 봤다시피 무언가 낌새가 
있으면 알아서들 움직이지. 그리고 다른 무리의 군주라...... 그것까지는 
나도 모른다. 내 신뢰도가 이곳에서는 많이 떨어지기 때문이지. 그래서 
그들도 거의 모습을 드러내지 않아."

 "이곳에는 그러면 당신의 밑에 있는 오크 무리들 밖에 없나요?"

 "혼버른. 여기는 매우 넓다. 무샨베의 정신력에 지배되어 있던 
언데드들도 있다. 물론 다 풀려났지만. 그리고 내가 통솔하는 오크들도 
있다. 그리고 여기에는 없지만 다크 엘프와 드래고니언, 검은 마녀, 일부
성직자들이 있다."

 드래고니언이라는 말에 디오 눈이 반짝였다.

 "그들은 어디에?"

 "모른다. 나에게서 일부러 모습을 감추고 있다. 아마 어딘가에 모여는 
있을 것이다."

 어딘가에 모여 있다. 어딘가에. 일행은 각자 이 말을 서로 곱씹었다. 
아무래도 그냥 지나칠 만큼 남의 일이 아닌 듯싶었기 때문이었다.

 "그리고 그런 군주들의 지배자가 한 명 있는데."

 군주들의 군주. 물론 삼데라를 말하는 것이지만,

 "......나도 잘 모른다."

 안다. 하지만 말할 수는 없다. 그는 숨을 길게 들이쉬었다.

 "다른 것 물어볼 것이 있는가?"

 카쉬마뷔가 다시 일행을 둘러보자 이번엔 삼데라가 손을 들었다. 
그녀를 가리키는 카쉬마뷔. 그리고 삼데라는 디오를 가리켰다.

 "마법 탐지해보세요."

 "디오를 말인가?"

 "예."

 삼데라의 말에 카쉬마뷔는 마법을 시전했고 짧게 끝이 난 마법은 디오의 
몸에 소용돌이치듯 단전으로 빨려 들어가는 마나를 푸른색 연기로 나타내 
볼 수가 있었다. 디오가 이 꼴을 보더니 울상 지으면서 입을 열었다.

 "웅, 이것 때문에 내가 고자가 됐어요."

 이 말에 해골의 턱을 쩍 벌리는 카쉬마뷔. 그는 디오를 바라보았다.

 "뭐? 고자? 생식능력이 사라진 남성을 말하는 것인가? 대체 어쩌다가 
생물의 가장 기본적인 의무이자 본능인 생식의 의무를 다할 수 없게 된 
것인가?"

 "그것도 의무인가. 흐음."

 중얼거리는 일행들. 아무튼 이렇게 된 상황을 자세히 아는 것은 
크리스티와 삼데라였으나 지금 크리스티가 없으니 삼데라 그녀가 
카쉬마뷔에게 자초지정을 설명해주었다. 카쉬마뷔는 그 말을 고개를 
끄덕여가며, 턱을 쓰다듬어가며 들었다. 그리고 삼데라가 마지막으로 한 
마디 했다.

 "토르만의 말로는 제국의 수도에 있는 타마 신에게서도 이런 현상이 
발견되는데 이것이 디오의 그 괴현상과 닮은 점이 있다고 하는군요."

 "......그렇군."

 "그래서 말인데, 디오의 이 괴현상은 대체 무엇이며 또 없애는 방법은 
있는지, 그리고 타마 신의 그것은 무엇이며 그 신을 다시 원래의 차원으로 
돌리는 방법을 알고 싶습니다. 알고 있으면 가르쳐 주십시오."

 삼데라의 이 질문이 바로 원래 일행이 이곳에 와 카쉬마뷔를 만나려는 
목적이었다. 카쉬마뷔는 삼데라의 말을 다 듣고는 디오를 유심히 살폈다. 
배꼽 밑 아랫배로 푸른색의 연기가 천천히 소용돌이치며 빨려 들어가고 
있는 현상이 나타나고 있었다. 다시 턱을 쓰다듬으며 이 꼴을 보고 있다가 
갑자기 디오에게 삿대질을 했다.

 "디오!"

 "예!?"

 그러더니 잠시 망설이는 기운이 엿보이는 듯하다가 불현듯 소리 질렀다.

 "사천팔백삼십칠 곱하기 오만 이천팔백사십육의 계산 값은!?"

 "예?"

 디오나 일행이나 순간적인 카쉬마뷔의 산수학적인 질문에 눈만 동그랗게 
떴다. 그러나 그 틈도 주지 않고 카쉬마뷔의 말이 이어졌다.

 "어서 계산해! 셋을 세겠다! 하나! 둘! 세......."

 "이, 이억 오천오백육십일만 육천백이!"

 디오가 소리 질렀다.

 "뭐, 뭐?"

                                              -117-

 일행이 눈을 동그랗게 뜨고 디오를 바라보았다가 카쉬마뷔를 보았다가를
반복하고 있었다. 일행은 카쉬마뷔를 보았다.

 "마, 맞는 답입니까?"

 "모르겠네. 나라고 저런 문제의 답을 바로 맞힐 수가 있나."

 카쉬마뷔는 턱을 쓰다듬다가 입을 열었다.

 "토르만이 답을 가르쳐 주었나?"

 토르만은 바닥에 검신이 조금 박혀 있지만 디오의 신체와 떨어져있지 
않았다. 그러나 디오는 고개를 저었다.

 "아, 아뇨. 토르만은 지금 수면 중이에요. 아까 마찰력을 없애는 능력을 
사용해서......"

 "그러면 자네가 계산했나?"

 "예? 그, 그런가? 그런 것 같기도 하고."

 "어떻게?"

 "그, 그냥 머리 속에서 계산이 체계적으로......"

 "저 계산이 체계적으로 되나?"

 디오가 계산한 것이 맞는 것 같았다. 후에 카쉬마뷔는 몇 번 더 
디오에게 산수를 냈는데 모두 맞혔다. 이 모습에 일행은 놀라움을 금할 
수가 없었다. 대충 상황 파악이 끝이 났다는 듯 카쉬마뷔는 턱을 
쓰다듬으며 입을 열었다.

 "이런 것 들어본 적 있는가. 산소를 뇌에 공급하는 것이야 모든 생물이 
기본적으로 수행하는 일이지만 마나까지 뇌에 공급하지는 않지."


 "마나를 뇌에?"

 "그렇다네. 마나와 산소를 적절하게 배합해서 뇌에 공급해주게 되면 보통 
인간의 곱절에 해당하는 초기억력이라든가 계산력, 언변 능력이 생기게 
되는데 디오의 경우가 그런 것 같군."

 엘리샤가 이 말을 듣더니 손바닥을 탁 쳤다.

 "아아, 노아 나 저 말 들은 적 있어. 인간이 필요 이상으로 빠른 계산을 
원할 때나 마법사가 외워야 될 마법 개수를 늘리고 싶을 때 쓰던 
마법이라고 하던데, 마법적으로 능력을 일시적으로 증대시킨다고 하던데."

 "엉? 하지만 우리가 배우는 내용 중에는 저런 게 없었잖아."

 카쉬마뷔가 두 사람의 말을 이어받았다.

 "요새는 쓸 이유가 없지. 수학자들에게 복잡한 계산이야 당연한 것이지만 
그것은 마법 아닌가. 그렇다고 비싼 물약을 살 수도 없는 노릇이고. 실제 
사용하기에는 효율성 문제가 좀 심각하지."

 "그러면 디오의 능력은......"

 "그래. 뇌의 활성화를 위해 마나를 사용하고 있는 것이네. 대체 왜 이런 
현상이 일어나는지는 모르겠지만."

 "......"

 납득하기 어려웠다. 아니 납득하기 싫었다. 디오가 초천재가 된다는 
말이니까. 은근히 디오가 그들을 앞서게 되는 결과를 바라지 않았다. 

그렇지 않아도 디오는 강하니까. 그리고 따지고 보면 이곳으로 오자고 한 
것은 디오니까 이 영향 때문일 지도 모른다는 생각이 드는 일행이었다.

 하지만 디오는 그딴 것에 관심이 없었다. 오로지 관심이 있고 걱정이 
되는 것은,

 "그러면 내 거시기는 어떻게 되는 겁니까?"

 바로 이것이었다.
 일행이 디오에게 시선을 모았다가 바로 삼데라 쪽으로 시선을 옮겼다. 
아마 디오 다음으로 걱정하는 사람이 아닐까 해서이다. 카쉬마뷔는 디오의 
하소연하는 듯한 말에 바로 답했다.

 "나도 잘 몰라. 내가 한 것도 아니고, 또 내가 준 물약 때문에 그렇게 
된 거라면 단순히 그 때문만도 아니니, 연구를 해야 돼."

 "가능성 있나요?"

 "글쎄. 모르지. 하지만 내가 만든 물약의 탓일 수도 있으니 그 고자 
치료약은 내가 만들어주도록 하지."

 이 말에 만세를 작게 외치며 팔을 연신 뻗어대는 디오. 이때 카쉬마뷔가 
다시 입을 열었다.

 "단 조건이 있네."

 디오가 만세 부르던 것을 중지하고 고개를 뒤로 돌려 카쉬마뷔를 보았다.

 "예? 무슨?"

 "자네들 타마 신의 일을 맡고 있나?"

 "예? 예. 뭐."

 노아가 대답했다. 카쉬마뷔는 그저 물약의 연구에만 관심이 있는 자다. 

디오도 역시 그저 물약의 연구의 일부분에 지나지 않는다. 하임리히 제국에
타마 신이 내려온 것만 알고 있지, 그 이상도 그 이하도 알고 있지 않았다.
그러니까, 타마 신에 대한 어떠한 정보를 얻으러 온 자들이 바로 이들이다.
그것도 정보를 어느 정도 가지고 있는 자라면 혼버른은 매우 위험하다는 
것을 알면서 왔다. 카쉬마뷔의 사고 기준에 두고 보면 이런 상황은 지금 
디오 일행이 그만큼 막강한 힘을 가지고 있는 파티이기 때문에 그럴 수가 
있다고 생각할 수 있다. 이건 이들이 영웅임을 뜻하는 것이라고 
카쉬마뷔는 알고 있다. 그러나 실상 이들에게 타마 신 따위를 어떻게 할 
수 있는 실력은 없었다. 그저 책임자들로서 책임의식을 가지고 - 타마 
신에 대해 가리지 않고 어떠한 정보라도 구해야하는 입장이었다.

 서로 생각하고 있는 입지나 위치는 다르지만 분명하고도 일치하는 점은 
바로 타마 신을 책임지고 없애야한다는 것이었다.

 "그러면 내가 거는 조건은 타마 신을 없앤 후에 아까 내가 말해주었던 
각 종족별 군주들. 누구누구였지? 드래고니언, 검은 마녀, 다크 엘프, 
그리고 일부 성직자들. 이들의 군주가 어디에 있는지 찾아내 주었으면 해."


 경악하는 일행. 왜냐하면 이 군주라는 작자들은 세상을 뒤집어 놓을만한 
자들이 틀림없는데 그걸 일행보고 찾으라고 하니까. 그러니까 디오의 병을 
고치기 위해 일행이 모두 이런 일을 해야 된다는 소리다. 생각이 이렇게 
들자 왠지 모험의 의욕이 사라지는 일행이었다.

 노아가 당황한 기색이 역력한 얼굴로 카쉬마뷔에게 말을 걸었다.

 "하, 하지만 저희들은 원래 바이츠 왕국의 대백과사전 환수 조사단입니다.
타마 신의 일이 해결되면 저희들은 돌아가야 합니다. 게다가 그런 
군주들이라면 틀림없이 엄청나게 강할 건데 어떻게......"

 "나는 만나서 싸우라는 소리한 적은 없어. 그냥 어디 있는지만 
알아내면 돼."

 "그래도......"

 "그거 생각해본 적 있나?"

 "예?"

 "그대들이 타마 신을 물리치게 될 경우...... 말이야."

 "?"

 "아마 그대들이 타마 신을 물리치게 되면 제국에서는 유명 인사가 될 
것이고 고국에서도 어떤 작위가 내려지겠지. 하지만, 그대들은 타마 신을 
물리치는 그 순간부터 어둠의 무리의 군주들에게 쫓기는 신세가 
될 것이다."

 "허걱!"

 맞는 말이다. 군주들은 타마 신의 의지 아래 모인 것과 같으니까 그 

의지를 깨뜨린 일행을 그냥 두지는 않을 것이다.

 "그러니까 그대들이 얼른 그들의 위치를 알아내준다면 내가 어떻게든 
손을 써주겠다는 소리 아닌가."

 위치만 가르쳐주면 카쉬마뷔가 나서서 군주들을 회유시키거나 물리치는 
방법 등으로 어떻게든 해결해준다는 소리 같았다. 아무래도 일행의 
힘으로만 해결하는 것보다는 카쉬마뷔의 힘을 빌리는 것이 보다 현명한 일 
같다는 건 당연한 것이다. 그래서 노아가 말했다.

 "정말입니까?"

 "물론이지."

 카쉬마뷔의 확답. 그러나 거짓말이다. 그는 어디까지나 물약을 먹은
디오가 그들 군주를 상대로 펼칠 능력이 궁금해서이다. 물론 죽어버리면 
곤란하니 그럴 경우에는 도와주겠지만 말이다.

 일행은 자기네들끼리 눈길을 주고받았다. 선택의 여지가 없는 일이다. 
카쉬마뷔는 일행에게 선택을 쉽도록 몇 가지 앞으로 일어날 사실에 대해 
말해주었고 그로인해 일행은 선택의 폭을 하나로 좁힐 수가 있었다.

 그렇게 이리저리 주고받는 눈길은 일행의 대표자인 노아에게로 모였다. 
그녀는 일행들의 시선을 확인하고는 고개를 끄덕였다.

 "좋아요. 타마 신에 대한 해결법을 알려주신다면 군주들의 위치는 

저희들이 찾아내겠습니다."

 "좋다."

 말을 마친 카쉬마뷔는 갑자기 주문을 외우더니 어떤 물건을 하나 
소환해냈다. 그것은 '펑'하는 소리와 함께 카쉬마뷔의 빈손으로 
소환되어졌는데 그건 다름 아닌 두루마리였다. 둘둘 말은 종이로 붉은색 
천 끈으로 묶어놓았는데 카쉬마뷔는 그것을 노아에게 던져주었다. 그리고 
그녀가 무엇인지 묻기도 전에 먼저 입을 열었다.

 "강제 퇴거 마법진을 그리는 방법이 담긴 두루마리다. 물론 일회용이고."

 이 말에 일행의 얼굴에 밝은 기운이 돌았다. 그런데 이때 카쉬마뷔가 
손가락을 들어 휙휙 흔들었다.

 "너무 좋아하지 마. 아직 내 설명 덜 끝났어."

 "예? 이 마법진을 그리는데 무언가 다른 것이 필요합니까?"

 "아니, 뭐 그런 것보다는 아직 내가 타마 신과 디오에게서 일어나는 
괴현상에 대해 설명해주지 않아서 그러는 것뿐."

 "아."

 카쉬마뷔는 다시 일행을 죽 훑어보았다. 그리고 입을 열었다.

 "디오 군이 마나를 모으는 이유는 뇌를 활용하기 위해서이고 타마 신의 
그, 에너지를 모으는 행동이라고 했나? 그것은 수족으로 부릴 무언가를 
소환하기 위해서이다. 두 신에게 속박당한 상태니까. 뭐...... 이상한 것 
소환된 적 없나?"

 이상한 것. 제국에 소환된 이상한 것. 있다. 바로 검은 공이다. 일행이 
검은 공의 이야기를 하자 카쉬마뷔는 흠칫거렸다.

 '생각보다 빨리 움직였군. 그런데 왜 타마 신이 삼데라를 잡아가려는 
거지. 삼데라를 아공간으로 빨아들이면 총수로 쓸 수가 있는 건가. 
그리고 왜 느린 검은 공을 소환했을까. 음, 타마 신이 사라지면 네 명의 
군주가 바로 움직이겠군. 타마 신의 의지를 이어받아야하니까.'

 그는 삼데라를 보았다. 순수해 보이는 얼굴을 하고 있는 인간 여성이다.

 '바로 무리의 총수 삼데라를 잡으려고 말이다.'

                                              -118-

 "음? 왜 그러는 거요?" 

 조스가 갑자기 덜컥 카쉬마뷔에게 말을 걸었다. 그의 눈에 카쉬마뷔가 
뭔가 골똘히 생각을 하고 있는 것으로 보였다. 어떤 잡생각을 하던 상관은 
없지만 일행의 대답을 듣고 난 후 잠기는 생각은 얘기가 좀 달랐다. 
조스는 그게 걱정이 된 것이었다. 

 "아무튼, 검은 공이 나타난 것은 타마 신이 현재 움직일 수 없으니 
스스로를 보호하기 위해서 그런 것일 걸세. 음? 왜들 그러나?" 

 일행이 의혹에 가득 찬 얼굴로 카쉬마뷔를 보았다. 검은 공 때문이다. 

 "저기, 그 검은 공은 오로지 저만 쫓아오던데요." 

 삼데라가 걱정스런 눈빛으로 물었다. 카쉬마뷔가 그녀를 보았다. 
 '그거야 당연히 삼데라 네가 무리의 총수니까 데리고 갈려는 거지.' 
라고 말해서는 안 된다. 

 "그냥 네가 마법 사용자라서 그렇다." 

 대충 말해서 무마시키려는 카쉬마뷔. 하지만 일행의 마법사는 지금 
모두 세 명이다. 카쉬마뷔가 보기에도 자기가 한 말은 좀 어수룩해 보였다. 
좀 더 부연설명이 필요할 것 같았다. 그래서 말했다. 

 "글쎄, 나도 구체적인 건 잘 모르겠군." 

 "......" 

 일행은 가만히 카쉬마뷔를 바라보았다. 어차피 표정이 드러나는 얼굴은 
아니었지만 카쉬마뷔의 말은 어딘가 의심쩍은 구석이 있기 때문이었다. 
그렇다고 일행이 뭔가 따질 만한 입장은 아니었다. 

 어쩔 수 없이 대충 수긍하고 넘어가는 분위기가 대자 카쉬마뷔는 안심을 
하며 말을 꺼냈다. 

 "음. 그 마법진을 그리는 데는 시간이 꽤 걸릴 것이다." 

 "얼마나?" 

 노아가 물었다. 아무래도 마법진을 그리게 되면 노아가 그리게 될 것 
같아서였다. 삼데라는 아마도 검은 공을 피해 다니기에 바쁠 것 같으니까. 

 "아마도 시간으로 따지면 하루 반 정도?" 

 하루 반이면 쉬지 않고 서른여섯 시간을 바닥에 쭈그리고 앉아서 
마법진만 그리고 있어야 된다는 소리다. 노아는 그 소리를 듣고는 바로 
빨간 끈을 풀고 두루마리를 폈다. 그리곤 살폈다. 

 "뭐, 뭐야 이거......" 

 노아가 펼쳐든 두루마리에는 마법진이 하나 그려져 있고 두루마리의 
여백에 룬문자가 빼곡히 적혀 있었다. 그런데 마법진이 무슨 마법진이 
아니라 새까만 원을 보는 것 같았다. 마법진의 곳곳에 룬문자가 적혀 
있어서, 엄청난 양의 문자가 적혀 있어서 그렇게 보인 것이었다. 

 "걱정하지 마라. 하루 반 동안만 열심히 그리면 된다. 이틀도 아닌데 할 
수 있지 않은가." 

 "그, 그거야 그렇지만." 

 "자, 정리하지. 그대들이 해주어야 할 일은 타마 신을 물리치는 것과 
내가 아까 언급한 그 군주들의 위치를 찾아내는 것. 그리고 내가 해야 될 
일은 디오를 치료할 약을 만드는 것과, 찾아낸 군주들을 내 방식으로 
처리하는 것. 맞는가? 이의는 없겠지?" 

 '내 방식으로 처리하는 것.' 이거 일행에게 있어 신용이 가지 않는 
카쉬마뷔가 여러 가지 선택을 할 수가 있는 말이었다. 

 "아니 그거 찾아낸 군주들을 반드시 물질계나 생물들에게 해가 되지 않는 
방향으로 처리해주는 쪽으로 바꿔주시오." 

 조스가 걸고 넘어졌다. 카쉬마뷔가 그를 가만히 보았다. 뭐, 하지만 
한편으로 어차피 거짓말도 많이 포함되어 있는데 아무렇게나 말해놓고 안 
지키면 그만이었다. 카쉬마뷔의 입장에서 말이다. 

 "좋다. 찾아내면 그들을 그대들이 원하는 대로 처리해주지." 

 일행이 고개를 끄덕였다. 그리고 카쉬마뷔도 고개를 끄덕였다. 
카쉬마뷔가 거짓말을 한 것이든 어쨌든 서로 계산(?)이 끝났다. 





 일행은 그렇게 카쉬마뷔와의 조우를 끝마쳤다. 뒤에 브람쉬발트가 다시 
카쉬마뷔에게 시비를 걸었으나 - 오크 무리가 혼버른을 덮친 것으로 그는 
확신하고 있었고 그 통솔자가 카쉬마뷔이므로. - 그는 '이렇게 된 것은 
어디까지나 내가 통솔해서가 아니다. 그들 스스로가 움직였다. 믿을 수 
없을지 몰라도 분명한 건 나 또한 물질계를 구하려 한다는 점이다. 
혼버른이 어둠의 무리에게 먹혀버리고 동족을 잃은 그대의 마음은 백 번 
이해한다. 하지만 나는 적이 아니다.' 라고 말했다. 브람쉬발트도 그 
사실을 잘 알고 있지만 지금까지 삭이고 있던 분노가 혼버른에 오면서 
슬픔으로 변해버렸다. 그래서 카쉬마뷔에게 분노를 풀려고 한 것이었다. 
그에게 있어 카쉬마뷔는 오크 무리의 통솔자니까 말이다. 

 아무튼 일행은 그렇게 카쉬마뷔를 만난 후 혼버른을 빠져나와 
뮈델도르프의 도움으로 공국으로 다시 돌아올 수 있었다. 돌아온 공국 
내의 위치는 당연히 처음 왔었던 것처럼 로드리안 공작의 집무실로 
이동했다. 그리고...... 

 "......" 

 공작은 다시 한 번 게거품을 물고 쓰러지는 브람쉬발트와 뮈델도르프, 
그리고 공포에 떠는 일행을 볼 수가 있었다. 

 일행은 쉬었다 가라는 공작의 권유에도 불구하고 서둘러 성을 
빠져나왔다. 타마 신을 없앨 방법을 알아낸 이상 한시도 머뭇거릴 이유가 
없기 때문이었다. 그전에 일행은 공작에게 혼버른에는 오크와 같은 
반마(半魔)의 무리들만이 있을 것이라는 말을 전했다. 카쉬마뷔로부터 
더 이상 어둠의 무리가 남하하는 일은 없을 것이라는 약속을 받아내고 
싶었으나 애초부터 그의 통솔력 아래 움직이는 무리들이 아니었으므로 
카쉬마뷔도 어쩔 수가 없는 일이었다. 그리고 한동안 남쪽으로 침입해올 
일은 아마 없을 것이라는 사실도 전했다. 분명 카쉬마뷔나 무샨베가 
도와주지 않고는 혼버른을 빠져나오는 것 자체도 어려운 일이라는 것을 
일행을 잘 알기 때문이었다. 그렇게 일행은 공작의 성에서 빠져나왔다. 

그런데 일행은 걸어서 하일베르그로 가야만 했다. 제국의 수도를 자세히 
아는 마법사가 없어서 순간 이동은 할 수가 없기 때문인데 이 때문에 다시 
길 안내를 위해 브람쉬발트가 일행의 파티로 합류했다. 그는 바이츠 
왕국의 원정대인 일행을 만나기 위해 하일베르그로 도보로 온 적이 있는 
유경험자였다. 어쨌든 하일베르그까지는 일주일의 시간이 걸렸다. 

 일주일의 시간이 지나 일행이 하임리히 제국의 수도 하일베르그로 
돌아온 날. 변함없이 검은 공이 일행을 반겨주었고 - 제국 측 사람들의 
말로는 검은 공은 일행이 순간이동해서 사라진 뒤에 다시 타마 신이 있는 
곳으로 천천히 이동해 갔다고 한다. - 바이츠 왕국에 하임리히 공국의 
사신으로 다녀온 크리스티가 있었다. 일행을 기다린 모양인데 그녀는 
브람쉬발트를 보자마자 바이츠 왕국의 왕으로부터 좋은 소식을 전해주었다. 
동맹을 맺어 어둠의 무리와 함께 싸우자고 말이다. 

 서둘러 온 일행은 오후 그림자가 길게 늘어질 무렵 수도의 광장에 
도착했다. 서둘러서 왔으니 더 기다리고 자시고 할 것도 없이 바로 마법진 
제작에 착수를 했다. 일행은 제국의 사람들과 카쉬마뷔에게서 받은 
두루마리를 바닥에 펴놓고 서로 머리 맞대고 회의에 들어갔다. 그들은 
바로 타마 신의 아래에 모여 있었다. 

 "필요한 것은 양의 피?" 

 제국의 사람이 한 말에 노아가 대답했다. 어차피 문서를 쥐고 있는 것도 
노아였고 그 문서의 내용을 이해해야할 사람도 노아, 마법진을 그려야 될 
사람도 노아이기 때문이었다. 

 "예. 여기 있는 이 마법진을 그리는 잉크가 됩니다. 많은 양이 필요할 
거예요. 반드시 뿔이 충분히 자란 양의 피여야 됩니다. 그리고 썩은 
까마귀 알 열두 개, 비옥한 토지의 흙 한 포대 정도, 크게 타오르는 큰 
불길, 물, 음. 바람은 어쩔 수가 없군요. 바람이 잘 부는 날을 선택해야할 
듯. 아무튼 제일 급한 것은 양의 피니까 급히 구해주세요." 

 여기에서 필요한 재료를 모으는 일은 그리 어려운 일은 아니었다. 양의 
피는 뿔이 꽤 자란 양을 골라서 피를 모아 마법진을 그릴만큼만 구하면 
되는 것이었고, 까마귀의 썩은 알은 일반 알을 구해서 썩히면 되는 
것이었다. 나머지 재료 또한 구하기 쉬운 것이었고 바람은 많이 불어주는 
날을 택해 마지막으로 마법진을 완성하면 되는 것이었다. 마법진이 
완성되는 날 그날이 바로 타마 신이 하임리히 제국에서 사라지는 날이니까 
말이다. 

 일은 대충 순조롭게 진행되어 갔다. 걱정이 되는 것이라면 노아 혼자서 
거대한 원 안에 들어가서 한 손에 붉은 피가 담긴 통을 들고 한손에 
붓으로 마법진 내의 룬문자를 구부리고 앉아서 새기고 있는 것인데 이게 
여간 피곤한 일이 아닌 것 같았다. 대략 두 시간째 두 겹의 겉 원을 
그리고 육망성의 방향을 잡아서 꼭짓점을 찍어주고 그 육망성의 교차점을 
중심으로 원을 다시 각각 그려주고 피로 칠하고 각 변에 룬문자 기입하고 
어떤 곳은 그렇게 해서 주문을 외우고 그 뒤 다시 피를 채워서 붉게 
만들고. 

 일행은 노아가 만든 원 밖에 모여 앉아 중노동 중인 그녀를 바라보았다. 

 "마법진은 그냥 쓱쓱 그리면 되는 것 아닌 거 같네요?" 

 실버가 삼데라에게 물었다. 그녀는 검은 공을 피해 한참 일행과 떨어져 
있다가 방금 다시 검은 공을 따돌려 놓고 온 것이었다. 

 "별로 단순하지가 않아요. 마법진을 만드는 마법도 꽤나 등급이 높고 
보통 마법진 안에 여러 가지 마법 주문이 들어가거든요. 지금 노아 씨가 
만들고 있는 저 마법진은 신을 없앤다는 점에서 상대적으로 규모가 작은 
것이에요. 하루 반 만에 완성이 된다고 하니깐. 그런데......" 

 "예? 왜요?" 

 삼데라가 두리번거리며 무언가를 찾기 시작했다. 그리고 실버도 따라 
두리번거리기 시작했다. 그러다가 안 것인데 디오와 엘리샤가 보이지 
않았다. 실버는 하늘을 보고 누워있는 조스에게 말을 걸었다. 

 "저기, 두 사람이 안 보이는데......" 

 "아아, 쇼핑하러 간다던데. 디오는 짐꾼으로 끌러간 것 같았고." 

 "뭐요?" 

 삼데라가 이 소리를 듣더니 얼굴표정을 바꾸고서 벌떡 일어섰다. 

 "어디로 갔어요?" 

 "글쎄, 아마 시장으로 가지 않았겠소? 왜? 찾으러 가......버렸군." 

 말을 끝내기도 전에 삼데라는 벌써 빠른 속도로 성큼성큼 걸어서 시장 
쪽으로 걸어갔다. 이에 앉아 있던 실버와 조스가 한 숨을 푹 내쉬었다. 

                                              -119-

 여기는 시장. 조스가 말한 엘리샤와 디오가 있는 곳이었다. 각 
나라마다의 차이는 있지만 시장이라는 점에 있어서 큰 차이는 보이지 않고 
있었다. 약간은 지저분해보이면서도 많은 살거리와 구경거리, 그리고 많은 
사람은 보이는 이 곳은 분주한 사람들 속에서 생활의 활력이 넘치는 
곳이라 할 수 있었다.

 "아직 더 사야 되요?"

 "그럼요. 더 사야지요. 호호."

 앞서서 이곳저곳을 둘러보는 엘리샤와 그 뒤를 따르는 시종 같은 디오. 
그의 손에는 이미 많은 곳을 둘러본 듯한 증거물로 여러 가지 물품을 들고 
있었다.

 엘리샤는 일행들 중에서는 꽤나 사치를 즐기는 편이지만 지금 그녀가 
이곳 하일베르그의 시장을 돌고 있는 이유는 일행의 여행 물품을 마련하기 
위해서였다. 아무래도 일행과 같이 다니면서 거의 득만 챙기는 것이 
미안스러웠던 모양이었다.

 그녀는 둘러보며 걷다가도 옷가게를 보면 그냥 지나치지 않았다. 디오를 
밖에 세워놓고 족히 안의 물건을 다 둘러보고, 혹 하는 것은 입어봐야지만 
그 가게에서 나왔다.

 괜히 따라간다고 해서 어쩔 수 없이 끌려 다니는 디오. 아마 노엘이 
있었으면 이 일은 노엘이 했을 것이다.


 "자, 이제 돌아가요. 살만한 건 다 샀으니까."

 "아, 네."

 겨우 끝이 난 쇼핑. 엘리샤가 다가와서 디오의 양손에 든 짐 중에 한 
손에 있는 것을 자기가 들었다.

 "디오 씨."

 "예?"

 일행이 모여 있는 광장으로 향하고 있는 두 사람이었다. 처음 쇼핑할 
때는 엘리샤가 앞서서 걸었지만 지금은 디오와 나란히 걷고 있었다.

 "좋아하는 사람 있어요?"

 "예? 좋아하는 사람?"

 "그래요. 좋아하는 사람."

 엘리샤가 디오를 보며 미소 지었다.

 그녀는 약간 곱슬진 긴 금발머리를 가지고 눈을 부리부리하게 뜨고 있는 
자신감에 넘치는 성격의 소유자였다. 그리고 의상 또한 그녀의 이러한 
성격을 반영하듯 정열적인 붉은 색 옷이 많았다. 머리에 두르고 있는 붉은 
색 두건도 그렇고, 몸에 딱 붙게 맞추어서 입은 가죽갑옷도 그랬다. 그래도
활동하기 좋게 바지는 허벅부분의 통이 넓은 흰색의 니커스를 입었으며 
무릎 바로 아래까지 오는 가죽 부츠를 신고 있었다. ......마법사로서는 
좀 유별난 복장이었다.

 디오는 엘리샤의 질문에 가만히 생각해보았다. 좋아하는 사람.

 "부모님. 아야."

 엘리샤가 디오의 답을 듣는 순간 그의 뒤통수를 쳤다.


 "여자 말이야, 여자."

 "여자요?"

 "그래요. 여자."

 디오는 그 말을 듣고는 심드렁한 표정을 지었다.

 "글쎄요. 없는 것 같은데. 주위에 여자가 있어야 말이지요."

 "흐음. 그렇구나."

 엘리샤는 삼데라가 여자라는 사실을 처음부터 알고 있지는 않았다. 
노엘이 삼데라가 좋다고 설치던 때도 '호모인가 저 녀석은.'이라고 
생각했었고 당시의 삼데라는 마법적인 복화술을 사용해서 목소리를 감추고 
다닐 때였다. 뭐, 어차피 삼데라가 여자라는 사실을 같이 다니면서 
자연스럽게 알게 됐었지만.

 그렇지만 디오는 아직 삼데라가 여자라는 사실을 모르고 있는 것 
같았다. 게다가 다른 동료들도 무슨 이유에선지 알면서 그에게 삼데라가 
여자라는 사실을 알려주지 않고 있었다. 엘리샤 또한 품은 뜻은 약간 
다르지만 디오에게 삼데라가 여자라는 사실을 말할 생각은 없었다.

 엘리샤는 무언가 결심한 듯 디오의 어깨에 팔을 척 걸쳤다. 놀라 눈이 
동그래지는 디오.

 "나는 어때요, 디오?"

 "넹?"

 엘리샤는 부리부리하게 뜬 눈으로 놀라 자기를 바라보는 디오의 눈을 
보았다. 예전에 처음 만났을 때부터, 그러니까 비홀더를 무찌르고 살아서 

돌아온 그를 보았을 때 엘리샤는 그의 남다른 외모와 실력에 호감을 가지고
있었다. 그때까지만 해도 성격 같은 것을 모르고 있었기 때문에 방치해 
두었지만 지금이라면 엘리샤 자기의 것으로 만들어도 될 것 같다는 느낌을 
받았다. 좋아하는 여자가 없다는 확답을 들은 이때야 말로 기회인 
것이었다.

 그런데,

 "안돼요. 난 안돼요."

 디오가 엘리샤에게서 슬금슬금 멀어지며 딴 곳을 바라보았다. 

 "왜요?"

 좋아하는 사람이 없다면서 왜 안 된다는 건지.

 "삼데라 때문에요."

 "엉?"

 엘리샤가 눈을 크게 떴다. 분명 삼데라를 남자로 알고 있을 것인데 
삼데라 때문이라니. 엘리샤는 이유가 무엇인지 몹시 궁금해졌다.

 "삼데라 씨 때문이라니! 왜요!?"

 "삼데라는 나를 좋아하는 거 같아요. 아니, 좋아해요. 확실히."

 "어엉?"

 디오의 대답에 엘리샤는 이상한 생각이 들었지만 디오의 표정을 보는 
순간 더 이상한 생각에 빠졌다. 삼데라를 남자라고 알고 있으면서 
삼데라가 자기를 좋아한다는 말을 하는 대목에서는 행복한 표정을 짓고 
있었기 때문이었다. 남자가 자기를 좋아하는데 어째서 디오가 행복한 
표정을 짓고 있는 것인가! ......바로 이것에 대한 의구심이었다.


 "하, 하지만 삼데라는 남자잖아요?"

 엘리샤의 말에 디오는 그녀를 뚫어져라 바라보았다. 왠지 불안한 느낌이 
드는 엘리샤.

 "왜, 왜 그래요?"

 "이히히히히히히."

 디오는 그저 엘리샤의 질문에 능글맞게 웃어댈 뿐이었다. 그러자 
엘리샤는 디오를 마치 벌레 씹은 듯한 표정으로 보더니 한마디 내뱉고는 
물건을 내팽개치고 그 자리에서 바로 달아났다.

 "......호모 새끼!"

 "......"

 디오는 달아나는 엘리샤의 뒷모습을 보며 피식 웃더니 바닥에 떨어진 
물품을 하나 둘씩 집어 들었다.

 "디오!"

 "어?"

 물품을 하나 둘 집어 들고 있을 때 디오의 옆에서 누군가 그를 부르고 
있었다. 익숙한 목소리라 옆을 돌아보니 그곳에는 삼데라가 숨을 헐떡이며 
디오를 보자 안심이 된다는 듯한 눈으로 약하게 미소 짓고 있었다. 디오는 
씩 웃으며 주운 물건들을 삼데라에게 넘겼다. 이에 삼데라는 그에게서 
물건을 넘겨받으며 주위를 두리번거렸다.

 "아, 엘리샤 씨는? 같이 왔다고 들었는데......"

 두 사람은 같이 광장 쪽으로 천천히 이동하기 시작했다.

 "아아, 방금 먼저 갔어."

 "그래?"

 생각하기를 분명 삼데라가 그녀가 들고 있는 짐이 엘리샤가 들고 가던 

것이 분명했다. 디오에게서 무슨 소리를 들었으니까 짐을 내팽개쳐두고 
도망치 듯 사라진 것이 분명했다.

 "두 사람...... 무슨 얘기 했어?"

 "아니, 그냥. 엘리샤 씨는 내가 호모인 줄 아나봐."

 "왜?"

 디오의 말에 삼데라의 가슴이 울렁거렸다. 그녀가 생각하고 있는 것과 
이 다음에 나올 디오의 말이 왠지 맞아 들어갈 것 같은 느낌 때문이었다.

 "네가 나 좋아하는 거 같다고 했거덩."

 "그, 그래? 그런데 그게 왜?"

 삼데라는 빨개진 얼굴로 고개를 숙인 채 겨우 입을 열었다. 그러나 
디오는 심드렁한 표정 그대로 주저 없이 나불댔다.

 "엘리샤 씨도 나를 좋아하나봐."

 "뭐, 뭣?"

 안 놀랄 수가 없었다. 대놓고 생각하면 라이벌이 되니까. 또 방금 
디오의 저 말 때문에 머리 속에 들어있던 다른 복잡한 모든 생각들이 싹 
지워지는 순간이었다. 그리고 드는 생각은 어떻게 해서든 디오를 뺏기지 
않아야한다는 것. 아무튼 디오의 말이 계속 되었다.

 "그래서 삼데라가 나를 좋아하는 것 같아서 미안스러워서 엘리샤 씨의 
마음을 받아 줄 수가 없어요......이랬더니 금방이라도 토할 것 같은 
얼굴로 바로 도망가던데."

 "아......."


 그제야 삼데라는 지금까지의 상황이 이해가 갔다. 왜 엘리샤가 
도망쳤는지. 그리고 왜 디오를 호모라고 생각하는지. 생각해보면 엘리샤가 
그런 생각을 가지게 된 건 지금 삼데라의 입장에서 보면 다행스러운 
일이라고도 할 수 있었다. 더 이상 호모 디오에게 찝쩍거릴 일은 없으니까 
말이다. 분명 엘리샤는 애인이 있다는 이유만으로 그 기세를 멈출만한 
여자는 도저히 아니라는 생각이 들었다. 다행이었다.

 하지만! 결국 원점이다. 디오가 삼데라를 남자로 생각하고 있음에는 
변함이 없다. 

 "......"

 원망스러운 눈으로, 애타는 심정에 무언가 호소하는 눈으로 그를 
보아도 그는 응해주지 않는다. 그저 친한 친구를 대하듯 거칠게 다룰 
뿐이었다. 좀더 소중하게, 보석을 다루는 사람의 손처럼, 심하게 만지면 
부서져버릴 것만 같은 물건을 만지듯 소중하게 자기를 다루어주었으면 
했다. 삼데라에게 있어 디오는 일종의 욕심이었다. 남에게 절대 주기 
싫은, 오직 자신만이 소유하고 싶은, 할 수만 있다면 디오를 좁은 방 
안에 가두어놓고 그녀 혼자서만 몰래 보고 예뻐하고만 싶었다. 너무나 
간절한 마음이 폭력으로도 이어졌다.

 "컥! 커헉! 갑자기 왜, 왜이래! 숨 막혀!"


 "바보! 해삼! 멍게! 말미잘! 변태 송충이!"

 "변태 송충이...... 컥!"

 삼데라는 잘 가다가 디오의 목을 쥐고는 마구 흔들어댔다. 그녀의 눈에 
눈물이 고이고 있었다. 그녀는 고개를 숙인 채 손에 힘을 주어 마구 
죄이며 흔들어댔다.

 "대체 왜 이래!"

 디오가 숨이 넘어가듯 겨우 소리 지르자 삼데라는 손을 풀고 디오의 
멱살을 쥐더니 쓰러지듯 고개 숙인 채 그에게 매달렸다. 멱살을 쥔 그녀의 
손이 가늘게 떨고 있는 것을 디오는 볼 수 있었다.

 "나, 정말 너, ......좋아한단 말이야. 정말. 이 바보야! 왜 몰라주는 
거야. 왜......"

 "......삼데라."

 디오가 조용히 그녀의 이름을 불렀다. 용무가 있다기보다 그녀의 
행동에 놀라 반사적으로 그녀의 이름을 부른 것뿐이었다. 삼데라는 
그렇게 디오의 가슴팍에 얼굴을 맡긴 채 조용히 말을 꺼냈다.

 "내가 남자야, 여자야?"

 그리고......

 "......남자."

- 퍽!

 바닥에 쓰러져 몸을 웅크린 채 데굴데굴 구르는 디오. 소매에 눈물을 
훔치며 엘리샤와 마찬가지로 달아나듯 뛰어가는 삼데라. 어쩔 수 없다는 
듯 씁쓸한 웃음을 띤 채 달아나는 삼데라의 뒷모습을 보며 눈물 찔끔 짜는 

디오. 이 놈의 정이 뭔지. 울면서 뛰어가는 삼데라는 그 생각만 계속 했다.
이 놈의 정이 뭔지.

                                              -120-

 이미 해진 지는 오래고 노아는 마법 시전과 더불어, 허리 숙여서 일하던 
터라 금세 지쳐서는 마법진을 3할 가량 그려놓고 녹초가 되어버렸다. 
그리고 날도 어두워서 더 이상 마법진을 그릴 수가 없었다. 노아가 일을 
하고 있으므로 자리를 뜰 수 없었던 일행은 마법진을 그려놓고 주저앉아 
하늘만 보고 있는 노아에게 다가갔다.

 "이제 그만 들어가지? 내일 일찍 일어나서 또 그려야 되잖아."

 노아는 실버의 말에 하늘만 올려다보고 있었다. 아마도 타마 신을 보고 
있는 것 같았다. 곧 그녀는 실버의 손을 부축 받아 허리를 툭툭 두드리며 
일어섰다.

 "이거 꽤 힘든 일이네."

 "그래?"

 " 응, 마법진 그리는 게 이렇게 힘든 줄 몰랐어."

 이에 브람쉬발트가 노아에게 가죽으로 만든 둥그런 물통을 건넸다.

 "벌꿀로 만든 술이네. 피로 회복에 많은 도움이 될 거야. 
내일도 힘내시게."

 "네. 고마워요."

 이때 이들은 거리를 약간 둔 저 멀리에 천천히 이동 중인 검은 공을 볼 
수가 있었다. 노아가 이 꼴을 보더니 고개를 돌려 일행을 죽 살폈다. 
디오와 삼데라가 보이지 않았다. 삼데라야 물론 검은 공을 피해 이리저리 
움직이고 있을 터이고, 디오는......

 "디오 씨는?"

 "글쎄? 낮에 시장 나랑 같이 갔는데 내가 먼저 온 이후로 안 보여."

 엘리샤의 말이었다. 엘리샤와 같이 디오가 시장을 갔었고 삼데라는 그런 
디오를 찾아갔었다. 아마 디오도 삼데라랑 같이 있는 것 같았다.

 "삼데라 씨랑 같이 있나보네......"

 "그런데."

 조스가 입을 열었다. 모두들 조스에게 고개를 돌렸다. 그는 일행의 맨 
뒤에서 터벅터벅 걷고 있었다. 일행이 그를 보았을 때 그는 일행의 저 
앞부분을 보고 있었는데 아마도 검은 공을 보고 있는 듯싶었다. 그는 
일행의 시선이 모아지는 것을 보고 다시 입을 열었다.

 "저 검은 공. 더 빨리 움직이는 것 같은데?"

 "예? 더 빨리 움직인다구요?"

 노아의 얼굴에 당황해하는 기색이 보이기 시작했다. 놀라기는 다른 
동료들도 마찬가지였는데 지금 속도에서 더 빨리 움직이게 되면 삼데라가 
이 근처에서 도는 것만으로 모자랄 수가 있기 때문이었다. 그리고 더 
걱정이 되는 것은 마법진을 그리고 있는 지금에서 빨라졌다는 것이었다. 
분명 타마 신의 아래에서 그리는 마법진의 영향력으로 검은 공의 움직이는 
속도가 빨라진 것이 틀림이 없었다. 노아가 이 걱정스런 사실에 대해 
일행에게 말하자 일행들도 저마다 심각한 얼굴들이 되었다.

 "정말 빨리 움직이는 것 맞는가?"

 "아아. 자세히 보시오. 분명 저번과는 속도가 많이 다르니까."

 엘프는 눈도 눈이지만 세심한 관찰력이 있기 때문에 남들보다 쉽게 
찾을 수 있었던 것이다. 일행은 조스의 말을 믿고 검은 공을 자세히 
들여다보기 시작했다. 확실히 예전과는 비교도 안 되는 속도로 이동하고 
있는 것이 사실이었다. 그래 봐야 예전의 서너 배에 해당하는 속도지만, 
삼데라는 지금의 서너 배에 해당하는 거리를 이동해야 했다.

 "어쩌지......"

 지금 당장 어떻게 할 수 있는 여유는 없었다. 마법이 부흥한 제국에서 
노아가 주문한 마법진의 재료가 구하기 어려운 것도 아니고 마법진을 
그리는 데 당장 장애가 되는 사항은 없었다.

 "대체 저 검은 공은 뭐야. 정말."

 "......"





 여행은 익숙해지면 노숙도 불편한대로 피로를 풀 수 있게 된다. 그러나 
적어도 이삼 주일에 한 번씩은 침대가 있거나 지붕이 있는, 혹은 
신변상으로 완전하게 안전하다고 할 수 있는 곳에서 푹 쉬어주어야 했다. 
이런 생활이 지속되다보면 심리적으로 안정이 되는 도시나 마을의 여관 
같은 곳에서 잘 때는 늘 깊은 수면을 이루고 푹 자게 되는 습관이 붙게 
된다. 그리고 일행은 제국의 왕성에 숙소를 잡은 지도 시간이 꽤 되어가고 
있는 그들은 여전히 밤이면 마치 지금까지의 못 잤던 잠을 다 자버릴 
기세로 매우 달콤하게 매일 밤을 푹 잠잤다.

 "......"

 이런 여행의 기세로 잠을 자는 것도 더욱 익숙해지면 충분한 여행의 
피로가 풀렸을 쯤 밤은 노숙할 때의 느낌처럼 선잠을 자게 되었다.

 그래서, 지금 그들이 묵고 있는 사신들의 귀빈실은 남녀 방이 
각각이지만 달을 볼 수 있는 발코니는 하나로 이어져있었다. 이곳에는 
일행 중에 가장 여행을 많이 하는 자들인 조스와 실버가 나와 있었다.

 조스가 먼저 밖에 나와 있었고 실버가 그 뒤를 이어 밖으로 나왔다. 두 
사람 모두 편하게 잘 수 있는 곳이기 때문에 갑옷을 벗고 가벼운 복장으로 
면바지와 반팔 티, 슬리퍼를 신고 있었다.

 조스가 발코니로 나오는 실버를 보고 피식 웃었다.

 "잠이 안 오는 거요?"

 이에 실버가 이빨을 내보이며 웃었다.

 "아마 같은 이유지요?"

 두 사람은 발코니의 구석에 가 섰다. 예전에 드래곤 트리지마하드가 
부셔놓은 발코니의 공사가 끝이 나지 않았기 때문이었다.

 조스는 어디서 구했는지 큰 병 하나와 잔을 하나 가지고 있었다. 그는 
병을 기울여 어두운 달빛을 받아 검붉은 색을 내는 내용물을 잔에 부었다. 
그리고는 그것을 실버에게 건넸다.


 "아아."

 "그런데 실버군."

 "예?"

 실버는 조스에게서 건네받은 잔을 들이키며 눈을 그에게 돌렸다.

 "그대는 언제까지 용병 일을 할 것이오? 이번 일이 순조롭게 끝이 나면 
용병인 그대에게 작위는 어렵겠지만 두둑한 포상이 있을 것인데."

 만일 바이츠 왕국에 타마 신이 강림하고 그 신을 물리치게 된다면 분명 
용병인 실버에게도 포상으로 작위가 내려질 수 있었다. 하지만 대외적으로 
바이츠 왕국의 이름을 깎지 않고 일을 성공적으로 끝내면 작위에 해당하는 
재물을 손에 넣을 수가 있었다.

 실버는 웃으며 잔을 난간에 내려놓고 긴 생머리를 끈을 이용해 한 번 
묶었다.

 "글쎄요."

 실버는 하늘을 보았다.

 "철들기 시작할 때, 그러니까 열한 살 때부터 용병 일을 시작했습니다."

 "음. 상당히 이르군."

 "이르다기보다는 용병이 될 수밖에 없는 환경이 너무 빨리 온 것이죠."

 "용병이 될 수밖에 없는 환경?"

 "뻔하잖아요. 한참을 배울 나이인 열한 살짜리 소년이 왜 용병을 
지원하겠습니까."

 고아. 조스에게 이 말의 뉘앙스는 와 닿지 않았지만 대충 인간 사회의 
돌아가는 체제를 어느 정도 익히고 있었으므로, 고아가 살기 위해서는 
어떠한 일이라도 해야 했음을 잘 알고 있었다. 보통 이 시대의 고아는 잘 
풀리면 귀족집안 시종, 보통이 용병이나 도적으로 풀리는 경우였고 가장 
안 좋은 경우가 사창가로 풀리거나 아사신으로 들어갈 때였다. 그런 
점에서 실버는 비교적 양호한 상태였다.

 "......죽을 고비도 많이 넘겼습니다. 지금 이 일행과 하고 있는 여행과는
비교도 되지 않을 만큼 말입니다."

 "하하! 그렇군."

 조스는 실버가 내려놓은 잔을 들어 주욱 다 들이키고는 빈 잔에 다시 
포도주를 채워서 실버 쪽 난간에 내려놓았다.

 "처음 들어갔을 때는 외로움 때문이었다고 생각해요."

 "외로움?"

 "예."

 "흐음. 외로움이라. 그 감정 엘프인 나에게는 생소한 것일지도 모르겠군."

 조스의 말에 실버가 의외라는 듯이 놀라며 그를 보았다.

 "예? 엘프는 외로움을 타지 않나요?"

 "아, 아니. 그런 것은 아니지만, 아무래도 실버 군이 알고 있는 것과 
내가 알고 있는 것에 다소 차이가 있을 거요. 엘프들은 일반적으로 모험이 
아닌 여행을 떠날 때는 혼자서 가는 경우가 많으니까."

 "그래요?"

 "그렇지. 혼자서 명상을 하는 걸 즐기기도 하고, 숲이라는 것 자체가 또 
엘프와는 뗄 수 없는 것들이 아닌가 말이요. 훗, 뭐 그렇게 따지면 
혼자라는 것 자체가 엘프에게는 있을 수 없지."

 실버가 잔을 빙글빙글 돌리며 잔 안에서 돌아가는 포도주를 보며 
중얼거렸다.

 "그러면, 일족들이 모두 죽고 숲도 사라지고 오로지 혼자라면......"

 실버는 말을 하다가 끝부분을 흐릿하게 마무리 지었다. 말을 하면서도 
마치 조스의 일처럼 현재 엘프의 숲이 떠올랐기 때문이었다. 그러자
조스가 제대로 봤다는 듯 작게 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "내가 실반 엘프라서 지금까지 살아왔는지도 모르오. 보통의 선한 
엘프라면 어머니인 생명의 나무와 숲도 죽고 일족 역시 사라진 순간 
진정한 외로움을 느껴 거식증에 걸리고 영양실조로 그리고 우울증으로 
죽어가겠지. 이런 일을 겪은 장본인이지만, 그 순간까지 죽을 정도로 
슬퍼도 외롭다는 생각은 하지 않았소. 아마 천성이겠지? 인간들의 
말로 하면."

 "하하, 천성. 진정한 외로움이라......"

 조스는 그렇게 말하고는 괴팍하게 웃었다.

 "키히히히히. 뭐 그렇소. 엘프들에게 외로움이란 이런 극단적일 때뿐일 
거요. 그런데 실버 군이 말하는 외로움은 좀 다른 의미인 것 같아서......"

 "아, 그건 그냥 단순하게 혼자서는 쓸쓸하다는...... 뭐 그런 것이지요."

 조스가 생각에 빠지는 듯 하늘을 보았다.

 "그런가?"

 "그, 그렇다고 봐요. 하하."

 "뭐, 천천히 이해하기로 하고, 계속 말해보시오. 뒤가 궁금해지는군."

 실버는 포도주를 주욱 한 번에 마셔버리고 잔을 조스에게 주었다. 그는 
그것을 받아 다시 술을 따르고는 자신도 한 번에 마셔버렸다. 술은 더 
이상 없는 지 잔과 병을 바닥 구석에 내려놓았다.

 이어지는 실버의 대사.

 "용병이 아무래도 동료애라는 게 좀 다른 직업에 비해 끈끈하지 않습니까.
위험이라는 요소도 그런 것이고, 모험도 그렇고, 금전적인 면도 그렇고."

 "그렇지. 아무래도 생명이 담보로 되는 직업이다 보니."

 "하지만 동료애 이상으로 일은 힘들었어요. 용병들의 기본적인 원칙 중의 
하나가 자기 몸은 자기 스스로 지켜야하거든요. 물론 동료의 등은 자기가 
지켜 주어야하지만 그것도 한 사람 몫을 확실히 해낼 수 있을 때의 
이야깁니다. 그런 점에서 텃새도 제가 일에 적응하고 살아남는 데 걸림돌이
되었지요."

 "지긋지긋하지 않나? 지금 군의 말만 들어서는 매우 지긋지긋할 거 
같아서 그러오."

 실버는 길게 한숨을 내쉬었다.

 "후, 물론 처음 들어갔을 때의 그런 감정을 지금까지 가지고 있다면 
지긋지긋했겠죠. 그런데,"

 "음? 그런데?"

 "우스운 건 바이츠 왕국에 저보다 실력이 좋은 용병은 없다는 겁니다. 
이런 말 내 입으로 하기도 좀 그렇지만."

 "그대가 실력이 좋은 것 아니오?"

 "그럴지도 모르지요. 하지만 재능이나 노력은 절대 아닙니다."

 "그러면?"

 "경험입니다."

 "경험?"

 "예. 저는 다른 동료들보다 전투 경험이나 죽을 고비를 많이 
넘겨왔습니다."

 "그거야 그렇지. 그런데 무슨 의미가?"

 "......"

 실버는 조스의 응답에 바로 대답을 하지 않고 자기 두 손바닥을 펴서 
보다가 주먹을 쥐고 다시 펴고를 반복했다. 조스는 실버가 왜 이러한 
행동을 하는지 이해가 되지 않았다.

 "광전사. 아시죠."

 "아아. 전투 중에 미쳐버린 자들 말인가?"

 "예. 실력 있는 용병은 대부분 광전사와 진배 다를 바 없습니다."

 조스는 막상 들어도 이해가 되지 않는 말이었다. 실력 있는 용병은 
광전사와 다를 바 없다니?

 "무슨 소리요? 어?"

 이때 조스는 실버의 눈을 보고 떨리는 손을 본 뒤 그의 모습이 아주 
깊이 뇌리에 박히는 것을 느낄 수 있었다. 마치 웃는 듯 우는 듯 입을 
일그러뜨린 채 자기 손을 바라보는 두 눈은 이글거리듯, 울먹이듯, 
금방이라도 분노로 충혈될 듯한 표정을 짓고 있었기 때문이었는데 이건 
정말 영락없는 광전사의 표정이었다. 

 "......인간은 나약한 생물입니다. 실력을, 아니 경험을 조금 얻게 되면 
그들을 얽매고 있던 관습은 낮은 담장이 되고 그것을 넘게 됩니다."

 "......"

 "이건 새로운 세상이라고요. 등을 맡길 수 있는 동료가 있고 실력이 있고.
무서울 게 없어지죠. 날마다 늘어가는 살생으로 생명에 대한 기본적인 
존엄성이 사라지죠."

 "......"

 "외부에서 시작되는 이런 무딘 감각은 점점 자기 자신을 파먹어 
들어갑니다. 생명을 함부로 해하고 본인이 생명이라는 사실을 
망각하고...... 이런 현상들이 그들을 죽음으로 몰아갑니다."

 "......"

 조스는 실버의 표정을 보면서 생각에 잠겼다. 그들이 생명의 존엄성을 
잃고 죽어갈 때 실버 글루버른은 살아남았다. 하지만 지금 그에게서 볼 수 
있는 표정처럼 그는 어떤 막연한 자책감과 동료의 죽음을 어깨에 짊어진 
살아남은 자의 비애를 엿볼 수 있었다.

 조스가 아무 말 하지 않아도 실버는 스스로 입을 열었다.

 "지긋지긋하지 않냐고요? 저는 지긋지긋해 할 수가 없습니다. 이제 돈이 
문제가 아닙니다. 이 생활을 떠나면 제가 말을 거는 죽은 동료들의 원혼을 
달래어 줄 수가 없습니다. 아니 제가 이 일을 그만두면 자책감에 무너져 
내릴 지도 모릅니다. 저는 이 생활로 살고 죽어야하는 몸입니다."

 조스가 보기에 광전사는 바로 실버 같았다. 평소에는 절대 드러내놓지 
않는 속마음. 그것을 드러내면 그는 마치 전혀 다른 사람처럼 자책감에 
깔려 신음하는 자의 비명처럼, 그 고통에 미쳐버린 사람처럼, 그렇게 
보였다.

 "......그렇군. 그런 이유로 그만 두지 못하는 것이군."

 실버는 다시 한숨을 내쉬며 실눈을 뜨고 조스의 대답에 고개를 끄덕였다.

 "저에게는 이 자체가 안식이지요."

 "흐음."

 말을 마친 실버는 다시 원래대로 돌아와 쑥스럽다는 듯 뒤통수를 
긁으며 멋쩍게 웃었다. 그런데 이때 같이 마주보며 웃던 조스가 표정을 
바꾸고 손가락을 들어서 흔들어가며 입을 열었다.

 "그런데 실버 군."

 "아, 예?"

 "노아 양은 자네에게 어떤 의미가 있는 거요?"

                                              -121-

 갑자기 뜬금없는 조스의 질문에 실버의 눈이 커졌다. 그러자 이에 
조스가 의외라는 듯한 표정을 지었다.

 "내가 놀랄만한 질문을 했나? 그대들 두 사람은 뭔가 속내가 있을 듯 
했는데?"

 "아, 그건......"

 "후훗, 의미가 있나보군?"

 조스가 피식 웃으며 말하자 실버는 난처하다는 웃음을 띠며 뒤통수를 
벅벅 긁었다. 그러다가 다시 원래대로 난간에 기대어 달을 바라보았다. 
조스는 고개를 옆으로 완전히 돌려 실버 쪽으로 향했다.

 "같은 용병 동료와 노아라는 동료의 다른 점이 뭔지 아십니까?"

 조스는 실버의 어깨를 으쓱했다.

 "뭐, 생의 반려자라는 점이 다른 건가?"

 남편과 아내라는 부부 관계를 뜻하는 말이었다. 그러자 실버가 다시 
멋쩍게 웃으며 뒤통수를 긁었다.

 "뭐, 그렇게까지 발전된 건 아니지만 관계자체는 그럴 수 있지요. 
중요한 건......"

 "중요한 건?"

 "용병 동료는 등을 맡길 수 있는 듬직한 존재지만 노아라는 동료는 제가 
보호해주어야만 하는 동료입니다."

 "마법사라는 점이 그런 건가? 어차피 전투에서 큰 위력을 발휘하는 것은 
마법사이지만 서로 돕는 처지인데, 그렇게 따지면 용병 동료와 크게 다른 
점은 없지 않소?"

 "직업을 이유로 따지면 그렇지만, 비전투시인 보통 때는 아무래도 그녀를 
보호하는 일이 다반사지요. 뒤를 맡길 수 있는 동료와 거의 보호를 
해주어야하는 동료의 차이점이 무엇인지 아십니까?"

 "뭐, 역시 긴장감일까?"

 조스의 대답에 실버가 한숨 내쉬며 미소 지었다.

 "후, 예. 맞습니다. 하지만 간단한 차이점으로 인해 오는 결과는 꽤 
대단해요. 그녀를 보호하기 위해 항시 긴장하지 않으면 안 되니까. 항상 
긴장함으로써 나는 항상 나 자신일 수가 있는 거죠. 그리고 이건 일종의 
애착으로 변해버렸어요. 그래서 내가 노아를 여자로서 좋아하고 있는 
지도 모르고요."

 이때 뒤에서 누군가 살짝 왔다가 실버와 조스가 있는 것을 보고 커튼이 
있는 창가에서 멈추어 섰다. 조스는 귀가 밝아 이 사실을 진작 알고 
있었으나 실버의 말을 끊을 수도 없고, 또 그 사람이 노아라는 점 때문에 
더욱 아무 말도 않고 있었다.

 조스는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 "보호해야할 목적이 변해버린 거군. 맞소?"

 "예. 목적 자체는 그렇게 변했지요. 의뢰주와 업자라는 관계는 변함이 
없지만 말입니다. 아무튼 그래서, 노아와 용병 동료의 다른 점은 긴장감의 
차이로 오는 제 죽음의 시기입니다. 노아를 보호함으로써 저 역시 
용병으로서의 자각을 잊지 않고 위험한 순간을 넘길 수가 있는 것이죠."

 조스는 방안을 눈만 돌려서 살폈다. 노아가 몰래 숨어서 지금 실버가 
하고 있는 이야기를 듣고 있는 것 같았다.

 "그 말인 즉, 아까 얘기했었던 것과 통하는 부분이 있군. 노아가 
있음으로 해서 실버 군은 용병 생활을 오래할 수 있다는 것 아닌가? 안전 
불감증에 걸린 동료들보다 오래 말이지. 그렇지 않소?"

 "하하, 예. 맞습니다."

 "그렇군. 그러면 또 다른 질문."

 "예?"

 "노아 양을 좋아하는 건 맞는 것 같은데, 만일 그녀가 지금 백과사전을 
만들고 있는 이 조사단의 일을 포함한 모든 여행을 중단하면 자네는 
어떻게 할 거요? 충분히 가능성은 있는 이야기 같은데."

 갑자기 표정이 지금과는 사뭇 다른 표정을 짓는 실버. 좀 전과는 달리 
전체적인 시선이 아래를 향하고 있었는데 눈빛이 좀 특이했다. 마치 
자기가 죽을 때를 알고 그때를 덤덤히 기다리는 자의 눈을 하고 있었다. 
조스는 실버의 이러한 표정만으로도 그가 노아라는 여자의 존재에 대해 
어떠한 생각을 가지고 있는지 잘 알 수가 있었다.

 "글쎄요. 분명한 건 용병 일을 그만두지 않는다는 겁니다. 간단하죠?"

 "하지만 언젠가 다가올 일이지 않소?"

 "히히. 언젠가 인간은 반드시 죽습니다. 조스 씨도 언젠가 반드시 우리와 
이별을 해야 되구요. 그렇지요?"

 "후후. 간단하군."

 "정말 간단해요. 선택의 여지가 없죠."

 "그래. 그러면 나는 자러 가겠소. 실버 군은?"

 조스는 구석에 놔두었던 포도주 담겼던 병과 잔을 들고 남자 방 쪽으로 
향했다. 실버는 뒤돌아보지 않고 손만 흔들어보였다.

 "전 더 있겠습니다. 먼저 주무세요."

 "알았소. 그러면 나는 이만."

 조스는 빈손으로 실버의 어깨를 툭툭 두드리고는 문을 열고 방 안으로 
들어갔다. 실버의 귀에 조스가 들어간 뒤, 창이 닫히는 소리가 났다. 
그리고 조스가 들어간 곳의 반대편에서 창이 열리는 소리가 났다. 여자 
방의 문이 열리는 소리라는 것을 실버는 잘 알고 있었다. 반사적으로 
궁금증을 해결하기 위해 머리를 돌렸다. 흰 레이스 달린 긴 소매 잠옷을 
입고 있는 노아가 문을 닫고 이쪽으로 오고 있었다.

 "노아? 이봐, 내일 거사를 치를 사람이 안 자고 왜 나온 거야? 아......"

 그보다 갑자기 든 생각인데 조스가 들어가기를 기다렸다는 듯이 노아가 
나온 것 같았다. 그러니까 어디서부터인지는 모르겠지만 분명 그와 조스가 
나눈 이야기를 들었을 것 같았다.

 "너 혹시 얘기 다 들었어?"

 실버가 조심스럽게 노아의 얼굴 표정을 살폈다. 고개를 숙인 채 실버 
쪽으로 다가오는 그녀. 금발의 단발머리가 숙인 고개를 따라 흘러내려 
비스듬히 서서 다가오는 노아의 얼굴을 가려주고 있었다. 표정이 안 
보였다. 일부러 살피려고 움직이는 것도 좀 그렇고.

 "으, 응. 들으려고 한 건 아니고, 그냥 밖에 네가 있기에 나가려는데 뒤 
늦게 조스 씨 모습이 보여서......"

 "어, 어디까지 들었어?"

 "아, 그 긴장감인가부터."

 "그, 그랬니?"

 왠지 들어서는 안 되는 이야기인 듯도 싶었다. 평소 실버의 모습과는 
다르기 때문이었는데, 실제로 노아는 안에서 문을 닫은 상태로 들어서 
내용도 제대로 들리지 않고 이해도 가지 않았다. 그녀는 서둘러 이러한 
사실을 주장해야할 필요성을 느꼈다.

 "아, 저기 그, 근데 들어도 나 무슨 내용인지 하나도 모르겠어. 
어려워서! 그러니까...... 그......"

 노아가 손을 이리저리 써가며 '나는 못 들었다.'라는 것을 계속해서 
주장했다. 결국 엿들어서는 안 될 내용을 들은 것 같아서 미안하다는 것을 
말하고 있는 것이었는데 실버도 이런 노아의 행동을 이해하고 있었다. 
실버는 피식 웃으며 노아의 머리에 손을 얹어 비볐다. 머리가 이리저리 
헝클어지는 노아. 그래도 그녀는 실버의 표정을 보고 밝게 웃으며 
헝클어진 머리를 바로 했다.

 "바보야, 그만해."

 "히히. 안 자고 뭐해?"

 실버가 짓궂게 노아의 머리를 계속 쓰다듬으며 머리를 헝클어놓자 
노아가 웃으며 실버의 손을 치웠다. 그래도 실버가 씩 웃으며 멈추지 않고 
계속하자, 참지 않고 꽥 소리 질렀다.

 "그만 두지 못해!? 이 자식아!"

 "미, 미안. 그런데 안 자고 왜 나왔어?"

 노아는 많이 난 화를 참는 표정으로 헝클어진 머리카락을 다듬었다.

 "너무 피곤해서 그런지 오히려 잠이 안와서 그래. 흥."

 "음. 내일 할 일도 많은 것 같은데 괜찮겠어?"

 "할 수 없잖아. 잠이 안 오는 걸 어떡해."

 "......"

 실버는 투덜거리는 노아를 보았다. 난간에 기대 서 있는 옆에 노아가 
떡하니 서서 머리를 손질하고 있었다. 지금 허리를 약간 숙이고 있는 
실버와 키가 비슷해진 노아는 그와 눈높이가 같은 상태에서 뚫어져라 
바라보고 있다는 사실을 알아채지 못하고 있는 것 같았다.

 노아는 깨끗한 금발의 단발머리를 턱까지 기르고 있었다. 머리는 
금발인데 비해 눈썹은 머리카락보다 짙은 금색이어서 가늘고 길게 그리고 
뚜렷하게 보였다. 눈매는 꽤 이지적이어서 모르는 사람이 그녀를 보면 
대단히 능력이 있는 여성으로 보이게끔 했다. - 이 시대에 여성치고 
능력이 꽤 있는 편이지만 그에 비해 순하면서도 곧고 깔끔한 이미지의 
삼데라보다 마법실력이나 상황 판단 능력이 뒤떨어져서 실제 일행들에게는 
그렇게 이지적으로 비추어지지는 않았다. - 피부는 꽤 흰 편이지만 그 
때문에 뺨에 난 얼마 안 되는 주근깨가 더욱 잘 보였다. 예전에 '가꾸면 
미인일 텐데'라는 사람들의 말을 웃으면서 '아직 가꿀 마음이 없다.'
라고 했었다. 아마 실버가 한 마디 하면 변할 지도 모르지만 말이다.

 노아는 그제야 실버가 바라보고 있다는 것을 알아챈 건지 얼굴을 
붉히며 난간에 뒤로 기대어 섰다. 그리고는 바닥을 보았다.

 "바, 바보. 뭘 보는 거야."

 실버는 미소 지으며 달을 보았다. 달이 좋아서 자주 본다기보다 시선 
둘 곳이 마땅치 않아서였다.

 "그냥. 디오들이랑 같이 다니면서부터 너랑 둘이서 이야기해보는 게 
오랜만이잖아. 너랑 얼굴 마주하는 것도 되게 오랜만이고."

 "그, 그러네."

 실버는 아무 생각 없이 미소 지으며 말하고 있었지만 노아는 그럴 수가 
없었다. 아까 조스와 실버가 대화를 나누는 것을 들어도 무슨 소리인지 
알아들을 수 없다고 말은 했지만, 거의 마지막 대목에서 나온 대사인 
 '노아가 있음으로 해서 용병 생활을 오래 할 수 있다'는 이 말. 그리고 
 '노아를 보호하는 의미가 틀려졌다'는 말. 이 두 개의 말 때문에 노아는 
지금 가슴이 울렁거리고 두근거리고 있었다.

 "......"

 "......"

 실버는 달을 보며 말이 없었고, 노아는 머리가 복잡해서 말을 할 수 
없었다. 그렇게 두 사람이 한 동안 말없이 시간을 보내고 있었다.

 그런데 이 순간에 노아의 머리에 맴돌고 있는 생각은 여전히 아까 
확신할 수 있을 정도로 잘 들어놓은 두 대사였는데 그 두 대사를 잘 
생각해서 결론을 추려내면 '실버는 노아 없이 못산다. 그리고 노아가 
전업 주부가 되는 순간 역시 실버는 못산다.'라는 것이었다. 그러니까 
결론은 '노아를 좋아한다.'라는 것과 '실버가 죽도록 내버려 둘 수 
없다.' 라는 것이었다. 딱히 죽을 생각이 있는 사람을 말리는 건 
아니지만.

 아무튼 실버가 큰 짐을 지고 아무에게도 털어놓지 않고 혼자 괴롭게 
살아가고 있는 건 분명한 것 같았다. 큰 도움이 되지는 않아도 무언가 
말을 해줌으로써 실버는 약간이라도 안심시키고 싶었다.

 노아는 두근거리고 울렁거리고, 피로로 인해 눈까지 빙글빙글 도는 
와중에 긴장한 말투로 약간 큰 소리로 말을 했다.

 "나, 나는 이 일 그만 두지 않아! 실버랑 같이 오랫동안 이 일 할 거야!"

 "어?"

 실버가 놀란 눈으로 노아를 돌아보았다. 그래도 노아는 시선을 이상한 
곳에 두고 계속 입을 열었다.

 "계약도 연장해서 나를 계속 보호하도록...... 저기 그러니까, 실버도 
계속 나를 도와주어야 돼. 죽으면 안돼! 죽으...... 아."

 실버가 그녀를 와락 안아버려서 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 노아가 
하는 말을 듣고 있다보니, 그녀가 생각하고 있는 바를 알 수가 있어서 
그냥 놔둘 수가 없었다.

 "실버......"

 "고마워. 노아. 고마워...... 정말 고마워."

 실버가 안은 노아는 체구가 대단히 작게 느껴졌다. 뭉클하고 전체적으로 
부드러운 작은 느낌이 가슴으로 와 닿는 느낌이었다. 그런 노아를 실버는 
꼭 안았다. 반면에 노아는 커다랗고 따뜻한 벽이 그녀에게 다가와 
감싸주는 느낌이었다. 상대의 심장소리가 들린다는 것이 참 좋은 
기분이었지만 그 힘이 너무 강했다.

 "실버, 아, 아파."

 "미, 미안."

 그 말을 하는 순간 실버가 그녀를 놓아주었다. 아프다고 놓아달란 건
아니었는데. 

 실버가 노아를 놓아주는 순간 그녀는 그를 마주보고 있을 용기가 없었다.
바로 몸을 반대로 돌려 그에게 등을 보였다. 하지만 손을 뒤로 뻗어서 
실버의 손을 마주 잡았다. 그리고 실버는 뒤에서 다시 노아를 안았다. 
그의 긴 은발이 노아의 어깨 앞으로 길게 드리워졌다.

 "......"

 "......"

 두 사람은 말이 없었다.

                                              -122-

 아침나절, 일행은 식사를 해결한 뒤 바로 마법진을 그리던 곳으로 갔다. 
식사 중에 노아가 제국에 부탁했던 재료들을 다 모았다는 연락이 왔기 
때문이었다. 그곳에는 어제 노아가 쓰다 남은 재료와 그리다만 마법진이 
있었다.

 "그러면 노아 씨. 수고해요. 나는 계속 움직이러 갈게요."

 삼데라가 뒤에서 그녀의 어깨를 두드렸다. 노아가 뒤를 돌아다보았다. 
무슨 이유에서인지 모르지만 속도가 빨라진 검은 공을 피하려면 예전보다 
자주, 그리고 빨리 움직여 주어야했다. 노아는 삼데라를 보고 미소 지으며 
고개 끄덕였다.

 "삼데라 씨도 수고해요."

 삼데라도 고개를 끄덕인 후 디오와 함께 어디론가 향했다. 그리고 노아를
제외한 나머지 일행들은 마법진 근처 한 곳에 자리를 잡고 앉았다. 할 
일이 있는 것은 아니지만 노아가 수고를 하는데 방안에서 놀고만 있을 수는
없었다. 게다가 혹 있을지 모르는 위험에서 노아를 지켜주어야지만 했다.

 노아는 시작 전에 주위를 둘러보았다. 하늘에는 여전히 세 신이 서로 
대치하고 있었고 소즈에르타바와 타p의 아래에는 그에 해당하는 - 
전국에서 모인 신도들이 교대로 기도를 올리며 두 신에게 힘을 불어넣어 

주고 있었다. 그리고 이들 주위를 감싸는 폐허가 되어버린 도시.

 "노아, 시간이 얼마나 걸릴까?"

 잠시 생각에 빠져있을 무렵 실버가 그녀를 불렀다. 노아는 눈을 동그랗게
뜨고 질문을 던진 실버를 잠깐 보았다가 그가 의문을 표시하기 전에 다시 
마법진 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리곤 마법진을 보았다. 3할 정도 그려져 
있다. 

 "글쎄? 시간이야 오늘 오후 중으로 다 그리겠지만, 룬을 얼마나 더 
외우느냐에 따라 달렸어. 내 체력이 버텨주어야 하지만."

 중간 중간에 마법을 써서 그려야하는 부분도 있는데 이때는 제작자의 
체력이 많이 소모되는 것 같았다.

 노아는 한숨을 길게 내쉰 다음 마법진의 중간으로 가서 양의 피가 담긴 
통을 들고 한손에 문서를 든 뒤, 문서와 바닥에 그려놓은 마법진을 일일이 
확인한 다음 한 곳에 쭈그려 앉아서 붓을 들고 천천히 그려나가기 
시작했다. 이제 지켜보는 일행에게는 지루한 순간이, 진을 그리는 
노아에게는 고된 시간이 시작되고 있었다.





 "......"

 디오는 항상 토르만과 바리살다, 쿠르슈아를 가지고 다녔다. - 혼버른에 
갔다가 오크들과 함께 물 끓이는 냄비 쿠르슈아도 같이 떠내려갔다. - 

아마도 토르만과 항상 대화를 하고 있는 듯한데,

 "토르만이랑 얘기 하는 거야?"

 삼데라와 디오는 검은 공을 피해 이동하고 있는 중이었다. 물론 디오야 
이동하지 않아도 상관이 없으나, 항상 마법사의 옆은 누군가가 지켜주는 
편이 좋았다. - 사실 그건 구실이고 삼데라는 일부러 디오와 같이 있고 
싶어 하는 것을 일행이 잘 알기 때문에 호위 겸, 삼데라의 바램 겸해서 
같이 디오를 일행이 보내버린 것이었다.

 아무튼 삼데라가 디오와 둘이서 같이 다닐 때, 가끔 디오가 아무 말도 
않고 조용히 길만 걸을 때가 있었다. 늘 그런 때에 디오의 눈을 보면 마치 
먼 산을 보는 듯한 표정을 짓고 있었는데 뭔가 깊은 생각에 빠져있거나 
고민이 있어 보이는 듯한 얼굴이었다.

 그리고 지금, 디오는 그렇게 둘이서만 시장 안을 돌고 있는데 멀리 보고 
있는 듯한 눈으로 생각에 잠겨 있는 것이었다. 삼데라가 말을 건네자 
디오가 눈을 몇 번 깜빡이며 삼데라를 보았다.

 "엉? 아, 아아 아니. 평상시에 토르만은 자고 있어서 얘기 안 해."

 "......그래?"

 디오는 아무 것도 아니라는 듯 고개를 크게 끄덕이며 웃었다.

 "......이상해."

 "엉? 난 안 이상한데?"


 분명 이상한 점이 있었다. 토르만을 얻고서도 별로 행동의 변화는 
없었지만 - 많았지만 다 토르만이 시켜서라는 점이 있었다. - 요 최근 
디오의 행동이 약간 변한 것 같았다. 생각해보면 그 변화의 요인은 
아랫배로 마나가 빨려 들어가는 현장이 원인일 수 있는 것 같았다. 
카쉬마뷔도 이 때문에 디오가 머리를 남들보다 잘 쓸 수 있게 되었다고 
하니까 말이다.

 "방금 무슨 생각했어? 계속 뭔가 생각을 하는 것 같아서 그래."

 그래도 디오는 한사코 아니라고 고개를 저어댔다. 삼데라의 눈을 
피하면서 말이다. 

 "정말 아무 생각도 안했어? 진짜?"

 "응. 진짜야."

 아무래도 말할 생각이 없는 듯했다. 때가 되면 말 하겠지. 삼데라는 
고개를 끄덕였다.

 "알았어. 아니면 아닌 거지."

 삼데라가 말은 그렇게 했지만 디오의 말을 전혀 믿지 않았다. 예전에는 
토르만과 자주 대화를 나누는 것 같은데 요즘 들어 디오의 말대로라면 
대화를 거의 안하고 있었다. 뭐 처음은 주인을 만난지 얼마 되지 않아서 
대화가 많았다 쳐도 지금은 거의 안하는 것 같아 보이는 게 사실이었다. 
토르만같이 우수한 지능이 있는 무기는 그 주인과 자주 대화를 나누는 게 

정석인데 말이다.

 게다가 카쉬마뷔의 말대로 디오의 머리가 점점 좋아진 것을 보면 
토르만과의 대화를 통해 더욱 더 다양한 정보를 구할 수도 있을 텐데 
말이다.

 "......"

 또 토르만의 주인의 변화에 대해 모를 리가 없었다. 디오 스스로도 아마 
자기 몸에 뭔가 변화가 일어나고 있다는 것을 알고 있을 것이었다. 
삼데라는 뭔가 알아내 보고 싶어졌다.

 그녀는 같이 길을 가다가 갑자기 그녀 옆에 있는 가게를 가리키며 디오를
불렀다.

 "아, 디오. 나 저기 저 집에 잠깐 볼 일 있으니까 여기서 잠시만 기다려. 
알았지?"

 "으, 응? 어어. 그래. 기다릴게."

 또 한눈을 팔고 있다가 엉겁결에 대답하는 디오. 삼데라는 잠시 디오를 
쳐다보다가 그녀가 가리킨 상점으로 걸었다. 옷가게였는데 삼데라가 
들어가자 디오가 그녀의 뒤를 바라보았다. 그리고 삼데라가 가게로 
들어가기 직전 디오를 돌아다보자 디오는 손을 휘휘 내저으며 얼른 갔다 
오라는 행동을 했다.

 "......"

 아직은 이상한 점이 있는지 알 수 없었다. 아무튼 삼데라가 들어가자 
가게 점원이 그녀에게 왔다.

 "어서 오세요. 뭐 찾으시는 옷이라도?"

 삼데라는 들어와서도 디오에게서 시선을 떼지 않고 점원을 향해 말했다.


 "천천히 구경하고 싶군요. 필요하면 부를게요."

 "아, 예. 그러세요."

 삼데라는 점원을 일부러 떼어냈다. 무언가 하려는 것이다. 점원은 
삼데라에게 인사 한 후 다른 곳으로 사라졌고 그녀는 옷이 많이 걸려 있는 
곳으로 몸을 숨겨 디오가 자신을 볼 수 없게끔 했다. 하지만 삼데라는 
눈만 내밀어서 디오의 모습을 잘 살필 수가 있었다. 그녀는 디오를 유심히 
살폈다. 약간 거리가 있기 때문에 디오 쪽에서 하는 작은 말소리는 들을 
수 없지만 어차피 토르만과 대화를 하는 것이 사실이라면 정신감응력으로 
말하고 있을 가능성이 높았다. 소리가 나지 않는다는 뜻이다.
 
 '하지만 떨어져 있으면 어떨까. 오랜 정신감응력은 디오에게 두통을 
유발할 수도 있으니까 아무도 없으면 그냥 입으로 중얼거릴 텐데.'

 삼데라는 생각에 확신을 굳힌 듯, 바로 작게 마법을 시전하기 시작했다. 
그리고 삼데라의 생각이 맞는 듯 디오는 바로 입을 열기 시작했다. 
삼데라도 시전을 하면서 이것을 보고 있었다.

 "토르만. 어떻게 해. 삼데라가 눈치 챈 것 같은데."

- 그래도 할 수 없다. 네 동료 삼데라가 위험하다는 사실을 알려야 된다.

 "하지만 본인한테 알려서 뭘 어쩌라고. 본인이 알아봐야 득이 될 게 

없잖아. 알아도 다른 동료들이 알아야지."

- 맞는 말이기는 하지만. 어쨌든 정리해보자. 지금 타마 신을 원래 
차원으로 돌려보내기 위해 마법진을 그리는 중이라고 했나?

 "그랬지."

- 그리고 검은 공이 있다고? 삼데라라는 인간을 쫓아서?

 "엉."

- 음. 타마 신은 역시 스스로의 힘으로는 아무 것도 할 수 없다는 것을 잘 
알고 있어. 두 신에게 묶여서.

 "그런데 왜 타마 신이 삼데라를 원하느냐는 말이지. 내 말은."

- 타마 신을 불러낸 자니까.

 "그저 대마법사의 로브를 입고 '이계와의 접촉'을 쓴 마법사일 뿐인데?"

- 구실은 어디 어느 순간에라도 갖다 붙여질 수 있다.

 "제길. 말이 안 되잖아. 완전 억지잖아. 그래서, 삼데라를 무리의 총수로 
불러서 뭘 어떻게 한다는데?"

 디오는 일행보다 더 많은 정보를 알고 있었다. 지금까지 일어난 일과 
토르만의 지혜, 그리고 본인의 지혜와 더불어 말이다. 그리고 멀리서 
삼데라는 디오의 대사를 그대로 다 엿듣고 있었다.

- 그것까지는 나도 잘 모르겠다. 삼데라라는 인간에게 어떠한 비밀이 있지 
않고서는 그 인간을 무리의 총수로 앉히려는 이유를 모르겠어. 중요한 
건 검은 공은 타마 신이 사라져도 그대로 있을 것이다. 삼데라를 집어 

삼키기 전까지는.

 "빌어먹을. 왜 이렇게 일이 어려운 거야."

- ......초조해하는 것 같다. 삼데라라는 자가 너에게 있어서 매우 중요한 
자인가?

 토르만의 말에 디오는 콧방귀 비슷하게 한숨을 내쉬었다.

 "알면서 묻기는."

- 음.

 "아무튼 나도 지금 정신 하나도 없어. 머리가 이렇게 빨리 돌아가는 것도 
되게 생소한 느낌이고, 지금까지 막혀 있었는지도 몰랐던 머리의 한 
군데가 뻥 뚫린 기분이야."

- 네 몸에서 일어나는 현상이 쌓여서 그런 것이다. 앞으로 더욱 머리가 
더 좋아질 것이다. 그런데......

 "그런데 뭐?"

- 그런데 일행을 언제까지 속일 건가? 분명 너는 예전의 네가 아니다. 

 "훗, 나는 동료를 속인 적 없어. 단지 급한 불부터 끄고 봐야하기 때문에 
이러는 것뿐이지. 내 원래 성격이 달라지진 않았어."

 급한 불은 삼데라를 모셔가려고 하는 검은 공에 대한 일이었다.

 "방법이 없을까? 검은 공을 없앨만한."

- 검은 공은 신의 의지로만 움직이는 모든 차원의 공간을 공유하는 
생물이다. 삼데라를 포획하기 전까지는 절대 없어지지 않을 것이다.

 "망했군. 망했어. 그러면 다른 질문. 만일 삼데라가 잡혔다 치면 그 

다음에 우리가 해야 하는 행동이 뭐지?"

- 솔직히 모르겠다. 물론 너희들은 삼데라는 동료니까 구하려고 하겠지만 
그녀가 지금의 맨 정신으로 어둠의 무리 총수를 할지 어떨지 모르겠다.

 "뭐, 뭐야 그러면 어떻게 되는 거야."

- 더 이상 나에게 묻지 말고 알아서 행동하라. 아르키발트에 의한 정식 
계약이 되지 않은 너에게 더 이상의 감응은 너에게도 나에게도 무리다. 
한 동안 나는 깨어나지 않을 것이니 바리살다를 이용해서 신체적인 위기를 
극복해나가도록 하라.
 
 "뭐? 뭐? 야, 야! 이봐, 토르만!"

 토르만은 자기가 할 말만을 끝내고서 잠들어버렸다. 이에 한숨을 푹 
내쉬며 허탈해하는 디오.

 삼데라는 복화술 역마법을 써서 다른 곳에서 소리가 나도록 하는 것이 
아닌, 다른 곳에서 나는 소리를 들을 수 있도록 했다. 물론 마법을 건 
지역은 디오와 토르만이 서 있는 곳이었는데, 토르만은 어차피 디오의 머리
속에다 말을 하니까 들을 수 없고 디오가 하는 말만을 듣고 간접적으로 
대화내용을 이해할 수가 있었다.

 아무튼 디오가 하는 말만을 들어도 삼데라는 입이 떡 벌어지고 있었다. 
디오가 한 말을 대충 정리해보면, '삼데라는 어둠의 무리 총수이고 검은 

공이 그녀를 납치하려고 하며, 디오가 정말 예전 같지는 않다.' 라는 
사실들이 정리가 되었다.

 디오의 변화만 해도 벼락을 맞은 것처럼 짜릿하게 놀랄만한 일인데 
거기에 더해서 여러 가지 정보까지 생각하면 정말 엄청나게 충격적인 일이 
아닐 수가 없었다.

 그리고 퍼뜩 드는 생각이, 디오가 삼데라를 여자로 잘 알고 있으면서 
가지고 노는 것이 아닐까 하는 생각이었다. 물론 처음부터 알고 있었을 리 
없다고 쳐도 괴현상 이후 머리가 좋아졌으므로 - 여유를 둔다고 해도 진작 
그녀가 여자라는 사실을 눈치 채고 있어야 하는 것이 옳았다. 정말 가지고 
논 것은 아니겠지.
 
 '만일 그렇다면 절벽에서 밀어버리겠어.'

 이빨이 뿌득 갈리는 삼데라였다. 마치 자기에서 일어나게 될 큰일은 
신경에도 안 쓰이는 듯한 삼데라였다.

                                              -123-

 "야! 디오!"

 더 이상 토르만과의 대화가 없는 것을 확인한 삼데라는 가게에서 바로 
튀어나와 디오에게 소리를 빽 질렀다. 정말로 일부로 모른 척 한 것이라는 
생각이 들자 너무 약 오르고 분한 것이었다.

 "어, 왜, 왜 그래?"

 화들짝 놀라는 디오. 그런데 막상 기세 좋게 나간 삼데라는 생각해보니 
이게 할 짓이 아니었다. 대놓고 디오에게 '나 여자로 알고서도 일부러 
장난 친 거지!' 라고 하는 건 아무래도 좀 이상했다. 또 디오가 아니라고 
아까처럼 우기면 그만 아닌가. 한 때의 기분으로 울컥하는 것보다는 
시간을 두고 지켜봐서 디오의 마음을 떠보는 것이 더 좋을 듯싶었다.

 당장이라도 소리칠 기세로 나간 삼데라는 놀란 디오의 앞에서 와서 
평상시의 무표정한 모습으로 돌아왔다.

 "아니, 아무 것도 아냐."

 이에 인상을 찡그리는 디오.

 "......뭐냐, 너."

 "아, 아니. 자, 어서 가자. 검은 공이 쫓아오겠다. 어서."

 삼데라가 디오의 팔짱을 끼고 그를 보며 웃었다. 하지만 디오는 '검은 
공'이라는 말에 반응해서 흠칫거렸을 뿐이었다. 걱정해주는 거겠지. 라고 
생각했다. 왠지 마음이 따뜻해져오는 삼데라였다.

 "으, 응. 그래."

 대충 여기까지 생각이 정리되자 이제 마음 한편으로 불안한 것이 바로
검은 공의 문제였다. 언제까지고 검은 공에 쫓길 수는 없는 문제였다. 
디오가 말한 것처럼 반드시 삼데라 자기를 잡아가야지만 없어진다고 
하면...... 삼데라는 고개를 절래절래 흔들었다.

 '아니, 이런 생각은 하지 말자. 아직 중요한 일도 많이 남아 있는데.'

 "괜찮아?"

 "응?"

 이번엔 디오가 삼데라를 계속 바라보고 있었던 모양이었다. 삼데라가 
놀란 눈으로 그를 바라보자 두 사람은 눈이 마주쳤다. 더욱 눈이 커지는 
삼데라.

 디오와 삼데라, 두 사람은 키가 비슷하다. 노아는 삼데라보다 조금 작고 
실버는 디오보다 차이가 나도록 크고, 조스는 실버보다 머리통 하나 만큼 
더 크다. 아무튼 나란히 선 두 사람은 고개만 돌려주면 눈높이가 거의 
같았다.

 삼데라가 놀라서 아무 말도 하지 못하고 있자 디오가 손가락으로 그녀의
이마를 툭 쳤다.

 "괜찮냐고. 바보야."

 "응? 응. 괜찮아. 아무 것도 아니야."

 "뭐냐, 정말. 얼른 가자."

 "응."

 디오가 말을 걸기에 그렇게 대답은 했지만 정말, 세상 참 많이 변한 
것처럼 느껴지는 삼데라였다. 디오 놈에게 '바보'소리를 듣다니. 
생각해보면 이것도 디오가 변했다는 하나의 증거일 수도 있지만 말이다.

 "저기 삼데라님, 디오님!"

 바이츠 왕국 언어인 몰탄어로 그들을 멀리 뒤에서 부르는 사람이 있었다.
제국 측 사람이다. 바쁘게 두 사람 쪽으로 달려오면서 그들을 확인하자마자
소리 지르고 있는 것 같은데 꽤나 급하게 들렸다.

 두 사람은 몸을 뒤로 돌려 달려오고 있는 마법사 학원 소속의 사내를 
보았다. 여기는 시장이었다.

 "헉, 헉, 크, 큰일 났습니다."

 삼데라가 안색이 안 좋은 남자의 말을 받았다.

 "무슨 일인가요?"

 "검은 공이, 검은 공이 속도가 점점 빨라지고 있다는 보고를 받고 전하러 
온 겁니다."

 이 말에 당자사인 삼데라도 많이 놀랐지만 더욱 더 삼데라가 놀란 것은 
사내의 말을 듣고 몸 전체가 충격을 받든 움찔거리는 디오의 반응에 더 
놀랐다. - 디오와 붙어있고 싶어서 팔짱을 낀 이후로 몸을 돌렸을 때 다시 
살며시 그의 팔을 잡고 있었다. - 삼데라는 긴장된 얼굴로 디오를 
바라보았다. 

 '디오......'

 안색이 사색이 된 표정으로 이빨을 깨물고 있었다. 올 것이 왔구나. 
라는 표정으로. 삼데라는 예전에 이런 표정을 본 적이 있다. 바로 타마 
신 강림으로 정신이 혼미해져갈 때 마지막으로 본 디오의 표정이 꼭 
이랬었다.

 "그, 그게 타마 신이 계속해서 에너지를 모으던 이유가 검은 공의 속도를 
올리기 위해서라고 하는 것 같아요."

 "속도가 얼마 쯤 되는데요?"

 "지금 일반 사람의 보행 속도 정도랍니다."

 "예!?"

 다시 한 번 더 디오가 놀랜다. 지금 그 속도 정도면 삼데라는 이제 
제국의 수도 안에서만 도는 걸로는 부족하다. 마법을 써서 멀리 이동하지 
않으면 밤에 잠도 잘 수가 없을 정도의 속도였다.

 "앞으로 더욱 더 빨라질 것 같다는 예상도 할 수 있다더군요."

 남자의 표정이 절망적으로 변했다. 삼데라 역시 그랬으나 디오의 표정이 
더 궁금했다. 그를 보았다. 삼데라는 안쓰러웠다.

 '디오. 왜 그런 표정 짓는 거야.'

 아까보다 더욱 더 이빨을 깨물고 투지를 불태우는 듯한 눈빛을 하고 
있는 디오였다. 절대, 절대 삼데라를 건네줄 수 없다는 듯한 얼굴을 한 
디오는 삼데라의 손을 아주 강하게 쥐었다. 그리고는 사내를 향해 입을 
열었다.

 "마법진은 어디까지 완성이 되었습니까?"

 "제가 두 분을 찾아 이곳으로 올 때 까마귀 알의 배치가 끝나가고 
있었습니다. 곧 원소별로 자리 배치를 끝낸 뒤에 문제가 되는 바람의 
때를......아, 어디로 가십니까!?"

 "디오!?"

 "어차피 여기 있어봐야 아무 것도 할 수 없어!"

 디오는 사내의 말이 채 끝나기도 전에 삼데라의 손을 잡더니 바로 
달리기 시작했다. 두 사람이 달리자 마법사 학원 소속의 사내도 같이 
덩달아 달리기 시작했다. 어차피 그도 여기서는 아무 할 일이 없으니까.

 "어디로 가는데!?"

 "소즈에르타바와 타p이 있는 곳으로!"

 "거긴 왜?! 검은 공이 나를 쫓아서 오면 오히려 노아 씨에게 방해가 
될지도 몰라! 잘 알잖아!?"

 "두 신이 검은 공에 대해 어떻게 해줄 지도 몰라! 타마 신이 사라지면 
신도들의 힘을 받은 두 신이 에너지를 쓰기 위해 검은 공을 없애줄 지도 
모른단 말이야!"

 "아!"

 "그렇군요!"

 맞다. 그런 수가 있었다. 어차피 마법진이 타마 신을 되돌려 보내고 
나면 남게 되는 두 신은 타마 신의 잔재 에너지라고 할 수 있는 검은 공을 
그냥 둘 리가 없다는 게 디오의 생각이었던 것이다.

 '하지만.'

 한편으로 걱정되는 것이 토르만은 그런 것에 대해 언급하지 않았다. 
충분히 알만한 지능을 가진 물체이면서도 말이다. 

 '디오는 이 사실을 아는 걸까.'





 "좋아요! 빨리 배치시켜 주세요! 바람이 불고 있어요!"

 눈 밑이 퀭한 노아가 소리쳤다. 그녀는 거대한 마법진 바로 앞에 서서 
양팔을 뻗고 마법을 시전할 준비를 하고 있었다. 마법진의 완성에 필요한 
재료들은 마법사 학원의 관계자들이 도와주고 있었는데, 배치를 하고 있는 
지금 때마침 바람이 불어주고 있었다. 바람은 그 특성상 마법진의 한 
위치에 배치시킬 수가 없는 특징이 있으므로 전체적으로 바람이 불어주면 
그것이 바로 배치가 완료된 상태라 할 수 있었다. 마법진 전체에 
포괄적으로 불어주니까.

 노아는 다시 한 번 손에 든 문서를 본 뒤 고개를 끄덕이며 돌돌 말아서 
품속에 넣었다. 이때 마법진 근처에 있던 마법사학원 관계자들이 노아에게 
소리쳤다.

 "배치 완료 됐습니다!"

 마법진은 썩은 까마귀 아 열두 개가 육망성의 별 꼭짓점에 하나씩 
배치가 되고 안쪽 모퉁이에 또 하나씩 배치가 되어서 모두 사용이 되었고 
그 육망성의 별 모양과는 별도로 각 점에 원소를 모아놓는 작은 원에 불, 
흙, 물을 배치시켰다. 완전히 배치가 끝난 마법진을 보고 노아가 소리쳤다.

 "예. 알았어요! 모두들 이 근처에서 물러나 주세요!"

 일행을 포함한 모든 사람들이 광장의 중앙에서 모두 벗어났다. 그런데 
기분 탓일까. 노아는 바람이 묘하게 불안정하게 불고 있다는 것을 느낄 수 
있었다. 마법진의 배치가 완료됐어도 노아가 시전하지 않으면 마법진은 
아무런 에너지를 방출하지 않는다. 하지만 묘하게 흥분이 되고 긴장이 
됐으며, 뭔가 불안했다. 그녀는 주문을 외우기 전 주위를 살폈다. 이미 
모든 사람들이 그녀 주위에서 벗어나 기도를 하고 있는 두 신의 신도들 
근처에 자리를 잡고 있었다.

 "......어?"

 그런데 이때 노아는 저 멀리서 삼데라의 손을 잡고 달려오는 디오를 볼 
수가 있었다. 대체 이런 때에 와서 어쩌자는 건지. 분명 속도를 높인 검은 
공이 삼데라를 쫓아서 오고 있을 텐데.

 "디오! 이쪽으로 오지 말고 사람들과 같이 합류해 있어요!"

 노아가 소리쳤지만 디오는 멈추지 않고 달려오며 바로 소리 질렀다.

 "생각이 있으니까 빨리 마법진이나 완성해요! 어서!"

 "생각?"

 "빨리 주문이나 외워요! 빨리!"

 이상하다. 저건 평상시의 노아가 알던 디오가 아닌 것 같았다. 하지만 
지금 이 때에 신경쓸만한 일이 아니었다. 노아는 두 손을 다시 하늘위로 
뻗고 바로 주문을 외우기 시작했다. 매우 큰소리로. 곧 디오와 삼데라가 
숨을 가쁘게 헐떡이며 마법진 근처에 도착했다.

 이때 마법진에 배치시킨 썩은 까마귀 알 열두 개가 퍽퍽 터지며 시커먼 
내용물을 뱉어냈으며 그것은 타들어가듯 거품을 내기 시작했다. 그리고 그 
내용물들이 양의 피로 그려진 마법진의 선을 따라 죽 길게 이어졌으며 
붉은 빛을 내기 시작했다.

 그런데 이때 사람 정도 크기의 엘프 모습을 하고 있는 신 타p 측의 
기도하는 신도들 쪽에서 검은 공이 모습을 드러냈다. 아까보다 바람이 
거세게 일고 있는 지금 신도들의 염원도 극에 달해 놀거나 쉬는 사람 하나 
없이 모두들 모여서 기도를 올리고 있어서 검은 공이 오는 것을 모르고 
있었다.

 "디오! 삼데라! 검은 공이 옵니다! 피해요!"

 놀고 있는 것은 제국의 수뇌부와 일행들이었는데 다행히 일행이 
다가오는 검은 공을 보고 두 사람에게 일러주었다. 그런데 검은 공의 
속도가 만만찮았다. 이제는 보행 속도를 넘어서서 가볍게 달리는 수준 
정도의 속도로 삼데라에게 향하고 있는 것이었다.

 "제길!"

 디오는 삼데라의 손을 잡고 다시 뛰기 시작했다. 그는 삼데라의 손을 
잡은 채 마법진의 주위를 벗어나지 않기 위해 검은 공이 오는 것에 
맞추어서 그 주위를 빙글빙글 돌기 시작했다. 그 와중에 마법진이 빛을 
내며 하늘로 붉은 빛을 쏘아 올리기 시작했고, 거대한 검은 구름의 형태를 
취하고 있던 타마 신은 그 시간을 빨리 돌리는 것처럼 이리저리 어지럽게 
움직이면서 끊임없이 요동쳤다. 마법진의 영향을 받기 시작한 것으로 
보였다. 동시에 소즈에르타바와 타p이 움직이기 시작했다. 각각 한 손을 
앞으로 뻗어 타마 신에게 향했는데 아마도 힘의 균형이 무너져 두 신에게 
기울어진 듯 보였다. 더욱 더 심하게 타마 신이 요동치기 시작했다. 저 
높이 마법진이 쏘아 올린 빛은 그 끝에 바닥에 있는 것과 동일한 마법진이 
붉은 빛의 형태로 대칭을 이루어 생겨났고, 바닥과 상공에 있는 마법진의 
빛기둥 사이에 검은 공처럼 생긴 구멍이 천천히 생기기 시작했다. 그것은 
엄청나게 큰 에너지를 갖고 있는 것처럼 사방팔방으로 스파크를 뻗어대며 
지축을 흔들어대고 있었다. 덕분에 달리던 디오와 삼데라가 넘어졌으며 
신도들 몇몇이 몸의 균형을 잃고 넘어졌다. 엄청난 기운의 지진이 
동반되며 마법진 주위의 바닥을 갈라놓기 시작했다. 타마 신의 힘으로 
인해 부식이 진행되었던 건물들은 그 힘을 이기지 못하고 무너져 내렸으며 
곳곳에서 사람들의 비명소리가 들려왔다.

 갑자기 굉음이 들리며 상공에 작게 열려있던 검은 색의 문은 갑자기 그 
크기를 크게 하더니 타마 신의 절반만한 크기에서 타마 신의 끄트머리부터 
그 검은 연기 같은 신체를 야금야금 빨아 당기기 시작했다. 마치 타마 신 
그가 내뱉는 괴로움의 포효인 듯 대지는 더욱더 크게 흔들리기 시작했으며
땅은 이리저리 마구 갈라졌다.

 그리고 때를 맞추어 검은 공이 움직이는 속도가 더 빨라졌는데 이제 
디오와 삼데라는 여기 왔었던 속도로 달리지 않으면 안 되게 되었다. 
그러나 삼데라는 숨이 목까지 차올라 거의 디오가 당기는 대로 끌려가는 
꼴로 달리고 있었다.

 "삼데라! 힘내! 조금만 참으면 타마 신이 없어질 거야!"

 "하아! 하아!"

 대답할 여력이 없었다. 그 순간 빠르게 움직이던 검은 공의 속도가 
기하급수적으로 빨라지더니 디오가 아차 하는 순간 이미 삼데라의 
발밑으로 와 있는 검은 공이었다. 달리던 삼데라는 검은 공이 그녀 바로 
밑으로 내려오자 마치 바닥이 없는 것처럼 - 맨홀 뚜껑이 없는 곳으로 
빠지듯 몸이 떨어졌다.

 "우왁! 삼데라!"

 삼데라의 손을 강하게 잡고 있던 디오도 같이 떨어질 듯 뒤로 
넘어지면서 바닥에 닿아 겨우 삼데라를 놓치지 않을 수 있었다.

 "삼데라! 절대 놓치면 안돼!"

 "디오!"

 그녀의 뒤로 펼쳐진 검은 색의 무한히 넓은 공간은 삼데라를 
삼켜버리려고 입을 크게 벌리고 있었다. 이미 디오의 팔과 머리 부분은 
검은 공 안으로 들어갔다고 봐도 손색이 없었다. 바닥에 엎드린 채 구멍 
아래로 떨어지려하는 삼데라의 손을 두 손으로 움켜진 디오는 
필사적이었다.

 거센 지진이 일어나고 하늘을 갈라놓을 듯한 천둥소리에 휘몰아치는 
돌풍은 모든 이의 혼을 다 빼놓을 듯 했지만 노아는 무아지경에 빠진 듯 
눈을 질끈 감고 미친 듯이 룬을 외쳐댈 뿐이었다.

 이제 광장에서 안전한 곳은 신도들이 있는 곳과 노아가 서 있는 마법진 
근처밖에 없었다. 검은 공이 자리 잡은 디오가 있는 곳은 전혀 안전치가 
못했다. 지진이 일어나며 엎드린 디오의 바닥 아래를 갈라놓았다. 바닥의 
돌 일부분이 검은 공 안으로 떨어졌다. 그리고 디오는 몸을 받치기 위해 
삼데라를 잡고 있던 두 손 중 한 손을 놓을 수밖에 없었다.

 상공의 타마 신은 그 의지체이자 에너지의 결정인 검은 구름 형태의 
몸뚱이를 절반가량 열린 구멍 안으로 먹혀버린 상태였다. 디오가 이 
모습을 보고 소리쳤다.

 "삼데라! 놓치면 안돼! 조금만 참......"

 이때 디오는 삼데라의 뒤, 그러니까 검은 공 안에 삼데라의 바로 뒤에서 
천천히 다가오는 그 어떤 무언가를 볼 수가 있었다.

 "뭐, 뭐야!?"

 삼데라의 바로 뒤까지 다가와서는 움직임을 멈추었는데 그것은 다름 
아닌 삼데라와 같은 여자였다.

 "누구지!?"

 검은 로브. 백지장처럼 하얀 얼굴은, 검은 입술에 가늘고 긴 검은 색 
눈썹에 주름하나 없었다. 그리고 돌풍 때문에 요동치는 긴 검은 
머리카락과 많이 이질적인 검은 눈동자...... 요기까지는 딱 인간이라고 
할 수 있었다. 그러나 로브 사이로 튀어나온 이 자의 손은 두말할 나위 
없는 마귀의 손이었다. 역시나 매우 하얀 피부는 보통 인간보다 서너 
배는 긴 손가락과 검은 색 손톱을 가지고 삼데라의 등을 어루만지면서 
어깨를 살며시, 그리고 천천히 움켜쥔 것이었다.

 디오가 이 꼴을 보더니 눈에 쌍심지를 켜고 소리쳤다.

 "당장 삼데라에게서 손떼라!!"

 "이 아이는 내가 데리고 가겠다."

 묘한 미소를 디오에게 흘려보내며 이제는 두 손으로 삼데라의 어깨를 
쥐었다. 이 때 디오의 얼굴은 분노와 절망으로 가득 찼다. 이빨은 깨물 
대로 깨물어 피가 흘렀다. 두 눈은 그 마녀에게 모든 분노를 퍼부을 듯 
똑바로 뜨고 노려보았다. 눈물을 머금은 그는 빈손으로 등의 바리살다를 
꺼내 그 마녀 같은 여자에게 던졌다.

 "닥쳐라! 네 놈들에게 절대 삼데라를 주지 않아!"

 디오는 바리살다를 아래로 힘껏 내던졌고 마녀는 야릇한 미소를 지은 
얼굴을 한 채, 한 손으로 가볍게 바리살다를 쳐냈다. 그런데 그 바리살다는
튕겨서 디오의 왼쪽 눈을 깊게 스치고 지나가 저 멀리까지 날아갔다.

 "아악!"

 왼쪽 눈이 터지며 피를 쏟아냈다. 그 옆으로 길게 난 칼자국을 따라 
피가 많이 흘렀다. 그래도 디오는 삼데라를 잡은 손을 놓지 않았다. 남은 
한쪽 눈으로 삼데라를 보았다. 정신을 잃은 것 같았다. 마녀가 그렇게 
만든 것 같았다.

 "삼데라! 정신 차려!"

 "그만 놓아라."

 마녀가 팔을 뻗었다. 얼마나 긴 팔인지 디오의 얼굴을 움켜쥘 
정도로까지 뻗었다. 그리고는 디오의 얼굴을 움켜쥐더니 손톱을 안쪽으로 
넣어서 움켜쥐었다. 그러자 손톱이 머리를 파고들었다. 그리고 파고든 
손톱을 따라 피가 흘렀다.

 "크아악! 아악!"

 "손을 놓아라. 머리가 터지기 전에."

 "절대, 절대 놓지 않는다!"

 "이런. 고집쟁이구나."

 마녀는 삼데라의 어깨를 쥐고 있던 손을 풀어 그 손으로 손톱을 
세우더니 디오의 목을 겨냥해 쑤셔버릴 기세로 뻗었다.

 "죽어라!"

 "안돼!"

 이때 커다란 검이 하나 날아들며 마녀의 날아드는 손톱을 부러뜨렸다. 
마녀는 미소를 없애고 뻗은 손을 추스른 뒤, 검이 날아온 곳을 보았다.

 "마녀 당장 꺼져라!"

 그곳에는 조스가 있었는데 그가 검을 내리쳐서 마녀의 손톱을 부러뜨린
것이었다. 곧이어 실버, 브람쉬발트, 크리스티, 엘리샤가 다가왔다. 
크리스티는 삼데라의 손목을 잡아 쥐었고, 조스는 마녀의 다음 공격을 
견제하기 위해 기다리고 있었다. - 검의 거리에 닿지 않았다. -

 "아......"

 다른 일행들은 삼데라의 팔을 잡아서 눈에서 피를 흘리고 있는 디오의 
안색을 살폈다. 디오는 일행들이 다가와서 그의 옆에 서자, 지금까지 묶여
있던 긴장감이 사라지고, 아니 끊어지는 바람에 안심을 하고 정신을 잃었다.

 '이제, 삼데라는 안전할 거야. 삼데라, 삼데라......'

                                              -124-

                                        14) 삼데라인 이유.

 삼데라가 부러웠다. 그의 환경은 절대 부러워할만한 환경은 아니다. 
부모도 없고 돈도 없는 그의 환경은 절대 부러워할만한 환경은 아니었다. 
하지만 그는 능력이 있고 출중한 외모가 있었다. 나는 그를 좋아하면서도 
부러워했다. 

 그와 알고 지낸 지 십 년 정도의 세월이 흘렀다. 그 십 년 동안에 그와 
나는 거의 어른이 되어 있었다. 그는 그 동안에 나보다 많이 변했다. 
피부는 매끄럽고 윤기가 흘렀고 목은 가늘고 길어졌다. 손가락도 가늘고 
길어졌으며 몸이 전반적으로 가늘고 길어졌다. 목소리는 좀 이상했는데 
너무 여리게 변했다고나 할까, 마치 여자 같은 목소리를 내고 있었다. 

 늘 같이 지내던 그가 어느 날부터인가 그 모습을 보기 힘들어진 때가 
있었다. 부모님한테 들은 바로는 마법사 학원에 다닌다는 말을 들었다. 
돈이 어디서 났는가에 대한 의문이 생기기도 전에 부모님들이 장학금을 
타서 학비가 전혀 들지 않는다는 말을 나에게 해주었다. 

 아무튼, 매일 보이던 삼데라가 거의 보이지 않게 되자 나는 왠지 모를 
불안감 비슷한 것에 빠져버렸다. 매일보다 거의 보지 못해서 생활에 
변화가 생긴 때문인 듯도 싶었다. 나는 삼데라를 보러 마법사 학원에 
가고 싶어졌다. 그래서 부모님에게 생떼를 써서 마법사 학원에 다닐 수 
있게 했다. 삼데라를 보러 가기 위해서 말이다. 단지 그것을 위해서. 

 "디오, 오랜만이군." 

 "어? 삼데라?" 

 바로 옆집에 살면서 이렇게 보기 힘들다니. 마법사 학원에 온다고 해서 
그 점이 달라진 건 아니었다. 게다가 나와 삼데라는 등록해놓은 분야가 
달라서 그러한 점을 더욱 더 부추기고 있었다. - 나는 일반 상식, 
삼데라는 본격적인 마법 분야를 배우고 있었다. 

 "오랜만이다. 옆집에 살면서 왜 이렇게 얼굴보기가 힘든 거야?" 

 내가 말은 이렇게 했지만 실제로 무지 놀라고 있었다. 솔직히 남자로서 
평소 그의 목소리가 좋다고는 할 수 없었지만 대단히 가냘프고 높은 음인 
편이라 마음이 설레게 하는 부분이 있었는데 지금은 전혀 그런 것이 
없었다. 대단히 남성다운 저음에 거친 목소리라 나는 엄청 놀랄 수밖에 
없었다. 

 삼데라는 또 그에 더해서 어릴 적 자기가 입고 다녔던 검은 누더기 로브 
같은 검은색의 로브를 입고 다녔다. 그리고 검은 후드를 뒤집어써서 
얼굴을 완전히 암흑 속에 가리고 있었다. 이런 삼데라의 첫 인상을 
살펴본다면 아마 사람들은 범죄형의 사내라고 말할 것이 틀림없었다. 

 "이야, 너 목소리 드디어 남자다워졌구나!" 

 그러면 나는 삼데라의 등을 손으로 약간 세게 퍽퍽 쳤다. 그러자 그 
녀석은 그 거칠고 남성다운 목소리로 작게 기침을 켁켁 해대는 것이 
아닌가. 참으로 희한한 녀석이네. 목소리만 변했잖아 이거? 

 "켁켁, 그래. 남자다워졌지." 

 녀석은 작게 기침하며 가슴을 툭툭 쳤다. 정말로 목소리만 변했다. 몸은 
예전의 가냘프고 얇은 삼데라 그대로였다. 솔직히 목소리 때문에 많이 
놀랐는데 지금 이런 삼데라의 모습을 보니 꽤 안심이 되었다. 녀석이 
생각하면 어떤 말을 할런지는 몰라도 나는 편해서 좋았다. 

 그래서 그 녀석의 어깨에 팔을 휙 둘렀다. 

 "아." 

 그 녀석은 사내다운 목소리로 작게 신음했다. 왜 이래 이 녀석? 작게 
신음한 거야 내가 갑자기 팔을 둘러서 놀랬다 쳐도 그 뒤로 시종 가늘게 
떨고 있는 것은 무엇이란 말인가. 왜 이러는지 궁금증이 막 생기기 
시작했다. 이유를 알고 싶어졌다. 이 녀석과 좀 더 붙어 다닐 필요가 있는 
것 같았다. 이렇게 팔을 친하게 두르고 말이다. 

 "야, 삼데라." 

 "왜 불러." 

 거친 저음 톤의 목소리. 

 "우리 밥 먹으러 가자. 너 오전 수업은 다 끝이 났지?" 

 "아, 그거야......." 

 별로 빼지 않는 듯 했다. 이때에 녀석이 다른 말을 하기 전에 서둘러 
내가 먼저 결정을 내려버려야 했다. 다른 말 못하게. 

 "좋아. 잘 아는 식당이 있으니까 그리로 가자고." 

 "그, 그래." 

 "자자, 긴장 풀고." 

 "으, 응." 

 나는 삼데라의 어깨에 걸친 팔을 내리지 않았다. 녀석은 새가슴인지 
어깨가 대단히 좁아서 내가 팔을 걸치면 한 팔 안에 다 들어올 정도로 
작았다. 사내 녀석에게 팔을 두르는 게 뭐가 기분이 좋은지 모르겠지만, 
아니, 아니. 대단히 기분이 좋았다. 묘하게도 사내 녀석의 어깨에 팔을 
둘렀는데도 기분이 꽤 좋았다. 그래서 더욱 팔을 내리지 않았다. 삼데라 
녀석은 내가 두른 팔이 신경이 쓰이면서도 싫지는 않은 건지, 아니면 말을 
못하는 건지 그냥 그대로 약간 떨면서 가만히 있을 뿐이었다. 

 그 순간까지도 나는 삼데라의 표정을 볼 수가 없었다. 후드를 쓰고 
있었기 때문이었다. 하지만 그것도 잠시. 식당에 와서까지 후드를 쓰고 
있지는 않았다. 밥을 먹는데 후드를 쓰고 먹는다는 건 어색하다고 내가 
말했기 때문이었다. 

 "아, 미안. 그냥 버릇이 돼서." 

 ".......흐음." 

 하지만 지금 생각해보니 꼭 식당에서 밥 먹을 때만이 아니라 내가 
후드를 벗었으면 하고 이야기를 할 때는 서슴없이 후드를 벗어주었던 것 
같았다. 

 삼데라는 나에게 그렇게 말하고는 후드를 천천히 벗어서 뒤로 넘겼다. 
그런데 그냥 휙 넘겨버리지는 않는다. 살며시 넘겨서 보기 좋게 한 다음 
후드 때문에 흩트리진 머리를 곱게 다듬는다. 그의 검은 머리카락은 등 뒤 
중간까지 오는 긴 곱슬머리였다. 거의 규칙적으로 구불구불한 머리카락이 
길게 등까지 말이다. 

 "......" 

 음식을 먹을 때의 삼데라는 아주 조용했다. 그는 고기보담도 야채를 잘 
버무린 샐러드를 아주 좋아했는데 내가 그거가지고 트집을 잡은 적이 
있었다. 남자 녀석이 그거 먹고 힘이나 쓰겠냐고. 그랬더니 그 녀석은 
한심하다는 듯 콧방귀나 끼고 내 말을 무시하는 것이었다. '흥, 너랑 
식성이 같냐?' 라면서! 아아! 참을 수 없다! 삼데라 녀석이 나에게 
그러는 것은 왠지 참을 수가 없었다. 건방진 녀석! 내가 널 친구로서 
얼마나 좋아하는데! 난 너에게 콧방귀만도 못한 존재냐! 그런 거냐! 엉!? 

 "아, 알았어! 미안해! 내가 잘못...... 아윽!" 

 "소용없어! 늦었어! 이야압!" 

 나는 이런 일이 있을 때마다 삼데라를 확 허리를 두 손으로 감아쥐고 
바로 있는 힘껏 졸라버렸다. 그러면 뼈가 가늘고 부드러운 살이 많은 
삼데라는 힘 하나 쓰지 못하고 나에게 허리가 졸려지며 축 늘어졌다. 

 "히히히히히. 다음부터는 내 말 무시하지 마." 

 삼데라는 힘없이 부들부들 떨더니 고개만 끄덕였다. 

 히히히. 꼭 이렇게 허리를 조이고 나야 정신을 차린다니깐. 그런데 내가 
이런 허리 조이기를 즐겨 사용하는 이유가 따로 있었다. 그건 아까 
말했듯이 삼데라는 뼈대가 얇고 살이 부드러워서 닿는 느낌이 나에게 꽤나 
좋기 때문이었다. 처음 힘을 주지 않고 정면에서 살짝 허리를 안으면 그 
기분도 대단히 좋았는데 삼데라 녀석도 그런지 얼굴을 심하게 붉히며 
벗어나려고 애를 썼었다. 

 나도 그렇고 삼데라도 그렇고, 둘 다 변태는 아닌데 왜 기분이 좋고, 
그 녀석은 얼굴이 빨개지는 지 이해가 가지 않았다. 그리고 삼데라도 나를 
변태라고 말하지는 않았다. 이런 일들이 다반사인데도 말이다. 

 뭐 그렇다고 늘 이처럼 내가 이기면서 살지는 않는다. 

 저번에 한 번 있었던 일이다. 녀석이 하도 고기를 먹지 않아서 - 물론 
돈이 없어서 못 먹은 것도 있지만 말이다. - 내가 그 녀석에게 고기를 좀 
먹이고 싶어졌다. 사람이 너무 고기를 안 먹어도 안 되니깐. 

 그래서 토끼나 큰 도마뱀을 잡기 위해 베르빈의 성 밖으로 나간 적이 
있었다. 부모님도 그렇고 친구들도 그렇고 나도 그렇고 성 밖은 위험해서 
좀처럼 나가지 않는데 삼데라가 먹을 고기를 구하기 위해서는 나가야했다. 
그 때문에 약간 늦게 귀가한 적이 있었다. 아 그런데 웃기는 것이 
부모님은 아무 말씀 안 하시는데 삼데라 이 녀석이 눈물이 그렁그렁한 
얼굴로 너무너무 분해 죽겠다는 듯이, 

 "너 왜 이렇게 늦었어?" 

 "어? 아, 아아 그게 고기를 구하느라......" 

 "닥쳐, 바보야!" 

 "아악! 왜 때려!" 

 분해 죽겠다는 듯이 옆에 있던 몽둥이로 나를 막 사정없이 패는 것이 
아닌가. 일단 맞아서 아픈 것보다도 삼데라가 울고 있으니까 마음이 편치 
않았다. 그 녀석이 남자인데도 말이다. 그리고 늘 그렇게 나를 패고 나면 
더욱 더 펑펑 울면서 나한테 와락 안겼었다. '걱정했단 말야, 바보야.' 
이러면서 내 가슴을 툭툭 쳤다. 아프지는 않지만. 

 그 뒤에 울음을 그친 삼데라는 여기저기 몽둥이로 맞아서 상처가 난 
곳에 약초를 발라주었다. 또 그러면서 늘, 

 "미안해. 어떡하지? 네 엄마가 보면 뭐라고 그러시겠다. 나 어떡하지?" 

 이랬다. 뭐 내 친구니까 울 엄마한테 밑 보여서 좋을 건 없지만 그 
걱정의 정도가 좀 많이 지나쳤다. 

 "괜찮아. 괜찮아. 놀다가 넘어져서 다쳤다고 하면 돼." 

 "정말 괜찮아?" 

 "그래. 괜찮아."

 "진짜지? 아얏!" 

 "......괜찮다니까 짜증나게 계속 말 걸구 있어." 

 불안해하는 건 이해하지만 너무 그렇게 보채듯이 말하면 짜증이 난다. 
그래서 대갈통 한 대 쳤다. 녀석은 그래도 괜찮다는 듯 혀를 삐죽 내밀며 
웃어보였다. 이럴 때는 한 대정도 때려도 녀석은 웃었다. 저번엔 이것이 
기회라고, 나는 몇 차례 더 때려도 상관없다고 생각해서 대갈통 더 치다가 
또 삼데라에게 몽둥이찜질 당한 적 있었다. 

 ......나는, 이런 저런 일을 겪으면서도 삼데라가 내 친구인 것이 참 
좋았다. 친구인 그 녀석과는 떨어져서 지내고 싶지 않았다. 동료들과 
여행을 하는 사이 삼데라의 목소리는 다시 여자 같은 매끄럽고 청초한 
목소리가 되었다. 그래도 삼데라는 나의 좋은 영원한 친구였다. 

 타마 신에게 그 녀석을 잃을 뻔 했을 때도 나는 삼데라가 죽어서 나에게 
더 이상 그 모습을 보여주지 못할까봐 몹시도 불안했었다. 그 녀석은 
나에게 친구이면서도 소중한 보물이었다. 누구에게도 빼앗기고 싶지 않은 
소중한 보물. 

 삼데라는 나에게 소중한 사람이다. 

                                              -125-

 "삼데라......"

 아침. 디오는 햇살 밝은 아침에 눈을 떴다. 새가 우는 소리를 들으며 
아침 햇살에 잠을 깨기는 참으로 간만이었다. 디오는 밤새 삼데라와 있었던
지난날의 꿈을 회상하듯 꾸며 편하게 깨어났다.

 "......"

 디오는 눈을 떠서 가만히 천장을 보았다. 조용하다. 일행의 모습이 
보이지 않는데 아마 일행들은 다 자고 있겠지.

 고개를 돌려서 왼손을 들어보았다. 그리고 들어올렸다. 이때 왼손을 
움직이는 순간 그는 한 쪽 눈을 감고 있다는 사실과 오른쪽 어깨와 몸을 
무언가가 강하게 감고 있다는 사실을 깨달았다. 모포 안으로 손을 넣어 
눈과 몸을 더듬었다. 얼굴의 대각선 절반과 머리부분, 왼쪽 눈을 가리는 
붕대가 감겨있었고 상체 역시 붕대로 오른쪽 팔이 감겨 있었다.

 그 순간 어제 있었던 일이 떠올랐다. 왼쪽 눈은 마녀가 튕겨낸 
바리살다에 의해 상처 입었고 오른 팔은 삼데라를 잡고 있어서 그랬는지, 
아무튼 부상을 입은 것 같았다. 팔 안쪽 뼈가 아프게 저려오는 
느낌이었다. 

 "아무도 없나?"

 상체를 일으켜 세우려했다. 그러자 누워있을 때와는 달리 몸의 감각이 
확 살아나며 오른쪽 어깨와 눈의 통증이 살아났다. 하지만 잠에서 덜 깬 
것인지 무엇 때문인지 몽롱한 상태가 조금 지속되었다. 애써 깨려하지 
않고 눈을 감고 잠시 졸았다. 어제 일을 회상하면서.

 "검은 마녀. 삼데라. 검은 마녀. 삼데라......"

 눈을 감은 채 잠시 이 두 단어를 반복해서 내뱉었다. 동시에 어제 
있었던 생생한 일과 함께 당시의 상황이 확연히 떠오르면서 그때의 감정도 
같이 확 일어났다.

 "삼데라!"

 삼데라. 삼데라가 떠올랐다. 너무나 걱정이 되어서 모든 것이 잊혀지고 
삼데라가 안위가 걱정이 되었다. 주위를 둘러보았다. 제국의 왕성 
사신들을 위한 방 중에 남자 방이었다. 일행도 없고 삼데라도 없었다. 
급하게 모포를 들춰내고 밖으로 나가기 위해 침대 위에서 몸을 완전히 
일으켰다.

 "삼데.......아."

 몸을 완전히 세우자마자 어지러움이 몰려오며 그는 다시 주저앉았다. 
눈이 한쪽 가리어져 있어서 더욱 더 그런 것 같았다.

 디오가 삼데라를 부르는 소리가 컸는지 문이 열리면서 낯익은 얼굴들이 
몇몇 들어왔다. 디오는 흐릿한 눈으로 문 쪽을 보았다.

 "디오 씨. 괜찮아요?"

 디오의 동료들이었다. 실버와 노아, 크리스티, 브람쉬발트, 엘리샤였다. 
그러나 삼데라의 모습은 보이지 않았다. 디오는 숨을 내쉬며 눈을 
이리저리 굴렸다.

 "사, 삼데라는?"

 일행이 다가와서 디오를 반 강제로 다시 침대에 눕혔다.

 "삼데라는요? 어디 있어요?"

 "일단 진정하게, 디오군."

 "삼데라는 어디 있냐니까요!?"

 조스와 크리스티가 강제로 눕혀서 어쩔 수 없이 눕긴 했지만 삼데라가 
보이지 않아 몹시 불안한 마음에 소리를 질렀다. 그러자 그를 강제로 
눕히려던 조스와 크리스티가 행동을 멈추고 가만히 섰다. 디오는 상체를 
서둘러 세우고 그들의 반응을 살폈다. 모두들 침울한 얼굴로 대답이 
없었다. 그들의 침울한 얼굴에 따라 디오의 표정도 점점 상기되어 갔다.

 "삼데라가 왜 없냐니까요? 그때 구한 거 아닙니까? 예? 어떻게 된 겁니까!
대답 좀 해봐요!"

 "디오 군."

 조스가 숨을 길게 들이쉰 다음 그의 이름을 불렀다. 조스의 표정을 
보아하니 무엇을 말하려고 하는지 느낌이 오는 디오였다. 상기되었던 
표정이 점점 가라앉았다.

 "디오 군. 내가 설명을......"

 "제 칼은요? 토르만이랑 바리살다."

 "음?"

 디오는 좀 전과는 다르게 갑자기 차분하게 가라앉은 어투로 조용히 말을 
했다. 이에 실버가 방의 구석에 세워둔 칼 두 자리를 가리켰다. 토르만과 
바리살다가 있었다.

 그런데 디오의 표정이 갑자기 변하자 일행은 조금 걱정이 되었다. 
그래서 그의 안색을 살피는데 디오는 자기들의 얼굴을 보고 삼데라가 
어떻게 되었는지를 눈치 챈 것 같았다. 그는 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 
지으며 한숨을 내쉬었다.

 디오가 생각하기를, 삼데라는 그 검은 마녀에게 잡혀 갔을 거 같다는 
것과 동료를 잃은 슬픔은 디오가 가장 크겠지만 동료들 역시 마찬가지라는 
것이었다. 혼자 삼데라를 구하지도 못하고 기절했으면서 동료들에게 
소리치며 우는 소리를 낼 수는 없는 것 아니겠는가. 일단 타마 신은 
사라졌으니 다음 일을 생각해야 하는 게 시간상의 순서 같았다.

 "누가, 누가 어떻게 된 일인지 설명 좀 해주실래요?"

 그는 애써 웃는 얼굴로 일행에게 말을 걸었다. 일행은 디오의 표정을 
보고 조금 안심해서 그에게 한 걸음 가까이 다가와 침대에 걸터앉거나 
창가로 가서 서는 등 제각각의 행동을 취했다. 그리고 노아가 의자를 
하나 가지고 와서 침대 머리맡에 놓고 디오의 앞에 앉았다. 그녀는 조스를 
보았고 그는 고개를 끄덕였다. 노아는 디오를 향해 입을 열었다.

 "그러니까, 어제 디오 씨가 기절한 후부터 말하면 되죠?"

 그녀의 말에 고개를 끄덕이는 디오.

 "그러니까......






 검은 공의 구덩이에 빠진 삼데라를 잡고 있던 디오는 손을 놓치고 
크리스티가 대신 삼데라의 손을 잡아서 끌어올리려고 했다. 크리스티가 
삼데라를 잡고 있었으니까 절대 놓칠 일은 없었다. 힘이 좋으니까. 다른 
일행들은 그 검은 마녀의 견제를 위해 싸울 준비를 하고 있었다.

 이때 하늘에는 타마 신이 열린 차원의 구멍으로 완전히 빨려 들어가고 
없었다. 그리고 엄청난 에너지를 동반해 지축을 뒤흔들던 차원의 구멍도
타마 신이 사라짐에 따라 역시 천천히 닫혀서 없어졌고 문을 열었던 붉은 
빛의 마법진 역시 그 빛을 소멸시키고 바닥에 하얀 재만을 남긴 채 모든 
상황을 종료 시켰다.

 검은 공 안에 있던 마녀도 이것을 보았다. 이것을 보고 검은 마녀는 
일행에게 말을 걸었다.

 "이 아이를 나에게 넘겨라."

 "닥쳐라. 검은 마녀. 절대 넘기지 않는다."

 조스가 씩 웃으며 공 안 아래쪽에 있는 검은 마녀의 앞에 갖다댔다. 
곧 크리스티는 삼데라를 확 끌어올려 지상에 올려놓았다. 그래도 검은 
공은 그 자리에서 꼼짝하지 않고 있었다. 삼데라를 더 이상 쫓아오지 
않았다. 비록 가까운 위치이지만 말이다. 공 안에 마녀가 있어서 안 
움직이는 듯도 보였다.

 "이 검은 공은 저 아이를 집어 삼키기 전까지 절대 사라지지 않는다. 
그걸 아느냐?"

 마녀의 검은 두 눈동자가 검붉은 빛을 띠기 시작했다. 뭔가 일행에게 
협박을 하는 것처럼 보였다. 그러나 저런 말에 삼데라를 넘겨줄 수는 없는 
일이었다. 검은 공이 끝까지 삼데라를 쫓아다닐 거라는 생각은 했지만 
말이다.

 "검은 공을 가지고 이 곳에서 사라져라."

 조스의 말에 이번에는 마녀가 씩 웃었다. 눈동자가 거의 붉은 색을 
띠면서 말이다. 마녀는 눈을 크게 뜨고 중얼거리기 시작했다.

 "좋은 말로 할 때 그 아이를 나에게 넘겨라. 쓸데없이 시간 
낭비하지 말고."

 "놀고 앉았군. 우리를 상대할 능력도 안 되는 것 같은데 그런 말에 
삼데라를 넘겨주리라 생각하는가? 어리석구나, 검은 마녀여."

 조스가 마녀를 조롱했다. 그러자 마녀는 조스를 노려보며 잠깐 생각에 
잠기는 듯하다가 다시 웃는 얼굴로 입을 열었다.

 "오시리스를 아느냐?"

 "오시리스?"

 파괴, 죽음, 소실, 무(無)의 여신 오시리스. 그녀는 중신으로 태대신 
타마, 대신 후타마와 같은 계열의 중신이었다. 계열의 특성상 신도수가 
거의 없는 이 신은 거의 알려지지 않아서 신학자들이 아니면 그 이름을 
잘 알지 못했다.

 "오시리스라면 파괴와 무의 중신......."

 노아가 중얼거렸다. 일행이 모두 그녀를 보았고 마녀도 그녀에게 시선을 
향했다.

 "오호. 아는구나. 더 아는 것이 있느냐?"

 마녀의 질문에 노아는 아무 대답도 하지 않았다. 그러자 마녀는 잘 
알겠다는 듯이 고개를 끄덕이더니 다시 입을 열었다.

 "여신 오시리스는 타마 신이나 후타마 신과 같이 이런 식으로 힘을 
나타내지 않는다. 하나하나의 의지를 그 차원의 생물에게 심어서 자신의 
의지와 힘을 나타낸다."

 일행은 마녀의 말에 일말의 불안감을 느꼈다. 아직 뭐라고 말할 수는 
없지만 분명 좋지 않은 일이 일어날 것만 같았다. 지금 마녀가 하고 있는 
말이 협박의 일종임을 분명히 알지만 삼데라를 주어서는 안 되고, 또 
그것과는 상관없이 조만간 어떤 불안한 일이 일어날 일만 같았다.

 "하지만 그 힘의 규모에는 한계가 있어서 여러 신도에게 골고루 
나누어주거나 오로지 한 명에게만 심어주기도 하지. 이런 식으로 여신 
오시리스의 힘이 구현 되는 경우는 매우 드물어. 500년에 한 번 있을까 
말까지. 기회가 많지 않기 때문이야. 무슨 소린지 알아듣겠어?"

 마녀가 다시 눈빛을 붉은 색으로 빛냈다. 조스가 마녀의 목 앞에 대고 
있던 칼을 거두어 냈다. 이 마녀에게 지금 칼로 공격한다는 건 삼데라를 
지키는 데 별로 도움이 될 것 같지 않아서였다. 마녀는 그 꼴을 잠시 
지켜보았다.

 "그 소리는 오시리스 스스로의 의지만으로는 힘을 구현할 수 없단 
소린가? 그런 건가?"

 조스의 질문에 마녀는 눈을 빛내며 그를 바라보더니 고개를 갸우뚱하며 
눈을 동그랗게 떴다. 저 외모에 저런 행동을 하니까 묘하게 괴기스러웠다.

 "잘 봤네. 네 녀석들이 얼마나 신의 관계에 대해서 잘 알고 있는지는 
모르겠지만 오시리스 여신은 다른 신들의 견제로 인해 스스로는 의지를 
구현할 수가 없는 처지다. 타마 신이 빌미가 주어지지 않으면 힘을 
나타낼 수 없는 것처럼 말이다."

 "......"

 일행의 생각이 마녀의 말을 들음에 따라 점점 하나로 좁혀지고 있었다. 
안 좋았다. 대단히 안 좋은 느낌이 들었다.

 "자, 다시 한 번 말한다. 그 아이를 내놓아라."

 "......안돼. 못 데려가."

 크리스티가 삼데라를 뒤에서 꼭 안으며 말했다. 마녀의 구슬 같은 눈이 
굴러서 크리스티에게 박혔다.

 "드래곤. 트리지마하드의 피를 이어받았구나. 제법 강한 모험가들 
집단이군, 그래?"

 마녀는 일행 모두에게 시선을 골고루 보내며 말했다. 

 "어서, 내놔라. 모든 것이 이미 정해졌다. 네 놈들 손에 놓아둔다고 
해서 정해진 사실이 달라지는 것은 아니다."

 "......"

 마녀의 말이 끝이 나도 일행은 대답을 하지 않았다. 그저 굳은 심지와 
표정으로 마녀를 내려다볼 뿐이었다. 크리스티는 더욱 더 꼭 삼데라를 
끌어안았다. 이 모습을 죽 본 마녀는 표정이 굳었다. 그리고 천천히 입을 
열었다.

 "신의 부름에 응하는 선택받은 영혼이여. 그대의 이름을 오시리스의 
의지를 이어 받아, 이 자리에서 지명하여 부르노니......"

 뭔가 읊는 듯한 마녀의 행동에 일행이 움찔했다. 마법은 아니었다. 
그렇다고 안심할 수도 없는 것이고, 느낌상 저 기도문 같은 것이 더 이상 
진행이 되어서는 안 된다고 생각했다.

 "그 입 다물어라! 마녀!"

 조스가 큰 양손검을 아래로 내리 찍었으나 마녀는 그것을 한 손으로 
가볍게 받아내고는 도로 올려 보냈다. 그러면서 그 중얼거림은 계속 
되었다.

 "그대의 이름은 이시스. 이 자리에서 깨어날 것을 오시리스의 이름으로 
명하노니 그대는 여신의 명을 받아......"

 그 사이에도 일행의 몇 차례 공격이 이어졌다. 노아의 '마법화살', 
엘리샤의 '침묵', 전사류의 검 공격. 그러나 그 무엇도 마녀의 
중얼거림을 멈추게 할 수는 없었다.

 "마법이 통하지 않아. 대체......"

 "그대는 여신의 명을 받아 이 자리에서 깨어날 것을 명한다. 일어나라! 
위대한 이들의 군주 이시스 오시리스여!"

 마녀의 중얼거림이 외침으로 끝을 맺자, 일행도 놀라 모든 행동을 
멈추고 처음 마녀의 말을 들었을 때 갖게 되었던 그 불안한 마음으로 
정신을 잃고 쓰러져있는 삼데라에게 시선이 향했다. 일행의 행동에 마녀가 
갑자기 웃음을 터뜨렸다. 일행이 마녀에게 고개를 다시 돌렸다.

 "아하하하하하하! 알긴 아는구나!"

 이때, 쓰러져있던 삼데라가 천천히 눈을 뜨고 잠에서 깨어나듯 정신을 
차렸다. 삼데라가 깨어나 일행은 반가웠지만 불안한 마음에 삼데라에게 
말을 걸 수가 없었다. 그저 긴장한 얼굴로 상태를 지켜보는 수밖에 
없었다. 마녀는 자신감에 찬 어투로 말했다.

 "자, 이쪽으로! 오시리스!"

 삼데라는 눈을 뜨더니 주위를 살펴보았다. 디오는 쓰러져 있고 
눈앞에는 검은 공, 검은 마녀, 긴장된 얼굴의 일행들이 있었다.
 
 "삼데라......"

 적어도 일행이 지금 보기에 삼데라는 평범한 지금까지의 삼데라였다. 
마치 자다가 일어나서 눈을 뜨고 주위를 살펴보는 평범한 삼데라처럼 
말이다.

 그녀는 잠시 주위를 두리번거리다가 자리에서 일어나 미소 지으며 
일행에게 말을 걸었다.

 "여기에서 뭐해요, 여러분?"

 "아, 삼데라."

 밝은 미소와 함께 삼데라의 평범한 표정에 일행은 순간 그녀가 
정상이라고 생각했다. 그러나.

 "......"

 일행을 말을 이을 수가 없었다. 그녀가 그들이 알고 있는 삼데라가 
아니어서였다. 바닥에 피를 흘리며 쓰러져 있는 디오를 보고 침착하게 
주위 상황을 살피면서 일행에게 말을 걸 그녀가 아니라는 것을 일행을 잘 
알고 있기 때문이었다. 원래 그녀라면 눈을 뜨자마자 보이는 디오를 보고 
소리치며 걱정을 해야 하는 것이 정상인데 말이다.

 노아는 작금의 상황이 믿어지지 않아 삼데라에게 많이 당황한 듯한 
말투로 입을 열었다.

 "사, 삼데라 씨? 지, 지금 디오 씨가 피를 흘리며 쓰러져 있는데 걱정이 
안 되나요? 예?"

 노아의 말이 끝났다. 그러자 삼데라는 눈을 동그랗게 뜨고 바닥에 
쓰러져 있는 디오를 잠시 보더니 쭈그리고 앉아서 디오를 잡아서 바로 
눕혔다. 그리고 자신도 주저앉아서 디오의 상반신을 들더니 품에 안았다. 
여기까지만 해도 또 일행은 삼데라가 예전의 삼데라인 줄 알았다. 
그런데.

 "내 사랑 디오. 불쌍하게도. 많이 아프겠구나. 하지만 조금만 참아. 
내가 곧 데리러 올께. 알았지?"

 미소 띤 얼굴로 그렇게 말을 하면서 디오의 뺨을 쓰다듬는 것이 
아닌가. 이 찰나 일행은 삼데라의 이런 모습이 마치 그 앞에 있는 검은 
마녀 다를 바 전혀 없다는 느낌이 강하게 들었다.

 "삼데라......"

 삼데라는 뺨을 쓰다듬다가 디오의 입술에 입을 살짝 맞추고는 그의 
입술을 엄지손가락으로 살며시 쓰다듬었다. 그제야 디오를 바닥에 
내려놓고 일어나서 검은 마녀를 향해 섰다. 그녀는 고개만 살짝 뒤로 
돌려 일행에게 웃어보였다.

 "이제 나를 이시스라고 불러줘요. 이시스 오시리스. 알았죠?"

 "사, 삼데라 양. 대체......"

 "그러면 모두들 나중에 봐요. 디오에게는 곧 데리러 온다고 전해줘요. 
안녕."

 "삼데라! 사......"

 일행에 그녀의 옷자락을 잡기도 전이었다. 그녀는 검은 공의 아래 
펼쳐진 끝도 없는 공간으로 일행에게 손을 흔들며 폴짝 뛰어들었고 그 
안에 있던 검은 마녀가 삼데라에게 입고 있던 도포자락을 휘둘러 
삼데라를 감싸 안았다. 그와 동시에 검은 공은 둥근 그 문이 닫히듯 
삽시간에 닫히면서 사라졌다. 그 자리에는 이제 원래대로 광장의 
돌바닥이 있을 뿐이었다.

 "삼데라 씨......."

 일행은 그녀의 이름조차 제대로 부르지 못할 만큼 놀랬다. 삼데라가 
깨어나서 이렇게 사라지기까지 정말 짧은 순간처럼, 눈 깜짝할 순간처럼 
짧게 느껴졌다. 그건 처음 보는 삼데라의 모습에 너무나도 놀래서 그런 
것이었다.

 그렇게 삼데라는 일행의 앞에서 사라졌다.







 "......이렇게 된 거예요."

 노아의 말이 끝이 났다. 디오는 왼손으로 자기 입술을 쓰다듬으며 
천천히 고개를 끄덕였다. 그녀의 말이 끝난 후 일행들은 모두 디오를 
바라보았다. 그의 반응이 어떨지 걱정이 되었기 때문이었다. 지금 
표정으로 보건대 디오의 얼굴을 그리 어둡지 않았다. 안심이 되기는 
했지만 뭐랄까, 좀 이상했다. 참 디오다운 반응인 것 같으면서도 친한 
사람이 사라진 지금 저런 반응을 보여도 되나 싶은 생각이 드는 
일행이었다.

 디오는 고개를 끄덕이며 일행을 바라보더니 무언가 말하려 했다. 일행의 
시선이 더욱 모아지는 순간이었다. 일행이 디오를 보고 무언가 말하라는 
듯 뚫어져라 바라볼 때 그는 얼굴을 붉히며 간단하게 한 마디 말을 
내뱉었다.

 "음. 삼데라가 여자가 되어버렸군요."

 ......일행은 참지 않고 디오를 눕혀놓고 먼지 나도록 패주었다. 
그러면서 드는 생각이 '세상이 사라지면 이 두 사람의 사랑은 
이루어지겠군.' 라는 것이었다.

                                              -126-

 일행이 제국에 머문 지 벌써 한 달이 다 되어가고 있었다. 타마 신을 
없앤 것은 진작 끝이 난 일이지만 제국에서 일행에게 고마움을 표시하기 
위해 그들을 놔주지 않았다. 대내외적으로 이런 일에 소홀하면 안 된다는 
점이 주요 입김으로 작용한 탓이 컸다. 제국은 지금 수도에 심각한 
타격을 입었기 때문에 그만큼 디오 일행의 공이 큰 것이었다.

 일단 일행은 타마 신에 대한 매우 무거운 짐을 들어내었고 엘리샤는 
조사단에서 받은 의뢰인 검은 공에 대해 지금까지 있었던 결과들을 
정리함으로써 임무를 완수할 수 있었다. 이제 일행에게 남은 과제는 
환수 조사단으로서 앞으로의 방향과 카쉬마뷔와의 약속이 남아 있었다.

 실제 여행을 하게 되면 금전적으로 많은 비용이 들기는 하지만 타마 
신을 없앤 업적이 있으므로 이제 일행은 평생을 놀고먹어도 다 쓰지 못할 
만큼의 돈이나 명예를 얻을 수가 있었다. 제국이 아닌 바이츠 
왕국으로부터 말이다. 하지만 일행 중에 금전적인 이유로 조사단에 
들어오거나 조사단 사람과 계약한 이는 애초 삼데라 한 사람 뿐이었다. 
생계유지의 이유로 조사단의 직업을 가진 사람은 삼데라뿐이라는 소리다. 
하지만 그 삼데라도 지금은 없다.

 아마 카쉬마뷔의 약속을 이행하게 되면 조사단으로서의 의무나 임무에 
소홀해질 수도 있지만 생계 수단의 이유가 아닌 직업을 약속 하나 때문에 
없앨 수는 없는 노릇이었다. 그러니까 지금 일행은 조사단의 일을 잠시 
쉬느냐, 그렇지 않으면 카쉬마뷔와의 약속과 함께 병행하느냐의 두 의견을 
놓고 잠시 회의 중이었다. - 사실 타마 신을 없앤 뒤로 줄곧 이 일에 
대해서 생각을 해 왔었다. 타마 신을 없앤 일행을 어둠의 무리 군주들이 
그냥 두지 않을 테니까 말이다.

 실제 '현자의 지혜' 조사단에 단원으로 있는 사람은 디오와 노아, 
크리스티뿐이었다. - 노엘과 엘리샤 역시 단원이지만 그들과는 다른 
조사라서 원칙으로는 같이 다녀서는 안 되고 만날 시간도 거의 없다. 
- 실버는 노아와 용병으로서 계약되어 있는 자이고, 삼데라 역시 디오와 
계약이 되어 있는 상태였다. 크리스티는 중간에 조사단으로 들어온 
것이고, 조스는 그저 같이 여행하는 동료였다. - 그리고 새로 동료로 
합류했던 브람쉬발트는 그의 본분 자체가 혼버른 시민이자, 통치자이므로 
혼버른의 재건을 위해 공국으로 돌아갔다. 지금 그에게 힘이 되어 줄 수 
있는 것은 재력과 힘, 친분이 있는 로드리안 대공과 그의 동료들인 건국 
영웅들뿐이었다.

 그래서 일행은 지금부터 해야 할 일이나 처리해야 할 일을 정하기로 
했는데, 지금 바로 해야 할 일은 일단 바이츠 왕국으로 돌아가는 
일이었다. 바로 타마 신의 일에 대한 보고를 해야 하기 때문이었다. 
거기다가 엘리샤의 일과 더불어 일행의 대기 명령에 대한 철회와 
조사단으로서의 원래 임무까지.

 그래서 일행은 그 회의를 하기 위해 모였는데.

 "히이이이이이이이이익!"

 제국의 왕성을 맴도는 비명소리. 이건 디오의 비명이었다.

 검은 마녀에게서 입었던 상처가 완전히 나은 디오는 몸통의 붕대를 풀고 
머리에 둘렀던 붕대를 푸는 순간 비명을 질렀던 것이었다. 같이 옆에서 
보고 있던 일행은 바닥에 주저앉아서 웃음을 참느라 부들부들 떨고 있었다.

 "내 머리카락!"

 그랬다. 검은 마녀(Black Hag)에게서 입었던 머리 상처는 손톱에 의한 
것이었는데 독이 있었던 모양이었다. 왕성에서 일하는 의사들에 말에 
의하면, 검은 마녀의 상처는 독이 잘 번지는 특징이 있어서 그 상태를 
확인하기 위해서는 부득이하게 머리카락을 다 밀어버리는 수밖에 없었다는 
것이었다. 그랬다. 지금 디오는 대머리다.

 "그런데 정말 검은 옷을 입은 여자가 아니라 검은 마녀였군요."

 "그렇네요."

 사악한 성직자나 마법사가 그 주 부류를 이루는 마녀(Hag). 마녀는 검은 
마녀와 바다 마녀가 있는데 검은 마녀는 대체적으로 호전적이며 
이기적이고 바다 마녀는 보통의 인간들처럼 다채로운 가치관을 지녔다. 
- 삼데라를 데리고 간 것은 검은 마녀 종족이었던 것이었다.

 "눈도 없어. 잉."

 디오는 안대를 들춰내 흉하게 뻥 뚫려 아무 것도 없는 눈을 보았다. 
조스가 뒤에서 그의 어깨를 툭 쳤다.

 "그건 곧 날 거네. 걱정 말게."

 디오의 잃어버린 눈은 재생 반지를 씀으로써 한달 안에 재생이 
가능했다. 제국에 그 정도의 물건이 없지는 않는지라 디오의 오른손 
중지에는 디오에게 선물로 증정한 재생 반지가 끼워져 있었다.

 "그리고 하하, 너무 걱정하지 말게나, 디오군. 대머리도 꽤나 잘 어울리네."

 둥근 파마머리나 대머리나 거기서 거기. 조스의 말에 눈을 반짝이는 
디오였다.

 "저, 정말요?"

 "그럼. 어울리지."

 어떤 머리를 하던 간에 디오는 어울린다는 말만 들으면 되었다. 그는 
거울 앞에서 서서 반짝반짝 빛나는 민둥산을 쓰다듬으며 실실 쪼갰다.

 "헤헤. 어울리는구나. 헤헤."

 디오의 행동을 물끄러미 바라보면서 일행은 머리가 좋아진 것은 맞나 
의심이 들었다.
 



 디오의 일이 진정이 되고 난 뒤 일행은 다시 앞으로의 일에 대해 의논을 
하고 있었는데 아까에 이어서 바이츠 왕국으로 가야한다는 의견이 
지배적이었다. 간단하게 할 일이 명료하기 때문이었는데,

 "냄비 찾으러 가야 돼요."

 "어엉?"

 디오의 한 마디로 거의 결정적이었던 계획이 술렁이게 되었다. 

 그러니까, 물 끓이는 냄비 쿠르슈아. 사실 여행 시에 이보다 좋은 
아이템은 없었다. 오랜 여행이 사람을 지치게 하는 가장 큰 요인이 바로 
먹을 것 때문이었다. 식량은 일반용과 건조용 두 가지를 가지고 가는데, 
봄에 여행을 한다 치면 건조시키지 않은 식량은 일주일을 가지 않았다. 
그러면 그 뒤는 건조 식량이나 사냥으로 연명을 해야 하는데 - 실제 
사냥은 힘들고. - 건조 식량은 대단히 건조하다. 또 딱딱해서 물이 없이는 
도저히 먹을 수가 없었다. 이때 요긴하게 쓰이는 것이 물 끓이는 냄비 
쿠르슈아였다. 손쉽게 뜨거운 물을 얻을 수 있어 몸이 차가워지기 쉬운 
밤에 참으로 필요한 것이었다.

 디오는 그런 것을 알고 그러는지 모르고 그러는지 아무튼 냄비를 찾으러 
간다고 했다. 각종 마물이 들끓는 혼버른의 밑바닥으로. - 오크 무리들과 
같이 쓸려내려 갔으니까. -

 "아, 나 개인적으로 디오 씨 의견에 찬성."

 엘리샤가 손을 들어서 디오의 말에 찬성했다. 뜨거운 물은 여성들에게 
더 요긴할 수도 있었다. 이에 노아가 걸고 넘어졌다.

 "넌 우리 파티가 아니잖아. 일 안 해, 일?"

 "내 마음이야, 지지베야. 호호."

 "......썅."

 "에, 저도 그랬으면 하는군요. 여행할 때 대단히 편해요. 기름을 넣으면 
기름도 끓기 때문에 요리도 쉽구요."

 실버가 한 말이었는데 이건 일행의 앞으로의 움직임을 정하는데 
결정적인 역할을 하였다. 그는 잦은 여행의 경험자이기 때문에 보통 그가 
하는 몇 가지 말들은 중요한 역할을 했다. 그리고 지금도.

 "그런데 이거 위험해서."

 "위험하긴 위험하지."

 "음. 그래도 가야지."

 "......"

 일행은 당장 짐을 꾸려 일주일이라는 시간을 허비해가며 하임리히 
공국으로 갔다. 제국 측에서는 형식적으로라도 일행이 가는 것을 만류하며 
더 쉬었다가라는 말을 했지만 속사정을 아는 일행은 고맙다는 말을 연신 
하며 제국을 떠났다.

 그리고 공국에서 도착해서도 일행은 로드리안 공작에게 다시 잡혔다. 
자매국이자 모국인 하임리히 제국을 구해주었다는 이유로 또 쉬었다 
가라는 것이었다. 그렇지 않아도 일주일 간의 여행으로 피로가 쌓인 
일행은 공국의 성에서 하루 머물렀다가 가기로 했다. 그 뒤 공국의 도움을 
받아 혼버른으로 한 번에 날아가면 되니까 말이다. 또 성의를 거절하는 건 
타마 신을 물리친 공인으로서의 태도도 아니었다.

 어쨌든 밤. 디오는 밤만 되면 발코니나 정원으로 나와서 시간을 보내는 
버릇이 생겼다. 삼데라가 사라지고 난 뒤 생긴 버릇인데 일행은 그 이유를 
잘 알고 있었으므로 그가 이렇게 시간을 보낼 때는 아무도 방해를 하지 
않았다.

 그는 오늘 밤도 그 버릇으로 로드리안 공작의 성 정원을 천천히 거닐고 
있었다. 낯선 자라 보초병들이 그를 경계하기도 했지만 머리가 달빛을 
받아 번쩍이고 있었으므로 곧 이 자가 제국을 구한 영웅 중의 한 
사람이라는 사실을 잘 알 수 있었다. 그래서 디오가 동료들과는 달리 
한눈에 들어오는 외모의 손님이라는 입장으로 아무 데나 다닐 수가 
있었다. 

 이제 봄이 온 지도 한 달이 지나가고 있었다. 이제 새벽이 아닌 이상 
밤이 되어서 그렇게 쌀쌀하지는 않았다. 피부로 와 닿는 느낌이 밤인 
지금도 확실히 봄이었다. 새로 돋아는 풀들도 아직은 여린 잎이었다.

 디오는 잔디밭을 뒷짐 지고 천천히 걸으며 하늘을 보았다. 달이 보이지 
않아서 그런지, 별이 보이고 은하수가 보였다. 그리고 삼데라의 얼굴이 
선하게 떠올랐다.

 "삼데라......"

 그는 지금까지 하루도 떼지 않고 계속 보던 삼데라가 사라져서 몹시도 
그녀가 그리웠다. 디오는 스스로도 의심이 될 만큼 친구로 생각하기에는 
너무나 많이 좋아하고 있었다. 남자를 이렇게까지 좋아해도 되냐 라고 
생각했지만 그는 삼데라에게 그 책임을 전가하고 있었다.

 "네가 남자치고는 너무 예쁜 거야. 흥흥. 목소리도 그렇고 말이지. 
흥흥. 흥! ......보고 싶다."

 거기다가 동료들의 말을 들으니 여자가 되었다는 것 같은데 그래서 더욱 
더 보고 싶었는지도 몰랐다. 디오는 한숨을 쉬었다.

 "이제 만나면 여자로 대해줘야 하나."

 "디오 경."

 "음?"

 디오의 옆에서 누군가 그를 불렀다. 그를 '경'이라고 부르는 것은
일행이 아니고 공국의 사람이라는 소리였다. 디오가 옆으로 고개를 돌려 
그쪽을 보았으나 밤이라 아직 보이지 않았다. 상대는 디오의 머리를 보고 
멀리서도 쉽게 알아본 듯 했다.

 "혼자 이렇게 정원을 산책하시다니 뭔가 생각할 것이라도 있으십니까?"

 "아, 로드리안 각하."

 공국의 왕이라고 할 수 있는 로드리안 공작이었다. 금발의 빛나는 
머릿결에 푸른 눈을 한 외모가 출중한 로드리안 파렌하이츠 체펫슈 공작. 
그는 눈빛이 부드러운 남자로 보통의 지도자답지 않게 크게 냉정하지 
않으면서도 진지한 분위기는 풍기지 않는 편안한 스타일의 사내였다. 
디오는 딱히 그런 것으로 사람의 이미지를 정하지는 않지만 말이다.

 두 사람은 정원에서 만나 디오가 걷고 있던 방향으로 나란히 서서 같이 
천천히 걸었다.

                                              -127-

 "디오 경은……."

 "예?"

 로드리안은 검은 하늘을 바라보며 중얼거렸다.

 "사랑하는 사람이 있습니까?"

 공작의 말에 디오의 눈이 빛났다. 마치 그의 말에 무언가 가슴이 
뚫려버리는 기분이었다. 그러면서 삼데라의 미소 띤 얼굴이 떠올랐다.

 공작은 그를 보며 따뜻한 미소를 지어보였고 디오가 뭐라 대답을 하기 
전에 공작이 다시 입을 열었다.

 "저는 있습니다. 같이 여행을 한 동료지요."

 이곳에 오기 전까지 디오는 이들에 대해서 잘 몰랐으나 동료들이 
이들은 하임리히 제국 출신의 건국영웅들이라고 말을 해주었다. 같이 
여행을 한 동료라는 말은 건국영웅 중에 한 명을 말하는 것 같았다.

 그리고 공작이 말하는 그 사람은 바로 살모네였다.

 아무튼 디오는 공작의 말을 듣고는 있지만 이 양반이 왜 이런 소리를 
하나 싶었다. 혼자 명상을 하려고 하는데 괜히 방해를 하다니 말이다. 
그렇다고 대꾸조차 안 할 수는 없었다. 

 "아, 예. 많이 좋아하시나봐요?"

 디오의 말에 공작은 다시 미소 지었다.

 "예. 좋아한다고 말한 적은 단 한번도 없지만."

 좋아하면서도 말을 하지 않았다……. 디오는 갑자기 그 이유가 
궁금해졌다. 

 "왜, 한 번도 말하지 않으셨습니까? 상대측에서 예하를 좋아하지 
않으시는 건가요?"

 다시 웃는 공작. 참 잘 웃는 사람이라고 생각했다.

 "그녀는 항상 나를 좋아한다고 표시를 내고 다녔었습니다. 직접적인 
표현은 없었지만 충분히 알 수 있을 정도로 말이지요."

 "그런데 왜 그녀의 마음에 대답을 해주시지 않았습니까?"

 이제는 웃지 않는 공작. 그는 무표정한 얼굴로 하늘을 보고 있었다. 
그러나 눈빛이 따뜻해 보였다. 정말 좋아하기는 좋아했었나보네 하는 
생각이 들었다.

 "위험하니까요. 지금 그녀는 혼버른으로 가서 연락이 두절된 상태입니다."

 "아."

 그러고 보니 공작의 성에 와 있는 동안 다른 지도자들은 다 보았는데 
살모네만이 안 보였었다.

 디오는 공작의 말에 고개를 끄덕였다. 그리고 어쩌면 도와줄 수 있을지 
모른다. 디오와 일행은 냄비를 찾으러 혼버른에 가야 되니까 말이다. 
그런데 어쩌면 공작은 그 때문에 말을 이리저리 돌리며 디오에게 그 말을
꺼낸 것인지도 몰랐다. 살모네를 찾아달라고.

 생각이 이렇게 돌자 '한번 찾아보겠다.'라는 말을 안 할 수가 없었다. 
일부러 그 말하려고 디오를 찾아온 것인지도 몰랐다. 그런 생각까지 들자 
공작의 따뜻해 보이는 미소가 왠지 능글맞아 보이기까지 했다.

 디오는 띵한, 내키지 않는 눈으로 입을 열었다.

 "거 때마침 다행이군요. 저와 동료들이 그렇지 않아도 혼버른으로 가려고 
했는데 도움이 되 드릴 수 있을 것 같습니다. 저희가 알아볼 수 있는 
데까지 최대한 알아보겠습니다."

 그러자 공작은 눈을 빛내더니 두 손을 들어 만류를 표시했다.

 "아, 이런, 아니 아닙니다. 한 나라의 사신인 여러분들에게 그런 
부탁까지 할 수 있나요. 절대 아닙니다. 신경 쓰지 마십시오."

 '이, 이런 능구렁이를 봤나.'

 디오는 다시 띵한 눈으로 입을 열었다.

 "아니 부디 저의 성의를 거절하지 말아 주십시오. 예하께서 저의 이런 
성의를 거절하시면 제가 여태 예하께 받아왔던 고마운 은혜들을 어찌 
갚아야할지 모릅니다. 부디 제 성의를 받아 주시어 저를 편하게 
해주십시오."

 "……쿠스베르트 경."

 꽤 감동받은 얼굴이었다. 그렇지 않아도 빛나는 눈인데 디오의 말을 
듣고 감동을 먹었는지 더더욱 반짝반짝 빛이 나고 있었다. 공작은 디오의 
두 손을 덥석 잡으며 고개를 연신 끄덕이며 눈을 빛냈다.

 "고맙소, 경. 고맙소!"

 '저리 가. 저리 가.'

 "아니 제가 오히려 고맙습니다. 이렇게 은혜를 갚을 기회를 주시니 
말입니다."

 "그럼 저는 경만 믿고 기다리겠습니다. 내일은 부디 몸조심하고 좋은 
소식 있기를 바랍니다."

 "아? 아아, 예. 예하."

 로드리안은 디오의 손을 잡고 연신 흔들고 고개를 끄덕이더니 그냥 
그대로 돌아가 버렸다. 마치 자기 볼 일은 끝이 났다는 것처럼.

 '이런 썩을......'

 디오는 돌아가는 공작의 뒷모습을 보면서 괜히 속이 꼬였다. 이건 
이야기 상대가 필요해서 온 게 아니라 일행이 혼버른으로 간다는 이야기를 
듣고 자기가 부탁을 들어달라고 온 것이 아닌가. 거참 성격 희한한 
사람일세.

 하지만 뭐, 사적인 일로 공작이 군을 혼버른으로 보낼 수 있는 것도 
아니고, - 보낼 수는 있지만 정말 최정예의 소수만을 보내야하는데 지금
사정은 그럴 수가 없었다. - 그렇다고 공적인 신분인 공작이 직접 
살모네를 찾아 나갈 수도 없는 노릇이니 어쩔 수 없다는 생각은 들었지만. 
그렇지만!

 "사람 참. 역시 한나라의 왕이 되려면 이 정도로 사람 부리는 뻔치가 
있어야 되는 거로군."

 디오는 괜히 기분이 나쁜 듯 공작이 간 반대 방향으로 가면서 투덜거렸다.

 그런데 궁금한 것이 있었다. 왜 디오에게 와서 이런 부탁을 하는 것일까.
물론 쿠르슈아가 디오의 것이고 전적으로 디오 혼자만의 볼 일으로 오는 
것이기는 하지만 엄연히 일행의 리더이며 책임자는 노아였다. 이런 부탁을 
할 거면 노아에게 가서 하면 되는 것 아닌가. 노아라면 디오보다 사정 
이해도 잘해줄 것이고 손익 계산도 빠르고 할 텐데 말이다.

 "내가 좀 순하게 생겨서 그런가. 아무튼 알아보기는 알아봐야겠군. 
동료들이 또 뭐라고 그러겠는 걸."





 "……."

 "왜 우리가 그 일은 해야 되는 거지?"

 조스의 불평.

 어제의 일이었다. 어제 밤 산책을 마치고 들어온 디오가 일행을 
불러모아놓고 공작과 있었던 이야기를 일행에게 다 해주었다. 일행들 
모두 띵한 얼굴로 불평을 늘어놓은 건 말할 필요도 없었다. 일행들도 
현재 많이 바쁘다. 타마 신에 관한 보고도 해야 되고 직업인 조사단의 
일도 해야 했다. 또 카쉬마뷔와의 약속도 이행해야 한다. 바쁜 시간을 
쪼개서 여기에 온 것이라는 말이다. 하지만 공작의 청을 거절할 수는 없는 
입장이었다. 게다가 공작의 입장을 모르는 바도 아니니까 말이다.

 "……망할."





 일행은 혼버른의 입구에서 - 실버가 반지를 하나 들고 우두커니 서 
있었다. 이건 마법사 뮈델도르프로부터 받은 공작의 성으로 순간이동하는 
반지이다. 여기 혼버른으로 올 때에도 일행은 뮈델도르프의 직접적인 
힘으로 오지 않고 반지의 힘을 빌려 여기까지 왔었다. 이유는
뮈델도르프가 일행을 순간이동 시켜주기를 상당히 꺼려한다는 것이었는데 
바로 디오 때문이었다. 디오가 순간이동을 할 때마다 질러대는 비명 
때문에 그렇지 않아도 노령인 뮈델도르프에게는 그 비명이 심장 발작을 
불러일으킬 만큼 대단한 것이었기 때문이었다. 실제 노아와 삼데라도 몸 
상태가 안 좋을 때는 실신해버리는 일이 다반사였다.

 아무튼 북쪽 출구의 막힌 부분까지 와서 일행은 옆의 작은 통로를 
보았다. 처음 살모네도 이곳으로 들어갔었고 두 번째로 온 일행도 
이곳으로 들어갔었고 지금도 들어가려 했다.

 실버는 손뼉을 탁탁 치며 소리쳤다.

 "자자, 갑시다. 여행에서 꼭 있어야할 물건이니 빨리 찾고 나오는 
겁니다. 이럴 때일수록 힘내야죠!"

 이럴 때는 용병인 실버가 대단히 많은 힘을 동료들에게 심어주고 
있었다. 실버가 먼저 램프를 꺼내들고 안으로 엉금엉금 기어서 들어가자, 
나머지 일행도 따라서 그 안으로 들어갔다.

 일행이 들어선 곳은 지금이나 예전이나 같은 넓은 공간이었다. 이곳은 
오른쪽으로 공간의 한중간에 우뚝 솟은 계단이 있고 - 브람쉬발트의 형제 
베르도프의 시신이 있고 끊어진 계단. - 왼편으로 드워프들이 지나다닐 수 
없을 정도로 좁은 절벽 길이 나 있었다. 그 절벽 길을 따라 다시 동굴로 
가면 저번에 오크 무리들과 격전을 치른 내리막 장소가 나왔다. 그곳은 
디오가 토르만을 써서 미끄럽게 만들어놓은 곳이다. 아직도 미끄러울지는 
모르지만.

 "그런데 말이죠."

 앞서 벼랑길을 조심조심 건너는 실버가 뒤의 동료들을 바라보며 
중얼거렸다. 역시나 조심조심 벼랑길을 건너는 일행이 실버를 보았다. 
그러자 실버는 다시 앞으로 고개를 돌려 살며시 길을 건너며 입을 
열었다.

 "예전에 오크들과 싸울 때 그때 오크들과 싸우느라, 그리고 디오가 
그곳을 미끄럽게 해버려서 무엇인지 미처 알 수는 없었는데……."

 "그런데?"

 "왜, '쿵'하는 소리가 수차례 났었잖아요."

 분명 꺾어지는 길모퉁이 옆에서 '쿵'하는 소리가 간격을 두고 
주기적으로 났었다. 숫자가 하도 많은 오크들 때문에 일행에게 모습을 
보여주지는 않았지만 그 '쿵'하는 소리가 만일 발자국 소리였다면 
엄청나게 큰 녀석이었을 것이 분명했다. 실버는 지금 그 소리에 대해 
말하고 있는 것이다.

 "아아, 그 소리."

 일행은 모두 그 소리를 몸으로, 그리고 귀로 다 들었었다.

 "대체 뭘까요, 그 소리는?"

 "글쎄……."

 "일단 조심해야겠죠?"

 알 길 없다. 하지만 짐작하기를 대단히 몸집이 큰 생물이었을 것이라는 
건 짐작할 수 있었다. 어찌됐든 조심해야할 필요는 있을 듯싶었다. 
일행은 실버의 말에 고개를 끄덕였다.

 일단 절벽 길을 건너는 일행은 그곳에서 싸우다가 잃어버렸으므로 
도착해서 생각하기로 했다. 그래서 가장 앞서던 실버가 예전의 격전지에 
제일 먼저 도착했다. 그는 살짝 도약을 해서 넓은 곳에 발을 디디었다. 
그 순간,

 "읏차. 악!? 꺄아아아아아아아아아아아……!"

 "실버!?"

 실버의 날카로운 비명. 그는 미끄러졌다.

 예전의 격전지였던 이 통로는 약간 급한 내리막이지만 미끄러져
넘어졌다고 데굴데굴 굴러서 좌측으로 꺾어진 길모퉁이를 지나 굴러 
떨어질 정도는 아니었지만, 실버는 마치 바닥이 얼음으로 된 길처럼 
벌렁 뒤집어져 누운 상태로 매끄럽게 미끄러져 일행의 시야에서 비명만을 
남긴 채 사라졌다.

 바로 토르만의 능력으로 바닥의 마찰력이 사라졌기 때문이었다. 하지만 
마법이라는 것은 딱히 어떤 조취를 취하지 않는 이상 제한된 유효 시간을 
갖는다. 하지만 토르만은 지속시간이 엄청나게 길거나 영원할 수도 있는 
것 같았다. 그렇게 밖에 짐작할 수가 없었다.

 일행은 절벽길이 다 끝나가는 곳에서 멈추어 섰다. 실버가 미끄러져 
내려간 것을 보고 그곳에 함부로 발을 디딜 순 없기 때문이었다.

                                              -128-

 지금 일행의 순서는 미끄러지는 통로를 기준으로 이미 떠내려 가버린 
실버, 디오, 노아, 엘리샤, 크리스티, 조스였다.

 "어쩌지?"

 실버가 막 걱정도 되고 불안하기도 했다. 램프를 쥐고 있던 실버가 
사라져서 거의 안 보일 정도로까지 어두워졌다. 갑자기 깜깜해져서 더욱 
더 불안하게 느껴졌다. 일행이 어찌할지 망설이는 사이 디오가 소리쳤다.

 "어쩌긴 뭘 어째요! 빨리 갑시다!"

 "어딜?!"

 "실버 씨가 있는 곳! 아자!"

 디오는 그렇게 소리 치고는 절벽 길 끝으로 와서 하늘을 나는 모양으로 
붕 뛰어서 바닥에 퍽 떨어졌다. 그렇게 디오는 엎드린 채 머리부터 아래로
좌악 미끄러져 내려갔다. 남은 일행도 망설일 틈도 없이 디오가 한대로 
따라서 그대로 뛰어들어 넘어지며 미끄러져 갔다. 그런데 아뿔싸.

 "히이이이이이이이!"

 디오가 비명을 지르면서 미끄러져 내려가고 있는 것이었다. 바로 그 
비명을 지르면서 말이다. 뒤따라 미끄러져 내려가던 일행도 따라 비명을 
질러댔다. 한 치 앞도 제대로 안 보이는데다 비명소리와 귀를 가르는 
바람소리만이 들리니 더욱 더 무서웠다. 일행은 합창이라도 하는 듯 다 
같이 비명을 질러댔다. 혼이 몸뚱이를 빠져나가는 기분이었다.

 일행은 모퉁이를 지나 계속해서 미끄러지고 있었는데 이곳은 일행이 
아직까지 발을 들여놔보지 못한 곳이었다. 경사진 통로는 규모가 큰 
나선형으로 꼬여서 한참을 내려가고 있었다. 진짜 한참이었다. 그러다가 
어느 순간 디오의 비명이 더 이상 들리지 않는다고 생각되던 순간, 갑자기 
미끄럽던 바닥이 일행을 잡아 세우듯 마찰력이 생기며 가속도가 붙어 
내려가던 일행을 붙잡았다. 약간을 더 미끄러져 내려가기는 했지만 아주 
조금이었다.

 그리고 조명이 있어서 - 실버가 있어서 내려오는 일행을 보고 입을 열었다.

 "하, 하하. 와, 왔네요."

 덜덜 떨면서 억지로 말을 꺼내는 실버. 디오 때문에 솟아오르는 공포야 
어쩔 수가 없지만 왜 공포가 생기는 지 그 이유를 아는 마당에 비명소리 
좀 들었다고 주저앉아 있을 수만은 없었다. 이런 위험한 곳에서는 말이다. 
하지만 다른 동료들이 아직 몸이 안 풀려났으므로 잠시 있어야만 했다.

 그러면서 실버는 일행에게 말을 건넸다.

 "것보다 우리가 비명을 질러댄 바람에 여기 있는 모든 마물들이 우리가 
온 걸 알 건데. 그게 걱정이군요. 차라리 카쉬마뷔가 나와 준다면 
다행이겠는데."

 확실히 문제였다. 혼버른에 분명히 어둠의 무리가 있을 것인데 이렇게 
큰 소리를 질러댔으니, 오히려 아무런 일이 없다면 그게 더 위험한 일일 
수도 있었다.

 실버는 램프를 일행들 쪽에서 반대로 돌려 더 아래로 뻗어있는 통로를 
비추었다. 상당한 거리를 미끄러져 내려왔는데도 통로는 계속해서 이어져 
있었다. 

 게다가 지금 여기 오래 있으면 안 된다. 미끄러지지 않는 곳의 처음이라 
만일 여기서 싸움이 터지게 되면 일행은 도망칠 곳조차 없었다. 뒤쪽은 
미끄러져서 올라갈 수가 없으니 말이다. 이건 일종의 배수진인 셈인데 
일행은 그 사실을 잘 알고 있었고, 또 자기들이 내지른 비명소리 때문에 
불안해서 한 곳에 가만히 있을 수가 없었다.

 곧 디오의 비명소리로부터 몸이 자유로워진 일행은 실버를 선두로 천천히
아래로 내려갔다. 그렇게 한참을 계속해서 내려가고 있었다.

 디오가 주위를 두리번거리면서 말을 꺼냈다.

 "미끄러지는 것도 여기까지인데 이쯤에 냄비가 없다는 것은 역시 누군가 
가지고 갔다는 말이겠지요?"

 오크 무리들이 여기까지 미끄러졌을 것이니 그들이 빛나는 냄비를 
가져갔을 가능성이 제일 컸다. 그들이 딱히 빛이 나는 귀중해 보이는
물건을 모으는 취미가 있는 것은 아니지만, 오크 정도의 지능만 되어도 
디오의 물건이 마법 아이템이라는 사실은 잘 알 수가 있었다. 저주가 
걸려있지 않은 이상 마법 물건을 싫어할 자는 없기 때문이다. 게다가 또 
오크가 일행과 대적하기에는 제일 만만했다. 상대적으로 말이다.

 일행이 나선형으로 꼬인 이 통로를 얼마 쯤 내려왔을까, 나선형의 
내리막 통로가 끝이 나고 바람의 울림소리가 심하게 나는 긴 통로로 
일행은 도착했다.

 이 통로는 좀 전까지 일행이 내려온 통로보다 서너 배는 더 
넓어보였는데 바람이 통로치고는 많이 부는 편이라 저 암흑의 끝에 가면 
출구가 나올 것 같은 느낌이 들었다. 물론 그들이 출구를 원하는 것은 
아니었지만 바람이 불어준다는 사실 자체가 너무 깊이 내려 와버린 
일행에게 위안을 주고 있었다.

 "어디로 갈까요?"

 그들이 서 있는 통로는 좌우로 뻗어 있어서 어느 곳이든 한 곳을 정해서 
움직일 필요가 있었다.

 "바람이 부는 곳으로 가죠."

 바람이 부는 곳. 일행이 서 있는 오른쪽에서 왼쪽으로 바람이 불어주고 
있었다. 그리고 일행은 바람이 부는 쪽으로 가고 싶었다. 동굴 같은 
곳에서 바람이 부는 쪽이 출구라는 것을 일행은 몸으로 잘 알고 있었기 
때문이었다. 또, 그들의 불안한 마음이 알게 모르게 일행을 출구라고 
느껴지는 바람이 부는 통로로 향하고도 있었다.

 그런데 일행이 램프를 든 실버를 선두로 막 바람이 부는 통로를 향하고 
있을 때였다.

 "잠깐. 잠깐만."

 조스가 일행을 불러 세웠다. 조스는 엘프라서 오감이 대단히 예민한 
편이었는데 늘 조스가 이런 신경을 곤두세워야할 상황에 일행을 불러 
세우면 일행은 대단히 불안해했다. 무슨 일이 있을 경우가 아니면 이렇게 
불러 세울 일도 없으니 말이다.

 일행은 멈추어 서서 실버와 마찬가지로 선두로 서서 가던 조스에게 
시선을 주었다. 그리고 조스가 말했다.

 "앞에서 뭔가 오는데?"

 조스의 말에 일행이 앞을 주시했다. 아무 것도 보이지 않는다. 
바람소리만 날뿐 칠흑 같은 암흑 속에는 아무 것도 없어 보였다. 실버가 
램프의 불을 더 밝게 켜도 보이지 않았다.

 "조명을 더 밝게 해야겠어요."

 노아가 말을 마친 후 주문을 외웠다. 그러자 그녀의 손바닥에 작은 빛이 
모여 있었는데 그녀는 그것을 실버가 들고 있는 램프에 살짝 갖다댔다. 
그러자 램프 자체가 지금보다 훨씬 밝은 빛을 내뿜으며 주위를 환하게 
밝혀주었다. 

 "그래도 아무 것도 안 보이는… 헉!"

 조명이 밝아지자마자 조스가 가리킨 방향을 살펴보았지만 아무 것도 
보이지 않았는데, 그곳을 잠깐 바라볼 때 일행은 더욱 더 놀라운 것들을 
주위에서 보고 말았다. 실버와 조스는 대경실색한 얼굴로 주위에 넋이 
뺏겼으며 일행의 세 마법사는 얼굴을 돌리고 말았다.

 다름 아닌 시체들 때문이었다. 통로의 구석에 있는 시체들. 드워프의 
시체들이 마치 누군가가 통로의 가 쪽으로 일부러 치워놓은 듯 그렇게 
시체들이 뒤엉켜 반쯤 썩어가고 있는 것이었다. 이 시체들이 얼마나 많은 
지 일행의 램프의 빛이 닿는 저 멀리에까지 이어져있어 그 끝이 보이지 
않고 있었다.

 "브람쉬발트 그 양반이 봤으면 기절할 일이군, 이건."

 일행 중 유일하게 디오만이 크게 놀라지 않은 채 가 쪽의 시체들이 있는 
곳으로 갔다.

 "바람이 잘 불어서 냄새가 나지 않은 건가."

 디오가 쭈그리고 앉아서 하나의 드워프 시신을 살폈다.

 특징적으로 내장은 이미 썩어서 없어졌지만 옷과 갑옷이 찢어져 있는 
것으로 보아 무언가 입이 큰 녀석에게 물려서 내장을 쏟아낸 것 같았다.

 다른 것들을 살폈다. 역시 이곳저곳 상처를 입어서 죽은 드워프들이 
대부분이었지만 결정적으로 다 배가 찢어져 내장을 쏟아냈는지 내장이 
하나도 없었다.

 "온다!"

 조스가 소리치며 양손검을 등에서 뽑아 들었다. 이에 디오가 서둘러 
일행의 제일 뒤로 실버에게서 램프를 받아들고 가 섰으며 나머지 일행들도 
전투 준비를 했다.

 그리고 일행의 시야에도 저 멀리에서 천천히 다가오는 그 무언가를 볼 
수가 있었다.

 그것은 오우거만한 크기로 전형적인 악마의 외모를 하고 있었다. 
검붉은 색의 피부, 머리 양쪽에 난 굵은 뿔은 둥글게 굽어서 아래로 
향하고 있었고 눈동자가 보이지 않는 끝이 치켜 올라간 눈은 그저 선홍색 
광채를 냈다. 코는 흡사 오크와 닮은 돼지코로 킁킁거리며 냄새를 맡으며, 
입은 아래위로 비죽 튀어나오는 송곳니가 있었다. 몸은 대단히 보기 좋은 
육체파 남성의 몸을 하고 있어서 대단히 좋았는데, 그런데.

 "윽."

 "어, 어머. 뭐야 저게?"

                                              -129-

 일행의 얼굴을 찡그리게 하고 여성들을 시선 둘 곳 없이 대단히 
난처하게 하는 특징이 있었다. 그건 바로 시뻘건 남성의 성기를 지니고 
있었는데 그 모양이 발기한 형태의 것으로 놈의 팔뚝 마냥 매우 크고 
핏줄이 튀어나올 듯 우람하게 보였다. 마치 주위에 암컷이 있으면 바로 
덮쳐버리겠다는 의지가 담긴 듯도 보였다.

 이에 노아는 역겹다는 듯 인상을 찡그렸고 엘리샤는 얼굴을 붉혔으며 
크리스티는 호기심어린 빛나는 눈으로 뚫어져라 쳐다보았다.

 "변태 악마로군. 변태 악마."

 그 악마는 손에 자기 머리만한 전투해머를 들고 있었는데 그 
머리부분에는 피와 짓이겨진 살, 내장 따위가 말라붙어서 마치 길게 
드리워진 장식처럼 붉게 묻어있었다. 아마 저것으로 여기 드워프들을
사정없이 내리찍었을 것이 분명했다.

 "*$&%#&@…#*#&@#$!"

 이때 이 괴물이 일행이 알아들을 수 없는 언어를 굵고 우렁찬 목소리로 
지껄였다. 

 "어?"

 그런데 꼭 알아들을 수 없는 언어는 아니었다. 일행의 마법사인 디오와 
실버를 제외한 전원이 고개를 갸우뚱 했다. 실버가 일행을 두리번거리다가 
그들이 뭔가 알아듣는 듯한 얼굴 표정을 짓고 있는 것을 볼 수가 있었다. 
게다가 약간 놀래고도 있었다.

 "무슨 말이에요? 알아들을 수가 있습니까?"

 이에 조스가 말했다.

 "아아, 역시 고대 악마 글로런트가 맞는 것 같군. 우리가 알지 못하는 
잃어버린 룬까지 말하고 있어."

 "예? 글로런트? 잃어버린 룬?"

 뒤에서 노아가 조스의 말을 받아 이었다.

 "응. 저 놈의 저 성기가 글로런트라는 것을 말해주고 있어. 그리고 원래 
우리가 사용하는 마법을 발동시키는 힘이 있는 언어인 룬은 잃어버린 
어휘가 많아서 완전치가 않아. 생활 언어로서는 사용하기 문제가 있고, 
마법적으로 최소한의 어휘만이 남아있었는데, 저 글로런트는 그 잃어버린 
어휘까지 알고 말하고 있어."

 "뭐야, 악마들의 모국어는 룬이란 말인가? 그런데 저 녀석이 방금 뭐라고 
한 건데?"

 "아, 그러니까 '…도 있고 …도 있군.'이랬어. 맞죠? 중간에 뭐라고 
했는지는 모르겠어."

 노아가 일행들에게 제차 확인했다. 그러자 고개를 끄덕이며 수긍하는 
일행의 마법사들. 이때 뒤에서 디오가 입을 열었다.

 "여자도 있고 남자도 있군."

 "에?"

 일행이 전원 다 뒤에 있는 디오를 보았다. 어째서 디오가 이런 것들을 
알고 있는가 해서 말이다. 그러자 디오는 등에서 바리살다를 꺼내 
실버에게 던지며 입을 열었고, 그는 이것을 척 받아들었다.

 "그냥 저 녀석 외모를 보고 대충 그렇지 않을까 생각한 겁니다. 맞지 
않을까요?"

 확실히 디오의 머리가 좋아지기는 좋아진 모양이었다. 그런 것까지 
유추해내고 말이다. 일행은 그의 말에 수긍하는 듯 고개를 조심스레 
끄덕였다. 확실히 저 노골적인 성기는 충분히 그런 말을 할 것 같았기 
때문이었다.

 이때 다시 글로런트가 입을 열었다. 그러면서 해머를 치켜세우고 앞으로 
달려왔다.

 "@*$&%*#&!!!"

 일행의 선두인 전사들이 긴장을 하고 전투 준비를 한 채 소리쳤다.

 "쟤 뭐라는 거야?!"

 "남자들은 다 죽인대요!"

 일행의 선두와 거의 다섯 발자국 정도 거리를 두고 글로런트가 근육을 
울퉁불퉁하게 세워 해머를 내리쳤다. 하지만 해머 무게도 있고 크기도 있는
지라 속도가 별로 빠르지 않았다. 일행은 가볍게 양쪽으로 나뉘어져 
피했으며 실버와 조스는 빠르게 앞으로 달려가 글로런트의 무릎 양쪽을 
하나씩 헤집고 그의 뒤로 벗어났다. 검은 피가 배어 나왔다. 글로런트는 
아프다고 소리 질렀다.

 "여자들은 씨받이로 쓸 생각인가!?"

 "절대 싫어!"

 엘리샤가 소리치며 마법 시전에 들어갔다. 이때 노아가 소리쳤다.

 "마법 쓰지 마!"

 "왜!?"

 엘리샤가 소리쳤지만 이미 마법을 쓴 상태였다. 엘리샤가 쓴 마법은 
바로 마법화살. 가장 확실하게 물리적인 피해를 줄 수 있는 마법이었다. 
이미 완성이 된 세 발의 푸른 광선은 글로런트의 가슴팍을 노리고 
달려들었고 글로런트는 손바닥을 펴서 마법화살을 가볍게 다 받아냈다.

 "어?"

 "멍청한 지지베야! 쟤네들은 룬을 생활어로 쓰고 있단 말이야! 마법 
쓰지 마!"

 무슨 소린지 엘리샤는 알아들을 수 없었지만, 아무튼 마법은 통하지 
않는 상대 같았다. 그리고 노아의 말을 듣는 순간, 크리스티가 자신의 두 
팔에 힘을 주어 그 크기를 거대화시키더니 드래곤의 팔로 바꾸어놓았다. 
마법을 사용하지 못할 거면 힘으로라도 싸우겠다는 의사였던 것이다.

 이에 글로런트가 대단히 놀라는 듯 눈을 크게 치켜떴다. 그러면서 
빠르게 꼬리를 여러 차례 휘둘러 등 뒤에 있는 실버와 조스가 섣불리 
다가서지 못하게 했다. 꼬리는 대단히 굵고 역동적이라서 그것에 부딪히는 
것만으로도 뼈가 부러질 것 같았다.

 글로런트는 꼬리로 그러면서 다시 한 번 앞쪽의 일행을 향해 해머를 
내려친 뒤 바로 시전에 들어갔다. 그러자 시전 와중에 앞쪽 일행 중 
엘리샤가 바닥에 풀썩 쓰러지며 두 손으로 머리를 감싸 쥐었다. 엘리샤가 
눈을 치켜뜬 채 얼굴을 마구 일그러뜨리고 있었는데 노아가 가만히 
글로런트의 시전을 듣고 있다가 소리쳤다.

 "아! 공중분해! 안돼! 엘리샤가 견디지 못하고 죽을 거야!"

 글로런트가 엘리샤를 향해 마법을 사용하고 있는 듯 보였다. 공중분해는 
말 그대로 공중분해다. 흔적도 없이 사라진다.

마법을 쓸 때 고도의 집중력을 요구하는 것이 사실이지만 그건 평소 
룬을 생활어로 쓰는 악마 글로런트에게는 해당되지 않는 말 같았다.

 그는 꼬리로 뒤의 실버의 조스를 견제하면서 날아드는 크리스티의 두 
팔을 빈손으로 움켜쥐고 있었다. 그러면서 다른 한 손으로 해머를 쥐고 
누구를 칠까 고민 중인 것 같았다.

 또 입으로는 룬을 중얼거리며 계속해서 엘리샤를 침범하고 있었다. 
엘리샤는 괴로운 듯 머리를 움켜쥐고 바닥에 완전히 쓰러져서 몸을 웅크린 
채 신음만 하고 있었다. 그래도 제법 잘 견뎌주고 있는 것 같았다.

 하지만 언제까지고 버티고만 있을 수만은 없다. 누군가가 글로런트의 
마법을 끊어주어야 할 필요가 있는데 지금 그럴 사람이 없었다. 다급한 
마음에 노아가 주위를 두리번거렸는데 이때 디오가 눈에 들어왔다. 그녀의 
눈에 들어온 디오는 한쪽으로 치워진 드워프들의 시체더미에서 무기들을 
골라내고 있었다.

 "디오?! 대체 뭐하는 거예요!?"

 "있어 봐요. 저 녀석 약점을 아니깐."

 "약점? 그런 것도 알아요?"

 "잘 봐요."

 디오는 전투 도끼를 하나 집어 들더니 글로런트를 향해 겨냥했다. 
글로런트도 이 꼴을 보고 있었으나 거리도 해머가 닿지 않는 거리이고 
크리스티가 버텨주고 있기 때문에 움직일 수가 없었다. 덕분에 디오는 
여유롭게 시체더미에서 무언가를 찾을 수 있었던 것이었다.

 "네가 안 피하고도 버티나 두고 보자!"

 디오는 그렇게 소리치고 겨냥하더니, 글로런트의 커다랗게 발기되어 
있는 성기를 향해 도끼를 냅다 집어던졌다.

 "#@%@%#@!!!"

 그러자 글로런트는 외우고 있던 주문도 관두고 크리스티의 잡고 있던 
팔도 놓은 채 도끼를 피하기 위해 펄쩍 뛰었다. 그 순간 일행은 때를 
놓치지 않았다. 크리스티가 커다랗게 변한 드래곤의 팔을 주먹 쥐고 
공중으로 뛰어오른 글로런트의 복부를 강타하면서 목을 움켜쥐었고 등 
뒤에서 기회만 노리던 실버와 조스가 칼을 들고 달려들어 글로런트의 
발목을 거의 걸레수준으로 헤집어놓았다. 검은 색 피가 바닥으로 뚝뚝 
흘렀고 - 이렇게 해놓으면 거동을 할 수 없었는데, 지금 칼이 닿는 
높이가 발목이 한계였다.

 아무튼 글로런트는 뭐라 고함을 치면서 크리스티에게 잡힌 목을 풀기 
위해 해머도 놓친 채 발버둥 치고 있었지만 이미 잡힌 목을 풀기란 쉬운 
일이 아니었다. 그 와중에도 디오의 도끼 던지기가 계속 되고 있었고 
틈틈이 실버와 조스가 발목을 자꾸자꾸 찌르고 자르고 해서 결국 발목을 
완전히 잘라놓았다. 검은 피가 이제는 아주 줄줄 샜다.

 이때 또 글로런트에게는 운이 나쁜 것이 디오가 천천히 다가와서는 한번 
씩 쪼개면서 웃어보이고는 등에 맨 토르만을 힘겹게, 아주 힘겹게 벗어서 
들어올려 성기를 확 잘라버리는 것이었다. 그리고 더불어 성기 아래에 
자리 잡고 있는 시꺼먼 고환도 잘라버렸다. 힘이 모자라서 토르만을 겨우 
든 디오는 숨을 헐떡이며 뒤로 다시 빠졌다. 그리고 글로런트의 잘린 
성기와 고환에서 검은 피가 마치 오줌을 누는 것처럼 쭉쭉 새어나왔다.

 크리스티도 그냥 있지 않았는데 또 다른 빈손으로 글로런트의 부릅뜬 
두 눈을 손가락을 세워 쿡 찔러버렸다. 그러자 다시 비명을 지르는 
글로런트였다.

 글로런트가 일행에게 아주 요리를 당하고 있었다. 노아가 저만치 멀리서 
엘리샤의 상태를 살피다가 이 꼴을 보고는 중얼거렸다.

 "왠지 저 몬스터가 불쌍해 보이는 건 내 기분 탓인가……."

 이에 엘리샤도 같이 보고 중얼거렸다.

 "……아냐. 나도 그렇게 보이는 걸."

 "……."




 잠시 후, 크리스티에게 목이 잡혀있던 글로런트는 출혈과다로 
죽어버렸다. 그렇게 그녀에게 목이 꽉 잡힌 채 힘 한번 제대로 쓰지도 
못하고 죽어버린 것이었다.

 바닥에는 글로런트가 쏟아낸 검은 피가 흥건했다. 비릿한 냄새도 동굴 
안에 진동을 했다. 그러나 그것도 잠시, 부는 바람 때문에 피는 
굳어버렸고 냄새 또한 나지 않았다. 크리스티는 그냥 구석에 힘없이 축 
늘어진 글로런트를 휙 던져서 내버렸다.

 이 모습을 보더니 디오가 한심하다는 듯 중얼거렸다.

 "에이, 죽여 버리면 어떡해요~ 냄비 있는 곳 물어봐야 된단 말예요."

 그러자 일행이 다 같이 한 마디 했다.

 "네가 죽였잖아. 출혈과다로."

 "…파하하하…하하."

 뒤통수를 긁으며 멋쩍게 웃는 디오.

                                              -130-

 일행이 한숨을 내쉬며 서로를 보고 미소 짓거나 웃음 지었다. 그래도 
위험한 데몬 글로런트를 상대로 비교적 수월하게 이겼기 때문이었다. 
이번에 큰 역할을 한 공은 글로런트의 약점을 잡아낸 디오가 가장 크다고 
할 수 있으나, 틈을 제공해준 드래곤 크리스티에게도 아주 큰 공이 있었다.

 이에 실버가 디오와 크리스티 두 사람을 보고 말을 걸었다.

 "크리스티와 디오 씨의 도움이 컸어요."

 실버의 말에 크리스티가 미소 지으며 그의 팔짱을 착 꼈다. 그래도 
명색이 그녀에게만 있어 장래 남편감이니까 - 일단 사람들에게 원래 착착 
달라붙는 걸 좋아했다.

 아무튼 크리스티의 행동에 실버는 넌지시 노아의 눈치를 살폈다. 그러자 
노아는 이 꼴을 보고 눈길을 피한 건지 아니면 다른 것을 보느라 신경을 
못 쓴 건지 모르지만, 다른 곳 보고 있는 듯했다.

 '바부 지지베. 조금만 나한테 신경 써주면 안 되냐. 정말.' 

 디오는 시체더미 사이를 냄비를 찾기 위해 뒤지고 있었고 동료들도 
어차피 냄비를 찾는 것 외에 할 일이 없으므로 디오를 도와서 - 대충 - 
시체더미 근처를 찾고 있었다.

 그 냄비는 노아가 예전에 걸어놓은 '영원한 빛' 마법이 걸려 있어 
검은 천 같은 것 따위로 가리지 않는 이상 이렇게 어두운 곳에서는 쉽게 
발견할 수가 있었다. 그런데 지금 눈에 띄지 않는 것으로 보아 이곳에 
없는 것으로 생각이 되었다.

 "디오 군. 이곳에는 없는 것 같네. 좀 더 안으로 들어가 보는 것이 좋지 
않을까?"

 "…예. 그래야겠네요."

 특별히 위험한 상황이나 일행이 치명적인 부상을 입지 않는 이상 냄비를
찾기 전까지는 돌아가지 않을 생각이었다. 그만큼 여행에 있어 편리를 
제공해주는 물건이니까.

 이곳에 없으므로 일행은 좀 더 안으로 들어가 보기로 했다. 데몬 
글로런트가 나온 곳이니 안으로 들어가면 냄비든 마물이든 그 어떤 
무엇이든 나올 것이라고 여겼기 때문이었다.

 그런데 한참을 이동해도 통로의 구석에 있는 드워프의 시체는 줄어들
생각을 하지 않고 있었다. 오히려 그 숫자가 점점 더 늘어나고 있었다. 
그리고 시체의 수가 늘어감에 따라 일행의 마음도 점점 불안해졌다. 밑도
끝도 없이 들어갈 것 같은 이 통로도 그 끝이 안 보여 그 불안함을 
계속해서 더해주고 있었다.

 계속 해서 불안감을 억누르며 앞으로 나아가는 동안 어느 순간엔가
디오가 작은 소리로 무언가 중얼거리기 시작했다. 일행은 반사적으로 
디오의 중얼거림에 하나 둘 귀를 기울이게 되었고 디오의 그것은 차츰 
흥얼거림으로 변해가고 있었다.




내가 노래하면 꽃이 피네.
내가 바라보면 달이 지네.
내가 가리키면 해가 뜨네.
내가 속삭이면 그대는 나에게 오네.




일행이 디오의 흥얼거림이 무엇인지를 대충 듣는 순간 한숨을 쉬거나 
고개를 끄덕이거나, 삼데라의 이름을 한 번쯤 내뱉거나 했다.

 이 노래는 삼데라와 디오가 어릴 적에 놀던 시절 디오가 삼데라에게
자주 들려주던 노래였다. 그와 그녀가 조사단의 일행에 합류한 뒤로 이 
노래를 거의 부른 적은 없지만 일행은 이 노래가 삼데라에게 들려주는, 
혹은 바치는 노래라는 것을 잘 알고 있었다. 언제나 이 노래를 들을 때의 
삼데라는 일행이 알아볼 수 있을 정도로 행복한 미소를 지어보였었다.

 조스가 시선을 앞으로 고정한 채 입을 열었다.

 "디오 군. 그 노래의 제목이 뭔가?"

 디오는 조스의 질문에 노래를 멈추고 그의 질문에 답했다.

 "제목이 '햇살'이라고 해요."

 "흐음……."

 일행은 조용히 고개를 끄덕였다. 디오는 다시 눈을 바닥에 깔고 조용히
읊조리듯 노래를 반복해서 부르기 시작했다. 일행은 그 모습에서 디오가
삼데라를 그리워하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 드는 생각.

 '삼데라가 여자라서 그리운 걸까?'

 라는 것이었다. 과연 사랑하는 이가 그리워서 그러는 것일까 아니면 
그저 우정어린 친구가 보고 싶어서일까. 하지만 분명한 것은 하나 있었다.
바로 디오는 삼데라를 상당히 좋아한다는 것이었다.





15) 삼데라인 이유 end.







16) 이시스 오시리스




 일행이 얼마나 더 들어갔을까. 통로는 어느새 점점 그 크기가 줄어들어 
'거대한 통로'라는 표현에서 '작은 동굴'로 그 표현의 의미가 변해가고 
있었다. 또 어느 순간엔가 많이 불어주던 바람도 불지 않고 있었다. 신경 
쓰지 않고 계속 오다가 바람이 나오는 통로를 놓친 것이었다.

 정말로 통로는 많이 좁아져서 일행이 나란히 서서는 갈 수가 없을 
정도였고 이제는 드워프 시체도 별로 찾아볼 수 없었다. 여기서 전투가 
벌어진다면 선두에 선 실버나 조스 둘 중 한 사람 밖에 활동할 수가 없을
정도의 여유만을 가진 통로였다.

 여기까지 오는 동안에도 다른 곳으로 통하는 꽤 많은 수의 통로를 
보았으나 대부분 돌무더기가 쌓여있어 갈 수 없거나 좋지 않은 냄새가 
풍겨 나오기 때문에 일행이 갈 수가 없었다.

 그래서 결국 오게 된 곳이 이 좁아진 통로였는데 이 통로도 그 끝을 
보여주고 있었다. 그들이 도달한 곳은 막다른 곳으로 옆에 문이 하나 나 
있었다.

 일행에게 이 문을 열고 그 안으로 들어가는 것 외에 선택권은 없었다. 
어차피 냄비가 있는 곳도 모르고 여기까지 와서 돌아갈 이유도 없으니. 
하지만 문을 앞두고 있는 일행은 왠지 모를 불안함을 느꼈다. 그저 막연히 
위험한 장소에서 느끼는 그런 불안함은 아니었다.

 보통 미궁을 탐험할 시 문을 열고 앞으로 나아가야할 상황에서 가끔 
막연한 공포나 불안감을 느끼기는 하지만 지금은 그런 경우와도 달랐다. 
선두에 선 실버와 조스가 그런 불안감을 느끼고 서로 눈치를 보며 잠시 
주춤거리고 있었다.

 뒤에서 일행이 나아가기를 기다리던 디오가 일행이 움직이지 않자 
궁금증을 느끼며 일행을 재촉했다.

 "왜 그래요? 어서 가요."

 "아, 아아."

 디오의 재촉에 어쩔 수 없이 몸을 움직이는 실버였다. 그는 낡은 나무문 
둥근 원모양의 나무 손잡이를 잡고 문을 천천히 밀었다. 그러자 
이음쇠부분에서 나무가 부대끼는 소리가 나며 부스러기를 떨어뜨리더니 
문이 천천히 밀려 안의 모습을 천천히 드러났다.

 그런데 실버는 문을 열다가 확 끼치는 비린내 때문에 반사적으로 문을 
열다말고 뒤로 확 물러났다.
 "윽!"

 "왜, 왜 그래?"

 덕분에 뒤의 일행과 부딪힌 실버. 조스도 긴장한 채 코를 막고 천천히 
뒤로 이동해 일행과 붙었다. 그제야 일행도 방안에서 나오는 비린내를
맡을 수가 있었는데 그건 다름 아닌 피비린내였다. 나는 듯 안 나는 듯 
딱히 꼬집어 말할 수 없는 이 냄새는 그저 미적지근하게, 또는 비릿하게 
일행의 비위를 역겹게 만들고만 있을 뿐이었다.

 아직 작게 열린 문틈으로 일행은 그 안의 상황을 아주 조금 볼 수
있었는데 꽤 밝은 그 안에는 바닥에 쓰러져 있는 - 아마도 시체일 것 
같은 - 머리가 크고 인간과 흡사하게 생겼지만 좀 더 험악하고 머리가 
나쁘게 생긴 오우거의 얼굴을 볼 수 있었다.

 "……."

 피의 냄새를 맡으니, 밀폐된 공간이 아니라면 사건이 일어 난지 
반나절도 안 된 듯 보였다. 그러니까 전투나 기타의 어떤 상황으로 어떤 
생물이 피를 쏟을 만한 일이 일어난 시각이 반나절도 안 된다는 뜻이었다.

 "……빌어먹을."

 그렇다고 여기서 그냥 신경을 곤두세우고 있을 수만은 없는 일. 실버는 
작게 중얼거리고는 침을 한 번 삼키고 발로 힘껏 문을 찼다.- 천천히 
들어가는 것보다 확 차고 들어가는 것이 비교적 시야 확보에 용이하기 
때문이었다. 문은 큰 소리를 내며 몇 조각이 나며 부서져서 사방에 
흩어졌고, 일행의 선두에 선 실버와 조스는 바로 방안의 상황을 한 눈에 
알아볼 수가 있었다.

 두 사람은 방안의 상황이 눈에 들어오는 순간 입을 벌리고 눈을 뜬 채 
움직이지 않았다. 그렇게 매우 놀란 상태에서 한 마디 꺼냈다.

 "삼데라……."

 "뭐!? 삼데라 씨가?!"

 조스와 실버 두 사람이 동시에 내뱉은 말에 다른 일행이 모두 놀라 
그들의 어깨너머로 방안의 상황을 확인했다. 그러는 사이 일행은 어느새 
뒤에서 밀려버려 방안으로 들어오게 되었다. 

 방안에는 사방 곳곳에 시체가 즐비했다. 가슴에 칼이 꽂혀 벽에 고정된 
트롤은 아직 살아서 힘겹게 신음하고 있었고, 덩치가 큰 머리 두 개의 
오우거는 몸이 허리부터 두 동강 나서 방의 끝과 끝에 하나 씩 있었다. 
피는 이 오우거한테서 나온 것 같았다. 그 외에도 몸의 일부를 잘려서 
죽어버린 오크, 홉고블린, 고블린 등 다수가 원래 통로 정도 크기 되는 
방 천지에 깔려있었다. 이런 것들이 흘린 피가 일행의 발에 닿고 있었다.

 그리고 방의 끝에 있는 등받이가 높은 돌 의자에는 바로 삼데라가 앉아 
있었고 양 옆으로 덩치가 큰 드래고니언과 일전에 삼데라를 데려간 검은
마녀가 있었다.

 디오가 이 모습을 보더니 심각해진 얼굴로 그녀의 이름을 내뱉었다.

 "삼데라……."

 그들의 눈에 들어온 드래고니언. 딱 오우거만한 크기에 - 3~3.5미터 
정도. - 등에는 접어놓은 피막의 날개. 황금색 판금갑옷을 입고 허리에는 
조스가 사용하는 양손검보다 좀 더 큰 칼을 착용하고 있었는데, 이 얼굴만
빼면 신체가 갑옷을 입은 데몬과도 비슷했다. 이 얼굴이라는 것이 
영락없는 드래곤의 얼굴을 하고 있었는데 그 보다는 좀더 단조롭고 
깔끔했다. - 자잘한 수염은 없고 피부가 울퉁불퉁하지 않았다. 그런 
외모로 일행을 측면으로 서서 노려보고 있었다. 

 사실 드래고니언을 처음 본다는 사실에 대단히 놀랠 수밖에 없었지만 
이들 사이에 삼데라가 있다는 것이 일행에게 더욱 큰 충격이었다. 그래서
드래고니언을 보았다는 사실에 놀랄 수가 없었던 것이었다.
 삼데라의 오른 편에 서 있는 검은 마녀는 예전에 보았던 그때와 다를 
바가 없었다. 그런데 무슨 이유에선지 무표정한 얼굴로 일행과 삼데라를 
번갈아 보고 있을 뿐이었다.
 그리고 중간에 의자에 앉아 있는 삼데라가 있었는데 그녀는 복장이 
바뀌어 있었다. 검은 색의 몸에 딱 달라붙는, 골반부분까지 치마가 트인 
원피스를 입었는데 다리를 꼬고 앉아서 허벅지까지 다 드러내놓는 
매혹적인 옷을 입고 굽이 높은 검은 색 힐을 신고 있었다. 어깨까지
내려오던 그녀의 머리카락은 묶어서 뒤로 올려놓았고, 화장도 한 듯 
보였는데 하얀 얼굴과는 대조적으로 눈은 또렷했으며 살짝 미소 지은 
입술은 붉은 색이었다. 귀에는 둥근 고리 모양의 귀걸이, 목에는 붉은 색 
엄지손톱만한 크기의 보석이 달린 목걸이, 손에는 각각 하나씩 낀 역시 
붉은 색 보석이 박힌 반지. 이 모든 모습이 평소 삼데라에게서는 볼 수가 
없는 것들이었다.

 그리고 중요한 것, 삼데라의 한 손에는 디오의 물건인 물 끓이는 냄비 
쿠르슈아를 들고 있었다.

                                              -131-

 "삼데라 씨……."

 일행은 놀란 얼굴로 삼데라를 바라보았다. 그래도 그냥 쿠르슈아를 
가지고 빙빙 돌리며 웃고만 있는 삼데라. 사실 일행은 삼데라가 왜 저들 
사이에 있는 그 이유를 알지 못했다. 그래서 노아가 물었다.

 "삼데라 씨. 저 자들은 누구에요? 그리고 왜……."

 그러자 옆에 서 있던 드래고니언과 검은 마녀가 삼데라를 내려다보았다. 
이들은 일행이 삼데라가 여기에 있는 이유를 모르고 있다는 것에 대해 
의외라는 표정을 지어보인 것이었다. 삼데라는 의자에서 일어나 냄비를
내려놓고는 천천히 일행에게 다가갔다. 몸의 윤곽이 다 드러나는 옷을 
입은 삼데라는 피가 흥건한 돌바닥에 힐이 닿는 또각또각 하는 소리를 
내며 천천히 일행에게 다가와 제일 뒤의 디오에게 향했다. 디오는 여전히 
심각하면서도 침울한 표정으로 삼데라를 바라보지 못하고 바닥만 보고 
있었다.

 그녀는 그렇게 디오 앞으로 다가와서 눈을 감으며 그를 살며시 안고는 
뒷머리를 쓰다듬으며 중얼거렸다.

 "디오……. 사랑해."

 "삼데라……."

 그래도 디오는 움직이지 않고 가만히 있었다. 삼데라 역시 디오를 안은 
채 가만히 있었다.

 "……내가 얼마나 보고 싶어 했는지 모르지?"

 옆에서 이 꼴을 가만히 지켜보고 있던 조스가 참지 않고 말을 꺼냈다.

 "삼데라 양. 대체 저들과 무엇을 하려는 거요?"

 조스의 말에 삼데라는 디오를 안은 채 슬쩍 곁눈으로 한번 조스를 
바라볼 뿐 다른 반응은 보이지 않았다. 그녀는 한동안 그렇게 디오를 안고 
있다가 두 손으로 뺨을 살짝 잡고 그의 입에 입맞춤을 하고 난 뒤에 
풀어주었다. 그래도 디오는 움직이지 않았다. 삼데라가 웃는 얼굴로 
디오의 손을 잡고 말했다.

 "디오. 우리랑 같이 가자. 응? 어릴 적에 같이 놀던 때로 돌아가서 같이 
놀고 같이 살자. 그러지 않으……."

 "이시스!"

 디오가 고개를 들고 삼데라의 또 다른 이름 '이시스'를 약간 강하게 
불렀다. 그러자 삼데라는 눈웃음치며 몸을 살짝 비틀면서 그를 보았다.

 "왜애?"

 제법 애교 섞인 삼데라의 행동이었다. 일행이 이 모습을 보면서 이런 
삼데라의 모습도 꽤나 어울린다고 생각을 하면서도 대단히 이질적이고 
낯선 모습에 입을 다물 수가 없었다. 디오가 이시스라고 부른 것은 분명 
이유가 있는데 삼데라는 이런 부름에 반응을 보였다.

 그런데 디오가 좀 별다른 반응을 보였다. 삼데라가 애교를 부리자마자 
그녀가 잡고 있던 손을 상당히 거칠게 뿌리쳤던 것이다. 놀라는 일행. 
그리고 이에 적잖이 놀란 건 삼데라도 마찬가지인 듯 보였다. 그녀의 
표정이 금세 굳어버렸으니 말이다.

 삼데라가 굳은 얼굴로 디오를 노려보기 시작했다. 마치 유혹하려다 
실패해서 상대를 원망하는 눈초리로 바라보는 그런 표정이었다. 그 
얼굴에는 당혹감과 배반감, 의혹감이 서려있었다.

 디오도 이런 그녀의 표정을 보고 삿대질을 하듯 손가락으로 그녀를 척!
가리켰다. 그러면서 소리쳤다.

 "넌 삼데라가 아니야!"

 "……왜 그렇게 생각하지? 난 원래부터 여자였어."

 디오의 질문을 미리 꿰뚫어 좀 더 앞서서 대답한 삼데라였다. 디오는 
주먹을 불끈 쥐고 부들부들 떨며 다시 입을 열었다.

 "삼데라는…삼데라는…이런 여자가 아니었어!"

 이런 여자? 실버가 눈을 크게 떴다. 그러자 삼데라가 다시 눈웃음치듯 
미소 지으며 몸을 살짝 꼬았다.

 "……바보. 나 원래 이런 성격의 여자야. 바보 디오."

 이때부터 삼데라 측에 있던 드래고니언과 검은 마녀, 그리고 일행들의 
표정이 조금 느슨해지기 시작했다. 뭔가 상황에 별로 맞지 않는 두 사람의 
대화라고 생각이 되었기 때문인데, 덕분에 잔뜩 긴장하고 있던 일행은 
디오의 독특한 대사에 조금 안심이 되었다.

 "이봐, 삼데라 양. 대체……."

 그래서 조스가 다시 한 번 삼데라의 어깨에 손을 짚으며 그녀에게 말을 
걸려했다. 그 순간,

 "조스 손대면 안돼요!" 

 실버가 다급하게 소리치며 말렸으나 이미 늦어버린 것 같았다. 삼데라의 
어깨에 조스의 손이 닿자마자 삼데라의 등 뒤에서 무언가 시커멓고 큰 것이
빠르게 나와서 조스를 집어삼키려했다. 이때 빠르게 실버가 조스의 허리를 
끌어안고 그곳에서 잽싸게 벗어나서 그 이상한 것에 먹히지 않을 수가 
있었다. 두 사람은 삼데라와 거리를 약간 두고 바닥에 엎어졌다.

 이 짧은 소동으로 격하게 움직인 일행은 모두 피가 흥건한 바닥에 
쓰러지거나 엎어졌다. 삼데라는 디오에게서 시선을 떼고 천천히 고개를 
돌려 일행에게 눈길을 주었다. 대단히 쌀쌀맞은 눈매였다.

 "나에게 손댈 수 있는 건 오직 디오뿐이야. 그 외에 다른 것들이 내 몸에 
손을 대도록 내버려두지 않아."

 일행은 다시 한 번 당황하고 있었다. 충분히 삼데라의 변화로 일행에게 
미칠 이질적인 느낌은 충분히 예상했지만 이렇게까지 심할 거라는 생각은 
미처 하지 못했기 때문이었다. 일행은 삼데라가 저들과 함께하고 있는 
이유를 모르고 있는 것도 한 가지 원인이 되기도 했다.

 조스는 일단 실버에게 고개를 끄덕이며 고맙다고 인사했다. 그러면서 
그는 실버에게 물었다.

 "방금 것이 삼데라 양에게 있는 것을 알고 있었소?"

 실버는 처음부터 동료들과는 달리 긴장을 풀고 있지 않았는데 마치 
삼데라의 몸에서 나온 그 시커먼 것이 무엇인지 알고 행동한 것처럼 보인 
모양이었다.

 실버는 조스의 말에 고개를 저으며 입을 열었다.

 "아니요. 그냥 지금의 삼데라 씨는 분명 우리의 적이라는 겁니다. 살아 
있는 모든 것들의 적이기도 하구요. 오시리스. 내 말이 맞습니까?"

 실버의 말에 삼데라는 씩 웃더니 검은 마녀와 드래고니언이 있는 곳으로 
돌아갔고 일행은 놀란 눈으로 실버를 보았다.

 "삼데라 씨가 적이라니?"

 실버가 노아의 말에 한숨 내쉬며 고개를 저었다.

 "그녀를 제물로, 혹은 거사의 희생양으로 쓰기 위해 데려간 것이 아니야. 
삼데라 씨는 아마 이 어둠의 무리들의 최고 지도자일 거야. 옆에 있는 
마녀와 드래고니언이 그 증거라고 할 수 있지."

 일행은 그저 삼데라의 신변만 걱정하고 있을 때 실버는 한 발 더 나아가 
삼데라가 자기들의 적이 되거나 크게는 모든 살아있는 생물의 적이 
되리라는 것을 미리 예상한 듯 했다.

 디오가 실버의 말을 듣더니 원래 자리로 돌아간 삼데라를 똑바로 
쳐다보고 소리쳤다.

 "삼데라. 그게 정말이야? 실버 씨의 말이 맞아?"

 디오 또한 삼데라가 어둠의 무리에 최고 군주일 거라는 예상은 전혀 
하지 못한 것이었다.

 삼데라는 의자의 팔 받침에 팔 얹은 뒤, 턱을 괴고 다리를 꼬았다. 
그리고는 비아냥거리는 듯한 표정으로 입을 열었다.

 "디오, 바보 아냐? 왜 새삼스럽게 그런 걸 물어. 그것보다 나에게로 와. 
디오. 넌 나한테 와야 돼."

 "……."

 디오에게만은 유별나게 집착하는 삼데라였다. 적으로 돌아가서까지 
디오를 좋아하다니 말이다.

 어찌되었건, 가지 않으면 일행을 모두 죽여 버릴 것 같은 협박조의 
분위기였다. 디오는 순간 망설이며 일행에게 시선을 주었다. 몸의 곳곳에 
피를 묻히고 있는 일행은 디오에게 고개를 흔들며 가지 말라는 신호를 
보냈다. 그러자 이를 보고 삼데라가 냄비를 바닥에 사납게 집어던지며 
치밀어 오르는 화를 억누르는 듯 조용히, 그러면서 떨리는 음성으로 
중얼거렸다.

 "디오……. 네가 나에게 오지 않으면 일행을 모두 토막 내어서 구울의 
밥으로 줘버릴 거야."

 "……."

 디오와 일행은 얼굴의 당혹감을 감추지 않았다. 감출 수가 없었다. 
삼데라가 저토록 잔인한 말을 내뱉으니 충분히 그 정도 예상은 했지만 
적응이 안 되기 때문이었다.

 아무튼 디오가 저쪽으로 가지 않으면 정말로 일행을 다 찢어죽일 
분위기였다. 그러나 일행은 고개를 저었다.

 "안돼. 가면 안 돼요. 디오. 어차피 가도 우리를 죽일 거야."

 실버가 비장한 얼굴로 바리살다와 자기 검을 한 손에 하나씩 빼들고 
중얼거렸다. 그러자 삼데라가 인상을 한 번 찡그리더니 옆의 드래고니언을 
보았다.

 "고르바곤. 죽지 않을 만큼만 부탁해."

 삼데라의 말에 드래고니언은 고개를 한 번 살짝 끄덕이더니 허리에 차고 
있던 커다란 검을 슥 빼들며 일행에게 살기 어린 광채를 쏘아 보냈다. 
그리고 그와 동시에 진형을 잡으며 전투 준비를 하는 일행이었다. 

디오는 당황해하며 뒤로 천천히 물러나 구석으로 갔다. 어차피 디오는 
전투에 거의 방해만 되기 때문에 뒤로 빠진 것이었다. 그러면서 생각했다. 
일행이 드래고니언을 이기기는 힘들 것이다. 아마 일행이 많이 다칠 것이 
분명할 것이다. 그냥 순순히 삼데라에게 가는 편이 좋지 않을까…… 라는 
생각을 했다.

 이때 드래고니언이 일행을 향해 바로 섰다. 그리고는 일행을 바라보며 
말했다.

 "내 이름은 고르바곤 곤도르. 곤도르 일족 드래고니언의 수장이다. 간다."

 "온다!"

 일행 중에 드래고니언과 싸워본 자는 아무도 없다. 그저 드래고니언이 
말로만 강하다고 들었지 그 세기가 어느 정도인지 전혀 아는 자가 없었다. 
하지만 그걸 몰라서 일까. 아니면 글로런트를 쉽게 이긴 탓일까. 실버는 
일행과 같이 있으니 왠지 이길 수도 있다는 느낌이 들었다.

 그런 생각을 하는 순간 갑자기 드래고니언이 한쪽 다리를 들어 힘껏 
땅을 내리찍는 것이 아닌가. 순간 무슨 짓인가 생각하던 찰나 일행은 
동시에 엄청나게 흔들리는 바닥에 주춤거리며 자세를 잃었다. 그리고 그와 
동시에 칼을 뽑아든 드래고니언이 날개를 펄럭이며 빠르게 도약해서 
날아와 땅의 울림에 놀라고 있는 조스를 빈손인 주먹을 사정없이 휘둘러 
옆구리 갑옷을 부셔놓았다. 그러면서 균형을 잡기 위해 드래고니언의 
날개가 크게 한 번 움직였다.

 "크악!"

 "조스!"

 드래고니언의 움직임을 조스가 따라가지 못한 것이 아니었다. 땅의 
울림으로 몸의 균형이 무너져 뜻대로 움직일 수가 없었던 것이었다. 
조스는 그렇게 옆구리를 심하게 강타 당하고는 갑옷이 몸에서 분리되며 
몸은 저 멀리 날아가 벽에 부딪혔다. 그러면서 피를 울컥 쏟아냈다. 
그리고 다시 바로 드래고니언은 크리스티를 향해 검을 내리쳤다.

 "아앗!? 꺄악!"

 "크리스티!"

 미처 피하지도, 변신하지도 못한 크리스티는 정수리를 정확하게 검으로 
내리 찍혀 버리고는 검의 힘을 못 이기고 바로 바닥에 무릎 꿇으며 
주저앉아버렸다. 엄청난 검에 맞은 것치고는 상처가 그리 크지 않았으나 
피가 나며 그녀는 정신을 잃고 옆으로 쓰러졌다. 드래고니언이 이것을 
보고 행동을 멈추었다.

 "역시 드래곤이군."

 "아…아아……." 삽시간에 일어난 일이었다. 땅이 울려서 잠시 
주춤거리는 사이 조스와 크리스티는 전투불능 상태가 되어버렸다. 
삼데라가 죽지 않을 만큼 만이라고 했으니 사망했을 리는 없지만 정말 
대단한 공격이었다. 그것도 중간에 말을 한다고 쉬어서 그렇지 마음만 
먹었으면 일격으로 일행의 전사류는 모조리 쓸어버릴 수 있을 정도의 
엄청난 위력이었다.

 실버는 어마어마한 드래고니언의 공격력에 그저 놀라 입을 다물 수가 
없었다. 그 사이 실버의 몸통만큼이나 굵은 드래고니언의 꼬리가 - 
황금색의 꼬리는 끝에 지느러미가 매우 단단하고 날카로워서 마치 움직이는
칼 같았다. - 움직여 엘리샤를 후려쳤다. 꼬리 끝이 아닌 중간 지점에 
얻어맞은 엘리샤는 다행히 치명적인 상처가 나지 않았지만 끽소리 한 번 
못 내보고 저 멀리 날아가 조스처럼 벽에 부딪혀 바닥에 곤두박질치고는 
쓰러졌다.

 "흠……."

 드래고니언 고르바곤은 그렇게 일행의 중간으로 치고 들어와서 세 명을 
쓰러뜨린 후에 자세를 바로 잡아 섰다. 그리고 실버와 노아를 번갈아가며 
보면서 중얼거렸다.

 "이렇게 약한 것들이 여태 파괴와 죽음의 군주 이시스를 데리고 있었단 
말인가?"

                                              -132-

 노아가 이틈을 타고 바로 시전에 들어갔다. 동시에 실버와 고르바곤이 
이 꼴을 보았다.

 "노아! 안돼!"

 고르바곤은 노아와 실버 중간에 있었으므로 실버보다 빠르게 노아에게 
조치를 취할 수가 있었다. 그 조치는 다름이 아니라, 살짝 도약해서 
다가간 뒤 주문을 외우고 있는 노아의 얼굴을 손으로 움켜쥐어서 주문이 
새어나오는 입을 틀어막는 것이었다.

 "노아!"

 뒤에서 실버가 바리살다를 들고 고르바곤을 겨냥한 채 그녀의 이름을 
애타게 불렀다. 고르바곤은 무표정한 얼굴로 노아의 얼굴을 움켜쥔 채, 
뒤의 실버를 슬쩍 바라보았다. 순간 행동을 멈추는 실버. 그 와중에 
노아는 드래고니언 고르바곤에게 얼굴을 잡혀 들어올려져서, 그 손을 풀기 
위해 안간힘을 쓰고 있었다. 그녀의 손으로 지금 쥘 수 있는 건 겨우 
고르바곤의 큰 손가락 하나 정도였다.

 "너는 그래도 일행들 중에 가장 기민해 보이는 전사로구나."

 그렇게 말하면서 고르바곤은 칼의 반대편으로 노아의 명치를 툭 쳤다. 
동시에 몸이 한번 출렁이더니 축 늘어지는 노아. 실버가 다시 한번 노아의
이름을 부르짖었고 고르바곤은 출 늘어진 노아를 바닥에 떨어뜨렸다. 
그러면서 다시 입을 열었다.

 "뒤에 저 쓰레기는 내버려두고 전사는 나와 공간이 넓은 곳으로 
가서 겨루자."

 검을 실버에게로 향했다. 그리고 실버는 노아의 상태를 바로 확인했다. 
역시 죽지는 않았다.

 그런데 '쓰레기'라고 하는 것은 디오를 일컫는 말인 듯싶었다. 그리고 
디오가 토르만을 사용할 줄 아는 인간이라는 사실은 모르고 있는 듯했다. 
그는 디오를 한 번 쓱 보고는 고르바곤에게 씩 웃어보였다.

 "쓰레기? 훗! 꼭 그렇지만은 않을 걸?"

 "이봐. 도마뱀."

 "뭐?"

 고르바곤이 의문을 표할 때 뒤에 디오가 토르만을 한 손으로 가볍게 
들고 어느새 고르바곤의 바로 뒤에 와 있었다. 고르바곤은 놀라서 바로 
뒤돌아보았고 디오는 들고 있던 토르만을 쥐고 바로 대각선으로 내리 
그었다.

 "큭!"

 고르바곤은 들고 있던 검을 들어 방어를 했고 토르만은 그 칼을 두 
동강내며 덩치가 큰 드래고니언의 한쪽 무릎이 힘에 못 이겨 바닥에 닿게 
만들었다. 어디에서 이런 힘이 나오는지 알 수는 없었지만 그런 걸 
생각하고 있을 겨를이 없었다. 실버는 바리살다를 들어 무릎을 꿇은 
고르바곤의 등을 노리고 바로 검을 휘둘렀다. 고르바곤은 그 와중에 
허리를 틀어 실버가 내려치는 검을 피하면서 손바닥으로 그를 받아쳤다. 
실버는 바리살다만을 놓치며 저 멀리 튕겨졌으며 디오는 다시 토르만을 
대단히 빠른 속도로 휘둘렀다. 마치 토르만을 칼이 아닌 가볍고 큰 깃털을 
휘두르는 듯한 느낌으로 휘둘렀는데 고르바곤은 한쪽 날개가 절반 이상이 
토르만에게 찢어지며 간신히 뒤로 물러나 피할 수 있었다.

 "이런……."

 고르바곤은 디오와 실버에게 거리를 두고 잠시 행동을 멈춰서 찢어진
날개를 살폈다. 그러자 뒤에서 안절부절 못하는 얼굴로 이 꼴을 보고 있던 
삼데라가 날카롭게 소리쳤다.

 "대체 뭐하는 거야! 드래고니언 주제에 인간 하나도 상대를 하지 못해!?
그리고 디오는 절대 건드리지 마! 다치게 해서도 안돼!"

 이때.

 "닥쳐라! 이시스!"

 디오가 갑자기 소리 질렀다. 순간 눈이 동그래지는 삼데라. 디오가 
그녀에게 소리 지른 것에 많이 놀란 듯 맥이 턱 빠진 얼굴로 디오를 
바라보는 삼데라였다. 디오는 그녀를 노려보며 입을 열었다.

 "이시스, 삼데라를 내놔라. 내 소중한 사람 삼데라 카마두라를 내놔라."

 디오의 말에 삼데라는 황당하다는 듯 말을 꺼냈다.

 "디오. 나야. 내가 바로 삼데라라구. 오시리스의 의지가 내 몸에 담겨서 
이름이 이시스로 바뀌기는 했지만 역시 나는 네가 알고 있는 삼데라가 
맞단 말이야. 나와 삼데라를 왜 다르게 보는 거야, 디오?"

 "이시스……."

 "왜?"

 "……삼데라는 이시스라는 이름에 대답하지 않는다."

 "바보……. 네가 삼데라라고 불러준다면 나는 대답해줄 수 있단 말이야. 
오직 너한테만 말이야."

 이때 제일 뒤에서 그저 상황을 지켜보기만 하던 검은 마녀가 방금 
삼데라의 말에 반응을 보이며 뒤에서 그녀를 노려보고 있었다. 그리고 
디오가 검은 마녀를 가만히 주시하기 시작했다.

 검은 마녀는 두 사람의 대화가 더 이상 진전되지 않자 말을 꺼냈다.

 "이시스님. 저 사내를 원하십니까?"

 약간은 노파의 목소리를 내는 검은 마녀. 그러자 그녀의 말에 천천히 
고개를 끄덕이는 삼데라였다.

 "응, 모이엔. 원해. 아주…많이 원해."

 어느새 그녀의 얼굴에 눈물이 고이고 있었다. 디오도 이것을 보고 
있었지만 지금만큼은 디오도 대단히 냉정했다. 이시스의 정신 자체가 
삼데라의 것이 아니라고 생각하고 있는 듯했기 때문이었다.

 이에 웃음 짓는 검은 마녀 모이엔. 그녀가 한 손을 들어 디오에게 향했다.

 "그러면 제가 손을 써서 저 사내를 이시스님에게 오도록 할까요?"

 이에 삼데라는 눈물 흘리며 손을 들어 모이엔을 막았다. 손을 내리고 
삼데라를 바라보는 모이엔.

 "그만 돌아가자, 고르바곤, 모이엔. 오늘은 아무래도 안 될 것 같구나."

 삼데라의 말이 끝나자 제일 먼저 검은 마녀 모이엔의 모습이 
아래쪽에서부터 서서히 사라졌고 그 다음으로 고르바곤이 그런 식으로 
사라져갔다. 그는 사라져가는 와중에 디오를 보았다.

 "설마 토르만을 사용하는 자일 줄이야. 내 아르키발트의 계략을 진작 
알고는 있었지만 이렇게 당할 줄은 꿈에도 몰랐다. 다음에 만날 때는 
정식으로 겨뤘으면 좋겠군. 인간."

 "아르키발트의 계략?"

 말을 다 끝내자마자 마지막 얼굴까지 사라졌다. 그리고 마지막 남은 
삼데라. 그녀는 크게 뜬 두 눈에서 눈물이 뚝뚝 흐르는 얼굴로 디오에게 
미소 짓고 있었다.

 "디오. 곧 데리러 다시 올 거야. 그때까지 다치지 말고 살아있어야 돼. 
알았지?"

 그녀도 다른 두 명과 마찬가지로 발끝부터 천천히 사라지고 있었다. 
하지만 그녀의 눈물은 멈추지 않았다.

 "……삼데라나 내놔라."

 "……바보. 끝까지 그 말 뿐이야. 바보 디오. ……디오, 안녕. 사랑해. 
보고 싶을 거야."

 "……."

 삼데라의 모습이 완전히 사라졌다. 그러나 삼데라가 흘린 눈물은 그냥 
바닥으로 떨어지며 그녀와 함께 가지 않았다. 디오가 잠시 이것을 보고 
있다가 일행 생각이 나서 뒤로 돌아 실버에게 향했다.

 "실버 씨, 괜찮아요?"

 "예. 괜찮아요."

 실버는 그냥 고르바곤에게 밀려서 날아간 듯 아무렇지도 않다는 듯 
디오에게 다가왔다.

 두 사람은 바로 바닥에 쓰러져 있는 동료들을 살폈다. 모두 죽을 정도로 
큰 상처를 입은 것은 아니지만 그래도 그 중에 가장 부상의 정도가 심한 
건 조스였다. 매우 강한 타격에 갑옷이 벗겨져나갔는데 그 충격의 
대부분을 갑옷이 흡수해서 곧 정신을 차리고 일어설 수가 있었다. 하지만 
내상이 좀 있는 듯 보였다. 그리고 일행 중 가장 마지막에 깨어난 것은 
노아였다.

 아무튼 일행은 삼데라가 내버려두고 간 냄비를 찾음으로써 혼버른에 
왔던 소기의 목적을 달성할 수가 있었다. 하지만 변해버린 삼데라의 
모습이 그들의 뇌리에서 떠나지를 않아 착잡한 기분이 드는 것은 어쩔 
수가 없었다.

 일행은 착 가라앉은 기분에, 분위기에 서로 아무 말도 하지 않았다. 
실버는 뮈델도르프에게서 받은 순간이동 반지를 일행에게 보였다.

 "이제…돌아가야지요? 여기서 우리가 할 수 있는 일이 없으니……."

 실버는 평소와는 달리 가라앉은 어투로 말을 꺼냈고 다른 동료들도 그저 
고개만을 끄덕였다. 그리고 저마다 실버의 몸 이곳저곳에 손을 툭 
갖다댔다.

 "자, 갑니다."

 이때였다.

 "잠깐!"

 "음?"

 반지의 마법을 사용하기 직전, 입구에서 누군가 불숙 들어오며 소리쳤다.
일행은 소리가 난 곳을 보았다. 그곳에는 공중에 붕 떠 있는 푸른 색 
누더기 로브를 입은 리치 카쉬마뷔가 들어오고 있었다. 일행은 다시 
실버에게서 떨어져 카쉬마뷔를 보았다.

 "카쉬마뷔?"

 "아아, 여러분 오랜만이네. 타마 신 해결한 거 축하하네."

 노아가 나서서 고개를 끄덕이며 말했다.

 "아아. 예. 덕분에 잘 해결됐습니다. 그런데 무슨 일입니까?"

 노아의 말에 카쉬마뷔는 자기 머리를 툭 치며 웃었다.

 "음? 아아. 하하, 정신 좀 보게. 미안하게 됐네. 그대들이 왔다고 귀띔 
했으면 진작 와서 도와줬을 것을. 뒤늦게 알고 지금에야 온 거 사과하네."

 "아, 아뇨."

 일행은 띵한 얼굴로 카쉬마뷔를 보았다. 대체 어떻게 귀띔하라는 소린가. 
혼버른에서 그렇게 소리를 질렀으면 됐지. 어차피 카쉬마뷔의 도움 따위는 
바라고 있지 않았지만.

 아무튼 카쉬마뷔는 품속에서 작은 물병을 하나 꺼내더니 디오에게 
던져주었고 그는 이것을 받지 못하고 헛손질 한 뒤 바닥에 떨어뜨렸다가 
다시 주웠다. 이에 카쉬마뷔가 말을 꺼냈다.

 "잘 좀 받게. 칠칠치 못하기는……. 것보다 자네의 성병(?)을 치료해줄 
약이야."

 그의 말을 듣다가 디오가 반가운 소식을 들은 것처럼 얼굴을 환하게 
했다. 그래봐야 갈색 피부 대머리에 한쪽 눈이 없지만 말이다.

 "아, 그래요?"

 "그래. 그런데 그걸 마시면 성병도 치료가 되고 아랫배로 마나가 빨려 
들어가는 현상도 사라질 거야."

 이 말에 디오가 일행을 보았고 일행도 디오를 보았다.

 "뭐, 머리가 더 좋아져도 별로 도움 안 되겠죠? 그래도 나중에 마실까요?"

 일이 많아서 일행이 잠시 잊고 있었는데 분명 디오의 몸에는 아직 
마나를 빨아들이는 현상이 사라지지 않았다. 그 말은 아직 계속해서 
디오의 뇌를 깨우치는 중이라는 말이 되기도 했다.

 디오에게는 좀 미안하지만 팀에 도움이 되는 명석한 두뇌라면 그건 꽤나 
환영할만한 것이었기 때문에 일행은 조심스럽게 디오에게 고개를 저으며 
물약을 마시는 것을 잠시 보류해달라는 의사를 보였다.

 그러자 디오는 어깨를 으쓱해보였다.

 "하긴 뭐, 지금 당장 치료가 되어도 사용(?)할 일이 없으니 머리가 좀 
더 좋아지도록 내버려두는 편이 좋겠죠?"

 고개를 크게 끄덕이는 일행.

 뒤에서 카쉬마뷔가 이 모습을 보고 있다가 갑자기 말을 꺼냈다.

 "자, 디오군 수수께끼 하나 내도록 하지!"

 "예, 예? 가, 갑자기……."

 "아침에는 다리가 하나, 점심때는 다리가 오백 개, 저녁에는 다리의 
수가 천백십일만 천백십일 개가 되는 것은 무엇이지? 자 다른 분들도 답을 
생각해서 대답해보시게! 어서!"

 "……."

 동시에 일행도 수수께끼를 풀기 위해 생각에 빠졌다. 하지만 생각해보니 
그런 것이 있는가 하는 의구심이 들었다. 그리고 그것도 잠시 디오가 손을
번쩍 들며 소리쳤다.

 "저요! 정답!"

 이에 카쉬마뷔가 손가락으로 디오를 가리켰다.

 "오!? 답은 뭐지!?"

 "변신괴물!"

 서슴없이 내뱉은 한 마디 '변신괴물'

 "……."

 할말을 잃은 일행.

 "정답!"

 카쉬마뷔가 소리쳤고 디오는 뭐가 기쁜 건지 두 손을 번쩍 치켜 올렸다. 

 "……."

 일행은 멍한 얼굴로 두 사람을 번갈아가며 보았다. 대체 말이 되는 
수수께끼인가. 일행은 하도 기가 막혀서 말이 나오지도 않았다.

 카쉬마뷔는 턱을 쓰다듬으며 고개를 연신 끄덕이더니 말을 꺼냈다.

 "으음! 이런 문제의 답도 아는 것을 보니 디오 그대의 엽기 퍼포먼스도 
대단히 향상되었군."

 "……."

 팀의 전력에 도움이 될까나. 일행은 심각하게 생각해 보았다. 

                                              -133-

 "아, 그리고……."

 카쉬마뷔가 말을 꺼내다 말고 갑자기 주문을 외우기 시작했다. 일행이 
무슨 주문일까 들어보았고 노아가 가만히 듣고 있다가 중얼거렸다.

 "소환?"

 카쉬마뷔의 주문은 일행이나 일반적인 마법사들이 외우는 주문보다 그 
속도가 현저하게 빨랐다. 그래서 같은 주문을 시전에 들어가도 일행보다 
카쉬마뷔가 훨씬 더 빨리 끝이 났다. 이건 전투 시에 우선권에 관련된 
매우 중요한 캐스팅 타임인지라 실제적으로 카쉬마뷔가 전투에 능한 
마법사라는 것을 말해주고 있었다.

 실버가 카쉬마뷔의 시전을 듣고 있다가 중얼거렸다.

 "싸움 잘하는 마법사라……."

 곧 카쉬마뷔의 시전은 끝이 났고 그의 등 뒤에 무언가 검은 줄무늬가 
빛나는 사람모양의 빛이 일기 시작하며 그곳에는 세 사람을 순간이동시켜 
놓았다.

 뒤에 소환된 세 사람은 어리둥절한 얼굴로 주위를 두리번거리다가 
자기들 앞에 카쉬마뷔가 있는 것을 보고 안정을 되찾았다. 이들은 바로 
살모네 일행들이었는데 디오 일행은 이들이 누군지 알지 못했다. 본 적이 
없으니 말이다. 하지만 대충 짐작으로 - 공국에 지도자가 한 명 
혼버른에서 소식이 끊겼다는 것을 짐작컨대 이들이 살모네 일행이라는 
것은 대강 알 수 있었다.

 "설마 이 분들은……."

 "그래. 하임리히 공국의 건국영웅 중에 한 명인 살모네."

 일행은 살모네들을 보았고 카쉬마뷔는 몸을 돌려 살모네에게 향한 뒤 
일행에게 팔을 들어 향했다.

 "이쪽은 타마 신을 없애고 앞으로 세상을 구하게 될지도 모르는 차기 
영웅들이지. 그렇지 않나, 디오 군?"

 카쉬마뷔가 소개를 마친 뒤 디오를 보고 말을 했고 디오는 뒤통수를 
긁으며 '움훼훼훼훼!' 라고 웃어 주었다.






 미지의 영역. 바이츠 왕국의 북쪽 와이번 산맥의 일부를 포함하고 있는 
미지의 영역은 대단히 높은 산을 중심으로 그 넓이가 바이츠 왕국만 했다. 
미지의 영역은 하임리히 제국과 바이츠 왕국에 나란히 걸쳐서 북쪽에 
위치하고 있었는데 거친 와이번 산맥 때문에, 그리고 몰탄 대륙 쪽에서도 
거의 절벽처럼 경사진 곳이라 인간이나 사촌뻘 되는 생물의 출입이 전혀 
없다시피 한 곳이었다. - 실버가 가끔 일 때문에 이곳에 오기는 하는데 
절대 깊이 들어오지는 않았다.

 또 미지의 영역의 중심에는 매우 높은 산이 하나 있는데 그 정상은 
구름을 뚫고 위로 뻗어 있었다. 너무 높아서 생물이 없기도 했다. 또 항상 
눈이 쌓여서 녹지 않고 - 거의 얼음 - 내리지도 않았다.

 그래서 이곳은 어둠의 무리 군주들이 지내기에 적당한 장소라 할 수 
있었다. 그들에게 필요한 장소는 인적이 없고 사방이 탁 트이고, 아직 
정복하지 못한 세 국가와 인접한 곳이어야 했다. 그런 면에서 혼버른이 딱 
좋은 장소이기는 했으나 지하라는 점, 그리고 복잡한 드워프의 인조구조물 
특성상 정복을 준비하기에 문제가 있었다. 하지만 숫자가 많은 어둠의 
무리를 숨기기에 혼버른만큼 좋은 곳도 없었다. 그렇기에 무리의 대표 
군주들만이 미지의 영역 꼭대기 산에 거처를 마련한 것이었다.

 가장 높은 산꼭대기는 높은 봉우리 두 개가 거의 같은 높이로 마주하고 
있어서 그 사이에 거처를 만들었다. 군주들은 데로와 두에르가르 드워프의 
- 다크나 섀도 엘프와 비슷한 - 도움으로 성을 지어서 그곳에서 
남벌(南伐)에 대한 계획을 세웠다.

 이곳에 있는 자는 검은 마녀의 통치자 모이엔, 드래고니언의 대표 
고르바곤 곤도르, 어둠의 드워프 통치자 핀리, 다크 엘프의 전승자 발도 
모리스, 마물의 군주 카쉬마뷔. 그리고 오시리스 신관사제이자 교주이며 
모든 군주의 우두머리인 이시스 오시리스 역시 이곳에 그 거처가 있었다.
- 언데드 군주 무샨베는 사지가 각각 다른 차원에 분배가 되어서 더 이상 
힘을 쓸 수가 없었다. 그의 휘하에 있던 모든 언데드는 풀려나서 이제 
이번 전쟁과는 무관하다고 볼 수 있었다. -

 그리고 이곳은 그 성의 하나인 넓은 방. 건물 자체의 자재도 색깔이 
짙은 돌을 써서 그런지 햇빛조차 잘 들어오지 않는 방은 매우 
어두침침했으며 방안에 있는 모든 가재도구들이 다 어두운 색이었다. 방의 
중앙에는 침대가 있는데 그 침대 역시 전체적으로 검은 색으로 시트마저 
까만색이었다.

 윤기가 나고 부드러워 보이는 모포 시트 위에는 한 여성이 푹 엎드려서 
누워있었고 그 주위로 덩치가 크고 황금색 갑옷이 빛나는 드래고니언 하나,
귀가 뾰족하고 피부가 흑갈색인 엘프 하나, 방의 분위기처럼 어두운 
로브를 걸치고 있으나 피부가 시체마냥 하얀 마녀 하나, 키가 작고 통통한 
드워프 하나, 그리고 푸른 누더기 로브를 입고 허공에 떠서 아래로 냉기를 
흘리고 있는 리치가 하나 있었다. 이렇게 모두 다섯 명이 침대에 
엎드려있는 여성을 향해 모여 있었다.

 검은 마녀 모이엔, 그녀는 사십대 초반의 여성 외모를 하고 있는 
인간으로 보였다. 하지만 생긴 것 자체가 너무 또렷하고 피부가 희기 
때문에 인간으로 보기에는 대단히 이질적인 느낌이 많이 들었다.

 "이시스님. 언제까지 침대에 엎드려 그 사내 생각만 하고 계실 겁니까?"

 침대에 엎드린 이시스는 모이엔의 말에 몸을 돌려서 바로 누워서 한쪽 
팔을 이마에 걸쳤다. 바로 그 사내란 디오를 말하는 것이었다.

 그녀는 한 달 전 디오를 만났을 때와는 색깔만 다른 붉은 색 원피스를 
입고 있었다. 오시리스가 그녀를 지배한지도 대충 한 달이 더 넘어가고 
있었는데 오시리스의 영향력 탓인지 얌전하고 소박한 이미지의 삼데라는 
온데간데없고 좀 더 매혹적이고 뇌쇄적이며 관능적인 이미지의 이시스로 
변해가고 있었다. 실제 디오 일행이 삼데라를 본다면 그녀의 얼굴에 
삼데라의 흔적을 찾을 수는 있지만 느낌상의 이미지가 완전 딴 사람이 
되어 있어 놀랄 것이 틀림없었다.

 그러나 디오를 원하는 그녀의 마음은 변함이 없었다. 아니 오히려 더 
강해졌다. 그녀는 디오와 눈물 흘리며 헤어진 뒤 한 달 내 계속 이러고 
있었던 것 같았다.

 군주들에게 있어 이시스는 타마 신의 그 후속이라고 할 수 있는 정신적 
지주이므로 거사를 치르는 그들에게 이런 이시스의 모습은 조금 걱정이 
되는 것이라 할 수 있었다. 그것이 개인적인 친분이든 거사의 걸림돌이든 
말이다.

 "모두들에게 미안하게 생각하고 있어. 하지만 잊지 마. 오시리스와의 
계약에 따라 디오를 원하는 마음만큼은 내 자유니까. 이것도 일의 
일부야."

 삼데라의 말에 모인 다섯은 말이 없었다. 맞는 말이니까.

 그녀는 한숨을 길게 내쉬며 모인 다섯 명을 한 명씩 바라보았다. 
드래고니언, 검은 마녀, 드워프, 다크 엘프, 리치. 그녀는 먼저 
드래고니언에게 말을 걸었다.

 "고르바곤."

 삼데라의 말에 고개를 숙이며 대답을 대신하는 드래고니언 고르바곤.

 "바하무트는 언제 오는 거지?"

 "……."

 삼데라의 말에 고르바곤은 말을 하지 못하고 고개만 천천히 가로저었다. 
그러자 삼데라가 다시 입을 열었다.

 "넌 드래고니언의 통치자가 아닌 곤도르 족의 통치자가 아닌가. 여기 
모인 자들은 모두 각 무리의 최고 통치자들인데 그대들이 이렇게 나오면 
계획에 차질이 생겨. 제대로 힘을 빌려 주란 말이야."

 고르바곤 곤도르는 곤드로 족 드래고니언의 대표였다. 이런 식으로 
대표가 되는 씨족 별 드래고니언으로 나누어졌다. - 토르만은 
쿠스베르트를 새로운 드래고니언의 씨족으로 알고 있다. - 그리고 
바하무트는 모든 드래고니언의 최고 통치자를 일컫는 것이었는데 그는 
애초 타마 신의 의지 아래 모여 이런 대규모 전쟁을 일으키는 것 자체를 
별로 탐탁치 않게 여겼다. 드래고니언의 성격 상 포악하거나 호전적인 
성향이 없는 것은 아니었지만 그들도 스스로는 자연의 일부라고 생각하면서
살기 때문이었다.

 하지만 그들 역시 어둠의 무리와 별반 다를 바 없기 때문에 - 전투 
능력이야 비할 데 없지만. - 탐탁치 않게 여기면서도 이들 무리에 합류한 
것이었다. 

 고르바곤은 이러한 통치자의 뜻을 이시스에게 말했고 그녀는 고개를 
끄덕인 후 중얼거렸다.

 "내가 나중에 가서 한 번 만나야겠군. 그리고 모이엔."

 "예. 이시스님."

 검은 마녀 모이엔은 눈을 감고 허리를 숙여 예의를 갖추었다.

 "마녀들은 다 혼버른에?"

 "아, 아뇨. 지금 짝을 찾는 시절이기 때문에 이주일 정도만 더 말미를 
주십시오."

 시기를 가리지 않고 후손을 만들 수 있는 종족은 유일하게 인간뿐이다. 
대부분의 생물은 짝짓기 하는 데 그 시기가 정해져 있다. 그리고 많은 
수의 생물들이 봄에 짝짓기를 했다. 마녀도 그런 것 같았다.

 삼데라는 모이엔의 말에 눈을 동그랗게 뜨고 잠깐 놀라는 듯 했다가 
미소 지으며 말했다.

 "모이엔은 짝 안 찾아?"

 그러자 모이엔은 약간 당황한 듯, 그리고 이시스의 갑작스런 질문에 
놀란 듯 그녀를 바라보았다.

 "아, 아니요. 전 이미 그 시기가 지났습니다."

 "흐응~. 그렇구나."

 모이엔은 다시 고개를 깊이 숙여 예의를 갖추었다.

 삼데라는 모이엔에게서 시선을 돌려 키가 작은 드워프에게 시선을 
주었다. 그 드워프는 대머리에 검은 수염은 아주 길고 덥수룩했으며 
눈매가 사악해 보이는 자로 희번덕이는 눈이 삼데라와 마주치자 그는 
고개를 한 번 크게 끄덕였다. 그는 비록 사악한 드워프이기는 하나 고개를 
끄덕이는 행동만을 보아도 왠지 믿음이 가는 듯 했다.

 삼데라는 미소 지으며 말을 건넸다.

 "데로 드워프와 두에르가르 드워프의 통치자 핀리가 맞죠?"

 "그렇소. 내가 두 드워프 종족의 통치자이자 두에르가르 드워프인 핀리요."

 "그렇군요, 아 그리구 여기에 성을 지어준 거 고마워요."

 "별 말씀을."

 "그런데 그대가 통솔하는 드워프들은 어디에 있지요? 혼버른인가요?"

 "아아. 몇 일전에 모두 혼버른으로 집결했소."

 "으응. 빨리 움직였군요. 서둘러 줘서 고마워요."

 다시 고개를 크게 한번 끄덕였다.

 삼데라고 고개를 끄덕이며 다음 사람에게로 시선을 돌렸다. 그녀의 눈이 
향한 곳은 드워프 핀리와 마찬가지로 이번에 처음 소개 받는 자였는데 
그는 다크 엘프의 전승자인 발도 모리스란 자였다.

 짙은 갈색의 피부에 거의 백발에 가까운 허리까지 오는 긴 생머리. 
얼굴은 선이 얇고 날카로운 느낌에 깔끔했으며 이십 대 초반의 외모는 
삼데라와 비슷한 나이로 보이고 있었다. 흰색의 가죽갑옷은 머리색과 맞춘 
듯 깨끗했고 그와는 반대로 또 안과 밖이 검은색인 망토를 드리우고 
있었다. 키도 큰 편이라 몸매가 늘씬해 아름다워 보이기까지 했다.

 그는 여유 있게 미소 지은 얼굴로 이시스에게 다가가 그녀의 손등에 
입을 맞추었다. 그러자 삼데라는 좀 전과 마찬가지로 미소 짓는 얼굴로 
그를 보았다.

 "죽음과 파괴의 신 이시스여, 그 의지만큼이나 아름다운 이름과 젊음, 
사랑스러움이 언제나 그대와 함께하기를……."

 "후훗, 고마워요. 발도." 

 아마 예전의 삼데라였으면 닭살이 돋는다고 난리를 쳤을 것이 분명했다. 
그러나 이시스는 이런 발도 모리스의 말이 듣기가 좋은 지 한결 가벼워 
보이는 얼굴로 미소 짓고 있었다.

 "그대의 무리들은 어떻게 되었나요?"

 발도는 삼데라의 손을 놓고 자기 자리로 돌아갔다. 뒤로 돌아가서는 
그의 망토가 펄럭이며 소리를 냈다.

 "이시스 그대를 위한 나의 군은 이미 혼버른으로의 집결을 완료했습니다. 
이제 그대의 명령만을 기다립니다."

 삼데라는 그에게도 미소 지으며 고개를 끄덕여보였다.

                                              -134-

 그리고 그녀는 마지막 남은 푸른 누더기 로브를 걸친 리치에게 향했다. 
이미 삼데라의 미소는 없어지고 쌀쌀맞은 눈만이 그를 맞이하고 있을 
뿐이었다. 그러자 그 리치는 피식 웃으며 중얼거렸다.

 "풋, 웃기는구나. 삼데라와 그 무리들아. 큭큭. 하는 짓들 하고는."

 이에 여기 있는 모든 이들이 리치에게 시선을 모았다. 그리고 삼데라는 
리치의 말에 대꾸하듯 언성을 약간 높여서 말을 꺼냈다.

 "카쉬마뷔. 우리와 힘을 합할 마음은 있는 건가요?"

 "힘을 합해? 농담하는 건가, 카마두라? 몰탄 대륙의 인간 국가들을 다 
없앤 것이 누구 공인데 지금 와서 그런 소리를 하는 건가?"

 각 무리의 개개인의 실력으로 따지면 드래고니언이 최고, 그 다음은 
다크 엘프, 검은 마녀, 어둠의 드워프. 이들은 거의 등급이고 가장 
마지막에 속하는 무리가 바로 카쉬마뷔가 통솔하는 어둠의 무리였다. 
- 이 무리 안에는 약하게는 고블린이나 비교적 강하게는 트롤 정도가 
있을 뿐이었다. -

 하지만 규모나 숫자 면에서는 카쉬마뷔가 통솔하는 어둠의 무리를 
따라갈 수는 없었다. 게다가 몰탄 대륙을 휩쓴 건 다름 아닌 무샨베의 
언데드 군단과 카쉬마뷔의 어둠의 무리였다.

 삼데라는 카쉬마뷔의 말에 피식 웃으며 그를 똑바로 쳐다봤다.

 "그래서, 이제 어떻게 하실 겁니까? 위대하신 카쉬마뷔님?"

 그리고 비아냥거리듯 말을 꺼내자 카쉬마뷔가 가만히 삼데라를 
바라보았다. 해골이라서 표정이 없는 그였지만 그의 눈에는 마치 이게 
삼데라가 맞나, 혹은 측은한 표정으로 그녀를 보고 있었다. 그는 냉기가 
충만한 한숨을 푹 내쉬며 고개를 저었다.

 "후…삼데라, 삼데라."

 "자, 대답해 보시지요?"

 얼굴까지 삐딱하게 해서 카쉬마뷔를 보고 있는 삼데라. 그는 이런 
삼데라를 계속 같은 눈으로 떼지 않고 계속보고 있었고 그녀는 카쉬마뷔의 
눈빛이 어떤 것인지 깨달은 듯, 점점 인상을 찡그리고 있었다. 카쉬마뷔가 
이 꼴을 보더니 고개를 절래절래 흔들며 몸을 돌려 그곳에서 다른 곳으로 
천천히 이동하기 시작했다. 그리고 그는 중얼거리듯 내뱉었다.

 "네 사랑 디오가 지금의 널 본다면 아마 울 거다."

 "!!"

 이 말에 놀라 눈을 동그랗게 뜨는 삼데라. 엄청나게 놀라 멍청하게 서 
있는 것처럼 어중간하게 무릎으로 서 있던 삼데라는 뒤로 주저앉았다. 
이때 시트에서 풀썩이는 소리가 났고 카쉬마뷔가 뒤를 돌아보았다.

 그의 눈에는 방금 그 말을 듣고 놀라 주저앉은 삼데라의 모습이 보였다. 
이에 카쉬마뷔는 잠시 생각에 잠기는 듯하다가 삼데라를 보고 말을 
꺼냈다.

 "네가 이시스가 되고 디오와 떨어져 그의 사랑을 얻지 못하는 건 
운명이다. 하지만 너 또한 우스운 꼴을 하고 있지 않느냐."

 "……무슨 소리지?"

 "세상을 파괴하고 싶나? 오시리스의 의지를 이어받은 카마두라의 이름을 
가진 이시스여. 대답해보라. 이 세상이 증오스럽고 파괴하고 싶은가? 살아 
있는 생물이 미운가? 살아 있는 생물이 활개치고 다니도록 내버려두고 
싶지 않은가! 대답해보라!"

 카쉬마뷔가 끝에 가서 소리 지르자 삼데라도 미친 듯이 눈을 치켜뜨고 
소리 질렀다. 그 순간 그녀의 등 뒤로 검은색의 드레스를 입은 - 마치 
삼데라의 그림자 같은 검은색 모양으로 붉은 눈을 가지고 그녀의 등 
뒤에서 생겨났다. 이때 카쉬마뷔가 그것을 자세히 보기 시작했다.

 "그래! 다 없애버리고 싶어! 살아 있는 것들을 모두 죽여 버리고 싶어! 
영혼까지도 다 없애버리고 싶단 말이야!"

 "……삼데라. 너는 디오를 사랑하지 않느냐?"

 "……."

 어느새 그녀의 등 뒤에 있던 검은 그림자는 다시 삼데라의 안으로 
사라졌고 그녀는 카쉬마뷔의 말에 입을 열지 못하고 두 눈에 눈물이 
그렁그렁했다. 이 모습을 카쉬마뷔는 측은한 눈길로 바라보았다. 어차피 
해골바가지이지만.

 "삼데라……. 네가 가진 디오를 향한 마음은 오시리스의 의지와는 
정반대가 되는 것이다. 어째서 너는 그런 마음을 가지고 오시리스와의 
계약을 한 것이냐."

 "……."

 "나는 알고 있다. 오시리스와의 계약은 반강제적인 것이지만 하나의 
조건을 달고 있다는 것을."

 "닥쳐라. 카쉬마뷔."

 삼데라가 눈을 부릅뜨고 그를 노려보았다. 하지만 카쉬마뷔의 말을 
이어졌다.

 "오직 디오를 향한 감정만큼은 항상 잊지 않게 해달라는 것. 그것이 바로 
네 반강제 계약의 조건이었지?"

 "닥치라니까……."

 "덕분에 너는 파괴의 의지를 가지고 있으면서도 사랑이라는 감정을 갖고 
있다. 그 감정은 여성이 생명 잉태하기 위한, 준비된 가장 첫걸음이기도 
하지. 하지만 얼마나 상반된 것들인가. 파괴와 생산……. 이 두 가지가 
말이야. 타마 신도, 후타마 신도 파괴와 탄생을 담당하기 때문에 오시리스
또한 네 조건을 들어준 것이다."

 "……."

 삼데라는 말없이 고개를 숙였고 다른 자들도 삼데라와 카쉬마뷔를 
번갈아가면서 보았다. 딱히 위험한 상황은 없어보였지만, 그래도 이 
사태를 말려야하나 그냥 두어야하나 고민하고 있었던 것 같았다. 일단 
그들은 삼데라의 부하니까 말이다.

 아무튼 카쉬마뷔의 말은 이어졌다.

 "넌 둘 중 하나를 포기해야할 것이다. 디오를 얻으면 넌 죽을 것이고 
디오를 죽이면 넌 세상을 파괴할 수 있을 것이다. 세상을 평정하는 영웅도 
사랑하는 여인에게는 등을 보이는 법이니까."

 "……."

 "내 대답이 궁금하다고 했나? 말해주지. 내 대답은 '도와주지 않겠다.' 
이다. 세상을 구할 난세의 영웅 디오를 지켜봐야하거든."

 카쉬마뷔는 주위에 있는 삼데라의 부하인 각 대표 군주들에게 손가락질 
하며 말을 꺼냈다.

 "어차피 여기 모인 나와 너희들도 디오와 삼데라가 노는 장기판의 졸에 
지나지 않는다는 것을 잊지 마라. 난 이제 이곳을 떠나겠다. 무리들도 
모두 원래 고향으로 돌려보내겠다. 그들이 원하는 건 피 냄새 진동하는 
살육이 아니라 인간에 대한 걱정 없이 편안히 살 수 있는 땅이니까."

 "……."

 카쉬마뷔는 다시 몸을 돌려 천천히 이동해서 방을 빠져나갔다. 하지만 
여기 있는 누구도 카쉬마뷔를 잡거나 공격할 수는 없었다. 카쉬마뷔에게는 
당위성과 남벌에 대한 계획을 무기한 연장시킬 수 있을 정도의 힘이 있기 
때문이었다. 카쉬마뷔를 쓰러뜨릴 수는 있으나 번거로운 일이라는 
말이었다. 그들은 모두 사악하지만 조직을 위할 줄 아는 자들이라는 
소리였다.

 이때 방을 나가려던 카쉬마뷔가 떠서 이동하는 것을 멈추고 고개를 뒤로 
돌렸다.

 "아, 그리고 한 가지. 나는 자네들을 도와서 몰탄 대륙을 초토화시켰으니 
이번에는 인간들 편에 서서 그들을 도와줄 수도 있어. 쓸데없이 균형을 
무너뜨리는 일을 했다가는 내가 나설지도 모르는 일이야. 잊지 말라구. 
그럼."

 카쉬마뷔는 말을 마치고는 이 방을 빠져나갔다. 이들은 잠시 아무 말도 
하지 못하고 카쉬마뷔가 빠져나간 곳을 멍하니 주시하다가, 고개를 축 
늘어뜨린 채 힘없이 주저앉아 있는 삼데라에게 시선을 향했다.

 삼데라는 잠시 그렇게 있다가 이들의 시선이 꽂힌다고 느꼈는지 손을 
들어 모두 나가라는 시늉을 했다.

 "오늘은 그냥 쉬기로 하고 모두들 나가줘요. 쉬고 싶어요."

 "……"

                                              -135-

 디오 집.

 "디오야."

 "예, 아버지."

 "왜 맨 날 빈둥빈둥 노는 거니?"

 "맨 날이라뇨. 그 무슨 섭섭한 말씀을. 집에 돌아온 지도 겨우 
일주일째인데요?"

 공국에서 야보이트가 있는 제국으로 가는 데에 일주일. 항구까지는 
순간이동을 했으므로 시간이 걸리지 않았고 배로 그웬돌린 공작령까지 
일주일, 그 뒤로 모르바까지 일주일, 수도까지 한나절이었다. 대충 다 
합해서 삼 주 정도인데 일주일째를 이렇게 집에서 놀고 있는 것이었다.

 그 일 주일 동안 아무런 일도 없었던 것은 아니었다. 급하게 돌아온 
일행은 바로 타마 신에 대한 결과를 이슐라에게 보고해 올려야 했고 
- 엘리샤는 검은 공에 대한. - 근신처분 받은 걸 풀어야했다.

 일행에게 그 동안의 노고가 없었던 것은 아닌지라 제국에서 감사의 
뜻으로 받은 왕의 친서와 함께 공국에서 받은 로드리안 대공의 개인적인 
작은 선물 돈 꾸러미. 그리고 일을 성사시킨 것에 대한 바이츠 왕국에서의 
포상이 있었다. 이것저것 다 하면 신분 상승과 더불어 후손까지 먹고 
살아도 될 만큼 어마어마한 양의 재산이 있었다. 그런데 실버와 디오는 
귀족 계급을 사양했다. 디오는 원래 그런 것을 싫어하고 실버는 용병 일을 
그만둘 수 없었기 때문이었다. 그리고 크리스티와 조스는 계급이 소용이 
없으므로 포상만이 있었다.

 그런데 노아는 자작에서 백작으로 부모님과 같은 급으로 그 신분이 
상승했는데 엘리샤는 애초부터 원정대가 아니었으므로 아무런 포상이 있지 
않았다. 그렇지 않아도 라이벌 의식이 강한 엘리샤는 이제 노아를 
공식석상에서는 백작의 여자로 대우해 주어야했다. 엘리샤는 자작, 노아는 
백작이니까 말이다. 라이벌로서 이런 일은 심사가 뒤틀리기 마련이었다.

 그리고 치료를 받던 노엘은 완쾌가 되어서 헤스터와 함께 제국으로 
갔다가 일행이 고향으로 떠났다는 말을 듣고 제국에서 베르빈으로 
출발하던 중이었다.

 이런 일이 있은 후 일행은 조사단의 일이 있을 때까지 쉬기로 하고 
흩어진 것이었다. 실버는 다른 용병 일을 찾아서 노아와의 계약은 잠시 
보류했고, 노아는 계급 상승에 따라 그녀에게 인사를 하기 위해 모인 
사람들을 맞이하는 파티를 열어야만 했다.

 크리스티는 그의 아버지가 있는 곳으로 돌아갔으며 조스는 일행들과 
운명이 닿으면 다시 보자는 인사를 나누고는 고향 엘프의 숲이 걱정이 
된다면서 홀로 와이번 산맥을 넘어 고향을 찾아 떠났다.

 "그런데 이놈아. 너 머리랑 피부색은 어떻게 된 거냐?"

 "예?"

 디오는 갈색 피부에 대머리가 되었다. 잃어버렸던 눈은 제국에서 준 
재생반지 덕분에 한달이 지난 지금 완전히 회복이 되어서 흉터하나 없지만 
깎인 머리와 피부색은 어떻게 할 수가 없었다. 그래도 약간 자란 머리는 
까끌까끌한 느낌이었다.

 "어떻게 된 거냐니까?"

 "그, 그게 좀 사정이 많아요."

 "……뭐, 좋다. 그런데 밖에 손님은 또 누구냐?"

 킬이 밖을 가리키며 씩 웃었다. 킬의 말에 디오는 영문을 몰라 침대에 
누워 있다가 벌떡 일어섰다. 그리고 일어서서 창문으로 밖을 내다보았다. 
그의 집은 한길에 위치하고 있으므로 평소에 오고가는 사람이 많았다. 
하지만 킬이 말한 손님으로 보일 법한 사람은 없었다.

 "……아무도 없는데요?"

 "멍청아, 네 눈에는 당연히 안 보이지. 그 손님은 몸을 숨기고 왔으니까."

 "……."

 킬의 말에 디오는 표정이 진지해졌다. 지금은 밤이다. 밤에 올 손님은 
암만 머리를 굴리고 떠올려 봐도 아사신 뱀파이어 비자굴 밖에 떠오르지 
않는다. - 삼데라일리는 없겠지? - 얼굴이 심각해졌다. 비자굴이라면 
자기를 죽이려고 온 것이니까.

 이때 킬이 아들의 표정을 가만히 살펴보다가 뒤통수를 세게 퍽 소리가 
나도록 쳤다.

 "아야! 왜 때립니까!"

 킬은 대답은 하지 않고 한 팔로 디오의 목을 감고 다른 한손으로 
바리살다를 들고 밖으로 향했다. 그러면서 중얼거렸다.

 "손님을 앞에 두고 기다리게 하는 법이 아니야."

 "제, 제길……."

 하지만 한편으로 안심이 되는 것이 킬이 있으니 비자굴도 함부로 
설치지는 못할 것이었다. 킬은 무샨베와 싸워 이길 정도로 강하니까 
말이다.

 디오가 밖에 끌려와서 본 건 오고가는 시민들뿐이었다. 그는 아버지에게 
목이 감긴 채 주위를 두리번거렸다.

 "아무도 없는데요?"

 "멍청아, 저길 봐."

 킬은 바리살다를 든 손으로 저 멀리 베르빈 광장으로 향하는 쪽 삼 
층짜리 건물의 지붕을 가리켰다. 디오는 그곳을 바라보았다. 좀 멀기는 
하지만 분명 그곳에는 검은 색의 로브를 바람에 날리며 한쪽 팔이 없어서 
보이지 않는 사람이 하나 있었다. 그리고 그 사람만의 특징적인 무기인 
바그나크가 보였다.

 디오는 이 모습을 보고 다시 심각한 얼굴로 중얼거렸다.

 "아사신 뱀파이어 비자굴이 맞네……."

 "뭐? 아사신?"

 "예, 아버지. 왜요?"

 "호오. 제대로 된 녀석을 친구로 두었구나!"

 친구……라.

 "……친구면 얼마나 좋겠습니까."

 "일단 가자!"

 "예!? 어디로요?!"

 "베르빈 광장에서 맞이해야지!"

 "그, 그런!"

 킬은 그렇게 디오의 목을 감아쥐고 베르빈 광장으로 향했다. 그리고 
지붕 위에 비자굴은 디오가 이동하는 것을 확인하고 먼저 지붕을 날아서 
두 사람이 향하고 있는 방향으로 이동했다.





 베르빈 광장. 이곳은 가족들과 함께 놀러온 사람들이나 장소를 잡아놓고 
점을 쳐주는 점쟁이들, 계절이 따뜻해져 노점상을 운영하는 사람들이 
적당히 붐비는 곳이었다. 이곳을 보면 바이츠 왕국의 수도 베르빈이 
문화적으로도 풍요로운 곳이라는 걸 알 수 있었다.

 이런 곳에 킬과 디오가 왔는데 이 두 사람은 이곳에서 꽤나 유명 인이 
되어버렸다. 킬은 그렇지 않아도 예전에 무샨베랑 싸운 것과 저주 걸린 
토르만을 들고 휘두른 것 때문에 이곳 사람들이 그를 익히 잘 알고 있었고 
디오 역시 베르빈 왕성에서 타마 신을 없앤 공 때문에 일정 계급 이상의 
사람들에게는 유명 인이 되어 있었다.

 또 더불어서 지금 두 사람은 저 멀리 바그나크를 들고 우두커니 서 있는 
아사신 뱀파이어와 대치하고 있어서 이를 보고 있는 시민들을 벌써 
긴장하게 만들고 있었다. 그리고 그들은 미리 일어날 일을 예상하고 
저만치 멀리 이들에게서 떨어지기 시작했다.

 킬이 이 모습을 보고 너털웃음을 터뜨렸다.

 "음허허허허. 그래그래. 이제야 알아주는군. 내가 뜨면 바로 싸움이 
일어나는 걸 잊지 말라고."

 그러면서 큰 소리로 모든 사람이 들을 수 있게 말했다.

 "여기서 잠깐 놀 거니까 수도 경비대들이 와도 신경 쓰지 말라고 좀 
전해줘! 크하하하하하!"

 킬은 다시 디오의 목덜미를 잡고 질질 끌어서 비자굴이 기다리고 있는 
곳으로 한 스무 발자국 정도를 남겨두고 나가갔다. 킬은 들고 있던 
바리살다를 디오의 손에 쥐어주었다. 그 뒤로 디오의 표정이 설마…
설마……… 하는 현실을 믿기 싫다는 표정으로 변해갔다. 그 현실은……

 "네 놈이 아사신 뱀파이어냐!?"

 "……너에게 용무 없다. 비켜라."

 "나도 너한테 용무 없다. 그저 구경꾼일 뿐. 아들놈이랑 잘 싸워봐라."

 "엑!"

 바로 이것이었다. 디오가 그 설마 하는 현실은 이 아비라는 자가 아들의 
생명이 위태로운 상황이 되어도 도와주지 않는다는 것이었다. 망할 놈의 
아버지.

 "……."

                                              -136-

 킬은 디오의 어깨를 툭툭 두드리며 저만치 떨어져서 멀리 갔고 디오는 
그런 아버지를 원망의 눈초리로 계속 바라보았다. 킬은 그래도 디오를 
보며 엄지손가락을 번쩍 들어 보이더니 웃을 뿐이었다. 욕이 절로 나오는 
디오였다. ……망할 놈의 아버지.

 아무튼 비자굴은 그를 죽이려고 온 것이니 디오는 그에게서 도망을 
치든가 싸우든가 해야 했다. 죽을 수는 없는 노릇이니 말이다.

 그리고 생각해보니 비자굴이 왜 일행을 쫓아서 여기까지 온 건지 알지 
못했다. 단순히 카마릴라를 붕괴시켰다는 이유로 벤투르의 프린스가 
의뢰를 한 것인지, 아니면 개인적인 원한으로 의뢰를 한 것인지…….

 "왜 우리를 죽이려고 하지?! 카마릴라를 흔들었다는 이유 때문인가!?"

 디오가 목에 핏대를 세우고 비자굴을 향해 소리를 빽 질렀다. 사실 
비자굴과 승부를 벌였던 실버를 제외한 일행은 비자굴이 일행을 쫓아오는 
진짜 이유를 알지 못했다. 비자굴도 가만히 생각을 해보니 이들이 그걸 
모르는 건 아닐까 짐작이 되었다.

 아사신으로서의 의무 중 하나는 의뢰인의 이름을 밝히지 않는다는 
것이지만, 이미 벤투르의 프린스는 죽어버렸고 그 프린스의 의뢰 이유가 
지극히 사적인 것이라 말을 해주어도 상관이 없겠다는 생각이 들었다.

 "벤투르의 프린스가 대가로 자기 목을 내놓고 너희들을 없애달라고 
의뢰해왔다."

 이때 뒤에서 이야기를 듣고 있던 킬이 눈을 빛내며 디오 쪽으로 빠르게 
쓱 다가왔다. 비자굴의 이야기를 듣고 뭔가 흥미로운 것을 발견한 듯 
보였다. 그는 디오의 어깨에 팔을 턱 걸치고 서서 비자굴을 보았다. 
디오는 이상한 눈으로 그런 아버지를 한 번 째려보고는 다시 비자굴에게 
시선을 향했다.

 "왜 프린스가 멀쩡한 목숨을 내놓고 너에게 우리를 죽여 달라고 의뢰를 
했지? 우리가 그렇게 미움 받을 짓을 했나?"

 "……."

 그러니까, 벤투르의 프린스가 지레 겁을 먹고 카마릴라가 위험해진다는 
것을 뻔히 알면서까지 아사마이트를 부른 이유는 바로 디오가 인간이 아닌 
드래고니언이라는 거짓을 믿고 있었기 때문이었다. 드래고니언 하나면 
카마릴라를 쑥밭으로 만들 수 있을 정도라는 것을 프린스는 알고 있다는 
소린데, 비자굴 역시 그렇게 강한 드래고니언과 한 번 싸워보고 싶어서 
카마릴라로 오게 된 것이다. 물론 카마릴라를 어지럽히기 위해서이기도 
하지만 말이다.

 그리고 두 번째 이유는, 사실은 디오가 카쉬마뷔의 물약을 마신 
인간이라는 것 때문이었는데, 요컨대 속아서 아사마이트를 불러 
카마릴라와 자신을 위험에 빠뜨리게 된 황당함과 분노 때문이라고 할 수 
있었다. 이 두 번째 이유가 벤투르의 프린스 목숨의 값이라 할 수 있었다.

 비자굴은 이런 것을 대충 생각해낸 뒤 입을 열었다.

 "네가 카쉬마뷔의 물약을 마신 자군."

 이 말을 듣고 갑자기 킬이 디오의 뒤통수를 후려쳤다. 이에 디오는 
노골적으로 이빨을 드러내며 씩씩거렸고 킬은 '비싼 물약 왜 허락 없이 
마셔!'라고 말했다. 그는 뒤통수를 주무르며 비자굴에게 다시 시선을 
주었다.

 "그래. 아무튼 내가 마셨다. 그런데 그게 왜?"

 "나는 강한 녀석과 싸우는 것을 좋아한다. 그래서 네 녀석들은 암살을 
시도하지 않고 정면에서 승부를 내려고 그랬던 것이다."

 "으음……."

 여태 그래서 일행에게 모습을 드러내며 정면으로 승부를 해왔던 
것이었다. 강한 상대를 원하는 아사신이라…….

 "아!"

 비자굴의 말을 듣고 있던 디오는 순간 이 위기를 벗어날 묘책이 떠올랐다.

디오의 얼굴이 순간적으로 밝아졌는데 킬이 옆에서 넌지시 이 꼴을 보고 
있었다. 

 디오는 회심의 미소를 지으며 갑자기 삿대질하듯 손가락으로 킬을 
가리켰다. 순간 킬이 눈을 내리깔고 디오를 바라보았으며 비자굴은 영문을 
모른 채 킬을 슥 보았다. 그리고 디오의 대사가 이어졌다.

 "후후후, 킬 쿠스베르트라는 자를 아는가?"

 "……."

 비자굴은 대답하지 않았다. 아마 모른다는 뜻이다. 그러자 디오가 지 
아버지를 돌아다보며 '아버지 명성도 보잘것없군요. 모른다고 그러네요?'
라고 말했다. 그러자 킬이 다시 한번 디오의 뒤통수를 때렸다. 디오는 
다시 한 번 이빨을 드러내 보이며 비자굴에게 말을 걸었다.

 "그러면 일촉즉발 광전사라고 들어봤는가? 몰탄 대륙에서는 유명한 거 
같던데."

 "음? 광전사 킬 말인가?"

 비자굴이 눈빛을 바꾸며 아는 척을 했다. 킬 쿠스베르트가 몰탄 
대륙에서는 대단히 유명한 사람인 것 같았다. 이에 킬이 어깨를 
으쓱거리며 웃었다.

 "그 자가 얼마나 강한 지는 잘 알겠지. 후후후."

 여유 있는 웃음을 띠며 말하던 디오는 한쪽 손으로 슬쩍 킬을 가리켰다. 
여기 있는 이 킬 쿠스베르트가 바로 그 일촉즉발 광전사 킬이라고 말하고 
있는 것이었다.

 그러자 비자굴의 시선이 킬에게 완전히 꽂혔다. 이걸 확인한 디오는 
들고 있던 바리살다를 아버지의 손에 턱 쥐어주고는 그의 뒤로 샥 
물러났다. 그러면서 소리쳤다.

 "사실은 나의 아버지이기도 하지. 자! 아버지 비자굴을 혼내주세요!!"

 "……."

 킬은 멍한 눈으로 바리살다를 들고 있다가 뒤에 있는 디오를 보았다.

 "너 이런 잔머리도 굴릴 줄 아냐?"

 "……이거 왜이러십니까. 아버지 아니면 어머니한테 물려받은 겁니다. 
아무튼 비자굴을 상대하셔야겠네요. 히히."

 "……너 이놈 좀 있다가 두고 보자."

 "맘대로 하슈. 망할 아버지. 히히."

 뱀파이어 아사신 비자굴을 상대하는 것보다 지 아버지를 상대하는 편이 
훨씬 낫다는 것이 디오의 생각이었다. 더 생각하고 자시고 할 것도 없이 
말이다. 설마 위대한 용병인 킬이 고작 하급 아사신 뱀파이어에게 질리는 
없을 것이니까 말이다.

 그런데 그 순간. 비자굴이 빠르게 킬에게 다가왔고 킬은 가만히, 혹은 
멍하니 있다가 비자굴이 휘두르는 발에 명치가 퍽 차이며 그대로 '으윽.'
하는 신음 소리를 내더니 그냥 풀썩 쓰러졌다.

 "어?"

 이게 아닌데? 아무래도 킬은 일부러 비자굴에게 한 방 맞고 쓰러진 것 
같았다. 비자굴은 한숨을 내뱉더니 다시 몸을 돌려 원래의 자리로 
돌아갔고 킬은 그렇게 쓰러져서 움직이지 않았다.

 "거짓말 하지 마라. 광전사 킬은 이런 오지에 있지 않다."

 오지. 바이츠 왕국은 오지. 대륙 전체를 본다면 그럴 수도 있었다.

 "……."

 아무튼 황당한 얼굴로 그를 내려다보는 디오. 그리고 씩 웃으며 디오를 
올려다보는 킬. 그는 작은 소리로 디오에게 말했다.

 "내가 네 머리 위에 앉았다, 이 놈아!"

 "비, 비겁한……!"

 "닥쳐. 애비를 골리다니. 빨리 칼이나 받아."

 이렇게 디오의 번득이는 머리로 짜낸 위기 속의 재치가 아버지란 
인간의 비협조로 헛고생이 되고 말았다. 다시 머리를 굴려서 뭔가 비책을 
생각해내지 않으면 여기서 비자굴에게 죽을 지도 모른다. 물론 그의 
아버지가 내버려둘리는 없겠지만.

 디오는 자기를 정면에서 바라보고 있는 비자굴에게서 눈을 떼지 않고 
킬의 손에게 바리살다를 뺏어들었다.

 '어떡하지? 강한 상대와의 싸움을 좋아한다고 해서 아버지랑 싸우게 
했더니 빌어먹을 아버지가 도와주지도 않고……. 더 강한 상대라…… 더 
강한…음? 아.'

 이때 다시 디오의 머리에 하나의 방도가 떠올랐다. 분명 이 방법이면 
비자굴도 만족하고, 그의 아버지 킬과는 전혀 상관이 없는 방법이기도 
했다. 좋은 생각이 떠올라 만족한 웃음을 짓는 디오.

 하지만 그것도 잠시 비자굴이 어느새 무기를 챠크람으로 바꿔들고 
디오에게 던졌다. 그러자 디오가 날아드는 챠크람에 반응하기도 전에 
바리살다가 먼저 움직여서 그것을 튕겨냈다.

 비자굴이 던지는 챠크람은 - 무엇이든 그렇겠지만 - 대단히 위력적이라 
검술 초보에 단련되지 않은 근육의 디오는 팔에 심한 통증과 챠크람의 
무게와 속도 때문에 바리살다를 놓치고 뒤로 발랑 넘어졌다. 그리고는 
오른팔을 쥐고 바닥을 뒹굴었다. 이에 조소하는 아버지 킬.

 "이히히히. 바보. 디오는 바보. 아이템 빨도 없으면 벌써 죽었을 지도 
몰라. 정신 차려라 바보야. 이히히히히."

 "크아악! 아이고, 빌어먹을! 아파라! 내 오른팔! 잠깐! 잠깐만! 할 
이야기가 있어! ……윽!"

 디오는 뒹굴면서 팔을 주무르다 말고 눈을 동그랗게 떴다. '할 
이야기가 있다'라고 말하지 않았으면 어느새 누운 디오의 바로 위까지 
와서 그의 목에 바그나크를 찔러 넣으려는 비자굴을 멈출 수가 없었기 
때문이었다.

 그는 바로 위에서 천천히 디오의 목을 겨눈 바그나크를 치우며 중얼거렸다.

 "카쉬마뷔의 물약을 마신 자라고 하기에 좀 강하리라 여겼는데, 그게 
아니군."

 "하…하하."

 "아마 네가 조금 더 강했더라면 프린스는 나에게 일을 의뢰하지 않았을 
지도 모른다는 생각이 든다. 이렇게 한심해서야……."

 비자굴은 디오의 위에서 천천히 이동해 옆으로 가 섰다.

 "할 이야기를 듣고 널 죽이겠다. 의뢰는 의뢰니까."

 곧 죽어도 '흥미 있는 이야기면 살려 주겠다'라는 말은 하지 않았다. 
일은 일이니까. 디오는 몸에 묻은 먼지를 툭툭 털며 일어섰고 비자굴은 
한 손에 들었던 무기를 어느새 어디론가 감추고 빈손으로 우두커니 서 
있었다. 하지만 킬은 아직 쓰러진 척하고 바닥에 엎드려서 일어나지 
않았다.

 "할 이야기란 뭔가?"

 디오는 비자굴을 향해 드디어 진정한 회심의 미소를 지어보였다. 그리고 
입을 열었다.

 "드래고니언과 싸우고 싶나?"

 "뭐?"

 비자굴의 날카로운 눈매가 약간 크게 떠져서 검은 눈동자가 다 보였다. 
디오는 비자굴의 눈빛을 확인하고는 바로 다시 말을 꺼냈다.

 "너도 우리 일행이 누군지 대충 봤겠지만 우리는 지금 큰 세력과 
대치하고 있는 상황이다."

 "음……."

 주의 깊게 듣는 비자굴.

 "나는 지금 내 빼앗긴 소중한 친구를 되찾기 위해 싸움을 하는 중이다. 
그래서 말인데 당신이 우리를 조금 도와주었으면 해서……."

 디오는 이렇게만 말했다. 아마 비자굴이 이렇게만 말하면 알아들으리라 
생각을 했던 것이다. 그리고 비자굴 역시 디오의 말을 알아듣고 바로 
말했다.

 "드래고니언이 있는가?"

 이 말에 디오는 눈을 크게 뜨고 환한 미소를 지었다.

 "그렇다. 고르바곤이라는 드래고니언 때문에 내 친구를 되찾는데 많은 
지장이 되고 있다. 그 외에도 강한 상대가 많아서 너라면 분명 만족할 
것이다."

 꼭 고르바곤 때문만은 아니다. 어쨌든 디오의 말에 비자굴은 잠시 
생각에 잠기는 듯했다. 드래고니언과의 전투는 비자굴이 내내 꿈꿔오던 
일이니까 말이다.

 "고르바곤 곤도르……."

 "어떤가. 힘을 빌려 줄 건가?"

 잠시 생각에 잠기던 비자굴. 그는 디오의 말에 눈을 치켜 올려 디오를 
노려보았다.

 "만일 네가 부탁하는 이 일이 끝나고 나면 어쩔 건가?"

 "그 뒤의 일은 당신 몫이다. 우리를 암살하든 말든."

 "……."

                                              -137-

 이때 중간이 비어있는 광장으로 마차 한 대가 광장에 죽 둘러 모인 
인파를 뚫고 디오가 있는 곳으로 달려오고 있었다. 중앙에 있던 세 
사람은 달려오는 마차를 보았고 그 마차는 그들 바로 옆에서 딱 멈추어 
섰다. 마차에 시선을 집중하는 디오와 킬. 마차의 옆구리 구석에 
 '이차보드'라는 문자가 쓰여 있었으나 두 사람은 이걸 보지 못했다.

 턱시도 차림의 마부는 바로 내려서 마차 문을 열었고 마차 안에서 
아이보리 색 드레스를 입은 한 여성이 내렸다. 그녀는 노아였다. 노아는 
노란 단발머리를 뒤로 묶어 올려서 가늘고 하얀 목덜미를 내놓았고 입고 
있는 드레스도 가슴 쪽이 많이 패어져 있었다. 손에는 장갑까지 끼고…….
또 화장을 해서 가끔 보였던 주근깨나 기미도 전혀 보이지 않았다.

 한 마디로 귀족 집안 처자차림을 하고 있었는데, 디오는 진한 화장 
때문에 하마터면 이 여자가 누군지 알아보지 못할 뻔했다. 그는 노아의 
꾸민 모습에 놀라 입을 쩍 벌리며 소리쳤다.

 "노아 씨? 여긴 웬일이에요? 이뿌다아!"

 노아였다. 최근 자작에서 백작으로 작위가 상승한 노아였다. 그녀는 
방금 전까지도 파티 참석하고 오는 길인 듯 예쁜 드레스에 한껏 치장을 
하고 있었다. 그녀는 마부의 도움으로 땅에 닿자마자 디오에게 서둘러 
다가왔다.

 "이상한 소리 말고……. 것보다 싸움이 났다는 소리를 듣고 온 거예요."

 그녀는 주위를 두리번거렸다. 디오와 싸움을 한 사람을 찾는 모양이었다.
하지만 곧 그녀는 그들 옆에 우두커니 서 있는 사람을 한 명 볼 수 있었다.

 "대체 누구랑…아!"

 노아는 말을 하다 말고 신경을 쓰지 않는 듯 다른 곳을 바라보고 있는 
그 사람을 보았는데 그 자는 다름 아닌 뱀파이어 아사신 비자굴이었다. 
순간 그녀의 얼굴이 경직이 되었다. 왜 싸움은 하지 않고 디오의 아버지랑
같이 그냥 서 있는지는 의문이 생기지 않고 당장 비자굴의 얼굴을 보니까 
또 죽이겠다고 설치지는 않을는지 불안한 마음만 확 커졌다.

 "이 사람이 왜 여기에!"

 "아아, 잠깐. 잠깐."

 노아가 적개심을 가지고 비자굴을 노려보자 디오가 비자굴과 노아 
사이로 들어서며 그녀에게 자초지정을 설명해주었다. 진짜 의뢰의 이유와 
드래고니언과 싸우고 싶어 한다는 것까지……. 그제야 노아는 믿음 반, 
불신 반을 한 황당한 얼굴로 디오와 비자굴을 번갈아가면서 보았다. 
아사신을 회유한 녀석이나 칠칠치 못하게 자신의 욕심 때문에 의뢰를 
완수하지 못한 녀석이나 매 한가지인 듯 보였다.

 디오는 씩 웃어 보이며 비자굴에게 시선을 향했다.

 "그러면 비자굴. 어떻게 할 건가? 드래고니언과 싸우겠는가? 만일 
그렇다면 우리와 같이 행동하면 될 거야."

 여태 다른 곳을 바라보고 있던 비자굴은 디오의 말에 고개를 돌려 
디오와 노아를 힐끔 쳐다보았다. 천으로 입 주위를 가리고 있는 비자굴의 
눈은 대단히 날카로웠다. 시선이 마주칠 때마다 가끔 놀랄 만큼.

 "한 가지 조건이 있다."

 그 말은 조건이 맞는다면 파티의 일원으로 들어온다는 소리였다. 그의 
말에 얼굴이 환하게 밝아지는 노아와 디오. 이로써 아사신 비자굴을 파티의
일원으로 참가시킬 수가 있게 된 것이었다. 더불어 드래고니언 고르바곤을 
쓰러뜨리기 전까지 일행의 목숨도 안전하게 되었다.

 "그래, 조건은 뭐지?"

 "난 낮에 활동할 수가 없다. 그래서 낮에는 같이 행동하지 못할 것이다. 
내 힘을 빌리고 싶다면 가급적 밤에 활동해야 할 것이다."

 "그거야 어쩔 수 없지."

 디오의 말을 끝으로 비자굴은 그에게서 등을 돌려 어디론가 멀리 시선을 
두고 방향을 결정하는 듯 보였다.

 "언제 출발할 건가?"

 "글쎄. 아직 모르겠는데."

 "알았다. 내가 알아서 너희들을 쫓아갈 테니 나는 신경 쓰지 말도록."

 "좋아."

 "……."

 비자굴은 디오에게 고개를 한 번 끄덕여 보이고는 빠른 속도로 어디론가 
달리기 시작하더니 군중들 사이로 파고 들어가 어느 샌가 디오와 노아의 
시야에서 사라졌다.

 이것으로 뱀파이어 아사마이트에 관한 것은 완전히 해결이 된 셈이었다. 
모인 노아와 디오는 밝은 얼굴로 한숨을 내쉬었고, 큰 싸움을 보지 못한 
킬은 투덜거리며 집으로 갔다.




 다음 날 오전 일행은 마법사 학원 앞에서 다시 모였다. 크리스티와 조스,
그리고 삼데라가 빠진 일행은 실버와, 노아, 디오뿐이었다. 엘리샤는 
어차피 직업상으로 다른 조니까 원칙으로 따지면 일행과는 별 상관이 없는 
자였다.

 일단 노아와 디오는 조사단의 일원이므로 조사단 사무실로 갔다. 그곳에 
가야 앞으로의 방향을 결정할 수가 있기 때문이었다. 그 뜻은 
조사단으로서의 일과 카쉬마뷔와의 약속을 같이 이행하겠다는 의미였다.

 "왜?"

 라고 물었다. 왜 조사단으로서의 일과 카쉬마뷔와의 약속을 병행해야하는
것인지 말이다. 어차피 일행 중에 돈이 없어서 조사단의 일을 해야 한다고 
말하는 사람은 없다. 처음 시작을 가난하게 했다고 쳐도 타마 신의 일과 
공작에게서 받은 수고비가 꽤 되기 때문이었다. 게다가 두 가지 일을 
같이 하면 정신적으로나 육체적으로 고될 것이 분명하기에.

 "왜긴. 실버는 그걸 몰라서 물어? 그냥 사람이 천직으로 여기고 하는 
일이 있잖아. 비록 백작이 되었지만 나에게는 이 조사단의 일이 천직이야.
카쉬마뷔와의 약속은 그와는 별개라구. 약속이 매우 큰 것이기는 하지만 
그것 때문에 일을 그만둘 수는 없는 것 아니겠어? 그리고 이건 실버 
너한테도 해당되는 말이잖아. 용병 일을 그만두지 않을 거면서."

 "하하. 그런가? 그러면 디오 씨는? 디오 씨는 조사단의 일을 계속할 
이유는 없잖아요?"

 "예?"

 디오가 딴 생각을 하다가 실버를 보았다. 그리곤 잠시 실버의 질문을 
생각하는 듯하다가 입을 열었다.

 "이 일. 처음 맡았을 때 많이 위험해서 그만두고 싶기도 했는데. 
솔직히……. 아무 생각도 없어요. 전."

 "하하……."

 실버는 디오의 대답을 들으면서 '참 디오 씨 다운 말이다.'라는 
생각이 들었다. 그 와중에 다시 디오의 대답이 이어졌다.

 "중요한 건 지금 와서 그만 둘 수는 없잖아요. 조사단 일 그만둔다고 
노아 씨나 실버 씨와 따로 헤어져서 카쉬마뷔 그 양반과의 약속을 이행할 
수도 없는 노릇이고. 그렇죠? 우리는 같은 일행이니까."

 "……같은 일행."

 맞는 말이다. 노아와 실버는 앞을 보고 걸으면서 동시 중얼거리며 
고개를 끄덕였다. 그들은 마법사 학원의 아무도 없는 긴 복도를 앞을 
보고 걸어 나가고 있었다. 그리고 두 사람은 디오의 말을 듣고 있으면서 
왠지 모르지만, 지금 걸어가는 이 복도처럼 그들에게 일어날 일도 이 
복도처럼 곧게 헤쳐 나갈 수 있을 것 같은 느낌이 들었다. 그들은 이때 
자기들을 따뜻하게 감싸주는 것 같은 느낌인 동료의식을 느꼈다. 아직 
크리스티가 돌아오지 않았고 조스가 없지만 그들과 여기 있는 일행과 
함께라면 먼 여행도 즐겁게 할 수 있을 것 같다는 느낌이 들었다. 어떠한 
어려움도 이겨내고……. 앞만 바라보며 말이다. 앞으로 해야 할 일은 
많고, 먼 거리를 이동해야하며 수없이 많은 난관이 그들에게 닥칠 
것이지만 그렇지만 이들은 미래가 밝게 느껴졌다. 여기, 그리고 멀리에 
있는 동료들과 함께라면 무엇이든 불가능할 게 없을 것 같은 기분이 
들었다.

 실버는 노아와 디오의 중간에 서서 그들 양쪽으로 어깨동무했다. 
그리고 밝은 얼굴로 소리쳤다.

 "삼데라 씨는 꼭 우리에게 올 겁니다! 그렇죠?"

 "오! 물론이죠!"

 "그럼!"

 "날 빼놓지 마!"

 순간 옆에서 불쑥 나타난 엘리샤. 일행이 학원에 나타나기를 기다리고 
있었던 것 같은 모양이었다. 그녀는 확 나타나서 디오의 옆에 착 붙었다. 
이번에도 어김없이 노아 일행에게 빌붙어 살 생각인 듯했다. 이를 보고 
노아가 인상을 찡그렸다.

 "야! 대체……."

 "어차피 노엘과 둘이서 의뢰를 해결하기에는 힘에 버겁단 말이야. 서로 
돕고 살자는데! 솔직히 나한테 진 빚도 많잖아."

 "뭐! 뭐……!"

 이때 실버가 필요 이상으로 흥분하는 노아의 어깨를 두드렸다.

 "괜찮아. 괜찮아. 사람이 많을수록 더욱 안전해지는 법이야. 네네. 
엘리샤 씨 환영해요."

 "호호호호. 바보 같은 지지베. 나는 네 파티에 없어서는 안 될 
사람이라구!" 

 "으……."

 "와하하하하! 자 가요!"

 디오가 왠지 신이 나서 일행을 등 떠밀 듯 앞으로 더 빠르게 나아갔다.

                                              -138-

 일행이 조사단의 사무실에 도착했을 때 몇 명의 단원과 이슐라가 있었다.
의외로 붐비는 조사단 사무실의 분위기를 일행은 낯설어 했다. 보통 
조사단은 의뢰가 있으면 바로 이리저리 이동을 해야 하기 때문에 실제 
다른 조의 단원을 만나기란 꽤 쉽지 않은 일이었다. 그리고 이렇게 먼저 
사무실에 있는 단원을 만났다는 것은 의뢰가 벌써 들어와 있다는 것을 
뜻했다. 간혹 시간을 정해두고 공지사항을 얘기해주거나 하는 일도 있지만 
자주 학원 측에 들르지 않으면 그것도 알 수가 없는 일이었다.

 그리고 먼저 있던 그들도 먼저 온 자가 쉬운 의뢰를 맡을 수 있다는 
사실을 잘 알고 있어서 디오 일행이 들어오는 것을 보자마자 퍼뜩 자기들 
의뢰를 챙겨서 대충 학장에게 인사를 한 뒤 방을 휙 나가버렸다.

 엘리샤가 이 꼴을 보고 있다가 불안해하는 얼굴로 이슐라가 앉아 있는 
책상 쪽으로 달려와 그 책상 위에 있는 문서들을 한 장 한 장 살피기 
시작했다.

 소갈머리가 없는 산적같이 거친 수염을 기른 이슐라 학장이 일행을 
보더니 중얼거렸다.

 "아아, 왔는가. 그런데 좀 늦은 것 같네."

 그가 한 말의 의미는 이미 다른 조가 와서 쉬운 의뢰는 다 가져가고 
난해한 의뢰만이 남아있다는 것을 의미하고 있었다. 그리고 엘리샤의 
얼굴이 울상이 되어 있었다. 그녀는 그런 표정으로 일행을 보고 
중얼거렸다.

 "전부 다 모르는 몬스터뿐이야. 이 일을 어째……."

 엘리샤는 노아나 실버보다 환수에 대한 지식이 좀 부족한 편이다. 곧 
일행이 엘리샤에게 다가왔고 일행의 책임자인 노아가 앞으로 가서 학장 
이슐라에게 인사를 한 다음 엘리샤가 들고 있던 문서 몇 장을 살펴보았다. 
노아 역시 엘리샤와 마찬가지로 매 장을 넘기며 거기에 적힌 이름을 죽 
하나 씩 불렀다.

 "아르고스(Argos), 바테주(Baatezu), 기스(Gith), 기스양키(Githyanki), 
기스 해적(Gith pirate), 기스제라이(Githzerai), 
나이트메어(Nightmare)……."

 노아의 중얼거림을 들은 일행은 어떤 이름이 나올 때는 놀랬다가 또 
어떤 이름이 나올 때는 고개를 기울이며 모르겠다는 듯한 표정을 지었다.

 노아가 이것들을 대충 하나 씩 훑어본 후 일행에게 시선을 돌렸다.

 "아르고스랑 바테주, 나이트메어는 알겠는데, 여기 '기스' 자가 들어간
녀석들은 다 뭐지?"

 뒤에 있던 실버가 노아가 든 문서를 받아들고 역시 자세히 들여다보기 
시작했다. 그리고 나머지 일행도 실버가 든 문서를 어깨너머로 보았다.

 "음 아르고스는 좀 징그러운 녀석이고, 바테주는 데몬의 한 종류……. 
나이트메어는 검은 색 하늘을 나는 말. 그런데 이 기스라는 이름이 들어간 
녀석들은 모르겠는 걸."

 실버는 문서를 노아에게 주었고 노아는 그 문서를 책상 위에 도로 
올려놓았다. 그러면서 난감한 표정을 지었다.

 당연히 힘든 것들만 남아 있기 때문이었다. 아르고스나 나이트메어는 
대단히 찾아보기가 힘들고 바테주는 데몬이라는 특성상 인간이 조사를 
하기에는 너무나 위험한 상대였다. 그리고 이 '기스'라는 것들은 
일행도 그러하듯 다른 사람들도 이 낯선 이름에 일말의 불안감을 느껴 
회피를 했을 것이 틀림없었다. 그래서 지금 이런 것들만이 최종적으로 
남아 있는 것이었다. 저번 잇산도 그렇고 일행은 천직에 대한 운이 별로 
없는 듯 했다.

 "이상한 것들만 남아있네요. 역시 쉬운 건 다른 사람들이 다?"

 "그렇지. 요새는 경쟁이 치열해. 자네들처럼 느긋한 사람들은 거의 없네. 
목숨과도 직결이 되는 거니까 말일세. 요컨대 쉬운 일은 안전한 일 아닌가. 
그렇지?"

 "……."

 일행은 책상 위에 문서들을 가지런히 나열해놓고 그것을 하나 씩 살폈다.
그리고 그들은 서로 얼굴을 맞댔다. 이제 어느 놈으로 할지 정해야했다.

 먼저 노아가 말했다.

 "어느 것이 좋을까요? 일단 나는 아르고스나 나이트메어가 좋을 듯해요. 
찾기는 어려워도 안전하리라 생각이 되거든요."

 '기스'라는 녀석들에게서 나는 일말의 불안감이 아르고스와 
나이트메어에게서는 느껴지지 않기 때문이었다. - 바테주는 아는 바대로 
강력한 데몬이므로 기본적으로 생략. - 실버가 노아의 말에 고개를 
끄덕이며 맞장구쳤다.

 "역시 내 생각도 그래. 나이트메어는 상급 데몬이나 어둠의 무리 군주가
타고 다닐 애마일 수도 있으니까. 역시 나도 아르고스나 나이트메어."

 다음은 자동적으로 일행의 시선이 엘리샤에게 향했는데 이때 노아가 
냉정한 얼굴로 중얼거렸다.

 "지지베야, 네가 있기 때문에 괜히 의뢰를 두 개나 맡아야 되잖아."

 "……나는 바테주. 비교적 찾기 쉽잖아. 우리들이면 바테주를 이기지 
못할 것도 아니고."

 그런데 엘리샤는 노아를 신경 쓰지 않고 그냥 자기 할 말을 지껄였다. 
이에 노아는 기분이 꽤 상했으나 - 평소 엘리샤라면 절대 무시하는 일은 
하지 않았다. 무시하더라도 일부러 무시해버린다는 느낌을 강하게 주거나 
했는데 지금 엘리샤는 뭔가 신경을 쓰고 있는 듯 노아의 말을 듣지 못한 
것 같았다. 그렇지 않으면 계급이 달라져서 라이벌도 보지 않는 
것인지……. 그래서 노아는 마치 딴 사람을 보는 듯한 얼굴로 엘리샤를 
보았다.

 아무튼 세 사람은 아직 의견을 꺼내지 않은 디오에게 시선을 모두 
주었다. 그러자 그는 마치 기다렸다는 듯 책상 위에 문서를 한 데 
뭉뚱그려서 들고는 외쳤다.

 "다 가져갑시다!"

 "엉?"

 일행이 놀라며 디오를 보았다가 다시 이슐라를 보았다. 다가져가도 
괜찮은가 하는 질문을 하려는 것이었다. 그들이 처음부터 이것들을 다 
선택하지 않은 이유는 그들 말고도 의뢰를 할 사람이 더 있을 것이라 
생각했기 때문이었다. 그래서 자기들에게 이로운 것 두 가지만 - 엘리샤는 
다른 조이므로 노아 조, 엘리샤 조 이렇게 각 하나 씩 두 개. - 선택하려 
한 것이었다.

 그런데 이슐라 학장은 어깨를 으쓱 해보이며 말했다.

 "자네들이 마지막이네."

 "예? 소집일이 있었습니까?"

 예전 잇산 때 의뢰를 집어올 때처럼 딱히 소집일이 있지 않는 이상 
이렇게 제일 뒤에 와서 난해한 의뢰만을 맡을 이유가 없었다. 그런데 
이번에도 소집이 있었던 것 같았다.

 "어제였네. 노아 군도 백작으로 작위가 상승해서 파티에 참석하느라 그걸 
몰랐나보구먼? 디오 군이나 엘리샤 군은 말할 필요도 없고." 

 이에 멋쩍게 웃는 세 사람. 학장은 한숨을 푹 내쉬며 말을 이었다.

 "음. 다 가져가도 상관없네. 어차피 자네들 외에는 더 의뢰를 가져갈 
사람도 없으니."

 "……."

 디오는 '이히히히히!' 하고 웃으며 책상 위에 놓여있던 문서를 둘둘 
말아서 품속으로 쏙 집어넣었다. 그리고 그와 동시에 학장은 안쪽 서랍을 
열어 양피지 한 장짜리의 문서를 하나 더 꺼내더니 그것을 노아에게 
주었다. 노아는 그것을 받아들며 말했다.

 "뭐예요, 이건?"

 "읽어보게."

 노아는 그것을 받아들고 잠시 살펴보는 듯하다가 눈을 크게 떴다. 큰 
내용은 없는 듯 보였고 그녀는 간단하게 몇 마디만 적혀 있어서 빨리 읽고 
그것을 실버에게 넘겼다.

 "……어? 잇산 퀸의 바닥에 있던 마법진의 제작자를 알아오라는 거네? 
뭐야, 거기 또 들어가야 되는 건가!?"

 실버 역시 문서를 간단하게 살펴보고는 놀라서 소리를 질렀다. 그리고 
문서를 볼 필요도 없이 그의 외침에 화들짝 놀라는 디오와 엘리샤. 두 
사람도 역시 놀라기는 마찬가지였다. 어떤 일이든 간에 자기들에게 적의를 
품게 되는, 혹은 품고 있는 상대의 소굴로 들어간다는 것은 위험천만한 
일이 아닐 수가 없었다. 그때도 우여곡절 끝에 겨우 해결한 것인데 다시 
들어가야 한다니……. 

 그러자 이슐라가 씩 웃으며 말했다.

 "그렇게 걱정할 건 없네. 거기서 자네들이 슈바우져를 보았다고 했지?"

 말없이 고개만 끄덕이는 일행. 학장의 말이 이어졌다.

 "잇산은 동굴에서 생활을 하니 침입자를 그냥 두지 않아. 자네들이 침입한
거야 그냥 넘어갈 수도 있는 문제이지만, 슈바우져의 경우는 그렇지가 
않거든. 자네들도 알다시피 그 자는 매우 강한 자 아닌가. 아마 추측이 
맞는다면 퀸은 무리들을 이끌고 조용한 곳으로 이사를 갔을 거야."

 그러니까 예전에 잇산의 소굴이었던 그 동굴은 이제 비어서 잇산이 
존재하지 않는다는 말이었다. 물론 그곳이 은신처로 적당하기 때문에 
아무도 들어와서 살지 않는다는 보장은 없지만 적어도 잇산은 없다고 할 
수 있었다. 그 소리는 예전에 퀸이 있던 자리에는 마법진만이 남아 있다는 
소리였다. 지금 의무적으로 노아 일행이 맡아야할 이 일은 간단하게 
마법진을 본뜬 다음, 안전한 곳으로 가서 연구만 하면 된다는 소리였다. 
꽤 간단한 임무였다.

 "예. 그렇군요. 그러면 부담 없이 해야죠, 뭐."

 노아의 말을 끝으로 이슐라는 다른 서랍을 또 열어서 작지 않은 
주머니를 두 개 꺼내 책상 위에 묵직한 쇳소리와 나무 책상이 울리는 
소리를 내며 올려놓았다. 학장은 그렇게 주머니 두 개를 올려놓고 사무실 
출구로 나가며 말했다.

 "일단 자네들이 맡은 의뢰는 수도 많고 의무적으로 해야 할 일도 있으니 
기간과 돈은 넉넉히 주겠네. 이건 선불 백금화 삼백 닢 씩 두 자루네. 
그럼 수고하게나. 좋은 소식 기다리겠네."

 이슐라는 나갔고, 일행만이 사무실에 남게 되었다. 

 일단 맡아야할 임무는 결정이 났고 이제 일행이 가야할 방향을 
결정해야했다. 무턱대고 나설 수는 없고 의뢰 맡은 환수들이 존재하는 
지역을 따라 이동해야하는 것이 기본이었다. 

 그리고 잊지말아야할 것은 카쉬마뷔와의 약속과 삼데라를 되찾아야 할 
일이었다. 그것을 염두에 두고 일행이 가야할 방향을 정해야했다. 
그런데 또 그 모든 것에 앞서 처리해야할 일이 하나 있었다.

 "노엘과 헤스터를 기다려야 해."

 그랬다. 솔직히 크리스티와 삼데라, 조스가 빠져버린 일행은 힘의 
최강자와 마법의 최강자, 오감의 최강자가 빠진 일행은 솔직히 많이 
약해져 있는 상태였다. - 그나마 실버가 있다는 것이 다행이지만.
- 그렇기에 노엘이 와야 하는 것은 필수였고 의사의 신분인 헤스터 
역시 일행에게는 필수의 인물이라 할 수 있었다.

 세 사람은 엘리샤의 말에 조심스레 고개를 끄덕였다.

 "그러면 출발 전에 해야 할 다른 건 없어요?"

 노아가 말했다. 이번 여행은 일행 모두 대충 짐작을 하고 있을 것이지만 
아마도 와이번 산맥을 넘고, 심지어 미지의 영역까지도 넘어 몰탄 
대륙으로 가야할 지도 몰랐다. 짧게는 석 달, 길게는 연 단위로 여행을 
해야 할 지도 몰랐다. 그러므로 미리 정리를 해야 할 일이 있다면 
해놓아야 했다.

 이때 디오가 손을 들었다. 세 사람은 디오를 보았고 그들은 순간 
지금과는 다른 디오의 눈빛을 보았다. 비장함이 서려있었다.

 "저기, 떠나기 전에, 그러니까 노엘과 헤스터가 올 때까지 만이라도 검술 
연습을 좀 했으면 해요. 토르만을 잘 사용할 수 있게…말입니다."

 "엉?"

 디오의 변한 눈빛은 바로 이걸 말하는 것이었을까. 디오도 역시 이번 
여행으로 삼데라를 되찾고 이번 전쟁을 일으킨 어둠의 무리들을 모조리 
정리할 생각을 하고 있는 듯 했다. 물론 본인은 거기까지 생각하고 있는 
것은 아니지만 삼데라를 되찾는다는 것 자체가 그런 것 아닌가.

 때문에 일행과 헤어진 뒤 디오는 그의 집 뒷마당에서 그의 아버지 
킬로부터 검술 연습과 대련을 했다. 노엘과 헤스터가 오는 날까지 
말이다.

                                              -139-

 디오의 집 뒤뜰. 삼데라의 집과 같이 붙어있는 디오의 집은 마찬가지로 
집 뒤뜰이 그녀의 집과 나란히 있었다. 삼데라의 집은 따로 세면 장소가 
없어서 집 뒤뜰에 목욕시설이 있는 반면 디오의 집은 따로 목욕을 위한 
방이 있기 때문에 그의 집 뒤뜰은 킬이 몸을 풀기 위한 장소로 활용되고 
있었다. 그래서 그곳에는 샌드백이나 바닥에 심어놓은 나무 인형, 모형 
검 따위가 있었다.

 그리고 지금 이곳에는 킬과 디오가 있었고 흙바닥에는 방금 킬이 가지고 
온 여러 가지 크기의 칼이 있었다. 그 칼을 사이에 두고 한쪽에는 킬, 
반대편에는 디오가 서 있었다.

 킬은 늘 같은 복장의 면바지에 검은색 몸에 붙은 반팔티셔츠, 흰 구두를 
신고 있었는데 다른 것은 양 팔목에 검은 색의 가죽 보호대를 착용하고 
있었다. 그리고 디오는 예전 여행하던 복장인 사슬 갑옷에 안에는 평상시 
입는 갈색 면바지의 복장을 하고 있었다. 

 킬은 디오를 정면으로 바라보고 코를 후비면서 말을 걸었다.

 "어떤 칼 쓸 건데 나한테 칼 사용법을 가르쳐 달래는 거냐? 바리살다를 
쓰면 일정 실력 이상 쌓이지 않는 이상 안 배우는 편이 칼의 위력을 
높이는 데 좋은데……."

 "저기, 토르만을 사용할 거라서 그래요. 바리살다는 위험할 때 실버 
씨에게 맡겨두면 더 좋을 것 같아서. 그 사람이 쓰면 더 잘 쓰거든요."

 "흐음. 그러냐? 그 은발의 갑옷 입은 녀석 말이군."

 킬은 대충 대꾸한 뒤에 바닥에 널브러져 있는 칼 중에서 토르만과 
크기가 비슷한 양손검을 들었다. 칼의 길이가 바닥에 끝을 대고 수직으로 
세우면 킬보다 머리 하나 정도는 더 큰 칼이었다. 토르만이 이보다 약간 
더 길거나 같은 크기였다.

 킬은 그 칼을 들고 한 손으로 휙휙 휘두르며 바닥에 끝을 푹 찍어 
세워놓았다. 그는 디오를 향해 손을 뻗었다.

 "토르만을 나에게 줘 보거라."

 "예? 예."

 디오는 토르만을 항상 등에 맨다. 크기가 매우 큰 칼이라 대각선으로 
등에 매지 않으면 들고 다니기가 힘이 들었다. 전투 시에는 칼을 빼기도 
대단히 힘들었다. 일단 전투가 시작되면 등에 토르만을 맬 수 있도록 
해주는 가죽 끈을 푼다. 그러면 바닥에 칼이 무거운 소리를 내면서 
떨어지고 양손으로 그 칼을 들어올려야 했다. 무게는 7~8㎏정도 했다. 
그렇게 칼을 들고 휘두르며 싸우는 것인데, 그것도 토르만이 디오의 팔 
힘을 증강시켜주지 않으면 칼을 휘두르는 것이 아니라 디오가 칼에 
휘둘리는 꼴이었다.

 아무튼 디오는 그냥 킬에게 걸어가서 등을 돌렸다. 그냥 풀 것도 없이 
킬보고 알아서 빼가라는 소리였다. 이에 킬은 디오의 뒤통수를 한 대 
갈기고는 등에서 토르만을 뺐다.

 "흐음. 역시 일반 양손검보다 조금 더 무겁구먼."

 킬은 그 칼을 한 손으로 가볍게 들어서 휙휙 휘두르며 폼을 한 번 쓱 
잡더니 그대로 멈추어 디오를 곁눈으로 보았다.

 "너 정말 토르만 쓸 거냐?"

 "예. 친해져서 이제 그 칼 아니면 안 될 거 같아요."

 "……하긴, 토르만이 그냥 칼은 아니었지."

 "예."

 "알았다. 내가 꽂아둔 이 칼을 들어라."

 방금 바닥에 꽂아둔 칼을 말하는 것이었다. 디오는 고개를 끄덕인 후 
칼이 꽂힌 곳으로 다가가서 두 손으로 손잡이를 잡고 칼을 빼기 위해 힘을 
주었다. 그런데 간단히 빠지지 않았다. 칼이 꽤 깊게 바닥에 박혀 있었기 
때문이었다.

 "웃차! 끄으으으으으으!"

 "빨리 빼. 뭐하는 거야."

 킬이 가만히 보고 있다가 다가와서 발로 칼등을 툭 찼다. 그러자 칼이 
박혀 있던 만큼 땅의 흙이 움푹 파지면서 디오는 잡고 있던 칼과 함께 
뒤로 벌렁 넘어졌다. 킬의 힘이 대단했다. 그는 한숨을 푹 내쉬며 다시 
원래 자리로 돌아갔다.

 "바보야. 안되겠다. 그냥 토르만 써라. 내가 양손검을 쓸 테니."

 킬은 바닥에 누워버린 디오의 옆에 토르만을 던져주고 자신은 디오가 
쥐고 있던 양손검을 뺏어들었다. 디오는 서둘러 일어나서 토르만을 양손에 
들어서 어깨에 걸쳤다. 킬이 양손검을 한손으로 들고 어깨에 걸치고 
있어서 따라한 것이었다. 그러자 킬은 디오가 칼을 든 모습을 보고 말했다.

 "알단 칼끝은 바닥을 향하게 놔라."

 "예? 아버지처럼 들면 안 되나요?"

 "바보야. 장시간 그렇게 들고 있으면 좋을 것 없어. 다른 검이라고 다를 
바 있겠냐만 말이지."

 디오는 토르만을 내린 뒤 뒤로해서 칼끝을 바닥에 대었다.

 "그런데 아버지는 왜 그렇게 들었어요?"

 "멍청아, 힘도 없는 녀석이 칼을 처음부터 그렇게 들지 마. 전투 시에만 
칼을 어깨에 걸쳐. 바로 내려칠 수 있도록. 알겠어?"

 "아, 예. 저기 그런데 아버지는 왜 갑옷 안 입어요?"

 "음?"

 킬은 항상 갑옷을 입지 않았다. 실력 있는 용병인 실버도 갑옷을 입고 
조스도 갑옷을 입는데 유독 실력이 뛰어난 킬만이 갑옷을 입지 않았다. 
디오는 예전부터 그 사실이 약간 궁금했었다.

 "갑옷 말이냐? 갑옷은 몸을 보호하기 위해 입는 거잖아. 칼을 매우 잘 
쓰는 달인에게 갑옷은 무거운 짐으로밖에 보지 않아. 반사 신경이 
좋아지면 갑옷은 입을 필요 없어. 맞을 일이 없는데 뭘."

 "그렇군요."

 킬은 잔기침을 몇 번 하더니 그 옆으로 가래침을 탁 뱉었다.

 "자, 그러면 설명해주지. 양손검이 처음 생겨난 이유를 알고 있느냐?"

 "……."

 알 리가 없다. 한숨을 푹 쉬는 킬.

 "하아. 잘 들어라. 양손검은 원래 철판 갑옷을 부수기 위해 나온 칼이다."

 "갑옷을요?"

 "그래. 도(刀) 종류는 날이 한쪽만 있고 굽어있어서 거의 베기 기능밖에 
하지 못하지. 선원들이 자주 쓰는 칼이 도 종류인데 이건 밧줄을 쉽게 
자르기 위해서다. 아무튼 이런 칼로는 갑옷은 못 뚫어. 일반 검(劍)도 
마찬가지야."

 그렇게 말하면서 둥글게 검신이 휘어 있는 시미타, 팔시온, 숏 소드, 
롱 소드 등을 들어서 보여준 뒤 바닥에 다시 바닥에 던져놓았다. 그리고 
다른 칼을 들었는데 그건 양쪽으로 날이 서 있는 일자의 검을 하나 
들었다. 큰 특징이 없는 이 칼은 킬보다 머리 하나 정도 크기가 작은 
검이었는데 손잡이가 두 손으로 잡기에는 너무 딱 맞았고 한 손으로 
잡기에는 약간 넓은 감이 있어 보이는 검이었다.

 "이건 바스타드다. 양손과 한손 모두 사용가능하게 디자인 된 것인데 
검의 효율성을 최고로 올리기 위해서 사용하는 것으로 보통 이것을 많이 
쓰지. 하지만……."

 킬은 들고 있던 바스타드 소드를 바닥에 대충 던졌다.

 "이 칼로도 갑옷을 부술 수는 없다. 바스타드를 양손으로 쥐는 결정적인 
이유는 속도와 위력의 증강이다. 적어도 찌르기라면 갑옷이 없는 곳을 
노려 빠르게 찌를 수 있으니까 말이다."

 "왜 이 칼로도 갑옷은 못 부수는 건가요?"

 "무게가 너무 가벼워. 비교적 무거운 칼이지만 갑옷을 깨려면 더 
무거워야 돼. 그래서 양손검은 길이도 길고 많이 무겁다. 실제 무거운
무게는 아니지만 모양새가 길기 때문에 실제 보통 검처럼 쓰다가는 손목에
무리가 간다. 허리도 그렇고."

 "음. 그렇군요."

 킬은 또 다른 양손검을 하나 더 들어보였다. 그래서 킬은 양손검을 두 
개를 디오에게 보여주고 있었다.

 "방금 내가 든 것이 쯔바이핸더다. 양손검과 다른 결정적인 차이점은 
바로 날의 차이이다. 양손검은 거의 날이 없이 갑옷을 부수는 것이지만 
쯔바이핸더는 갑옷을 가를 수가 있다. 처음 토르만을 쯔바이핸더라고 
말한 것도 날이 날카롭게 서 있기 때문이었다."

 "아아, 예."

 "토르만은 인간이 사용하는 것이 아니니, 뭐가 더 다른지는 모르겠지만 
적어도 그 크기나 무게는 양손검의 것과 비슷하다. 자, 나처럼 칼을 
들어라."

 디오는 킬을 따라 토르만을 들고 어깨에 걸쳤다.

 "전투 시에 이동은 이렇게 칼을 어깨에 걸치거나 아까처럼 바닥에 끌고 
가는 쪽으로 해라. 가급적 바닥에 끌고 가는 것이 좋지만."

 "뭔가 차이점은 있어요?"

 "있다. 어깨에 걸치고 있으면 이동 속도가 떨어지지만 좀 더 빠른 속도로 
검을 내려칠 수 있다. 반대로 바닥으로 끌고 갈 때에는 위로 쳐올리면서 
좀 느리지만 다시 바닥으로 내칠 수 있다. 대신 허리에 대단히 많은 
무리가 올 거다."

 킬은 그렇게 말하면서 한손으로 들고 있던 양손검을 바로 양손으로 
잡고 어깨에 걸친 채 한 번 대단히 빠른 속도로 내려쳐 보이고 반대로 
바닥에서 위로 쳐올리고 다시 아래로 내려치는 두 가지의 동작을 보여 
주었다. 실제 킬이 보여준 동작은 대단히 빨라서 마치 가늘고 가벼운 
칼인 레이피어를 그렇게 휘두르는 것처럼 보였다.

 "아버지 칼 안 무거워요?"

 디오의 질문에 킬이 씩 웃었다.

 "멍청아. 난 양손검 두 개를 한 손에 하나 씩 들고 전투에 임할 수도 
있어. 그걸 양손으로 하나 쥐고 움직이는데 어련하겠냐. 그리고 지금 
네 기준으로 설명해주고 있어서 그런 것뿐이야."

 "네, 알았어요."

 "자, 그러면 한 번 나처럼 휘둘러 봐."

 "예."

 디오는 토르만을 일단 두 손으로 쥐고 어깨에 걸친 채 사정없이 
내리쳤다. 그러자 토르만은 수직으로 내려쳐지며 바닥에 끝이 부딪혔다. 
순간 칼이 바닥에 닿는 충격으로 흙이 튀었다. 그리고 진동이 오며 
동시에 '챙하는 날카로운 소리를 냈다. 디오는 손이 저려오는 통증과 
함께 충격 때문에 놀라서 칼을 놓치고 뒤로 엉덩방아를 찧었다.

 이를 보고 있던 킬이 소리쳤다.

 "멍청아. 그렇게 긴 칼을 수직으로 휘두르면 어떻게 해. 대각선으로 
휘두르되, 검 끝이 가슴 상반신을 지난다고 생각이 되면 바로 허리와 
팔에 힘을 주어서 아래로 향하는 검을 멈추어야 돼. 뭐 바닥에 부딪히는 
충격을 이겨 낼 재간이 있으면 상관없지만 말이다."

 "……."

 디오는 다시 일어서서 토르만을 들고 킬의 말대로 대각선으로 칼을 
휘두르면서 끝에 가서 칼을 멈추기 위해 허리와 팔에 힘을 주었다.

 "어? 어!" 

 그러자 디오는 검에 휘둘려서 칼은 칼대로 놓치고 몸은 앞으로 몇 
발걸음 위태롭게 쓰러질 듯 나아가다가 고꾸라지고 말았다. 킬이 이 꼴을 
보고 고개를 저었다.

 "쯧쯧. 아무래도 네 힘도 힘이지만 몸무게가 칼의 무게를 이기지 
못하는구나. 그래도 토르만 사용할 거냐?"

 디오는 다시 일어서서 바지에 묻은 흙을 털고 토르만을 쥐었다. 
그리고는 킬을 보았다.

 "예! 꼭!"

 이때 킬과 디오는 눈이 마주쳤는데 킬은 디오의 눈을 보는 순간 가당치
않다는 듯 웃고 있다가 눈을 크게 뜨며 조롱하는 듯한 그 미소를 없앴다. 
디오의 눈빛이 평소랑은 매우 다르게 비장함이 서려있었기 때문이었다.

 "꼭…사용할 수 있어야 돼요. 삼데라를 구해야 된단 말입니다."

 "……녀석. 그래. 자기 여자는 자기가 구해야지."

 "저기 그런데 토르만이 힘을 빌려줘서 팔의 힘은 증강시킬 수가 있는데, 
그러면 칼을 좀 다른 방향으로 사용해도 되지 않을까요?"

 "그건 네 마음대로 해라. 하지만 넌 검술의 기본도 모르고 있으니까 나는 
그것만을 가르쳐주려고 하는 것뿐이야. 검술을 제대로 익히는 순간까지는 
내가 가르치는 대로 해라. 그 편이 나중에 너한테 이로울 거다."

 "……예."

 "넌 기초 체력이 대단히 부족해. 빨리 검을 네 뜻대로 사용하고 
싶다면……."

 "싶다면?"

 킬은 양손검을 디오 앞에 던져놓고 바닥에 있는 칼 중 장검과 소검을 
두 자리 같이 던져주었다.

 "하루 각각의 검을 하루 두 시간씩 휘두르는 연습을 해라. 그리고 나무를 
구해 와서 장작으로 만들어 놓아라. 허리 힘과 손목 힘, 손가락 압력 
그리고 어깨 힘, 유연성이 대단히 좋아질 거야. 동시에 검을 네 신체의 
일부처럼 움직일 수 있을 거다. 추가로 무릎과 발목도 많이 운동해둬라. 
양손검인 토르만이 힘을 준다고 쳐도 다리는 그대로일 것 아니냐. 
관절염으로 고생하지 않으려면 평소에 단련해라."

 "예, 아버지."

 킬은 고개를 끄덕인 후, 디오에게 던져준 검 외에 사용하지 않는 칼은 
품에 안듯이 한 몫에 들었다. 디오 혼자 연습해도 되는 것이라 뒤뜰에서 
나가려는 것이었다. 킬은 나가기 전 뒤뜰 문을 열어놓고 디오에게 등을 
보인 채 멈추어 섰다.

 "어이, 아들."

 "예?"

 "언제 떠나나?"

 킬은 디오의 운명이 어떤 것인지 잘 알고 있었다. 아들에게 이런 엄청난 
일을 겪게 하는 것이 딱히 미안스럽거나 걱정스러운 것은 아니었으나 
분명 이 번 일 때문에 떠나는 여행은 대단히 기간이 오래 걸릴 것이라는 
것을 잘 알고 있었다. 영웅으로서 길고 긴 여행을 떠나야하는 것이 
디오의 운명이기 때문이었다.

 곧 아들을 영원히 볼지도 모른다는 쓸데없는 노파심이 킬의 머리 속을 
채웠다. 그래서 멈추어 서서 디오의 출발 날짜를 물은 것이었다.

 "아직 일행이 수도에 도착하지 않았어요. 기다려야 하거든요."

 아직 시간은 있었다. 좀 더 아들놈을 골려줄 시간이 있다는 소리였다. 
킬은 사악하게 웃었다.

 "크크크, 그래."

 화들짝 놀라는 디오. 항상 킬이 저렇게 웃을 때 디오는 늘 안 좋은 일을 
겪었던 경험이 있었다.

 "앗? 뭡니까?! 왜 갑자기 그렇게 웃어요!?"

 "흥!"

 킬은 디오의 물음에 대답도 하지 않고 뒤뜰을 나가 문을 세게 
닫아버렸다. 곧 킬은 칼이 찰그랑거리는 소리를 내며 안으로 들어갔고 곧 
그 소리도 들리지 않게 되었다. 이 모습에 디오는 가만히 문만 바라보다가 
피식 웃었다.

 "아버지, 아버지, 아버지, 아버지. 걱정 마세요. 제가 떠나기 전까지는 
놀이 상대가 되어드릴 테니깐. 후훗."

 디오는 말을 마친 후 토르만을 들고 킬이 가르쳐준 대로 휘두르는 
연습을 하기 시작했다.

                                              -140-

 디오가 검술 연습을 한 지 한 달이 지나서 바이츠 왕국을 비롯한 
메드리암 반도는 완연한 봄이 찾아왔다. 메드리암 반도는 봄이 되면 비가 
자주 왔으며, 반대로 하라이둡 토후국은 더욱 더 건조해졌다. 남서쪽에서 
불어오는 바람의 영향으로 바이츠 왕국, 하임리히 제국, 공국 순으로 비를 
다 뿌리고 토후국과 공국을 가르는 산맥을 비구름이 넘지를 못해 남은 
비를 공국의 산에 마저 다 뿌리기 때문에 토후국은 꽤나 건조한 것이었다. 
더불어 불의 정령계와 통하는 보텍스가 다른 지역에 비해 비교적 많다는 
점 또한 토후국의 건조함을 더 부채질 했다. 

 이렇게 날씨가 좋은 시기에, 추적추적 가랑비가 오는 저녁에, 헤스터와 
노엘은 바이츠 왕국의 수도 베르빈에 도착하였다. 

 디오는 비가 오는 저녁이면 무슨 이유에선지 집에 있지 않고 삼데라의 
집으로 찾아갔다. 킬과 노라는 처음 디오 일행이 수도에 베르빈에 
도착했을 때, 삼데라가 디오 일행과 같이 오지 않은 이유를 잘 알고 
있었고 디오가 항상 이렇게 비 오는 날 저녁 집을 빠져나가 어디에서 
자는지도 대충 알고 있었다. 그래서 딱히 그를 붙잡지도, 이유를 묻지도 
않았다. 그 짓도 곧 이곳을 떠나면 못하기 때문이었다. 

 늦은 밤, 비가 오는 오늘도 디오는 멍한 얼굴로 삼데라의 집으로 갔다. 
삼데라의 집은 주인도 없이 낡은 현관문은 잠기지 않아 디오가 그냥 슥 
미는 것만으로도 집 안으로 들어갈 수가 있었다. 

 그는 집안에 들어와서 바로 보이는 서재와 침실 중 좌측의 침실 쪽으로 
가서 밤이면 늘 그녀가 잠들었을 법한 침대에 걸터앉았다. 여기까지는 
평소 디오가 늘 하던 행동과 같았다. 침대에 걸터앉고, 삼데라를 
그리워하고. 

 "……." 

 그가 움직임을 멈추고 차분히 앉아있자 아무런 잡음도 들리지 않았다. 
단지 바깥에서 내리는 빗소리만이 조용히 귓가에 들릴 뿐이었다. 덕분에 
디오의 감각이 예민해져서 삼데라의 채취가 배어있는 하얀 모포의 침대가 
가장 먼저 그의 후각과 시각에 들어왔다. 그는 신발을 벗고 침대에 
엎드려서 베개에 얼굴을 파묻었다. 그 상태로 코로 숨을 죽 들이켰다. 
공기가 새어나가는 듯한 소리가 길게 났다. 디오는 다시 공기를 내뱉었다. 

 "삼데라 냄새네……." 

 삼데라에게서는 뭔가 아득히 그리운 향이 났다. 그녀는 어떠한 향수도 
쓰지 않지만 그것은 매우 기분을 좋게 하는 향이었다. 그것은 그의 어머니 
노라에게서 나는 향과도 비슷한 것이었는데 대단히 포근한 느낌을 주는 
것이었다. 

 "……." 

 디오는 얼굴을 파묻고 베개를 두 손으로 꾹 쥐었다. 손이 부들부들 
떨리도록 쥐었다. 주먹을 어찌나 세게 쥐었는지 팔을 지나 목 가까이의 
어깨부근까지 작게 떨리고 있었다. 그리고 그거로는 모자라는지 불끈 쥔 
베개로 머리를 확 감싸버렸다. 또 그거로는 모자라는지 디오는 소리내 
울먹였다. 

 "으힝힝힝힝. 삼데라가 보고 싶어. 이시스의 모습이라도 보고 싶어." 

 베개에 얼굴을 비비적거려댔다. 삼데라의 향기만으로도 그녀를 확실히 
떠올릴 수 있게. 

 그런데 이때 침대에 엎드린 디오의 앞으로 서 있는 인간의 모습으로 
하얀색 빛이 일며 그 안에서 검은색 줄무늬가 요란하게 빛나는 순간이동이 
나타났다. 보통 순간이동에서 이런 현상이 나타날 때는 약하게 전기 
스파크 비슷하게 튀는 소리도 나기 때문에 눈으로 보지 않더라도 쉽게 알 
수가 있었다. 

 "잉?" 

 디오는 눈물, 콧물이 흥건한 얼굴로 순간이동이 나타난 곳으로 고개를 
돌렸다. 그러자 베개에 흘러내린 콧물이 디오의 돌린 얼굴로 길게 
늘어졌다. 그는 그것을 옷깃으로 슥 훔쳤다. 

 "설마……." 

 순간이동의 반응은 곧 사라졌고 거기에는 붉은색 몸에 붙는 원피스를 
입은 이시스가 나타났다. 디오가 이 모습을 보더니 눈을 크게 뜨고 
놀라다가 순간이동해온 사람이 삼데라인 것을 알고서 곧 울먹이는 얼굴로 
눈물을 줄줄 쏟아냈다. 그리고는 무릎까지 세워서 엉금엉금 기어 침대 
바로 앞에 서 있는 삼데라에게 다가가더니 그녀의 허리를 끌어안고 그녀의 
가슴 바로 아래에서 눈물 마구 흘렸다. 

 "이시스! 부탁이야! 삼데라를, 삼데라를 돌려줘어! 돌려줘어! 잉잉잉!" 

 "……." 

 이시스. 그녀는 이미 삼데라의 외모를 가지고 진한 화장과 변해버린 
성격으로 인해 서서히 얼굴의 이미지가 삼데라에게서 이시스로 변해가고 
있는 중이었다. 그녀의 잔존하는 삼데라로서의 기억이 사라지고 디오를 
원하는 마음마저 완전히 사라진다면 더 이상 삼데라는 없고 이시스라는 
파괴의 여왕만이 이 자리에 있을 뿐이었다. 이시스를 삼데라인 채 
존재하게 하고 모든 이에게서 죽은 여자가 아닐 수 있는 결정적인 요인은 
바로 디오를 사랑하는 마음이었다. 

 지금 이시스가 되어버린 삼데라는 자기 품 안에서 울고 있는 디오를 두 
팔로 머리를 안고 내려다보며 미소 지었다. 삼데라가 고개를 숙이고 
아래를 내려다보자 그녀의 큰 원형의 귀고리가 금속음을 냈다. 동시에 
디오가 울먹이는 얼굴로 고개를 들어 이시스를 올려다보았다. 

 "이시스. 삼데라를 내 놔. 삼데라를 내놓으란 말이야. 엉엉." 

 "……디오." 

 디오는 콧물과 눈물이 범벅이 된 얼굴로 그녀를 올려다보며 이시스의 
양팔을 붙잡고 약하게 흔들었다. 그러자 그녀는 한 손으로 까까머리인 
디오의 머리를 쓰다듬었다. 약간 자라서 정말 까끌까끌한 머리카락은 
삼데라의 손이 닿을 때마다 솔이 어딘가에 긁히는 듯한 소리를 냈다. 

 "……항상, 항상 내 침실을 감시하고 있었어. 분명 디오가 올 것이라고 
믿었거든. 디오. 내가 많이 보고 싶었어? 응, 디오?" 

 "……." 

 디오는 삼데라의 말에 고개를 들고 훌쩍이며 그녀를 한참이나 
바라보았다. 그리고 삼데라는 그런 디오의 머리를 연신 쓰다듬어 
주었다. 

 "아냐." 

 "응?" 

 디오는 곧 고개를 떨어뜨리고 이시스를 밀어냈다. 그러면서 머리를 
절래절래 흔들었다. 

 "아냐. 넌 삼데라가 아냐." 

 "디오……." 

 디오의 말에 곧 침울한 표정으로 바뀌는 삼데라였다. 이때였다. 

 "디오, 이시스 양." 

 현관문에서 나는 여성의 목소리였다. 두 사람 다 들어본 적이 있는 
목소리로 대단히 차분하고 따뜻하게 들리는 음성이었다. 디오와 삼데라 
두 사람은 동시에 고개를 현관 쪽으로 돌렸다. 그리고 두 사람은 
현관문을 열고 안으로 들어와 있는 디오의 어머니 노라 쿠스베르트를 볼 
수가 있었다. 그녀는 허리까지 오는 긴 금발머리를 하고 있었고 상아색 
드레스 차림에 하얀 앞치마를 입고 있었다. 전혀 전투적인 복장이 
아니라는 뜻이었다. 

 노라의 모습을 본 이시스는 약간 당황하는 듯 했고 디오는 눈물과 
콧물을 옷깃으로 다시 한 번 훔치며 약간 깨끗해진 얼굴로 그녀를 보았다 
. 
 "어, 엄마." 

 노라는 평소 자주 보여주던 미소를 머금고는 두 사람이 있는 곳으로 
천천히 다가왔다. 삼데라가 이 모습을 지켜보며 중얼거렸다. 

 "노라……." 

 그러자 디오의 어머니 노라가 걸음을 멈추고 삼데라를 보았다. 삼데라의 
말을 듣는 순간 그녀의 얼굴에 있던 미소가 갑자기 사라진 것 같았다. 
그리고 맑고 빛나는 푸른 눈의 시선이 삼데라의 눈에 꽂혔다. 이를 슬쩍 
피해 외면하는 이시스. 

 "……이시스 양. 아마 예전이었으면 나를 보고 어머님이라고 
불러줬겠지요." 

 "……." 

 "보아하니 그대에게 있어 아버님과 나 어머님은 이제 이시스 양이 앞으로 
저지르게 될 지옥의 세상으로 가는 걸림돌일 뿐인 것 같군요. 그대가 
원하는 것은 우리의 하나 뿐인 아들 디오와 지옥으로 변한 세상뿐인 것 
같으니까." 

 "……." 

 이시스는 인상을 찡그린 채 노라를 노려보았다. 예전의 삼데라와 지금의 
이시스가 분명하게 다른 점은 바로 디오를 향한 마음을 제외한 모든 
것이었다. 비록 그녀에게 예전의 삼데라였었던 마음이 있던 것은 사실이나 
이제 그녀의 정신을 지배하는 것은 삼데라의 자아와 변해버린 
오시리스로서의 성격과 파괴 의지, 그리고 디오를 사랑하는 마음뿐이었다. 
요컨대 그녀는 성격이 변한 삼데라이면서 모든 것을 파괴하고 싶어 하는 
마음이 더불어 생겨난 것뿐이었다. 그러니까 그녀의 정신과 육체는 예전 
삼데라의 것이 맞았다. 

 노라는 역시 이 사실을 잘 알고 있었고, 그렇기에 더욱 더 예전의 
삼데라를 대하듯이 그녀를 대할 수가 없었던 것이었다. 

 "여기서 떠나세요, 이시스. 디오는 그대를 삼데라로 보지 않습니다." 

 "큭큭." 

 삼데라는 찡그린 인상에 더해서 억지로 웃음을 지어보였다. 이런 그녀의 
표정이 그녀를 더욱 사악하게 보이도록 했다. 그녀는 고개를 돌려 디오를 
보았다. 어느새 울음을 그치고 그녀를 화난 눈빛으로 노려보는 한 사내가 
있을 뿐이었다. 

 "디오……." 

 "삼데라는 곧 찾으러 갈 것이다. 이시스, 각오해라." 

 "……디오. 한 가지 충고만 하고 갈게. 절대 미지의 영역을 넘지 마. 
매우 위험할 거야. 안녕." 

 삼데라는 그렇게 그 말을 마지막으로 그녀의 발끝부터 하얀 빛으로 
변해가면서 검은색 줄무늬를 만드는 순간이동을 시작했다. 디오가 이 
꼴을 보더니 자신감에 찬 어투로 말했다. 

 "삼데라가 있는 곳이라면 어디든 갈 거야!" 

 이 말을 듣더니 삼데라는 눈을 크게 떴다가 곧 작고 슬픈 눈으로 
만들었다. 

 "……바보." 

 삼데라의 몸 전체가 빛에 휩싸였다. 그리고 그녀는 그 빛과 함께 
순식간에 사라졌다. 방안은 순간이동의 소음이 있다가 사라진 후 잠시 
정적이 흘렀고 디오의 어머니 노라는 한숨을 내쉬더니 그의 아들 
디오에게 다가가 그의 머리를 쓰다듬어주었다. 그러자 디오가 노라를 
보며 해맑게 웃었다. 

 "이런, 이런, 디오. 곧 세상을 구할 영웅이 이렇게 철이 안 들어서 
어떻게 하니?" 

 "헤헤. 걱정 마세요, 엄마. 잘 할 수 있어요. 삼데라도 구해올 거고……. 
그런데 누가 세상을 구하는 영웅이라고요?" 

 노라는 피식 웃으며 디오의 옆에 앉았다. 그리고 그의 눈을 바라보았다. 

 "디오, 네 이름을 아버지가 왜 디오라고 지은 건지 아니?" 

 "제 이름이요? 글쎄요? 제 이름에 의미가 있어요? 그리고 아버지가 
지으셨어요?" 

 "그럼! 아버지가 지으셨지. 그리고 네 이름은 아주 큰 의미가 있단다." 

 "뭔데요, 그게?" 

 노라는 자기 아들을 미소가 가득 담긴 다정한 눈으로 바라보았다. 
그러면서 그의 대머리를 쓱쓱 쓰다듬었다. 

 "디오……. 네 이름은 말이지. '태양'을 의미한단다." 

 "태양이요? 하늘에 떠 있는 태양?" 

 "그렇단다. 하늘에 떠 있는 해. 그건 태양 외에도 언제나 굳세고 희망을 
잃지 않는 의지를 뜻하기도 한단다. 아버지는 네가 그렇게 자라주기를 
바래서 이름을 그렇게 지었는데 넌 꼭 그 이름처럼 항상 긍정적인 
사고방식을 가지고 살아가더구나. 후훗." 

 디오는 노라가 말을 마치고 웃자 뜻을 알고 웃는지 모르고 웃는지 마냥 
장난꾸러기처럼 웃었다. 

 "헤헤헤헤헤헤." 

 "……." 

 노라는 디오를 다정한 눈빛으로 바라보았다. 이런 아들이 자랑스러웠다. 
생각해보면 자신의 운명은 삼데라만큼이나 가혹할지도 모르는 것인데, 그는 
그래도 정말 자기 이름의 의미처럼 늘 웃으며 긍정적으로 행동했다. 
위험한 여행을 떠나게 되는 아들이 걱정이 되지만 이런 아들의 모습을 
보고 있으면 그나마 다행인 듯싶었다. 

 하지만 이런 아들이 이제는 부모의 품을 완전히 벗어난다. 언제 
돌아올지 모르는 여행을 하게 된다. 

 "디오, 이번에 떠나면 오래 걸릴 것 같니?" 

 그녀는 다정한 미소를 잃지 않고 디오를 바라보았다. 디오는 눈을 바로 
뜨고 바닥을 보고 있다가 크게 고개를 끄덕였다. 노라 역시 디오의 눈을 
보면서 지금까지 자기가 알고 있던 백수건달 아들놈의 평소 눈빛이 
아니라는 것을 잘 알 수가 있었다. 

 "……응! 오래 걸릴 거예요. 그래도 잘 갔다 올 거야. 물론 삼데라도 
구하고……." 

 "……." 

 삼데라를 구하기 전까지 베르빈에 발을 들여놓지 않겠다는 의미로 
노라는 알아들었다. 아마도 디오는 어릴 적부터 지금까지 삼데라와의 
추억이 깃든 베르빈을 혼자 지내는 것이 싫은 모양이었다. 꼭 그녀의 
함께 돌아오겠다고 다짐하는 것이 지금까지의 디오가 아니었다. 

 "다 컸구나. 아들." 

 "원래 다 컸어요." 

 "그러면 언제 떠나는 거니?" 

 "아, 그게……." 

 이때 현관문이 벌컥 열리는 소리가 났고 디오는 말을 하려다 말고 현관 
쪽으로 시선을 돌렸다. 노라 역시 디오에게서 현관 쪽으로 시선을 돌렸다. 
그곳에는 가랑비에 꽤나 많이 노출 된 듯, 노란 단발머리가 푹 젖어 물에 
빠진 생쥐 꼴로 한 손에 검을 뽑아든 노엘이 서 있었다. 그는 삼데라의 
침실에 있는 디오를 보고, 어떤 아름다운 여인네와 같이 있는 디오를 보고 
눈에 쌍심지를 켰다. 

 "네 이놈 디오! 함부로 숙녀의 침실에 발을 들여놓은 것으로도 모자라 
외간여자와 거기서 뒹굴려고 하는 것이냐! 네 이놈 디오야아아아아! 나의 
라이벌답게 추잡스러운 모습은 보이지 말라아아아아아! 검을 
뽑아라아아아아아! 디오오오오오오오! 쿠오오오오오오!" 

 간만에 보는 모습의 노엘이었다. 그는 이래저래 많은 정이 들었던 
탓인지 아니면 노엘의 저 익숙한 조우 모습을 보아서인지, 아무튼 
노엘을 보자 밝게 웃어 보이며 중얼거렸다. 

 "하하, 다 나은 모양이네. 어머니, 저 내일 오전에 떠날 것 같아요." 

                                              -141-

                                         16) 미지의 영역.

 차원 몬스터 검은 공(Black Ball)


이름 /검은공
서식지 /아래 참조.
서식유형 /아래 참조.
활동시간 /아래 참조.
식성 /아래 참조.
지능(인간기준 100) /아래 참조.
은신처의 보물 /없음.
성격 /없음.
종족의 수 / 1
최고 움직임 속도 / 아래 참조.
특별한 능력 / 아래 참조.
크기 /3~5m
외모 / 아래 참조.



 검은 공은 직경이 3미터에서 5미터에 달하는 일종의 살아있는 
게이트웨이이다. 이 검은 공은 말 그대로 검은색의 구체로 모든 빛을 
흡수하기 때문에 실제 표면이 어떻게 생겼는지, 내부에 어떤 것이 있는지 
알 수가 없다. 또 표면이라는 것이 존재할 수가 없다. 게이트웨이이기 
때문이다.
 또, 신(Immortal)의 의지로만 움직일 수가 있고 소환할 수가 있는, 
의지도 자아도 갖지 않는 차원 몬스터이다. 검은 공은 소환시킨 이모탈의 
의지력에 따라 그 이동속도가 달라진다.
 검은 공을 차원으로 분류하는 가장 큰 이유는 공간적인 개념 때문이다. 
보통의 3차원 생물은 한 장소에만 존재할 수 있고 같은 공간에는 존재할 
수가 없다. 요컨대 한차원의 한 장소에만 존재하는 '같은 장소 다른 공간'
이라는 개념이 도입이 되는데 검은 공은 그렇지가 않다. '같은 장소 같은 
공간'이라는 특이한 차원의 개념을 가지는 이 몬스터는 시공을 뚫고 
차원의 한 장소에 또 모든 차원의 공간을 같이 경유하는 독특한 성질 
때문에 이 몬스터가 출현 했을 시에는 모든 차원에 각 한 마리씩 이 
몬스터가 등장한다고 볼 수 있다. 하지만 그 수는 절대적으로 하나이다.
 그리고 이 검은 공은 게이트웨이로서의 최종 목적지는 신(Immortal)이 
정한 곳이다. 이 검은 공은 '소원' 마법이 아니면 생물(Mortal)의 
힘으로는 제거할 수 없다.

                                                                      몬스터 대백과사전 차원 몬스터
                                                           자료 작성자 - 엘리샤 케네스, 노엘 헨리에타.








 그 날 저녁 디오는 노엘과 헤스터와의 조우 후에 바로 저녁 노아의 
집으로 갔다. 정식으로 조사단의 멤버로 등록된 사람은 노아, 디오, 
크리스티 이 세 사람이었다. - 크리스티는 타마 신 강림의 목격자로서의 
관련 증언자로 어쩔 수 없이 조사단의 일원이 되었다. - 그리고 다른 
조의 사람으로 엘리샤와 노엘 헨리에타가 있었는데 디오는 엘리샤의 
거처를 모르므로, 또 알 권리도 없으므로 그녀의 집 위치를 확인할 길이 
없었다. 그래서 노아의 집으로 가서 노엘과 헤스터가 왔다는 말을 전하면 
그녀가 알아서 엘리샤에게 전달하게 되고 일행은 비로소 여행을 떠나게 
되는 준비가 끝이 나는 것이었다. 디오는 그 때문에 노아를 만나러 
그녀의 집까지 오게 된 것이었다.

 디오는 여전히 토르만과 바리살다, 쿠르슈아를 등을 걸치고 마법사 
학원에서 알아내온 주소로 노아의 저택으로 찾아갔다. 주소라고해서 
평민들의 집까지 주소를 가질 만큼 나라가 문화적으로 발달되지는 않았다.
그저 귀족들만이 그들이 가지는 권리나 의무의 특성상 나라에서 별도로 
관리를 하고 있을 뿐이었다.

 디오는 일단 마법사 학원에서 가르쳐준 주소대로 온 노아의 집 대문 
앞에 서 있었다.

 "음. 여기가 맞나?"

 디오는 제대로 노아의 집을 찾아 왔음에도 불구하고 어리둥절한 얼굴로
대문 앞에 서 있었다. 이유가 다름이 아니라 생각 외로 집이 
으리으리했기 때문이었다. 디오는 여태껏 일행이랑 같이 다니면서 노아와 
엘리샤를 귀족으로 생각한 적이 단 한 번도 없었다. 그들과 같이 다닐 
때면 늘 여행으로 인한 궁핍함이 사람을 가리지 않았기 때문이었는데, 
지금 노아의 집을 찾아와보니 예전의 느낌과는 달리 건물에서 풍기는 
낯선 느낌 때문에 어리둥절해하지 않을 수가 없었던 것이었다.

 대문은 쇠창살문이라 안이 훤히 들여다보였는데 그녀의 저택은 위로 사 
층, 옆으로 큰 창문이나 발코니, 베란다가 열 개 정도가 보이는, 총 사십 
개 정도로 이루어진 큰 집이었는데 그 큰 저택의 앞으로 잘 가꾸어진 
정원이 넓게 펼쳐져 있었다. 또 웬 마차는 그리도 많은지 손님을 불러서 
무슨 파티라도 벌이는 듯 보였다.

 디오는 그 앞에 서서 이리저리 살폈다. 문은 잠겨있지 않았으나 막상 
들어가려 하니 사람들도 많을 것 같고 괜히 들어갔다가 초대받지 않은 
사람이, 더구나 평민이 이렇게 후작가의 집에 - 노아가 작위상승으로 
백작이 되었으니, 원래 백작이었던 그의 부모는 백작에서 후작으로 작위가 
자동 상승 되었다. - 그냥 대문이 열렸다는 이유로 들어온다는 건 말이 
되지 않았다. 아무리 봉건 귀족이라지만 평민이 그냥 들어갔다가 불법 
주거침입이 인정되면 평민의 목숨은 저택의 주인이 마음대로 처리할 
수가 있었다. 귀족이기 때문에.

 이건 인간 세상에, 계급이 있는 인간 사회에 살다보면 알게 모르게 
익히게 되는 것으로 디오 역시 이 사실을 잘 알고 있었다. 디오는 앞에 
멍하니 서서 중얼거렸다.

 "이래서 평민이 귀족을 만나기가 어렵구나. 노아 양. 나 어떻게 해야 
되는 고야."

 디오는 대문 앞에 서서 살짝 발만 넣었다가 다시 빼고, 다시 넣었다 
빼고 이 행동을 반복했다. 그래도 정원은 조용했다. 아무도 없었다. 저 
멀리 마차에는 마부들이 간혹 보이기는 했지만 디오에게 도움이 되는 
자들은 전혀 아니었다. 이대로 있기도 뭐했다. 그는 잠시 생각에 잠기는 
듯하다가 뭔가를 결심한 듯 안으로 발을 들이 넣고 천천히 앞으로 
나아갔다. 

 안으로 들어서니 정면의 주택으로 나 있는 길과 양 옆으로 나 있는 
십자 모양의 길을 제외하면 전부 정원의 잔디이거나 꽃밭이었다. 오히려 
안으로 들어오니 보는 사람도, 보이는 사람도 없어 디오는 조금 안심하고 
더 안으로 들어갈 수가 있었다. 

 디오는 현관문 앞까지 왔다. 그곳에는 수십 대의 마차가 즐비하게 서 
있었고 디오는 그 사이에 숨어서 현관문을 살폈다. 마차 덕분에 현관에 
있던 하인들에게는 들키지 않았으나 마차 위에 있던 마부들은 디오를 
가만히 지켜보고 있었다. 디오는 마차 뒤에 숨어서 일단 상황을 살피기로 
했다. 노아를 만나러 왔다가 괜히 엉뚱한 사람한테 들켰다가는 그녀를 
보지 못하고 지하 감옥으로 가게 되는 수가 생길 수도 있었다. 게다가 
이 집은 노아의 집이 아니라 이차보드 후작의 집이었다.

 "아니 아가씨, 어디 가십니까?"

 이때 현관문이 열리는 소리가 나며 중년의 사내가 다급하게 소리치는 
것을 디오는 들을 수 있었다.

 "됐어요. 놔요. 대체 작위를 받자마자 파티를 열어서 한달이 넘도록 하는 
집이 어디 있어요? 대체 말이 안돼. 정말."

 아가씨라는 자가 말하는 것이었는데 이 목소리를 듣고 디오는 얼굴이 
밝아졌다. 노아의 목소리였기 때문이었다.

 "하지만 아가씨. 그만큼 이차보드 아가씨께서 자작에서 백작의 작위를 
하사받으신 일은 대단히 드물면서도 큰 업적이라고 후작께서 
말씀하셨습니다. 그러니 축하하러 오시는 손님을 위해서라도 이렇듯 
파티를 여는 것은 당연하다 하셨습니다."

 "됐어요. 됐어."

 "어이 노아 씨!"

 디오는 마차 귀퉁이로 얼굴을 내밀어 예쁜 드레스를 입은 노아를 
확인하는 순간 뛰쳐나가서 그녀를 불렀다. 그러자 디오 쪽으로 몸을 
돌리고 시선을 움직이는 노아와 중년의 하인.

 하지만 그를 보고 빠르게 반응을 보인 것은 바로 백발의 머리에 
콧수염을 기른 턱시도 차림의 하인이었다. 

 "아니? 평민이 후작님의 저택에 들어오다니! 간덩이가 단단히 부었……."

 "시끄러워요."

 노아가 하인의 입을 망사 장갑을 낀 손으로 확 밀어버렸다. 말을 다 
하지도 못한 하인은 고개가 뒤로 재껴지며 황당한 얼굴로 입을 다물었다. 
노아는 디오를 보고 반가워하는 얼굴로 그에게 다가갔다. 거의 한 달 만에 
보는 것이니까.

 "디오 씨, 어서와요. 우리 집에는 어쩐 일이에요?"

 디오는 노아에게 손을 한 번 쓱 들어 보인 후, 그의 뒤에 보이는 
마차들을 죽 훑어보며 입을 열었다.

 "대체 이 마차들은 다 뭡니까? 뭔가 파티를 벌이고 있어요?"

 "일단 들어가서 얘기해요. 지금 실버도 우리 집에 있어요."

 노아는 디오를 데리고 현관문 쪽으로 향했고 이를 보고 하인이 디오를 
향해 머리를 조아려 인사했다. 노아의 손님이므로 이제는 그냥 평민이 
아니기 때문이었다. 이에 같이 인사하려는 디오를 붙들고 안으로 들어가는 
노아.

 두 사람은 현관을 지나 로비로 들어섰다. 안으로 들어서자 화려한 
내부가 드러났는데 잘 다듬어놓은 대리석 바닥과 기둥, 계단 등이 천장에 
있는 샹들리에 촛불에 빛나고, 매끄러운 바닥은 두 사람을 바닥에 그대로 
비추고 있었다. 노아는 디오의 손목을 잡고 이 층으로 올라가는 정면의 
계단을 지나 옆으로 갔다. 그곳은 정면으로 긴 복도가 시작되고 있는 
곳으로 하인들이 묶는 방이 있거나 주방이 있는 곳이었다.

 아까 노아의 말처럼 파티가 있는 모양인지 주방으로 보이는 곳에서 
하인들이 음식물이나 빈 그릇을 들고 자주 들락날락거리고 있었다. 이쯤 
와서 노아는 잡고 있던 디오의 손목을 놓아주었다.

 "그런데 실버 씨가 있다구요?"

 "아아, 예."

 "실버 씨도 노아 씨한테 볼일이 있는 건가?"

 "에? 아아. 아뇨 그게 아니라, 후……. 원래 그 사람 집이 없잖아요."

 "엉? 그래요?"

 실버는 집이 없었다. 늘 의뢰 때문에 돌아다니며 노숙을 하거나 용병 
길드에서 죽치고 있기 때문인 듯 했다.

 "예. 없어요. 아무래도 일 때문인 듯하지만. 뭐, 그래서 일도 없고 용병 
길드에서도 별로 할 일이 없으면 우리 집에서 살 수 있도록 했어요. 제가."

 "그러면 지금 가는 곳은 실버 씨가 있는 곳?"

 "그래요."

 "……저기 궁금한 게 있는데."

 "예."

 "처음 비홀더에게서 나를 데려 왔을 때 그때 있었던 곳은 어디였어요? 
분명 숲 속에 있는 작은 오두막집은 것으로 알고 있는데. 그곳도 노아 씨 
집 아닌가요?"

 노아가 디오를 비홀더에게서 구해왔을 때, 임시로 묵었던 오두막집을 
말하는 것이었다. 그 집의 위치는 와이번 산 거의 바로 아래쪽에 
위치하고 있었다.

 "……그곳은 대상길드 성에서 북쪽으로 가면 있는 최북단의 마을 타로스 
근처에요. 거기서 조금 더 이동하면 와이번 산이 나오는데 그 근처에 
작은 엘프의 숲이 있지요. 뭐, 그 숲에 있던 집은 실버가 의뢰상의 일로 
자주 들르게 되는 곳이에요. 아무래도 그는 와이번 산으로 가는 일이 
잦으니까."

 "그렇구나."

 "그런데 저한테 볼 일이 있다고 했죠? 말하는 거보니깐 그런 거 같던데."

 "아아, 예. 다른 게 아니라 노엘이랑 헤스터 영감님이 수도에 왔어요. 
방금 온 건데 서둘러 수도를 떠나기 위해 오늘 바로 노아 씨한테 온 
겁니다."

 "음. 드디어 왔군요."

 진지한 얼굴로 고개를 끄덕이는 노아. 그녀도 역시 디오와 마찬가지로 
이번에 떠나게 될 여행은 위험하면서도 오래 걸릴, 평소와는 좀 다른 
각오가 필요하단 거 잘 알고 있었다.

 두 사람은 복도를 걸어서 끝부분까지 왔다. 노아는 양 옆으로 있는 
문중에서 정원 쪽이 아닌 반대편에 있는 문을 두드렸다. 

 "들어오세요."

 안에서 실버의 목소리가 들렸다. 그가 묵는 방이었다.

 노아를 선두로, 디오가 그 뒤를 따라 들어갔다. 그러자 정면에 작은 
창문이 있고, 침대 하나와 둥근 테이블과 의자, 침대가 있는 방이 나왔다. 
그리고 침대에는 철판갑옷을 벗고 가벼운 옷차림으로 누워있는 실버가 두 
사람의 눈에 들어왔다.

 실버는 먼저 들어오는 노아를 보고 누운 채 말했다.

 "어어 왔어? 음?"

 그리고 뒤이어 들어오는 디오를 보고 자리에서 일어났다.

 "아아 디오 씨 왔어요? 오랜만이네. 잘 지냈어요?"

 "헤헤헤. 예. 잘 지냈어요."

 한 달 만에 보는 것이면 별로 오랜만일 것도 없으나 거의 매일 붙어 
다니던 일행이기에 떨어져 지낸 한 달이라는 기간은 그만큼 일행에게 
더디게 가고 또 길게 느껴지는 시간이었다. 거의 매일을 노숙하며 세월 
보내는 실버에게는 더욱 그러했다.

 게다가 한 달 만에 보는 디오의 모습에서 실버는 뭔가 다른 점을 찾을 
수가 있었다. 다름 아닌 디오의 근육이었다. 그는 일어서서 디오의 팔을 
툭툭 치듯 만지고 손바닥에 잡혀 있는 물집을 보았다.

 "와, 그 동안 연습 열심히 했나보네요. 디오. 어때요, 토르만 잘 사용할 
수 있게 됐어요?"

 디오는 실버의 말을 듣고는 뒤통수를 긁적였다.

 "하하, 글쎄요. 실력이 확 늘어난 거면 모르겠는데. 그게 아니다보니깐."

 실버는 엄지손가락으로 노아의 집 정원을 가리키며 말했다.

 "어때요? 저랑 한 번 대련해볼래요?"

 "예?"

                                              -142-

 실버는 놀라서 눈을 동그랗게 뜨는 디오에게 씩 웃어 보인 후 노아를 
쳐다보았다.

 "너희 집에 모조 검 있지?"

 "모조 검?"

 노아가 놀란 얼굴 반, 황당한 얼굴 반으로 조심스럽게 고개를 끄덕였다. 
모조 검은 기사나 병사가 검술 연습을 할 때 사용하는 칼로, 기본적인 
모양은 검의 모양을 한, 날이 전혀 없는 쇠붙이였다. 아무리 
연습용이라지만 쇠붙이이기 때문에 몽둥이를 능가하는 피해를 줄 수가 
있었다.

 "두 자루만 갖다 줄래? 정원에서 디오 씨랑 대련하게."

 "뭐? 안돼!"

 "왁!"

 노아가 고함을 빽 질렀다. 실버는 노아의 바로 옆에 있어서 그런지 
화들짝 놀라 눈을 동그랗게 뜨고는 뒤로 꽈당 넘어졌다. 물론 놀란 건 
디오도 마찬가지였는데 노아는 소리를 질러놓고 팔짱을 끼더니 화를 내는 
표정보다는 걱정스럽다는 얼굴로 실버와 디오 두 사람을 보았다.

 "칼날은 없지만 얼마나 위험한 줄 알아요? 무게도 실제 칼 그대로란 
말이야. 안돼요. 내일 여행을 떠나야할 것 같은데 괜히 다치면 안 된단 
말이에요. 안돼. 안돼."

 "그러면 목검은 괜찮지?"

 "목검?"

 쇠붙이 모조 검보다는 덜 위험하지만 역시 머리에 제대로 맞기라도 
한다면 사망에 이를 수 있을 정도로 위험한 건 마찬가지였다. 노아는 다시 
소리 질렀다.

 "목검도 안돼!"

 실버는 바닥에서 일어나 디오를 보고 씩 웃어보이고는 뒤통수를 
긁적거렸다. 그러면서 노아에게 다가가 그녀의 어깨에 두 손을 얹은 후, 
한숨을 길게 내쉬었다.

 "이봐, 이차보드 양. 내 말 좀 들어봐."

 "말은 무슨 말!"

 실버의 면전에 대고 그냥 큰 소리를 지르는 노아였다. 순간 눈을 질끈 
감는 실버. 실버는 어쩔 수 없다는 듯한 웃음을 머금고는 다시 입을 
열었다.

 "어차피 여기서 만이 아니더라도 대련을 할 수 있는 곳은 많아. 용병 
길드도 여기서 별로 멀지도 않잖아. 거기 가면 어차피 모조 검이 넘쳐나고 
길드 건물 뒤편에는 수련장이 또 별도로 있어. 네가 허락해주지 않아도 
우리는 그곳에 가서 대련을 할 수 있다구."

 "이익……!"

 느끼한 얼굴로 여유자적하게 지껄이는 실버. 이런 실버에 게 노아는 
성질 같아서는 면상을 한대 갈기고, '그럼 거기 가서 쌈질이나 해!' 
라고 소리치고 싶었지만 대련을 말리는 이유가 두 사람이 다치지 않게 
하는데 있으므로 다른 곳으로 가는 건 용납할 수 없는 일이었다.

 이러지도 저러지도 못한 노아가 이빨을 내보이며 씩씩거리자 실버는 
만면에 웃음을 띠며 그녀의 어깨를 두드렸다.

 "응? 어떻게 할까요, 대장님? 어차피 못 말릴 것 같으면 차라리 눈앞에 
두고 지켜보는 편이 나을 듯싶은데. 그렇지 않나요, 대장님?"

 조사단의 리더니까 대장님이다. 노아는 인상을 찡그린 채 말이 없었다.





 "……."

 잠시 후, 세 사람은 저택의 넓은 정원에 있었다. 노아는 실버의 요구를 
어떻게 들어주지 않을 수가 없었다. 디오가 싫다고 하면 되는 일이지만 그 
역시 한 달간 수련한 성과를 시험해보고 싶어 하기 때문에 당연히 말릴 
수가 없었다. 그래서 노아는 어쩔 수 없이 무기 창고로 가, 실버를 위한 
바스타드 모조 검과 디오를 위한 양손 모조 검을 한 자루 씩 들고 나왔다.

 원래는 목검으로 들고 나오려고 했지만 어느 샌가 위치가 바뀐 실버가 
쇠붙이 모조 검이 아니면 용병 길드로 가버리겠다고 생떼를 쓰는 바람에 
노아는 쇠붙이 검을 들고 나올 수밖에 없었다.

 그녀는 양손에 검을 한 자루 씩 쥐고 힘에 버거운 듯 질질 끌고 천천히 
두 사람이 있는 곳까지 왔다. 그전에 실버와 디오가 달려가서 자기가 
사용하게 될 검을 알아서 쥐어들고 원래 자리로 돌아왔다. 그리고 노아는 
그 자리에 멈추어 서서 두 사람을 보았다.

 실버는 바스타드 검을 양손에 들고 이리저리 천천히 흔들며 몸을 풀고 
있었고 디오는 토르만과 바리살다, 쿠르슈아를 바닥에 내려놓은 뒤 
양손검을 들어올려서 가만히 바라보며 무언가 생각에 빠져있었다.

 "……괜찮을까."

 지금은 해가 전혀 없는 밤이라 매우 어두웠지만 정원에는 많은 수의 
마법구가 밝은 빛을 발하고 있어서 글을 읽을 수 있을 정도로 밝았다. 
명망 높은 후작가의 집이라 나라에서 기본적으로 후작가의 입지를 
빛낼만한 기본적인 물건은 주는 모양이었다.

 "두 사람 칼은 어때요?"

 노아는 실버와 디오를 번갈아가며 소리 질렀다. 이에 두 사람은 대답 
대신 고개를 끄덕였다. 그리고 실버는 디오를 보았다.

 "디오 씨 어때요? 들 만해요?"

 디오는 양손검을 들고 놀랍다는 듯 검의 끝을 들었다가 놓았다가했다. 
오직 손목의 힘만을 이용해 들었다가 놓았다가 하고 있었는데 실버는 이 
모습을 자세히 지켜보면서 디오의 손목 힘이 놀라울 정도로 많이 늘었다는 
것을 알 수가 있었다. 적어도 검술 수련을 할 수 있는 기본적인 몸은 
만들어놓은 듯도 보였다.

 디오는 양손검을 보고 웃으며 중얼거렸다.

 "토르만보다 가볍네. 토르만이 좀 무거운 편이거든요."

 디오의 말에 실버와 노아는 디오를 보았다가 바닥에 있는 토르만에게 
시선을 옮겼다. 일행은 아직 토르만에 대해 대체 아는 것이 없었다.

 "……그러고 보니 토르만은 대체 뭐로 만든 거지?"

 노아의 말에 디오도 옆에 있는 토르만으로 고개를 돌렸다. 마치 큰 돌을
몇 번 쳐 자연스럽게 부서져 날이 선 모양을 하고 있다. 굳이 유사한 
물질을 대어보라면 흑요석과도 비슷했다. 확실히 일반적으로 검을 만들 
때 사용하는 금속을 사용한 것은 아니다. 그리고 모양으로 보건대 보통 
검을 만들 듯이 두드려 만든 것도 아니었다.

 실버는 일전에 드래고니언 고르바곤과 싸웠던 때의 기억을 떠올렸다. 
그때 그가 쓰던 칼은 그저 크기만 큰 금속으로 만든 대검이었다. 아마 
그 드래고니언이 쓰는 그 칼이 일반적으로 그들 종족이 사용하는 
무기라고 봐도 무방할 것 같았다. 생각해보니 대장장이 아르키발트는 
좀 독특한 면이 있는 자 같았다. 토르만의 재료적인 측면에서 말이다.

 "나중에 물어보죠. 어차피 여행 중에 아르키발트한테 들를 거니까."

 디오의 말에 두 사람은 고개를 끄덕였다. 두 사람도 대충 짐작은 하고 
있었지만 역시 디오는 이번 여행으로 모든 것을 끝마칠 셈이었다. 

 "좋아요. 자, 디오. 잡담은 이쯤에 끝내고 어서 한 번 붙어 봅시다."

 "아아, 예."

 "……."

 두 사람은 칼을 들고 좀 더 가까이, 디오가 들고 있는 양손검이 
닿을락말락한 거리까지 다가갔다. 노아는 이 모습을 걱정스러운 눈길로 
지켜보았고 두 사람은 서로를 보며 웃어보였다.

 "자, 갑니다."

 먼저 실버가 바스타드 검을 양손으로 하늘을 향하도록 쥐고 손잡이 
부분을 이마 가까이 댔다. 이건 기사가 정식으로 일대일 싸움을 상대에게 
요청한 뒤 처음 대면했을 때 이제 시작이라는 신호 겸 인사였다.

 실버는 용병이라서 이런 격식 따위는 따지지 않아도 상관없으나 이곳이 
후작가의 집이라는 점과, 실버 스스로는 나름대로 검에 대한 애착이 
깊었으므로 마땅히 존중해야할 대상인 일행에게 만큼은 예의를 따지고 
싶었다.

 디오는 물론 양손검으로 그렇게 인사할 수는 없었으므로 그냥 고개만을 
끄덕이며 방어 준비를 위해 양손검을 그의 뒤쪽 바닥으로 향하게 해 
가볍게 들어보였다. 이로써 두 사람 다 기본자세는 완료가 된 상태였다.

 그리고 이것을 신호로 디오가 실버에게 바로 검을 쳐올렸다. 두 사람이 
거리가 가깝기 때문에 돌거나 도약할 필요도 없이 지금까지 길러온 어깨와 
팔, 손목 힘으로 검을 들어 올려치면 그만이었다. 

 "음. 힘 좋은데요."

 하지만 양손검의 무게와 그 특성상, 그리고 현재 위치상 공격 패턴은 
정해져 있었다. 실버는 뒤로 가볍게 피하며 생각 외로 빨랐던 디오의 검 
다루는 실력에 찬사를 보냈다. 그런데 그 순간, 디오가 쳐올린 칼을 
수습하고 있으리라 생각했던 실버는 디오가 바로 검을 내려치는 동작에 
놀라 급하게 옆으로 굴렀다. 여기에서 실버가 한 번 놀랐다. 빨랐기 
때문이었다.

 '빠르다!'

 디오는 내려친 검을 멈추지 못해 바닥에 찍었으며 칼에서 오는 진동 
때문에 신음했다. 그 사이 실버는 굴러서 일어섰으며 디오의 이 틈을 
놓치지 않고 앞으로 달려가 디오의 칼을 노렸다. 한 번 더 디오의 칼을 
내려쳐서 충격을 주면 손목이 저려서 칼을 잡고 있을 수가 없게 되기 
때문이었는데, 물론 같은 칼을 쥔 실버에게도 충격은 있었다. 하지만 
대련에서 칼을 놓치는 것은 패배를 의미하기에 실버는 칼을 노린 
것이었다.

 "조금 아플 겁니다! 핫!"

챙!

 "악!"

 실버의 칼이 이제 들어올려 지려던 디오의 칼날을 내리쳤고 양손검은 
다시 그 끝이 바닥에 닿았다. 이 순간에 실버와 디오 두 사람의 손목에 
칼의 진동이 느껴지면서 손목이 대단히 심하게 저려왔다. 실버는 칼을 
놓치지 않고 피해를 최소화하기 위해 한 손을 놓은 채 검을 회수했고, 
디오는 칼을 놓치지 않고 그저 양손으로 꾹 쥐고 있었다. 여기서 실버는 
두 번째로 놀랐다. 디오의 손목 완력과 인내심 때문이었다.

 디오는 통증으로 인상을 찡그린 채 그것을 참고 바로 칼을 들어 
실버에게 내려쳤다. 양손검이 위에서 아래로 내려올 때, 이 검을 같은 
검으로 막아낸다는 것은 거의 불가능했다. 잘 제련된 무기와 엄청난 
완력이 아니면 이것을 정면으로 받아낼 수는 없었다. 실버는 어쩔 수 
없이 한 번 더 땅을 굴러서 피했다. 아마 디오의 이런 완력이라면 방금 
땅에 부딪힌 검을 바로 들어, 굴러서 일어서려는 실버를 다시 한 번 노릴 
것이 분명했다. 실버는 한 번 굴러서 디오의 공격을 피한 뒤 멀찌감치 
떨어져서 자세를 바로 세웠다. 그리고 디오를 살폈다. 이때, 실버는 다시 
한번 놀랐다. 디오의 다리 힘인 도약력 때문이었다.

 "헉!"

 실버의 바로 코앞으로 디오의 칼이 내려쳐졌다. 피하고 자시고 할 것도 
없었다. 칼끝이 코에 약간 스치면서 다시 바닥을 내리쳤기 때문이었다. 
그 순간에 실버가 할 수 있는 일이라고는 그저 코에 살짝 닿는 칼의 거친 
표면을 느끼며 놀라서 눈을 크게 뜨는 것뿐이었다.

 디오는 양손검이 다시 땅에 부딪히는 충격에 고통스러운지 인상을 
찡그렸고 실버는 반사적으로 들고 있던 모조 검을 디오의 목에 슬쩍 
갖다댔다. 지금 디오의 목에 실버가 칼을 갖다 댄 것이었다. 이에 디오는 
인상을 찡그리고 있다가 눈을 크게 떴다.

 "어라?"

 "후……."

 디오가 졌다. 딱히 목에 칼을 댄 것으로 이겼네 졌네 할 수는 없지만 
대련은 대련일 뿐이므로 간단하게 칼을 놓치거나 이렇게 상대에게 허점을
노출 시키는 것으로 승패가 갈린다고 볼 수 있었다.

 디오도 이것을 알고 칼을 놓고 땅바닥에 풀썩 주저앉았다. 그리고는 
손목을 어루만지면서 머쓱한 웃음을 지어보였다. 실버는 디오를 보고 같이 
웃어 보였다. 그도 역시 칼을 떨어뜨리고 손목을 주무르면서 디오의 옆에 
가 앉았다. 그리고 멀리서 지켜보고 있던 노아도 한숨을 내쉬며 이제는 
안심한 듯한 표정으로 이들에게 다가왔다.

 "정말, 걱정돼서 내가 먼저 죽을 뻔 했어요."

 "하하……."

 실버는 이마의 땀을 훔치며 그녀를 보고 웃었다. 하지만 이 짧은 디오의 
몇 차례 공격으로 얼마나 놀랐는지 등에는 식은땀이 꽤나 많이 흐르고 
있었다. 많이 놀랐던 모양인지 얼마 겨루지도 않았는데 벌써 팔이 
흥분인지 놀라움인지 모를 감정 때문에 떨리고 있었다.

 실버는 이제 아예 바닥에 누워서 허공에 대고 팔을 툴툴 털고 있는 
디오를 보았다. 그는 순간 디오에게서 킬의 모습을 찾을 수가 있었다.

 '진짜 광전사 킬의 아들이 맞구나. 명성이 헛된 것이 아니었어.'

정말 저돌적이라는 느낌이 들었다. 힘과 속도, 인내심이 말이다.

 "디오 씨."

 "아, 예?"

 "정말 엄청났어요."

 "하하, 아뇨. 몇 번 칼을 쓰지도 않았는데 이렇게 손목이 아프다니……."

 "겨우 한 달이잖아요."

 "헤헤, 그거야 뭐……."

 "조금만 더 연습하면 비약적으로 실력이 좋아지겠어요. 내 등을 맡겨도 
될 만큼."

 "헤헤헤헤헤헤."

 "……."

 실버는 디오를 보면서 순간 막연하게 떠오르는 확신이 있었다. 그것은 
바로 이 순간 크게 자라날, 확실히 영웅의 나무로 자라나게 될 새싹을 
보고 있다는 생각이었다. 디오는 이대로라면 정말 위대한 영웅이자 검사가 
될 것 같았다.

                                              -143-

 이때 디오는 갑자기 생각이 났다는 듯 손바닥을 탁 쳤다.

 "아, 맞다, 맞아. 이왕 실버 씨를 만난 김에 볼 일 하나 더 끝내야겠다."

 "음? 뭔데요?"

 디오는 바닥에서 일어나 자기 칼 두 자루가 있는 곳으로 갔다. 실버와 
노아 두 사람이 이것을 지켜보았고 디오는 그곳에 가서 바리살다를 들고 
두 사람이 있는 곳으로 왔다. 그리고는 웃는 얼굴로 실버에게 바리살다를 
건넸다.

 "음? 바리살다는 왜요?"

 "히히."

 일단 실버는 영문을 모르는 얼굴로 바리살다를 받아들며 디오의 웃는 
얼굴을 지켜보았다. 아마도 실버에게 영 주려는 듯한 심산이었다. 이에 
실버는 벌떡 일어서서 고개를 흔들며 디오에게 칼을 다시 건네려 했다.

 "아, 아니 안돼요. 디오 씨. 받을 수 없어요."

 그러자 디오는 예상했다는 듯 바리살다를 쥐고 있는 실버의 손을 콱 
움켜쥐어서 칼을 놓지 못하게 한 뒤 실버 쪽으로 들이밀어 버렸다.

 "어차피 같이 있을 거잖아요. 그리고 내가 쓰는 것보다는 실버 씨가 
바리살다를 들고 이도류로 사용해주는 편이 우리 일행에게 도움이 되요."

 "하지만 이건 디오 씨의 부친께서 사용하시던 검이잖습니까?"

 "괜찮아요. 정 부담이 되면 일단 빌려주는 걸로 할게요. 그냥 빌려주는 게
아니라 우리 목숨을 지켜달라는 거니까. 그리고 나중에 여행이 끝나면 
다시 돌려줘요."

 "……."

 음. 빌려주는 것으로 한다면야……. 그렇다면 일행의 안전을 
생각해서라도 잠시 바리살다를 실버 자신이 잠시 보관하고 있어도 
상관없을 듯싶었다. 하지만 디오는 이미 실버에게 준 바리살다를 돌려받을 
생각이 없었다. 어차피 디오에게는 이제 토르만이 있으니까 말이다.

 "좋아요. 그러면 이 여행이 끝날 때까지만 제가 가지고 있도록 하죠."

 "헤헤헤."

 "……."

 저녁 세 사람은 실버가 바리살다를 건네받은 것으로 바로 헤어졌고, 
노아의 집에서 있었던 파티는 그 날로 끝이 났다. 주인공이 내일 떠나는데
파티는 더 이상 없는 것이 당연했다. 그녀는 파티를 끝내고 평상시에 입던 
마법사의 로브를 입은 뒤 엘리샤의 집으로 찾아가 노엘과 헤스터가 
도착했다는 말과 함께 내일 떠날 것이라는 말도 전했다.





 다음 날 새벽 디오의 집. 그의 아버지와 어머니가 이제 먼 여행을 
떠나려는 디오를 배웅하기 위해 일찌감치 일어나서 짐을 꾸리는 디오를 
문틀 근처에 서서 지켜보고 있었다.

 디오는 전날 미리 준비해둔 건조식량, 밧줄, 부싯깃 도구, 포도주, 물통
등을 배낭에 챙겨 넣었다. 그리고 잊지 않고 근처 교회에서 사둔 성수와 
상점에서 산 대신(大神) 모이엔의 성표도 배낭에 챙겼다. 이번 여행에는 
뱀파이어 비자굴도 같이 가기 때문에 행여나 다른 마음을 품고 일행에게 
덤빌 때를 대비한 것이었다.

 디오는 배낭을 침대 위에 올려놓은 후, 그 옆에 반듯하게 침대에 놓여져 
있던 사슬 갑옷을 들어서 입으려 했다. 이때,

 "잠깐 아들."

 "예?"

 킬이 디오를 향해 무언가 디오의 몸통만한 것을 던졌다. 디오는 사슬 
갑옷을 바닥에 떨어뜨리고 킬이 던진 것을 받았는데 그것은 다른 아닌 
흑갈색의 가죽갑옷으로, 철판갑옷과도 유사하게 만들어져있었다. 다만 
가죽으로 된 것이니 모든 판부분이 잘 구부러지는 특징이 있었다. 디오가 
그것을 받는 순간에도 이음새부분은 물론이거니와 판부분도 잘 
구부러졌다.

 "이건 가죽갑옷이잖아요. 사슬 갑옷이 더 좋은 거 아닌가요?"

 "그걸 입어라. 어지간한 철판 갑옷보다는 좋을 거다."

 디오는 가죽갑옷을 들고 이리저리 살폈다. 별로 특별한 점은 없어 
보이는 가죽갑옷이었는데 뭐 딱히 다른 점을 찾으라면 좀 질긴 것 같다는 
게 다였다.

 "마법이라도 걸려 있어요?"

 "아니, 딱히 마법이 걸린 건 아니고, 그저 유별나게 질기고 튼튼한 
갑옷일 뿐이야. 어지간한 철판갑옷보다 더 질길 테니까."

 디오는 고개를 끄덕인 후 갑옷의 밑으로 머리를 넣어 조금 두꺼운 옷을 
입듯이 양팔과 머리를 집어넣어서 입었다. 그리고 양 어깨와 허리부분에 
있는 띠를 조여서 몸에 딱 맞게 밀착시켰다. 디오는 움직이는데 불편함이
없는지 알아보기 위해 팔을 휘두르고 허리를 빙글빙글 돌렸다.

 "음. 안 불편하네. 가벼워서 좋고."

 킬과 노라가 디오를 보고 웃어보였고 그는 그 뒤에 물건은 넣어둔 
배낭을 걸쳤다. 그 다음에 큰 쯔바이핸더 토르만을 걸릴 차례였는데 그는 
가죽 끈에 토르만을 한 번 묶은 다음 팽팽하게 당겨서 잘 걸려있도록 한
뒤, 어머니의 도움을 받아 등과 배낭 사이에 집어넣어 대각선으로 걸쳐서
끈을 묶었다. 이것으로 토르만은 장비가 된 셈이다.

 "냄비도 가져가야지."

 디오는 쿠르슈아의 양쪽에 있는 손잡이에 끈을 달아서 매어잡고 등에
걸쳐서 배낭에 뒤집어쓰듯 걸친 다음에 양쪽의 끈을 당겨서 가슴 쪽에서 
동여맸다. 킬이 이 모습을 보며 히죽거렸다.

 "히히히히, 냄비 그거 편리하지?"

 그러자 디오도 아버지를 보고 히죽거렸다.

 "히히히히, 네. 여자들이 되게 좋아해요."

 다시 킬이 양 손가락으로 쿠르슈아를 가리키며 괴상하게 웃었다.

 "훼훼훼훼. 그렇지? 그렇지? 여자들이 많이 필요로 하지. 히히히히히. 
아얏."

 바로 그의 뒤통수를 때리는 노라.

 아무튼 이로써 디오의 여행 준비는 끝이 났다. 그는 자기 방문을 나섰고 
그 뒤로 킬과 노라가 따라 나왔다. 세 사람은 곧 일 층 주방을 지나 
현관문을 나섰고 디오는 멈추어서 뒤돌아섰다.

 그의 눈에는 나란히 서 있는 그의 부모 킬과 노라, 그리고 어릴 적부터 
살아온 화려하지도, 크지도 않은 회색 톤의 이층집이 눈에 들어왔다. 
떠나는 날이 되어서야 부모님과 집이 새삼스럽게 느껴지는 것은 왜인지 
몰랐다.

 "이제, 이 집도……."

 디오는 말을 하다말고 고개를 저었다. 그리고 고개를 돌려 주위를 
살폈다. 새벽이라 안개가 자욱한 지금은 가끔 드물게 사람들이 
돌아다니지만 낮이나 초저녁처럼 시끄럽지는 않았다.

 이 익숙한 풍경들. 이 여행이 끝나면 삼데라와 같이 다시 이 풍경을 
보게 될 것이다. 디오가 바라는 작은 소망은 바로 가장 익숙한 것 중의
하나인 삼데라가 이 풍경과 함께 있는 것이었다. 삼데라가 빠진 이 풍경을
완성하기 위해 디오는 여행을 떠난다. 오로지 그것만을 위해서 말이다.

 이제 떠날 때가 되었다.

 "……아버지, 엄마. 저 갔다 올게요."

 "……."

 말이 없는 디오의 아버지 킬.

 "그래. 조심해서 다녀오너라. 도착하기 몇 일전에 연락하는 거 잊지 
말고."

 "며, 몇 일전? 네, 네. 연락할 수 있으면 할게요."

 그의 어머니 노라는 킬과는 달리 웃는, 여전히 자상한 미소로 아들이 
떠나는 것을 배웅했다. 이때 킬이 손짓으로 디오를 가까이오라고 했다.

 "예? 왜요?"

 디오가 몇 발짝 떼어서 앞으로 갔다. 그래도 킬은 고개를 끄덕이며 계속 
손짓했다. 더 가까이 오라는 뜻이었다. 디오는 더 걸어서 킬의 손이 닿는 
곳까지 다가갔다.

 "예? 더? 이렇게요? 악!"

 순간이었다. 엄청나게 짧은 순간에 킬은 디오의 머리를 잡고 바로 같은 
자기 머리로 받아버렸다. '버걱'하는 둔탁한 소리가 나며 디오도 비명을
질렀고 옆에 있던 노라도 놀라서 움찔거렸다. 어찌나 세게 부딪혔는지 
디오는 킬에게 머리채가 잡힌 채로 축 늘어졌다. 그러자 킬이 디오의 
머리를 잡은 채로 흔들었다.

 "어이 아들. 기절하지 말고 일어나."

 "대, 대체 무슨 짓입니까……."

 "그냥 각오를 전해주려는 것뿐이다."

 "……그렇습니까?"

 킬은 디오의 이마에 자기 이마를 살짝 갖다댔다. 그리고는 나지막이 
읊조리듯 말했다.

 "디오 명심해라."

 "말씀하세요."

 "넌 나 일촉즉발 광전사 킬의 아들이다. 네가 진짜 내 아들이 맞는다면,
그리고 카쉬마뷔의 물약을 운명적으로 처먹어버린 망할 놈의 영웅이라면 
넌 나를 능가하는……, 아니 그 정도는 아니고, 나는 능가하지 못하더라도 
좀 센 검사가 되어서 세상에 명성을 떨칠 수 있을 것이다."

 "……네, 네."

 "잊지 마라. 넌 내 아들이다. 자신감을 가져라."

 "예, 아버지."

 킬은 그제야 디오를 놓아주었다. 

 "자, 떠나라. 유니콘."

 "예. 예? 유니콘?"

 이때 노라가 킬에게서 떨어진 디오를 보고 피식피식 웃더니 고개를 
돌리고 킥킥 웃기 시작했다. 디오는 영문을 모르고 노라를 보았다가 
아무런 반응도 없이 가만히 딴청부리는 킬을 보았다. 그리고 순간, 
디오는 자기 이마가 킬이 받아버려서 혹이 났다는 것을 깨달았다. 
그것을 만졌을 때, 그것이 혹이라고 부르기에는 어마어마하게 부풀어 
올라 있다는 것을 디오는 알 수 있었다. 그리고 몹시도 아팠다. 아마도 
이마 정중앙에 혹이 볼록하게 솟아올라서 킬은 디오를 유니콘이라고 부른 
것 같았다. 디오는 인상을 찡그린 채 킬을 향해 이빨을 내보이며 씩씩 
거렸다.

 "……아버지는 왜 아무렇지도 않은 겁니까, 예!?"

 킬은 팔짱을 낀 채 으쓱 해보이면서 중얼거렸다.

 "나는 돌 골렘이랑 헤딩해서 이긴 적 있어. 후훗! 마법의 마빡이랄까."

 "……썩을. 갈래."

 디오는 이마를 주무르며 몸을 돌렸다. 이제 정말 떠나는 것이었다. 
그는 앞으로 천천히 걸어가다가 뒤돌아보지 않고 말했다.

 "저 가요. 두 분 다 건강하세요."

 "그래, 조심해서 가거라."

 디오는 말을 마치고는 바로 수도의 서쪽 가도가 있는 곳으로 달렸다. 
디오의 부모는 말없이 디오가 짙은 안개 속으로 사라지는 모습을 
지켜보았다. 곧 디오의 달리는 모습도 안개 속에 완전히 사라져 보이지 
않게 되자, 노라는 한숨을 내쉬었고 킬은 콧물을 훌쩍거렸다.

 "에?"

 노라는 킬의 콧물 훌쩍거리는 소리를 듣고 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 
돌려 킬에게 향했다. 그러자 킬은 그와 동시에 고개를 홱 돌려서 노라가 
자기 얼굴을 보지 못하게 하고는 현관문을 열고 안으로 들어가려했다. 
노라가 재미난 것을 본 것 같은 얼굴로 킬을 쫓아 안으로 들어갔다.

 "당신 우는 거죠? 그렇죠?"

 "우, 울긴 누가 울어! 이제 아들놈이 없으니까 아무 때나 한 판 뜰 수
있게 되어서 좋아서 그런 거야! 저리가!"

 "호호, 우는 거 맞구나?"

 "……제, 제길."

 두 사람은 현관문을 지나 주방으로 들어왔고 킬은 우두커니 서서 고개를 
숙이고만 있었다. 옆에서 노라가 이 모습을 보더니 어쩔 수 없다는 
듯한 표정으로 미소 짓더니 그의 어깨에 팔을 두르고는 앞치마로 킬의
얼굴을 닦아주었다.

 "걱정하지 마세요. 우리 아들은 영웅이잖아요. 잘 될 거예요."

 "그, 그렇지?"

 "그럼요."

 "그래. 잘 할 거야. 나중에 돌아오면 같이 외식이나 하러 나가야겠어. 
영웅담도 들어야 되니까."

 "후훗, 그렇게 해요."

 킬은 영 고개를 들지 못한 채 노라의 앞치마로 얼굴만을 계속 닦았다.
노라는 피식 웃으며 고개를 끄덕인 후 그를 데리고 이 층 계단으로
올랐다.

 "다 잘될 거예요. 우리 아들은 영웅이니까."

                                              -144-

 실버는 디오가 바리살다를 맡기고 떠난 날, 용병 길드로 갔다. 노아와의 
장기 계약으로 그를 부를 사람은 없지만, 요 한달 간은 부재중을 
취소시켜놓은 상태라 도로 출타 중으로 만들어둘 필요가 있었다. 그리고 
필요한 물품과 용병 길드에서만 구할 수 있는 몇 가지 물품도 사기 
위해서도 길드로 향해야만 했다. 그는 동료들보다 가지 수가 많게 물품을 
챙기기 때문이었다.

 용병 길드에는 별도로 숙식이 제공되는 공간은 없다. 단지 부상자를 
위한 병실이 몇 개 있는데 실버는 그곳을 하나 빌려서 대충 밤을 보냈다. 
다음날, 챙겨둔 물품을 가지고 일행들 중에 가장 일찍 약속 장소인 수도 
밖 서쪽가도로 향하는 곳인 서쪽 성문 앞에 와 있었다. 잠자리가 
부상자들을 위한 방이라 어수선한 점이 좀 있어서 대충 선잠을 잤기에 
퍼뜩 준비를 해서 가장 먼저 서쪽 성문에 도착할 수가 있었다.

 실버는 늘 입고 있던 플레이트 메일을 입었고 등에는 평소에 매던 
배낭을 매지 않고 대신 겨울철 사용하던 짙은 남색의 망토를 둘렀다.
그리고 배낭 대신 작은 주머니 같은 가방을 한쪽 어깨에 대각선으로 매고 
있었다. 왼쪽 허리춤에는 그의 칼인 바스타드 검을 검 집에 넣어서 차고 

있었고, 디오에게서 받은 바리살다는 원래 칼집이 없어서 천으로 둘둘 
말은 다음 허리에 가로로 둘러찼다. 바리살다는 장검보다 짧기 때문에 
가로로 차도 행동하는 데 큰 무리가 없었다.

 "후. 아직 해가 완전히 뜨진 않았군."

 실버는 여행 중에 손실되어서 조금 짧아진, 어깨까지 오는 은발의 
생머리를 쓱쓱 다듬으며 주위를 살폈다. 안개가 심해서 멀리까지 보이지는
않았지만 그래도 아침을 준비하기 위해 새벽부터 움직이는 사람들이 제법 
있었다. 서쪽 성문은 여기 도시에서도 외곽에 속하기 때문에 평상시에 
사람이 별로 없지만 이런 아침이면 대상 길드 사람들이 다른 마을로 
떠나기 위해 아침 일찍부터 준비를 하곤 했다.

 그리고 그런 사람들을 비집고 그 사이에서 긴 칼을 대각선으로 허리에 
걸친 익숙한 차림의 실루엣이 한 명 실버 쪽으로 다가왔다.

 "디오 씨?"

 저런 큰 칼을 차고 다니는 사람은 디오 밖에 없었다. 그는 안개를 뚫고 
나타나 실버에게 그 모습을 보여주었다. 디오도 역시 안개 속에 실버는 
아까까지 잘 보이지 않아서 모르고 있다가 실버의 얼굴을 본 후에 
그에게 달려왔다.

 "실버 씨. 일찍 나왔네요. 다른 사람들은요?"


 "곧 올 겁니다." 

 두 사람은 나란히 성벽 근처에 있는 경비소 건물 옆에 서서 나머지 
일행이 오기를 기다렸다. 성문 쪽에는 이제 출발하려는 대상들의 마차 
때문에 어수선했기 때문이었다. 

 이들이 출발하자 두 사람은 일행이 조금 늦는 것은 아닌가하는 생각이 
들었다. 두 사람이 조금 빨리 나온 탓도 있지만 일행 중에 시계를 가지고 
있던 사람은 유일하게 삼데라뿐이었다. 지금까지 시간을 지켜서 약속을 
잡을 일이 없던 일행은 시계가 있고 없고를 떠나서 시간 감각이 없어진 
것이었다. 그래서 조금 빨리 나온 것인데 대충 새벽에 만나자고 했으니 
안개가 걷히기 전이면 아마 다 모일 것이라 예상을 했다.

 디오는 주위를 두리번거리며 중얼거렸다.

 "이 안개가 언제 사라지려나."

 "……."

 실버는 디오를 보았다. 그는 궁금한 것이 하나 있었다. 물론 디오를 
제외한 전원이 그런 생각을 하고 있겠지만, 이제 떠날 때가 되었으니 
디오에게 물어보는 것이 좋을 듯 했다.

 "디오 씨, 우린 어디로 가는 겁니까?"

 위의 질문에 대한 답을 물론 실버 스스로도 대충 알고 있다. 첫 번째는 
카쉬마뷔와의 약속을 이행하기 위해서 이동해야 하고, 두 번째는 노아와의 

계약. 즉, 조사단의 임무. 그리고 세 번째가 삼데라의 구출, 마지막으로 
있을 거라 예상하지만 그래도 의문이 생기는 디오의 토르만 주인 
인증……. 아마도 실버의 예상이 맞는다면 디오의 결정에 따라 일행의 
가야할 방향이 결정될 것이 분명했다. 삼데라와 가장 친한 사람이 
디오이고 아르키발트를 만나야할 사람도 디오, 카쉬마뷔의 물약을 먹은 
사람도 디오이기 때문이었다.

 디오는 실버의 말에 그를 잠깐 보았다가 생각에 잠기는 듯 잠시 말이 
없었다. 아마도 예상은 하고 있는 것이지만 조스가 갔던 길을 따라서 갈 
가능성이 높았다.

 "음. 일단 북동쪽에 있는 마을 타로스로 갈 거예요."

 역시. 실버는 디오의 말에 고개를 끄덕였다. 디오는 엘프의 숲이 있는 
방향으로 갈 작정을 하고 있는 것이었다. 왜냐하면 바이츠 왕국의 바로 
위는 와이번 산맥이 있지만 그 산맥의 북동쪽으로 미지의 영역이 있었다. 
디오는 지금 미지의 영역을 정확하게 가로질러서 엘프의 숲으로 가겠다는 
생각을 품고 있었다. - 북서쪽으로 가면 와이번 산맥의 끄트머리여서 
비교적 쉽게 몰탄 대륙으로 진입할 수 있으나, 일행의 목적은 몰탄 대륙이 
아니었다. 그리고 엘프의 숲 역시 바이츠 왕국에서 북동쪽으로 진로를 

정해서 나아가야 갈 수 있는 곳이었다. - 

 디오는 실버를 보고 말했다.

 "토르만이 말하기를 아르키발트는 엘프의 숲에 있다고 했거든요."

 "음. 그래요?"

 "예."

 실버는 디오가 정한 행로를 생각해보니, 일단 강해지기 위해 대단히 
애쓰고 있다는 사실을 알 수 있었다. 삼데라를 구하기 위해 각오를 새롭게 
다졌다는 증거라고 할 수도 있었다. 삼데라는 엄청나게 강한 자들에게 
보호받고 있으니까 그들을 물리치지 않으면 삼데라를 구할 수 없다는 
것을 디오는 잘 알고 있는 것 같았다.

 "역시 디오 씨는 삼데라 씨를 구하는 것만……."

 "아, 왔다!"

 "예? 아."

 말하는 사이 저 멀리에서 안개를 뚫고 노아가 엘리샤와 노엘, 헤스터를 
데리고 오는 것이 보였다. 노아, 엘리샤, 노엘은 평상시 같이 여행 할 때 
늘 볼 수 있던 복장으로 왔고 덥수룩한 흰 머리와 수염, 알이 깨진 안경이 
여전한 옆의 헤스터 영감은 검은 색의 당나귀를 한 마리 끌고 오고 
있었다. 그건 타기위한 것이 아니라 짐을 싣기 위한 것으로 보였다.

 "아아 노아, 사람들 다 데리고 온 거……."

 "내 숙명의 라이벌 디오여어어어어!"

 노엘이다. 디오가 그를 알아보고 손을 흔들어보였다.


 "그대와 난 한시도 같은 자리, 같은 공간에서 숨을 쉴 수가 없는 
운명이다!"

 순간 일행은 모든 행동을 멈추고 노엘을 보았다. 노엘은 눈을 감고 
한손은 칼을 쥐더니 심각한 표정이 되어서 중얼거렸다. 그의 노란 
단발머리가 얼굴을 절반 쯤 가리고 있었다.

 "나는 그대를 같은 검사로서 존경해 마지않는다. 나는 그대의 용맹성과 
슬기로움을 존경한다! 허나! 한 여인을 두고 두 사내가 동시에 사모할 
수는 없는 일!"

 이 말을 듣는 순간 디오와 노엘을 제외한 일행이 콧방귀를 끼거나 
한숨을 내쉬었다. 결국 삼데라 때문이군. 하지만 어찌되었든 라이벌은 
라이벌이다. 디오와 삼데라가 연인은 아니니까 말이다. 일행은 디오를 
보았다. 은근히 그의 반응이 궁금했기 때문이었다.

 "……."

 디오가 노엘을 보고 손가락을 천천히 흔들면서 여유 있게 웃더니 작게 
뭐라 중얼거렸다. 그러자 일행은 디오의 그 말이 옳은 말이었다는 듯 
고개를 끄덕이며 자기들끼리 눈길을 주고받았다. 그리고 노엘은 
망연자실한 표정으로 바닥에 무릎을 꿇으며 주저앉아버렸다. 헤스터가 
킥킥 웃으며 그의 어깨를 두드려주었다.

 "캬캬캬캬. '삼데라는 나를 더 좋아해.'라니. 정말 자네가 낄 틈이 

없구먼?"

 "크윽!"

 …….

 이것을 끝으로 일행은 서쪽 성문을 나섰다. 일행은 여전히 선두로 
실버가 섰다. 지금부터 육로를 따라 타로스까지 가는 데에 크게 위험한 
곳은 없었다. 가끔 밤에 마물이 나타나기는 하지만 위험한 수준도 
아니었고 또 그들에게도 고의성은 거의 없었다. 단지 스스로를 보호하기 
위해 사람을 위협할 뿐이다. 바이츠 왕국의 미개척지는 다른 곳에 비해 
많이 안전하다는 소리였다. 딱히 실버가 선두로 서서 가야할 만큼 
위험하지는 않지만 일행의 방패인 전사가 앞서 가는 것은 당연시 되어 
있었다.

 아무튼 실버의 옆은 조스의 빈자리를 채우기 위해 디오가 섰고 그 
뒤로 일행이, 그리고 맨 마지막은 노엘이 가고 있었다. 디오의 한 마디에 
의기소침해져서 맨 뒤로 쳐진 탓도 있지만 일단 일행의 뒤를 보호하는 
것도 중요한 역할이었다.

 "저기 그런데 디오 씨."

 뒤를 따라 걷던 노아가 그를 불렀다. 디오는 대답대신 고개만 뒤로 
돌려서 그녀를 힐끗 보았다. 

 "이제 어디로 갈 건가요? 역시 와이번 산을 넘을 건가요?"

 "……."

 디오는 눈을 위로 향한 채 생각에 잠겼다. 가만히 생각해보니 그냥 약속
이행을 위해 떠난다고만 했지 구체적인 갈 길을 일행이 알고 있지 않는 듯 

했다. 방금 수도를 벗어난 일행은 조용한 한길을 걷고 있었다. 지금 
이곳을 더 벗어나기 전에 설명을 한 번 해주는 것이 좋을 듯싶었다. 
디오는 몸을 돌려 뒤로 걸었다. 그러자 일행의 시선이 모두 디오에게 
향했다. 그는 목소리를 약간 높여서 제일 뒤에 걷고 있는 노엘이 들을 
수 있게 했다.

 "일단 타로스로 갑니다. 그곳에 가서 조사해야할 몬스터에 대해서도 
알아보도록 해요."

 "만일 그곳에서 정보를 얻지 못하면?"

 옆에서 실버가 물었다. 실버는 디오가 가고자 하는 방향을 대충 
꿰뚫고 있었지만 다른 일행을 위해 일부러 물은 것이었다. 확실히 
타로스에서 정보를 얻지 못한 다음의 방향을 일행도 알아야하기 
때문이었다.

 "그곳에서 정보를 얻건 얻지 못하건, 우리는 엘프의 숲으로 가야 되요. 
타로스에서 정보를 얻어서 맡은 의뢰를 해결하게 된다고 해도 시간만 
더 걸릴 뿐이지, 엘프의 숲으로 가야하는 건 변함없어요."

 디오의 말이 끝나자 뒤 쪽에서 심드렁한 표정으로 걷던 엘리샤가 
입을 열었다.

 "뭐예요. 그 말은 미지의 영역을 넘어야한다는 말이잖아요. 우리가 
왜 거길 넘어서 가야 되죠?"

 미지의 영역은 어둠의 무리 군주들이 있을 법한 장소였다. 그래서 

엘프의 숲으로 가는 김에 들러서 조사하는 것이라고 해둘 수 있었다. 
노아는 이 사실을 알고 있었으므로, 엘리샤의 집단행동에 찬물을 끼얹는 
개인주의에 화가 난 듯 뒤로 고개를 돌리고 냉랭한 어조로 말했다.

 "지지베야. 따라오기 싫으면 안와도 돼. 미지의 영역에 우리가 찾고 있는 
어둠의 군주가 있을 지도 모른단 말이야. 그냥 지나쳐갈 수 없어."

 "흥!"

 이때 뒤쪽에서 당나귀를 끌고 가던 헤스터가 디오를 향해 입을 열었다.

 "그러면 그 어둠의 군주들을 찾기 위해 어디로 가는 겐가? 몰탄 
대륙으로 가는 겐가?"

 "예. 일단 어둠의 무리에게 초토화된 곳에 그들이 있지 않을까 생각 
중입니다. 아마 폐허가 된 몰탄 대륙 쪽을 알아보는 것이 군주의 
부하들을 만날 가능성도 높고 그렇게 되면 그들의 군주를 만날 가능성도 
높아지겠죠?"

 "그렇구먼."

 디오의 말에 고개를 끄덕이는 헤스터. 좀 위험한 발상이기는 하지
만 확실히 위험한 만큼 군주들의 위치를 알아내는 데에는 딱 좋은 
방법이었다.

 "그래서, 일단 조사단의 의뢰도 있고 하니까 타로스로 가는 겁니다. 
그 쪽은 최북단 마을 중에 하나니까, 거기서 정보를 못 구하게 되면 

카쉬마뷔와의 약속을 먼저 이행하게 되는 거죠."

 어디로 가든, 먼저 손에 잡히는 일부터 해결하자는 뜻이었다. 당장 
정보가 없는 일행으로서는 디오가 제안하는 저 경로나 방법이 괜찮다고 
생각되었다. 일단 행동의 방향이 정해지자 힘이 나는 일행이었다.

 걸어서 타로스까지는 이 주일 정도가 더 걸릴 길이었다. 일행은 이제 
갓 떠오른 해를 뿌연 안개 사이로 보면서 초원 사이를 가로지르는 긴 
서쪽 가도를 걸어 나갔다.

                                              -145-

 "……."

 마치 사막과도 같았다.

 '이쯤이 맞는 것 같은데.'

 가로로 금을 그어놓은 듯 위는 하늘색, 그 아래는 황토색이었다. 하늘은 
구름 한 점 없이 맑고 깨끗해서 청명한데, 그 아래는 그 반대였다. 
말라죽은 나무들이, 수백 년, 수천 년을 살았을 법한 나무들이 모두 
말라죽어서 흉하게 가지만을 어지럽게 내뻗어놓고 있었다. 이끼와 키 
작은 풀들이 자라며 맑은 물이 흘렀을 법한 대지는 적록색의 썩은 냄새 
풍기는 눅눅한 땅으로 변해 있었다. 그리고 죽어버린 큰 나무들 중에는 
그 위에 잘 만들어진 집 따위가 있어서 이곳이 엘프가 살던 곳이라는 걸 
잘 말해주고 있었다. 

 실버의 것과도 비슷한 철판 갑옷에 푸른 망토를 두르고 등에 양손검을 
맨 짧은 스포츠머리의 조스는 고개를 들어 하늘을 보았다. 푸른 하늘은 
높게 넓게 뻗어 있어서 그의 눈에 다 들어오지도 않았다.

 '엘프의 숲 하늘이 이렇게 넓었던 적이 있었던가.'

 엘프의 숲은 높고 많은 나무들로 인해서 하늘을 이렇게 많이 볼 수가 
없었다. 마치 지금 이곳이 예전부터 황무지였던 것 같은 느낌을 지울 
수가 없었다.

 조스는 대충 죽어버린 나무 밖에 없는 이곳의 주위를 두리번거리다가 
방향을 잡고 한쪽으로 이동하기 시작했다. 그가 방향을 잡도록 도와준 
것은 큰 나무들 중에서도 꽤 커 보이는 나무였는데 그것은 큰 나무들의 
위에 있던 집보다 더 큰 집이 있는 나무로 일종의 마을회관 같은 모습을 
하고 있었다.

 그는 그 앞으로 가서 거기서 몸을 틀어 왼쪽으로 걸어 나갔다. 특별히 
무언가를 찾기 위해 이동을 하고 있는 것이었다. 마을회관으로 보이는 
나무는 이 숲의 중심이 되는 것으로 보였지만 꼭 그렇지만도 않았다. 
조스가 가고 있는 방향으로 모든 나무들이 둥글게 진을 치고 있는 듯 
했고 조스가 도달한 정 중앙이라고 보이는 그곳에는 검은 색의 
말라비틀어진 작은 나무가 한 그루 있었기 때문이었다.

 조스는 이 말라비틀어진 검은 나무를 침통한 얼굴로 바라보았다.

 "생명의 어머니가……. 황금빛이 찬란하던 생명의 나무가 이렇게 
죽어버리다니. 이 엘프의 숲도 더 이상 재생할 수가 없는 것인가."

 생명의 나무는 엘프의 숲 중심이 되는 것으로 없어서는 안 될 나무였다. 
엘프들은 이 나무를 중심으로, 종족을 대표하는 젊은 엘프인 전승자와 
여섯 명에서 열두 명 정도 되는 늙은 엘프들인 장로들이 모여서 이 생명의 
나무에서 수액을 얻어 내는데 보통 오백 년에 한 병 정도 모일 양 만큼 
적은 기름을 채취할 수가 있었다. 그렇게 모인 수액은 엘프들만의 
아티팩트를 만든다거나 그 외에 다른 중요한 용도로 쓰이기도 했다.

 하지만 지금 이 숲은 전승자와 장로들의 생존 여부도 알지 못하고, 
생명의 어머니마저 이렇게 말라죽어버린 상태였다. 조스는 이 황폐화된 
엘프의 숲을 재건하기 위해 바이츠 왕국으로 잠시 피신해 있었었다. 
그리고 지금 다시 재건을 꿈꾸며 이곳에 온 것인데.

 '이건 너무 심하군.'

 지금 당장 여기서 할 수 있는 일은 아무 것도 없었다. 그리고 엘프의 
숲을 예전처럼은 아니더라도 어느 정도 숲 속의 생물과 엘프가 살 수 
있도록 가꾸기 위해서는 나무를 하나하나 심는 것보다 전승자를 찾고
- 죽지 않았다면 - 생명의 나무 씨앗을 구해 와서 그것을 심어버리는 
편이 숲의 복구에는 훨씬 더 빨랐다.

 "빌어먹을……."

 입에서 욕이 저절로 나왔다. 계획이야 위에서 말한 것처럼 저렇게 
단순하지만, 어느 세월에 다 끝내야할지 막막했다. 어둠의 무리들과 
전쟁을 완전히 끝내야하고, 살아있는지 죽었는지도 모르는 전승자를 
찾아야 하며 - 만일 죽었다면 다른 엘프의 숲으로 가서 새로 구해야 
하고 생명의 어머니 씨앗도 구해야 된다. 전쟁이야 백 년 안에 끝이 
난다 쳐도, 그리고 전승자 역시 백 년 안에 정해지든가 찾아내든가 
한다손 치더라도 생명의 나무에 대해서는 정말 대책이 안 섰다. 조스가 
살아있는 수천 년의 세월동안은 생명의 나무에서 수액을 기대하기는 
어려울 것 같았다. 씨앗을 심는다고 열매가 바로 나는 것이 아니듯, 
생명의 나무도 수액을 내놓는 데는 긴 세월이 필요했다.

 수액은 용도 그 자체보다 엘프의 숲이 지속해서 살아가는 데 필요한 
원동력이라도 해도 무방했다. 생명의 어머니와 수액이 없이는 엘프의 
숲이 아닌 일개 풀숲에 불과할 뿐이니까.

 "……이렇게 그냥 있다고 일이 해결되는 건 아니지."

 조스는 뒤돌아서서 주위를 살피며 천천히 앞으로 걸어갔다. 무슨 
일이든 일단 시작부터 하고 봐야했다. 

 전쟁은 조스의 혼자 힘으로 어떻게 할 수 있는 것은 아니니까 넘어가고, 
일단 할 일은 전승자를 찾는 것과 다른 엘프의 마을을 찾아가 생명의 
나무 씨앗을 구해오는 일이었다. 생각하니 다시 또 막막했다. 조스는 
걷다말고 나무뿌리가 있는 곳에 그냥 주저앉아버렸다.

 "제길, 어느 것 하나 쉬운 일이 없군."

 그는 옆으로 맨 작은 가방에서 가죽으로 만든 일정한 모양이 없이 
물이 출렁거림에 따라 변하는 모양의 물통을 꺼내 뚜껑을 열고 물을 
마셨다. 날은 따뜻하고 해를 가려주는 나무 하나 없어 의외로 덮고 
갈증이 많이 났다. 

 조스는 한참을 물을 마신 후에 한숨을 푹 내쉬며 물통에서 입을 뗐다. 
그리고 다시 뚜껑을 닫아 가방 안에 넣으려 할 때 조스는 그의 바로 
옆에 누군가 서 있었다. 물통을 넣기 위해 몸을 돌릴 때 그의 옆에 서 
있는 사람의 하반신이 눈에 들어왔는데, 순간적으로 방심했다는 생각과 
함께 어둠의 무리일까 생각을 했지만 복장이 전혀 아니었다. 녹색의 
짧은 스커트에 무릎까지 오는 진남색 부츠를 입은 여자였기 때문이었다.

 조스는 바로 옆에 서 있는 그 사람이 그에게 적의가 없다는 사실을 곧 
깨닫고 놀란 얼굴로 고개를 들었다. 소리도 없이 그의 옆으로 왔다는 건 
인간이 아니라는 것이기 때문이었다. 그리고 그가 고개를 들었을 때 그의 
옆에는 귀가 뾰족한 엘프 여성이 한 명 서 있었다.

 조스는 말을 꺼내지 못하고 이 엘프 여자를 먼저 꼼꼼히 살폈다. 
연녹색의 허리 중간쯤까지 오는 머리카락과 선이 얇은 단아한 외모는 
전형적인 엘프였는데 그녀는 호리호리한 체구에 아무런 방어구도 걸치지 
않고 있었다. 그저 녹색의 칠 부 티와 짧은 스커트, 진남색 부츠와 
장갑에 역시 같은 색깔 망토를 입고 있을 뿐이었다. 눈빛이 선하게 생긴 
이 여성 엘프는 멍한 얼굴로 자신을 바라보는 실반 엘프 조스를 미소 
짓는 얼굴로 내려다보고 있었다.

 하지만 조스는 달랐다. 솔직히 이런 위험한 곳에서 친숙한 디오 일행을 
보는 일이 아니고서는 적개심이 먼저 생기는 것이 당연한 일이었다. 
조스는 긴장한 얼굴로 벌떡 일어서서 잽싸게 뒤로 몇 발짝 물러났다. 
그리고 여전히 웃고 있는 그녀를 바라보며 중얼거렸다.

 "그레이 엘프군. 성격 때문에 분명 어둠의 무리와 끝까지 싸우다가 
전사했을 것인데……. 이 숲의 엘프가 아니군?"

 조스는 자세를 낮추고 두 손을 가슴 근처로 모아서 행여나 덤빌지도 
모르는 이 여자를 대비해 육박전을 벌일 자세를 취했다. 

 그의 말을 듣고 자세를 본 이 엘프 여자는 이제는 눈웃음까지 머금으며 
손으로 입을 가리고 작게 소리 내서 웃었다. 적개심으로 잔뜩 긴장하고 
있는 조스에게 이런 그녀의 웃음은 당연히 기분이 나쁜 것이었다. 
게다가 이런 참담한 현장에서 아무렇지도 않은 듯 미소 지는 것이 상당히 
거슬렸다. 물론 처음 보는 사람을 향해 예의상 미소 짓는 건 그레이 
엘프의 성격이니까 어쩔 수 없지만.

 "뭐야? 웃어?"

 역시 기분은 나빴다. 그러자 그녀는 웃는 것을 멈추고 다시 미소 지으며 
입을 열었다.

 "웃어서 미안해요. 지금 웃을만한 상황이 아니란 건 알지만 당신을 보고 
있으니 잠시 저도 마음이 풀려버렸어요. 사과할게요."

 삭막한 땅에서 같은 엘프를 보니 반가웠던 모양이었다. 쉽게 사과하는 
엘프 여자. 조스도 그녀가 적이 아니라는 것을 안 마당에 일부러 화를 
낼 필요는 없다고 판단했다. 그는 자세를 풀고 바로 섰다. 그러자 
그녀는 뒤로 손을 모으고 고개를 기울 채 조스를 향해 미소 지었다.

 "제 이름은 렌네. 렌네 마그리트라고 해요."

 그렇게 말을 한 후, 조스의 반응을 살폈다. 자기도 이름을 말했으니 
조스도 이름을 말해달라는 듯한 행동이었다. 그러나 조스는 곁눈으로 
그녀를 힐끗 쳐다보고는 곧 다른 곳으로 시선을 향한 채 말을 꺼냈다.

 "당신은 어디서 온 엘프요? 메드리암 반도를 제외한 몰탄 대륙에는 이제 
그레이 엘프는 없을 텐데?"

 조스의 말을 들은 여자 엘프는 약간 뾰로통해진 얼굴로 터벅터벅 걸어서 
조스의 정면으로 가 섰다. 이름을 말해주지 않은 조스의 행동에 조금 
화가 난 듯 보였다.

 "이름을 말해주어야지요."

 "……."

 그렇게 말하면서 얼굴을 가까이 들이미는 엘프 여성. 그는 반사적으로 
머리를 뒤로 젖혔지만, 이런 그녀의 행동이 이상하게 싫지 않았다. 물론 
그녀는 원래 처음 보는 사람에 다정다감한 그레이 엘프의 특징을 잘 
알고 있었지만, 인간인 디오 일행과 같이 다닌 시간이 좀 되어서 그런지 
처음 보는 그레이 엘프의 이런 행동이 그에게는 왠지 호감으로 느껴지고 
있었다. 조스도 일단 남자고 이 렌네 마그리트라는 엘프는 여자니까.
 조스는 손으로 입을 가리고 헛기침을 했다. 그리고는 작게 중얼거렸다.
 "험, 험. 조스 마르티."
 그의 이름을 들은 렌네. 그녀는 환하게 미소 지으며 그에게 손을 
내밀었다. 그러자, 이것을 뚱한 얼굴로 그녀의 손과 얼굴을 번갈아가며 
보았다.

 "……? 뭐하자는 거요?"

 "악수요. 인간들은 만나서 반갑다는 인사를 이렇게 하던데요? 저도 
상대의 손을 잡고 인사를 하니 뭔가 진실한 감정이 통하는 것 같아서 
괜찮더라구요. 그래서 배웠죠. 자요? 어서~."

 디오 일행은 타인과 악수하는 것을 그는 본 적이 없다. 전부 나쁜 
놈들뿐이라서 악수를 하지 않은 건가.

 "그, 그렇소?"

 "네."

 그녀는 말을 끝내고는 악수를 하자고 손을 더 내밀며 닦달했다. 
조스는 그녀를 정면으로 바라보고 서 있지 않고 옆으로 서서 손을 슬쩍 
내밀어 살며시 악수를 나누었다. 약간 강하게, 그리고 활달하게 그의 손을 
쥐고 흔들었다.

 "반가워요."

 "……"

 뭐, 다 좋지만 약간은 어색한 분위기. 그녀는 그렇지 않다고 느낄 지도 
모르지만 조스는 상황이 왠지 어색하고 서먹했다. 이것도 디오 일행과 
같이 다니면서 알게 된 느낌일 지도 몰랐다. 이 서먹서먹한 상황을 
타개하기 위해서는 약간은 업무적인 일을 말하는 것이 좋을 것 같았다. 
물론 이들에게 업무적인 일이라는 것은.

 "그런데 어디에서 온 엘프요, 당신은?"

 바로 출신지를 묻는 것.

 그나저나, 그레이 엘프는 예의를 매우 잘 따지는 엘프다. 자신의 출신을 
밝히지 않고 바로 다짜고짜 이렇게 물어대는 것으로 그는 한 번 예의에 
어긋나는 짓을 했고 아까 이름을 말해줄 때도 바로 말하지 않아서 예의에 
어긋나는 행동을 보였다. 또 그레이 엘프에게 밑 보여서 좋을 것은 
없었다. 서둘러 말을 다시 꺼내는 조스였다.

 "아, 나는 여기 이…… 지금은 사라지고 없는 이 엘프의 숲 출신 엘프요. 
당신은?"

 조스의 말에 여전히 상큼한 미소를 짓는 렌네.

 "저는 다른 대륙에서 왔어요."

 "다른 대륙?"

 조스는 렌네의 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼다. 이 타이론에는 몰탄 
대륙 말고도 몇 개의 대륙이 더 있고 큰 엘프의 집단이 있지만, 렌네는 
단순한 여행이 아니라 이번 어둠의 무리 침공 사건을 듣고 건너온 것이 
분명해보이고 그런 정보력을 가진 엘프의 집단이라면, 그리고 위치상으로 
따져본다면 그녀의 출신지는 단 하나 밖에 떠오르지 않았다.

 "동쪽 대륙 엘멘도르의 알프하임 출신 엘프가 맞소?"

 조스가 말하는 알프하임. 이 알프하임은 엘프들에게 있어 고향과도 
같은 곳이었다. 숲 속 생물과 엘프 외의 모든 생물의 무단 접근이 
허용되지 않는 매우 광활한 숲 알프하임. 세계 각지에 있는 모든 엘프는 
그 뿌리가 모두 알프하임이라고 봐도 무방했다.

 이런 조스의 예상이 맞았는지 그녀는 고개를 끄덕이며 웃어보였다. 
조스도 그녀를 보고 고개를 끄덕였다. 알프하임의 엘프라면 분명 생명의 
어머니를 몇 그루씩이나 보유하고 있을 것이고 아마 씨앗도 있을 지도 
몰랐다. 이건 살아남은 엘프의 숲 엘프인 조스에게 다행스러운 일이라고 
할 수 있었다.

 아마도 엘프의 예언자가 이곳에서 큰 전쟁이 일어나 엘프를 비롯한 
많은 생명들이 죽을 것이라 하여 이렇게 현 알프하임 출신의 엘프가 온 
것이 분명했다.

 "그런데."

 "네."

                                              -146-

 하지만 아직 물어보지 않았다. 렌네가 이곳으로 온 목적은 아직 알지 
못하고 조스가 짐작한 것일 뿐, 그녀의 입에서 그가 짐작하는 것이 나오기 
전까지 짐작은 짐작일 뿐이었다. 게다가 그녀가 어둠의 무리들이 쳐들어 
온 것을 대충 알고 왔다고는 짐작 하지만 그것은 어디까지나 이곳에 오게 
된 동기에 불과하고 그녀 목적도 아직 모르고 있었다. 

 "이 황폐해진 엘프의 숲에는 무슨 일로 오셨소?" 

 렌네는 조스의 질문에 바로 대답하지 않았다. 그녀는 아까 미소 짓던 
얼굴과는 대조적으로 무표정한, 약간은 우울한 표정으로 주위를 
둘러보았다. 처음부터 이런 표정을 보여줬어야 정상이라고 그는 생각했다. 

 "황폐해진 엘프의 숲이 어느 정도인지 내 눈으로 확인하고, 다시 숲을 
재건시키라는 명령을 받고 이곳으로 오게 되었어요." 

 "그러면 이 숲을 완전하게 재건하는 것이 목적?" 

 렌네는 고개를 끄덕였다. 이에 조스는 한시름 덜은 얼굴로 한숨을 길게 
내 쉬었다. 렌네와 그의 목적이 일치하기 때문이었다. 일종의 동료인 
셈이었다. 

 그렇다면 렌네는 알프하임에서 가져온 나무의 씨앗을 가지고 있을 수도 
있었다. 

 "혹시 생명의 나무 씨앗도 가지고 있소?" 

 "물론이죠. 숲이 황폐해진 건 생명의 나무가 죽었기 때문이에요. 
재건하려면 씨앗은 기본이죠." 

 "하하하하! 좋아!" 

 조스는 뛸 듯이 기뻤다. 이것으로 생명의 나무 씨앗 건은 
해결되었으니까 말이다. 이렇게 간단하게 힘든 일 중의 하나가 
해결되리라는 생각지 못했다. 렌네도 이런 조스의 심중을 잘 아는지 
옆에서 기뻐하며 힘차게 웃어 보이는 조스를 향해 자신도 빙긋 웃었다. 
그리고 그녀는 그의 이런 심중을 잘 알고 있었으므로 더불어 한 가지 
말을 더 해주었다. 

 "지금……." 

 "음? 지금?" 

 그녀는 말을 끊고 자기 배에 손을 살짝 얹었다. 

 "지금 전 임신 중이랍니다." 

 "아…임신." 

 렌네는 자기 입으로 임신 중이라고만 했다. 조스는 그저 그녀가 시기가 
되어서 임신을 했나보다 생각했다. 그런데 가만 생각해보니 그게 아니었다. 
그 임신은 단순한 임신이 아니었다. 

 "아, 설마?" 

 "후, 예." 

 "그렇군. 전승자의 어머니였군. 당신은……." 

 다시 웃는 렌네. 그녀가 이곳에 온 목적은 정말 이 숲의 재건이었던 
것이었다. 그녀는 몸 안에 이 엘프의 숲의 전승자가 될 엘프 아기를 
가지고 있었다. 

 씨앗도 가지고 있고 앞으로 전승자가 될 엘프도 곧 태어날 것이니 이제 
전쟁 건만 해결되면 되었다. 일이 너무나도 순조롭게 풀리고 있었다. 
너무 쉽게 일이 풀리니까 뭔가 불안한 점도 없지는 않았지만 그래도 
조스는 기뻤다. 

 이제 그가 해야 할 일은 어둠의 무리에게 전승자의 어머니인 렌네가 
위험에 빠지지 않도록 보호해주기만 하면 되는 것이었다. 이건 어찌 
보면 엘프로서의 당연한 의무이기도 했는데 만일 그녀가 동료들과 함께 
온 것이라면 일부러 조스가 나서서 보호해줄 필요는 없었다. 

 "렌네, 동료도 없이 혼자의 몸으로 여기까지 온 거요?" 

 조스의 말에 고개를 끄덕이는 렌네. 조스는 가만히 그녀의 복장을 다시 
살펴보았다. 방어구로 보이는 물건은 전혀 착용하지 않은 듯 보였다. 
겉으로는 칼 같은 무기도 보이지 않는 것으로 보아 끽해야 단검 한 자루 
정도 품속에 넣고 있을 것이다. 

 "당신 마법사요?" 

 "예. 예전에는 칼을 두 자루 들고 쓰는 검사였었는데, 마법에 흥미를 
느끼고 마법사로 전직했어요." 

 "허, 전사도 아니고 마법사의 몸으로 여기까지 오다니. 위험하지 
않았소?" 

 마법사는 전사의 도움 없이 전투를 맞이하게 되면 대단히 위험해진다. 
시전 시간, 즉 캐스팅 타임은 아무 것도 할 수 없는 무방비의 상태이기 
때문에 그 시간을 벌어줄 동료의 도움이 필요한 것이었다. 그 시간을 
벌어줄 동료로 제일 적당한 것이 실버나 조스 같은 전사류였다. 

 "물론 위험한 경우는 많았습니다. 그것 때문에 걱정이군요. 생명의 
나무도 있고 전승자도 있지만 이곳이 이렇게 위험해서야 아무 것도 할 
수가 없어요." 

 "……." 

 아무래도 렌네에게는 도움의 손길이 필요한 듯 보였다. 생판 모르는 
땅에 혼자 와서 이렇게 돌아다니다가 어둠의 군주에게 찍히기라도 하는 
날에는 그 날로 엘프의 숲 재건은 물거품이 되는 것이었다. 

 그녀 또한 선한 그레이 엘프의 성격상 대놓고 도와달라는 말도 못하고 
있었다. 이런 그녀를 외면한다는 건 같은 엘프로서 있을 수 없는 일이었다. 

 "렌네, 그대만 괜찮다면 나의 일행들과 같이 다니지 않겠소?" 

 "예? 당신의 일행? 일행이 있으셨나요?" 

 놀란 얼굴로 눈을 빛내는 렌네. 순간 조스는 속으로 이런 생각을 했다. 
 '괜히 놀래는 척 하기는……. 이러니 드워프들이 싫어하지. 그냥 대놓고 
도와달라고 하면 될 것을.' 하지만 단순히 조스에게 동료가 있다는 
사실에 놀랐을 수도 있다. 당장 엘프의 동료…라고 말한다면 같은 엘프 
동료로 조스와 그녀 외의 엘프로 렌네는 알고 있을 수도 있으니까. 

 "그렇소. 물론 엘프는 아니요." 

 "아, 그런가요." 

 왠지 시무룩해지는 듯 렌네는 뾰족한 귀를 축 늘어뜨렸다. 조스는 
그녀를 보았다. 렌네는 이 엘프의 숲에 생존자가 역시 없을 것 같다는 
생각에 그렇게 실망한 것 같았다. 어쩔 수 없다. 죽은 사람은 죽은 
사람이고, 앞으로 살아야할 사람은 앞을 보고 가야하니까. 

 "먼 곳이기는 하지만. 분명 내 일행이 있소. 같이 갑시다. 혼자서 이런 
곳을 돌아다니는 건 위험천만한 일이니까." 

 "아, 저기 전… 감사하지만, 그런 신세를 질 수는 없습니……." 

 "됐소, 됐소." 

 조스는 렌네가 말을 끝내기도 전에 약간은 험상궂은 얼굴로 그녀의 
팔목을 잡고는 잠깐 하늘을 보더니 남쪽을 향해 성큼성큼 걷기 시작했다. 

 "당신은 이제 혼자 몸이 아니란 건 잘 알잖소. 사양 말고 갑시다. 난 
엘프로서 당신을 보호해야할 임무가 있단 말이오. 알겠소?" 

 "……." 

 아무 말 없이 눈웃음과 함께 미소 지으며 그녀는 조스가 이끄는 대로 
따라갔다. 

 조스는 이제 이곳에서 볼 일이 없었다. 이미 전승자와 생명의 나무 
씨앗을 구했으므로 다시 디오 일행과 합류해서 같이 다니다가 시기를 
봐서 황폐화된 이곳 엘프의 숲 복구를 위해 정착하면 될 것 같았다. 
조스는 렌네를 만남으로써 슬슬 희망이 생기는 것을 느낄 수 있었다. 

 '이제 가까운 시일 안으로 엘프의 숲은 재건될……엉?' 

 "잠깐! 잠깐!" 

 조스는 가던 길을 멈추고 렌네의 잡았던 손목마저 놓았다. 이에 놀라는 
렌네. 당연히 놀랄 밖에. 조스는 마치 무언가 빠트리고 온 것처럼 갑자기 
떡 서서는 두 손을 들고 '잠깐'이라고 외쳤다. 

 "왜 그러세요?" 

 조스는 심각한 얼굴로 눈을 감고 생각에 잠기는 듯한 표정 그대로 입을 
열었다. 

 "언제 임신했소?" 

 "예?" 

 눈을 동그랗게 뜬 렌네. 조스는 답답하다는 듯 손을 흔들며 다시 말했다. 

 "짝짓기 말이오. 임신을 했으면 그 계기가 있을 것 아니오? 그게 언제요?" 

 상대와 성교가 이루어진 날을 조스는 묻고 있는 것이었다. 렌네는 
손가락을 턱에 대고는 눈을 위로 한 채 생각에 잠겼다. 그리고 잠시 후. 

 "글쎄요? 아마 예언가의 예언을 들은 직후니까 일 년 전이었나? 그럴 
걸요? 갑자기 왜요?" 

 "으음. 내가 인간들과 너무 오랫동안 같이 있었나보군." 

 "예?" 

 조스는 손바닥으로 이마를 쓰다듬으며 작게 신음했다. 조스는 잠시 
착각을 했었다. 렌네는 인간이 아니라 엘프다. 인간은 임신 기간이 
10개월 정도지만 엘프는 임신 기간이 10년 가까이 되었다. 그녀의 
말대로라면 성교를 나눈 지 이제 겨우 일 년이 지났으니 앞으로 9년은 
더 기다려야 전승자 아기가 태어난다. 그리고 그 전승자 아기는 소년이나 
소녀 정도로 크기 전까지는 전승자의 역할을 할 수 없었다. 인간으로 
따지면 소년이나 소녀는 빠르면 열한 살부터니까 엘프 전승자가 제 
구실을 하려면 태어난 지 백오십 년 정도는 지나야 된다. 

 렌네는 조스를 보며 싱긋 웃으며 입을 열었다. 

 "백육십 년 정도 있으면 숲도 크게 자랄 거고 전승자도 제 몫을 할 테니 
얼마 안 걸릴 거예요. 후훗, 이렇게 빨리 숲이 복구된다고 생각하니 
기분이 좋네요." 

 그러나 조스는 어깨를 축 늘어뜨리고는 중얼거렸다. 

 "에휴, 짧은 세월이 아닐 거요 아마. 당신도 곧 그 세월이 얼마나 긴 
것인가를 느끼게 될 겁니다." 

 "왜 그런가요?" 

 다시 두 사람은 남쪽으로 천천히 걸어갔다. 조스는 그러면서 렌네의 
반문에 슬쩍 그녀를 보았다. 왜 그런지 모르겠다는 얼굴은, 아마도 
인간과 거의 접한 적이 없는 것 같았다. 알프하임에만 틀어박혀 지냈다면 
당연한 것일 지도 몰랐다. 

 "일행이 모두 인간이요. 그들과 같이 지낸 건 한 석 달? 넉 달 정도 
되었는데 솔직히 그들과 지내면서 그 기간도 대단히 길게 느껴졌소. 그 
짧은 기간 안에 얼마나 많은 일을 했는지 그대는 아마 모를 거요." 

 "뭘 했는데요?" 

 "……." 

 렌네는 뭘 했는지 물었다. 그래서 그는 자질구레한 것들은 다 빼버리고 
타마 신을 없앤 이야기를 해주었다. 그러자 매우 놀라는 렌네. 이를 보고 
조스는 그녀가 왜 놀라는지 모르겠다는 얼굴을 했다. 

 "타마 신을 없앴다구요?" 

 "그렇소. 왜 그러시오?" 

 눈을 빛내는 렌네. 그녀는 두 손을 모은 채 밝은 얼굴로 말했다. 

 "그러면 일행 중에 디오 쿠스베르트라는 인간이 있나요?" 

 "엉? 그 쪽 동네에서도 디오 군은 유명한가보군. 예언자가 말해주던가?" 

 "예. 세상을 구할 세기말적인 영웅이라던데요." 

 세기말적 영웅 디오. 

 "세기말적? 무슨 뜻인지는 모르겠지만 디오 군이라면 세기말적인 영웅일 
수도 있겠군." 

 "다행이군요. 한 번 쯤 만나야한다고 생각했는데 일행이라고 하니깐." 

 "뭐 지금 만나러 가는 길이니까 곧 만날 수 있을 거요." 

 "네." 

 조스는 뒤통수를 긁은 후 기지개를 켰다. 그리고 렌네는 옆에서 조스를 
보고 미소 지었다. 

                                              -147-

 삼데라가 있는 곳은 미지의 영역에 있는 산 중에서 가장 높은 산, 
이름조차 없는 이 산의 꼭대기로 어둠의 무리 중의 하나인 두에르가르 
드워프가 만든 어두운 느낌의 성이었다. 이 성은 험악한 분위기로 서 있던 
산의 꼭대기를 왕창 베어내서 평평하게 만든 뒤에 그 위 지어진 것으로 
삼데라가 살기에는 꽤나 큰 곳이었다. 

 성은 너무 높은 산의 높이로 인해 구름이 그 아래로 돌고 있어서, 
그리고 또 높이 때문에 쉽게 성이 눈에 띄지 않았다. 어둡다는 특징도 
한 몫하고 있었지만 무엇보다 생물이 전혀 없다시피 한 것이 가장 컸다. 
물론 실력이 대단한 마법사나 성직자는 이 성이 이곳에 위치하고 있다는 
것은 이것이 지어지던 당일 바로 알았지만, 아는 것 외에 다른 할 수 있는 
일이 없었다. 이 일에 개입해서는 안 되기 때문이었다.

 이곳에 자리를 잡고 기거하는 자는 삼데라 오직 한 명뿐이었다. 다른 
군주들도 가끔 이곳에 들르기는 하지만 어디까지나 메드리암 반도 점령을 
위한 회의를 열 때만 왔었고 이곳에 계속해서 머무는 건 삼데라뿐이었다.

 성은 규모 자체가 비교적 큰 편이지만 살아 있는 사람은 삼데라를 
포함한 몇 명뿐이었다. 그 몇 명의 사람이 삼데라의 수발을 들기 위한 
다크 엘프나 드로우 엘프의 여자들인데 그들이 삼데라의 말동무가 되어줄 
수는 없는 노릇이었다. 게다가 평소 그들은 삼데라에게 모습을 보여주지 
않았다. 

 그래서 평소 - 전투의 준비가 될 때까지 할 일이 없이 느긋한 삼데라는 
그 지루함을 달래기 위해 천리안 거울로 스스로가 마치 신이 된 것처럼 
세상 이곳저곳을 살펴보곤 했었다. 

 "디오……."

 그리고 그녀가 천리안 거울로 가장 많이 찾던 것은 다름 아닌 디오였다. 
딱히 마법방어가 되어 있는 것도 아니고 은닉하는 제주가 있는 것도 
아니라서 디오는 위치 추적이 대단히 쉽다는 이유도 있지만 삼데라가 
그를 그리워하기 때문이 가장 큰 이유였다.

 지금도 그를 쫓아 천리안 거울 앞에 앉은 삼데라는 그 거울 안에서 
모습을 드러낸 디오를 보고 있었다. 몹시도 그리워하는 애타는 마음으로.
 
 "디오, 거긴 어디야? 나랑 왔던 곳이야?"

 마치 거울 안의 디오가 삼데라의 말에 반응을 할 것처럼 삼데라는 
독백을 했다.

 거울에 비친 디오는 해가 완전히 저서야 일행과 함께 어느 마을에 
도착한 듯 보였다. 거울 뒤로 비치는 배경은 분주히 움직이는 상인들과 
시장 비슷한 풍경을 보여주고 있었는데 삼데라는 그곳이 같이 예전에 한 
번 들렀던 곳인 대상 길드의 성이라는 것을 잘 알 수 있었다. 아마도 
이들이 움직이는 목적은 삼데라를 구해내는 것이니, 미지의 영역을 
들러서 몰탄대륙으로 가려고 할 것이 틀림없었다. 미지의 영역은 그 
이름만큼 사람의 출입이 없던 곳이니 어둠의 무리가 있을 것이라 
예상한 것이었다. 그녀는 이 사실을 대충 짐작하고 있었으므로 곧 
디오를 만나게 될지도 모른다는 생각이 들었다. 미지의 영역에 가장 높은 
산에 도달하는 순간 이시스의 성은 눈에 쉽게 보이니까.

 "디오. 이곳으로 오는 날을 기다릴게. 빨리 와줘."

 삼데라는 거울 속에서 일행을 향해 웃고 있는 디오의 얼굴을 손으로 
쓰다듬었다. 그러자 그녀가 손으로 한 번 문지르는 사이 삼데라의 
상반신만한 천리안 거울은 영상을 없애고 원래 거울처럼 그녀의 모습과 
방의 일부 전경을 반사시켜 보여주었다.

 그리고 때를 맞추었는지, 삼데라가 묶고 있는 방의 큰 양쪽 문이 
열리면서 다크 엘프와 드로우 엘프의 군주이자 전승자인 발도 모리스가 
들어왔다. 그는 어두운 이 방에서도 허리까지 오는 하얀 머리카락과 
보기 좋은 몸매로 쉽게 알아볼 수가 있었다. 삼데라는 고개도 돌리지 
않고 거울 속에 비치는 발도를 보았다.

 "또 천리안 거울을 보고 계셨습니까?"

 그는 이시스의 뒤로 다가가 그녀의 어깨에 두 손을 살며시 얹었다. 
하지만 이시스는 아무 반응도 보이지 않고 거울에 반사되어 보이는 그의 
시선을 슬쩍 외면했다.

 "……그대랑은 관계없는 일이에요. 그저 내가 파괴의 군주로서의 
역할만 제대로 해주면 당신들은 된 거 아닌가요?"

 이시스는 세상을 없애고 싶어 하는 강한 의지와 욕구가 있었지만, 
그렇지만 오시리스의 의지력이 삼데라의 디오를 생각하는 마음에 미치지 
못해서인지 항상 디오를 몰래 훔쳐볼 때에 다른 군주들이 나타나 방해받는 
것을 영 탐탁지 않게 여겼다. 그래서 이시스는 생각 외로 냉담한 반응을 
발도에게 보여주었다.

 "이런, 섭섭하군요. 이시스님."

 이시스는 어깨 위에 올려진 발도의 두 손을 신경도 쓰지 않고 
일어섰다. 그 때문에 어쩔 수 없이 그녀의 몸에서 떨어진 두 손을 
추슬렀다. 

 "당신도 지금 내가 할 일을 하고 있는지 보러 온 것에 지나지 않잖아요. 
걱정 마세요. 지금 할 거니까."

 삼데라의 방은 방의 한 벽면 중앙에 배치된 침대를 중심으로 한쪽은 
검은 커튼이 드리워진 발코니가 있는 큰 창가. 그 반대편은 종류를 알 수 
없는 데몬의 조각이 양각으로 조각되어 있는 커다란 양쪽 검은 색 나무문. 
나머지 방의 빈 공간에는 한쪽에 사람만큼 큰 천리안 거울과 그 외에 
기타 용도를 추측하기 힘든 물건들이 흰 천에 덥혀서 자리 잡고 있었다.

 그녀는 그곳으로 자리를 옮겨 이동했고 발도는 날카로운 눈매에 힘을 
빼서 비교적 위화감이 없는 인상을 풍기고 있었다. 그는 그런 눈으로 
삼데라의 뒷모습을 보고 말했다.

 "뭔가 오해하시고 있군요."

 "오해라……."

 이시스는 다시 등을 돌려 발도에게 향했다. 발도는 망토로 몸을 감싸고 
있어서 얼굴만이 드러나 있었는데, 이시스는 그런 그에게 다가가 검지를 
세우더니 긴 손톱으로 갸름한 그의 턱을 약하게 긁듯이 왼쪽에서 
오른쪽으로 훑었다. 그리고는 그 손으로 그의 뺨을 부드럽게 쓰다듬은 뒤 
턱 끝을 살짝 쥐었다. 마치 이것을 즐기는 듯한 발도. 이시스는 이런 
발도를 주의 깊게 살폈다.

 "당신……. 날 좋아하는 가요? 다른 군주들과는 나를 대하는 태도가 약간 
다른데."

 발도는 이시스의 말을 듣고는 그의 뺨에 갖다댄 그녀의 손을 내려 쥐고 
한쪽 무릎을 꿇어서 앉은 뒤에 그녀의 손등에 입을 맞추었다.

 "내가 아니면 누가 당신의 상대가 되어드립니까. 두에르가르 드워프가 
당신의 상대가 되겠습니까, 아니면 검은 마녀가 당신의 상대가 
되겠습니까?"

 발도가 하는 말의 요지는 자신만이 파괴의 군주 이시스에게 어울린다고 
말하고 있는 것인데, 이시스는 생각이 발도와는 뭔가가 다른 듯 했다.
 "난 그저 파괴 병기일 뿐인데 나한테서 무얼 얻고 싶은 겁니까?"

 "……그대는 오시리스의 의지를 이어받으면서도 종족 보존 본능을 
그대로 가지고 있습니다."

 디오를 사랑하는 마음을 말하는 것 같았다. 삼데라는 발도의 눈을 
내려다보며 아무 말도, 아무런 표정도 짓지 않았다.

 "예전에 카쉬마뷔가 말했듯이 그대가 사랑하는 남자를 선택해서 죽던가, 
아니면 오시리스의 의지를 이어받아서 대륙을 완전히 없애버리던가 둘 
중에 하나를 택일하라고 했었지요. 그 원인은 바로 그대의 마음에 남아 
있는 종족 보존 본능 때문입니다."

 "그래서요?"

 발도는 일어서서 이제는 이시스를 살며시 안았다. 그러자 망토 안으로 
그녀가 들어가는 듯 보였다. 그래도 삼데라는 가만히 있었다.

 "나는 그대의 사랑을 원합니다. 그리고 당신은 지금 당신이 좋아하는 그 
남자에게서 등을 돌리고 나에게 향하는 순간 당신은 죽지 않고 몰탄 
대륙을 없앨 수 있으며 사랑하는 사람도 얻을 수 있습니다."

 "후……."

 삼데라는 발도의 품에 안겨 있다가 그를 약간 매몰차게 밀어버렸다. 
서너 걸음 뒤로 밀려나는 발도. 하지만 예상했다는 듯 여유 있는 미소를 
짓고 있었다.

 "발도 모리스. 한 가지 잊은 것이 있네요. 나는 이 마음을 남겨두는 
조건으로 파괴의 군주가 된 겁니다. 이 남자를 사랑하지 않게 되면 
자동적으로 계약은 무효가 되고 난 원래의 나로 돌아갈 겁니다."

 "그 말씀은 그 남자를 이러지도 저러지도 못한 채 파괴의 군주가 
되어야한다는 말입니까? 당신은 몹시도 슬퍼질 것입니다. 알고 있습니까?"

 "……."

 발도의 말은 이런 뜻이 있었다. '이시스 당신의 말대로 몰탄 대륙을 
없애기는 하는데, 계약의 조건 자체가 그 남자를 사랑하는 것이므로 
끝까지 이런 연민의 감정을 가지고 몰탄 대륙을 쓸어버릴 것인가' 
라는 것이었다. 즉, 디오를 사랑하는 마음이 없으면 파괴의 군주가 될 
수 없다는 뜻이었다. 디오에게 돌아가도 죽고. 몰탄대륙을 쓸어도 디오는 
죽는다. 그리고 연민의 마음은 끝까지 - 오시리스의 의자가 사라질 
때까지 지속된다. 어느 것이든 이시스에게 있어 지옥과도 같은 결과였다. 
물론 반대로 디오가 그냥 이시스에게 오면 만사 해결되지만 그건 한마디로 
터무니없는 소리였다.

 발도는 이런 것을 알고 그녀를 걱정해주는 것이었다. 이시스는 발도에게 
살짝 웃어보이고는 다시 흰 천으로 덮어놓은 물건들이 있는 곳으로 향했다.

 "고마워요. 모리스."

 "……."

 "자주 놀라와 줘요. 나 많이 심심해요."

 그녀를 보고 미소 지으며 고개를 끄덕이는 발도.

 "……그런데 지금 할 일이란 무엇입니까?"

 삼데라는 여러 가지 다양한 물건들이 있는 곳으로 가더니 그곳에서 
사람 머리만한 수정구와 끝부분에 금테의 요란한 글씨모양 장식과 
자주색의 둥근 보석이 박힌 지팡이를 하나 꺼내서 들고 왔다. 삼데라는 
그것들을 넓은 침대 위에 던져놓고 자기도 침대 위로 올라갔다.

 "언데드 군주를 되살릴 겁니다. 아버님에 의해, 그리고 카쉬마뷔에 의해 
의지력을 잃어버린 군주를 다시 이 물질계로 부를 겁니다."

 "언데드 군주 무샨베를 말입니까?"

 "그래요. 흩어진 언데드를 모을 겁니다. 아무래도 언데드가 있는 것이 
반도를 치는 데 유리하니까."

 "……."





 "음. 여기서 하루 묶어야겠네."

 "그래야지."

 일행은 예전에 한 번 온 적이 있는 대상길드의 성에 도착했다. 원래 
보통 걸음으로 걸으면 이주일 정도 걸려야 이곳에 도착하는 곳이지만 
날씨도 오는 동안 계속 좋았고 저번 여행 때보다는 해가 길어져서 많은 
시간을 이동할 수가 있었다. 그래서 그때보다 이틀 정도 빠른 열이틀 
만에 이곳에 도착을 할 수 있었다.

 이곳은 유동인구가 바이츠 왕국 내에서는 그웬돌린 공작령만큼이나 많은
곳으로 그곳과 다른 점이 있다면 이곳에서는 엘프를 가끔 볼 수가 있고 
외국인은 볼 수가 없다는 것이었다. 그리고 일행이 처음 조스를 만난 
곳도 이곳이었다.

 지금은 날이 완전히 저물어서 어두웠지만 밤중에도 성 안으로 발을 
들여놓는 사람들이 많아서 이곳에 있는 시장은 거의 하루 종일 장사진을 
이루고 있었다. 오는 사람도, 물건을 파는 사람도, 사는 사람도 대부분이 
상인들이기 때문이었는데 가끔 일행 같은 모험자들도 있었다.

 디오, 노아, 실버, 엘리샤, 노엘, 헤스터로 이루어진 일행은 실버와
디오가 이끄는 대로 방을 잡기 위해 식당과 여관이 같이 있는 주점을 
향해 이동했다.

 "이곳에서 다시 조스 씨를 다시 볼 수 있을까요?"

 디오가 주위를 두리번거리며 말했다. 해가 진지 세 시간 정도 지났으니 
자정이 다 되어 가는데도 주위에는 상인들이 횃불을 이곳저곳에 밝게 
켜두고 이리저리 이동하고 있었다. 실버도 역시 대상 길드 성 내부의 
분주함에 놀란 듯 주위를 두리번거렸다.

 "아마 조스 씨는 안전하게 길을 떠났다면 몰탄 대륙에 있을 겁니다."

 일행은 곧 일 층 주점 앞에 도착했고 실버를 선두로 차례대로해서 
마지막을 노엘이 지키며 안으로 들어섰다. 가장 먼저 들어선 실버는 
익숙하다는 듯 주위를 두리번거렸고, 예나 지금이나 밤이나 낮이나 
변함없이 많은 사람과 자욱한 담배 연기에 나머지 일행들은 손으로 얼굴 
주위에 바람을 일으키며 실버의 뒤를 따랐다.

 이곳은 주점치고는 건물 자체가 넓었는데 여섯 명 기준의 테이블이
예순 개가 넘었다. 그런 주점이지만 시끌벅적하고 빈 테이블이 보이지 
않을 정도로 사람이 많았다.

 일단 일행은 구석진 한 자리에 둥근 빈 테이블을 찾아서 자리를 잡았다.
그리고 일행이 자리를 잡고 주위를 둘러보기도 전에 키가 작은 꾀죄죄한 
난쟁이가 쟁반을 들고 일행에게 급하게 다가와 아이 같은 목소리로 말을 
걸었다.

 "뭐 필요한 거라도?"

 항상 이런 곳에 오거나 사람들과 대화를 해야 할 경우에는 실버가 
나서서 다 처리했다. 그리고 지금도.

 "일단 여섯 명이서 먹을 것, 고기를 포함해서 주시오. 그리고 맥주도."

 "예. 다른 거 필요한 것이 있으면 바텐더에게 말해요."

 "알았소."

 난쟁이는 주문을 받고는 다시 시끌벅적하고 사람들이 많은 주점 중앙을 
헤집고 들어갔다.

 그리고 그 자가 보이지 않게 되자마자 디오가 벌떡 일어섰다.

 "잠깐만."

 당연히 그에게 시선을 집중하는 일행들. 디오는 의자에서 일어나 주점
밖으로 나가려는 듯 보였다.
 "여러분들한테 보여줄 사람이 있어요. 우리 일행 중의 한 명인데, 잠시만 
기다려요. 곧 데리고 올게요."

 "우리 일행?"

 디오는 바로 사람들을 헤집고 밖으로 나갔고 일행은 디오의 말이 무슨 
뜻인지 알아들을 수가 없었다. 그러나 노아만이 대충 디오가 무슨 소리를 
하는지 알고 있는 듯 눈을 감고 고개를 천천히 끄덕였다.

 "뭐야? 너 뭔가 알고 있는 거야?"

 "좀 있으면 알게 돼."

 디오는 주점을 나와서 대상길드 성의 성문 밖으로 아예 나왔다. 분명 
지금은 밤이니까 일전에 동료가 되기로 약속했던 비자굴을 만날 수 있을 
것이라 생각을 했고, 또 사람들이 많아서 인적이 드문 성 밖으로 나와야
그가 모습을 드러낼 것 같았다. 디오가 지금 그를 찾는 이유는 노아를 
제외한 일행에게 비자굴을 소개한 적이 없었기 때문에 이번 기회에 
일행에게 소개시켜줄 참이었던 것이었다. 이번 기회가 아니면 제대로 
소개시켜줄 기회가 없을 지도 모르기 때문에 지금 이렇게 움직이는 편이 
좋았다.

 그는 주위를 두리번거렸다. 당연히 디오의 눈에 그가 띌 리 없었다. 할 
수없이 작은 목소리로 그의 이름을 불렀다.

 "어이 비자굴. 잠깐 나와 봐. 야아~. 좀 나와 보라니까아."

 잠시 그렇게 이곳저곳을 향해 그의 이름을 불러댔다. 디오의 이런 짓을 
경비병들이 이상하게 여기면 곤란하기 때문에, 그리고 비자굴은 인간이 
아닌 뱀파이어이기 때문에 작게 불러도 알 수가 있을 것 같았다. 

 계속 작게 중얼거리듯 부르는 사이, 갑자기 디오의 옆에 검은 그림자가 
소리도 없이 확 떨어졌다. 한 밤 중에 검은 그림자가 갑자기 나타나서 
소스라치게 놀랐지만 그 정체를 알고 있는 디오는 이내 침착해질 수가 
있었다.

 비자굴은 그렇게 디오의 옆에 떡하니 서서 입을 가리고 있던 검은 
천을 내렸다.

 "무슨 일인가?"

 아무런 감정도 없이 착 가라앉은 안정적인 목소리였다. 디오는 그를 
보고 씩 웃으며 손으로 성 안을 가리켰다.

 "잠깐 들어가도 되겠나? 일행에게 너를 소개시켜두는 편이 좋을 것 
같아서 말이야."

 디오의 말을 들은 비자굴은 고개를 돌려 성으로 향했다. 그리고 잠시 
고민하는 듯 보였는데,

 "……상관없겠지."

 허락했다. 역시 디오와 비슷한 생각을 가지고 있는 듯 했다. 지금 미리 
얼굴을 보여 두고 이야기해두는 것이 나중에 편할 것 같았다.

 "좋아. 따라 와."

 비자굴의 대답에 디오는 만족한 듯한 웃음을 머금고 바로 이동했다.

                                              -148-

 디오는 비자굴을 데리고 바로 일행이 있는 주점으로 이동했다. 주점 
안으로 디오가 비자굴을 뒤에 데리고 들어왔을 때, 일행은 디오의 뒤에 
따라오는 아사신 뱀파이어 비자굴을 보고 당연한 반응을 보이 듯 크게 
놀라며 의자를 넘어뜨린 채 벌떡 일어서서는 모두들 무기를 빼들고 마법 
시전의 준비를 해댔다.

 "정말 끝까지 쫓아올 셈인가."

 이런 행동에 놀란 것은 오히려 주점 안 사람들로, 순식간에 침묵에 
휩싸이며 모든 시선이 일행에게 향했다.

 보통 이런 유동 인구가 많은, 특히 상인들이 많은 이곳은 치안이 매우 
삼엄했다. 장소가 장소인지라 검이나 지팡이의 휴대가 금지되어 있는 것은 
아니었지만 공식적인 싸움이 아닌, 남에게 피해를 줄 수 있는 싸움은 
바로 지하 감옥행이었다.

 여기는 사람이 많은 건물 안이고 분명 싸움이 일어나면 무고한 사람이 
다칠 염려가 있었다. 이걸 말릴 필요가 있었다. 디오가 중재에 나섰다.

 "아아, 잠깐, 잠깐. 내가 아까 일행을 데리고 온다고 했잖아요. 
진정하고 이야기부터 나눕시다."

 "……비자굴이 일행이라니. 대체 어떻게 된 겁니까, 디오 씨?"

 디오는 비자굴이 앉을 의자를 하나 다른 곳에서 당겨와 그에게 주었고 
비자굴은 일행의 틈에 섞어 자리에 앉았다. 디오는 실버의 질문에 
고개부터 먼저 끄덕였다. 사정을 모르는 일행에게 있어 저 질문은 
모두에게 해당하는 것이기 때문이었다. 그래서 그는 비자굴이 수도에 
일행을 없애기 위해 찾아왔었다는 말과 함께, 어느 정도 이해일치가 되어 
비자굴은 드래고니언과의 싸움을 목적으로 같이 행동하게 되었다는 말을 
했다. 아사신 뱀파이어 비자굴은 현재 일행의 동료라는 소리였다.

 그제야 적개심으로 당장 싸움을 일으킬 태세였던 실버와 엘리샤는 
고개를 끄덕이며 안심했다는 듯 한숨을 내쉬었다. 그리고 노아는 다시 
영문을 모르고 있던 노엘과 헤스터에게 비자굴과 얽히게 된 사연을 
말해주었다. 그녀는 베르빈 광장에서 디오와 비자굴을 만난 적이 있어서 
잘 알고 있었다.

 하지만 막상 비자굴에 대한 이야기를 들은 노엘과 헤스터는 불만 섞인 
표정을 지었다. 노엘은 노스페라투에게 정신없이 뜯긴 적이 있기 
때문이었고, 헤스터는 직업의식상 뱀파이어를 별로 반기지 않았다. 
노엘은 일단 목적이 맞고 일행에게 많은 도움이 되는 비자굴을 못마땅해 
하면서도 반대를 할 수가 없었다. 

 헤스터는 노엘보다 더 불만이 많은 듯 보였는데 그는 흰 콧수염을 
신경질적으로 쓰다듬으며 비자굴을 곁눈으로 보았다.

 "맘에 안 들어. 맘에 안 들어. 맘에 안 들어."

 아무튼 디오의 이야기를 듣고 대충 수긍할 수 있다는 입장을 가진 건 
바로 실버였다. 그는 단순히 디오의 이야기만을 듣고 그의 행동에 동감을 
표시한 것은 아니고 좀 더 생각을 깊게 해보았다. 그것은 바로 비자굴의 
종족인 뱀파이어의 특징에 관해서였는데,

 "비자굴, 뱀파이어는 언데드 맞지?"

 실버가 질문했다. 그런데 그 질문의 뜬금없음에 일행은 실버를 보았다. 
뱀파이어가 언데드라는 것은 일행이 다 알고, 어지간한 사람들도 다 아는 
기본이기 때문이었다. 비자굴도 실버의 질문에 선뜻 대답을 하기 보다는 
왜 그런 기본적인 것을 묻는지 그를 쳐다보는 표정에서 그 의도를 궁금해 
하는 느낌이 많이 났다. 일단은 조심스럽게 고개를 끄덕이는 비자굴. 
실버는 곧바로 일행 전체를 보고 말을 꺼냈다.

 "특이한 점이 한 가지 있어서 그랬습니다."

 "특이한 점?"

 그의 말에 관심을 보이는 일행. 비자굴은 무표정한 얼굴에 눈만 
날카롭게 내놓은 채 실버를 보았다.

 "분명 어둠의 무리 군주 중에는 언데드를 통솔하는 인물이 있을 겁니다."

 언데드를 통솔하는 인물. 있기는 있다. 언데드 군주 무샨베. 하지만 
카쉬마뷔가 일행에게 군주들을 죽 나열했을 때 언데드 군주에 대한 
언급은 있지 않았다. 그때는 킬이 무샨베를 이겨서 사지를 갈라서 각각의 
차원에 보내버린 상태였었다. 일행은 이런 사실까지는 알 수가 없었지만 
카쉬마뷔가 언데드 군주에 대해 말하지 않았다는 것을 노아가 알고 
실버에게 말했다.

 "하지만 카쉬마뷔는 언데드 군주 이야기는 하지 않았잖아? 없다는 소리 
같은데. 그 사람도 언데드 군주는 아니고 그냥 마물들의 군주였잖아."

 실버는 고개를 저었다.

 "아니 없을 리가 없어. 언데드는 그 특성상 마물들보다 숫자도 많고 
사기도 높을 뿐 아니라 전투에도 훨씬 쓸모가 있어. 아마 없더라도 
삼데라 씨가 만들어 낼 거야. 언데드 군주를."

 "그래서, 특이한 점이란 뭔가?"

 비자굴은 팔짱을 낀 채, 실버를 보았다.

 "아, 그러니까 특이한 점이라는 건, 바로 비자굴 너는 개인적인 욕심 
때문에 우리 파티에 들어와서 드래고니언과 싸운다고 했는데……."

 "그런데?"

 "생각해보면 뱀파이어들은 아무리 언데드지만 우리 인간들과 동맹을 
맺어서 어둠의 무리와 싸울 수밖에 없다고 생각해요."

 뱀파이어가 빛의 무리와 동맹을 맺어서 어둠의 무리와 싸운다? 대체 
무슨 말인지 바로 이해가 되지 않은 일행이 약간은 당황한 듯한 얼굴로 
실버를 한 번 본 후 저마다 생각에 빠졌다. - 그러나 디오는 아무 
생각도 없이 앞에 놓여 있는 음식을 집어서 마구 입안으로 집어넣었다.

 "실버, 대체 그게 무슨 소리야? 뱀파이어가 인간과 같이 동맹을 
맺는다고?"

 "응, 노아. 아직 모르겠어?"

 "……."

 실버가 씩 웃으며 노아를 보자, 그녀는 고개를 숙이고 잠시 생각에 
잠겼다. 그러다가 바로 실버가 한 말의 의미를 알겠다는 듯 눈을 크게 
뜨고 고개를 번쩍 들어올렸다. 

 "아아! 그렇구나! 그래서 뱀파이어가 우리 편이 되어 줄 수 있는 거네?"

 "알겠지?"

 노아는 알았다는 듯 고개를 연신 끄덕였고, 이유를 모르는 일행은 
노아와 실버를 번갈아가며 보았다. 그러자 노아가 실버를 한 번 힐끗 
보았고 실버는 손으로 노아에게 휘휘 저어보였다. 그녀는 고개를 끄덕인 
후, 일행을 향했다.

 "그러니까 뱀파이어가 우리를 도울 수밖에 없는 이유는 그들이 우리를 
식량으로 삼고 있기 때문이에요. 이번 어둠의 무리가 반도로 침입을 
하게 되면 아마 그나마 남아 있던 인간들이 거의 다 죽어버리는 거죠. 
식량이 없어진다는 소리에요."

 "식량?"

 뱀파이어에게 '인간이 없다.'라는 말은 곧 '식량이 없다.'라는 
말이었다. 보통 인간 외의 다른 동물의 피를 먹어도 되지만 보통은 
인간의 피를 매우 선호했다. 그러니 식량을 잃지 않고 그들의 사회인 
카마릴라를 살리기 위해서라도 그들의 식량인 인간을 도와 어둠의 무리와 
맞서 싸울 필요가 있다는 뜻이었다. 노엘, 엘리샤, 헤스터가 이제야 
이해한 듯 고개를 크게 끄덕였다. 

 이때 순간, 그들을 보고 같이 고개를 끄덕이던 노아의 눈에 디오가 
들어왔다. 그녀의 눈에 비친 디오는 먹을 것에 정신이 팔려 그녀는 
물론이고 실버가 하는 말조차 듣지 못한 것처럼 보였다. 그녀는 엄한 
표정으로 옆에 앉은 디오의 옆구리를 쿡쿡 쑤셨다. 그러자 입에 먹을 
것을 가득 물고 움찔움찔 거리는 디오.

 "이봐, 디오 씨. 우리가 하는 말 대충 들었어요?"

 "예, 예? 뭐요?"

 "……뱀파이어가 우리 편이 된다구요!!"

 "엉?"

 노아는 순간 같이 멍청해지는 느낌을 받고 화가 나서 소리를 빽 질렀고 
디오는 귀를 틀어막으며 당연한 것 아니냐는 듯한 표정을 지었다.

 "뱀파이어가 우리 편이라고요? 당연하죠. 비자굴 우리 편이잖아요?"

 "……."

 노아는 참지 않고 접시를 들어 디오의 머리를 내리쳤다. 나무로 만든 
접시는 둔탁한 소리를 내며 갈라졌고 디오는 정수리를 두 손으로 부여잡고 
테이블에 넙죽 엎드려서 고통에 겨워하며 부들부들 떨었다. 그녀는 이런 
디오를 무시한 채, 좀 전에 일행에게 설명해준 뱀파이어가 우리 편인 
이유를 그에게 다시 반복해서 설명해주었다. 엎드린 채 조용히 그녀가 
하는 말을 다 들은 디오.

 "엉? 그런가?"

 다같이 고개를 끄덕이는 일행. 머리를 주무르면서 디오는 다시 입을 
열었다.

 "하지만 카마릴라가 어디 있는지 알고? 설마 사바트나 인코누와 동맹을 
맺자는 소리도 아닐 거고, 아니면 돈 줘야 움직이는 아사마이트랑?"

 "……."

 날카로운 디오의 지적. 모르바에 뿌리를 내리고 있던 카마릴라는 
저번에 일행과 비자굴이 소동을 피운 덕분에 대대적인 이사를 했었다. 
그래서 지금 카마릴라가 어디로 사라졌는지는 아무도 알 수가 없었다. 
그들이 한 곳에 완전히 정착하기 전까지는 아무도 모를 것이다. 그리고 
아사마이트는 기본적으로 뱀파이어이기는 하지만 그들도 어차피 청부업을 
주로 하는 아사신이었다. 아무리 인간이 없기로서니 자의적으로 나서서 
대가도 없이 도와줄 리는 만무했다. 디오의 말은 틀린 부분이 없었다.

 "이 자의 말이 맞다. 우리 아사마이트는 직업적인 목적으로 도울 수는 
있지만, 그 외의 이유로는 인간을 도와주지 않는다. 이 세상에서 영 
사라져버린다고 해도 말이다."

 비자굴의 말. 이에 디오는 어깨를 으쓱거리면서 맥주가 담긴 컵을 들어 
벌컥벌컥 마셨다. 

 "그러면 뱀파이어는 우리 편으로 끌어들일 수가 없게 되는 건가……."

 실망하는 듯한 모습을 비추는 실버. 어차피 일행에게 큰 도움이 될만한 
이야기는 아니었지만 앞으로 어둠의 무리와 전면전을 치르게 될 네 
국가의 입장에서 본다면 대단한 손실이 아닐 수가 없었다. 일단 나라가 
살아야 개인이 살기 때문에 실버가 아쉬운 표정을 지은 것이었는데 이 
일도 물 건너갔다. 그래도 다행스러운 점이 있었는데.

 "그러면 아사마이트를 돈을 주고 산다면 인간을 도울 수는 있겠네? 
맞나, 비자굴?"

 "그렇겠지."

 실버의 말에 비자굴은 고개를 끄덕였다. 직업적인 목적으로는, 
그러니까 돈을 주고 이들을 사면 이들은 용병이 되어서 인간들과 같이 
싸울 수가 있었다. 적어도 아사마이트는 인간의 편으로 끌어들일 수가 
있게 되었다. 아무리 돈이 많이 들어도 국가적인 차원에서라면 분명 
해결 가능했다.

                                              -149-

 "그러면 우리를 돈을 주고 산다는 소린가?"

 "아아."

 실버는 비자굴을 보고 고개를 끄덕였다. 안 살 수가 없다. 반드시 
아사마이트를 인간의 편으로 끌어들여야한다. 그들의 정보력과 전투력을 
말이다.

 "누가 살 건가? 아니 어느 나라가 아사마이트를 살 건가?"
 비교적 많은 돈이 든다고 했다. 아마 바이츠 왕국, 하임리히 제국, 
하임리히 공국, 하라이둡 토후국. 이 네 나라 중에 한 나라가 사 거나, 
어차피 동맹을 맺을 것이니 네 나라가 공평하게 나누어서 같이 사던가.
 - 위치적으로 볼 때, 아사마이트의 위치는 토후국의 다섯 부족 중에서도 
가장 아래쪽, 즉 메드리암 반도의 동남쪽 하시신이라는 지역의 부족 땅에 
위치했다. - 아마도 가장 위태로운 국가 중의 하나인 하임리히 공국이 
아사마이트를 먼저 사버릴 가능성이 가장 컸다. 어둠의 무리가 총 집결해 
있는 혼버른을 가장 인접해 있기 때문이었다. 남쪽 무역로도 그렇고. 
그리고 네 국가의 연합을 지휘할 나라는 공국일 것이고, 아마 로드리안 
대공이 연합군의 총사령관 격으로 나설 것이 분명했다. 이런 이유들이 
공국이 아사마이트를 살 가능성이 높다는 것을 말해주고 있었다.


 실버는 대충 생각 끝에 조심스럽게 입을 열었다.

 "역시 공국 측에서 아사마이트를 사버리는 것이 가장 좋은 방법인데."

 "대공이 아사마이트를 사려고 할까?"

 "응, 노아. 일단 돈만 있으면 아사마이트를 살 수 있고, 그건 엄청나게 
큰 힘이 되어줄 수 있으니까. 문제는……."

 다시 생각에 잠기는 듯한 실버.

 "문제는?"

 "공국이 이런 정보를 모른다는 거야. 아사마이트를 살 수 있다는 정보. 
하라이둡의 다섯 부족국도 역시 아사마이트의 정보는 모를 거야. 
아사신이라는 직업 자체가 기본이 은닉이니까. 그렇다고 우리가 직접 
가서 알려줄 수도 없고……."

 일행은 계속해서 실버를 보았고 그는 낙담한 듯한 표정으로 한숨을 
내쉬었다. 지금 일행은 하고 있는 일도 있어서 안 되고, 설령 모든 것을 
접어두고 공국으로 간다고 해도 최소 두 달 정도의 시간은 있어야 했다.
 - 예전처럼 국가의 지원도 없고 제국을 통해서 공국으로 가는 길도 많은 
시간이 걸리기 때문이었다.

 일행 중에서 전략적으로나 전술적으로, 그러니까 지금 세상이 돌아가는 
꼴을 제대로 꿰고 이해하고 있는 사람은 실버뿐이었다. 세상 돌아가는 
상황을 잘 알고 주변 여건을 조합해서 좀 더 나은 시국을 맞이할만한 

능력이 있는 자는 용병인 실버뿐이었다. 뱀파이어를 인간의 편으로 
만든다는 의견은 지금 일행 중에 실버가 아니면 꺼내어놓을 수 없는 
것이었다. 

 그러나, 정신을 차리고 상황을 파악만 할 수 있다면 디오는 그 안에서 
또 다른 묘책을 꺼내어 놓을만한 능력이 되는 자였다.

 "꼭 우리가 갈 필요 있나요?"

 디오였다. 그는 여전히 음식을 집어서 입에 넣고 우물우물 씹으며 말을 
꺼냈다. 일행은 디오가 무슨 뜻으로 그런 말을 하는 지 알 수가 없었다. 
디오는 말을 꺼내놓고 일행이 아무런 반응도 없이 쳐다보기만 하자, 
고개를 슬슬 흔들며 다시 입을 열었다.

 "그러니까 실버 씨."

 "예, 뭡니까?"

 "크리스티가 어디에 산다고 했죠?"

 "트리지마하드 말입니까? 와이번 산 어딘가에 살겠죠. 자세한 위치는 
저도 잘 모릅니다."

 실버가 말을 끝내자 디오는 두 손을 들어서 일행에게 펼쳐 보인 후 
다시 음식을 집어 들어서 먹기 시작했다.

 "움움, 냠. 쩝! 그러면 다 됐네. 그녀한테 부탁하면 되잖아요."

 "크리스티한테요? 에휴~."

 디오의 말을 들은 실버는 한숨을 크게 내쉬며 팔을 괴어서 턱을 받쳤다. 
그리고는 낙심한 표정을 지었다.


 "디오 씨. 드래곤의 집을 왜 은신처라고 부르는지 알아요?"

 "왜요?"

 "찾기가 어렵기 때문입니다. 드래곤의 집 안에 들어가 있으면서도 그 
은신처가 어디 있는지 모를 정도로 찾기가 힘들어요. 크리스티에게 
부탁을 하려면 그녀의 집을 찾아야하는데 찾을 수가 없어요."

 "찾을 필요 없어요."

 "예? 찾을 필요가 없다고요?"

 트리지마하드의 집을 찾을 필요가 없단다. 다시 한번 일행은 디오가 
무슨 뜻으로 그런 말을 하는 지 알 수가 없어 디오를 보았다. 그는 이런 
일행을 향해 만면에 웃음을 띤 채 먹을 것을 잠시 중단했다.

 "예. 찾을 필요 없어요. 그냥 부르면 되요."

 "부르면 된다고요?"

 노아가 기가 막힌다는 듯 황당한 시선을 디오에게 주었다. 드래곤이 
부른다고 나올 리가 없기 때문이었다. 그러나 디오는 노아를 향해 고개만 
크게 끄덕일 뿐이었다. 웃는 얼굴로. 

 "크리스티야 어차피 그녀의 아버지와 같이 있을 거니까, 그녀를 부르는 
게 아니라 그녀의 아버지 트리지마하드를 부르는 겁니다."

 "그 까다로운 트리지마하드를?"

 일행이 이구동성으로 외치자 디오는 눈을 내리깔고 피식피식 웃기 
시작했다.

 "키히히히히. 트리지마하드 그 작자……. 나를 의외로 싫어하잖아요."


 평소 디오가 그를 볼 때마다 그의 비위를 맞춰주기는커녕 시비만 
걸어댔으니 사람의 입장에서라도 싫어할 만 했다. 하물며 전설의 
드래곤인데.

 "뭐, 나를 죽이고 싶어 할 정도로 싫어하니까, 그 작자 은신처 근처에 
가서 가볍게 '트리지마하드는 바보, 멍게, 해삼, 도롱뇽, 도마뱀 사촌 
멍청이, 쪼다!'라고 해주면 눈에 쌍심지 켜고 나타날 거예요. 맞죠?"

 "그, 그러니까아……."

 디오의 말은 맞는 소리였다. 트리지마하드는 디오를 몹시 싫어하고, 
또 전설의 드래곤이니 자기 은신처 근처와 주요 관심 지역은 어떠한 
형태로든 - 천리안 수정구나 마법 탐지 따위로 - 감시를 하고 있을 것이 
분명했다. 그러니까 디오가 그 근처에서 깔짝대면 디오를 가뜩이나 
싫어하는 트리지마하드가 화를 내면서 나올 것이라는 게 디오의 
생각이었다. 여기까지는 일단 트리지마하드를 만나니까 일행이 모두 
고개를 끄덕이며 이해를 하고 동조하는 눈치였으나, 문제는.

 "그래서 그 다음에는 어떻게 할 건데요?"

 "음? 그 다음? ……몰라요. 그때 가서 생각하죠 뭐."

 눈에 쌍심지를 켜고 나타난 트리지마하드, 그리고 그 다음의 행동. 
이것이 일행이 문제시 삼는 것이었다. 화난 트리지마하드를 무슨 수로 

가라앉힐 것인가 하는 것이었다. 함부로 대들 상대도 아닌데 말이다. 
이건 목숨을 걸어야하는 등급의 문제이기도 했다.

 그 때문에 디오에게 그 해결책을 물었더니 그는 '그때 가서 생각하자'
라고 했다. 일행은 다 같이 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. '역시 디오 
씨 답군.' 이라는 생각과 함께.

 이때 실버가 빵과 맥주를 하나씩 집어 들면서 자리에서 일어났다.

 "일단 드시고들 있어요. 잠깐 게시판에 정보가 뭐 없나 보고 올게요."

 "아아, 나도 같이 가."

 노아가 역시 빵을 하나 집어 들고 일어섰다. 실버와 노아 두 사람은 
일어선 그 길로 바로 주점 밖을 나와 성의 입구에 있는 게시판으로 
향했다.

 이곳 대상 길드의 성은 유동인구가 많고 성 하나가 이 마을의 
전부였으므로 마을 소식이나 구인구직 따위로 게시판이 많이 활성화되어 
있었다. 이곳에서 마을 주민이라고 불릴만한 사람은 시장에서 장사를 
하는 몇몇 상인들과 성의 관리를 위해 머무르는 병사나 일부 관료들이 
다였다. 그들 외의 이곳을 방문하는 모든 사람들이 게시판을 사용한다고 
봐도 무방했다.

 게시판은 성문 쪽 성벽에 거의 붙어 있다시피 한 커다란 나무판자에 
여러 장의 양피지가 어지럽게 붙어 있었다. 게시판은 양피지를 붙이는 

것 외에는 손을 건드려서는 안 되는데, 양피지라는 종이 자체도 비싸기 
때문에 유실을 방지하기 위함이고, 괜한 장난질로 잘못된 정보가 전달되는 
일 또한 없어야하기 때문이었다. 그래서 게시판 사용을 위해 양피지를 
붙인 사람은 이래저래 그 옆에 있는 관리소에 보고를 해야만 했다.

 두 사람이 와서 본 게시판은 수십 장의 양피지가 어떤 내용을 담고서 
여기저기 어지럽게 붙어있었다. 게시판의 양쪽으로 크게 피어오르는 
횃불이 요란하게 불꽃을 피워대는 바람에 하얀 색의 양피지가 지금은 붉게 
보였다. 두 사람은 서로 미리 말해놓은 것처럼 각각 구석으로 붙어서 
안쪽으로 천천히 붙어 있는 양피지의 내용들을 하나씩 죽 훑어나갔다.

 "음. 큰 내용은 없네."

 대부분 상인들이 물건을 사고파는 시세표가 붙어 있거나 여행 중의 
마차를 보호해줄 모험가를 구하는 등의 일행과는 별 관계가 없는 것들만이 
있을 뿐이었다. 이곳 게시판에 붙어있는 내용 중에 일행이 필요로 하는 
내용은 앞으로 가야할 마을 타로스나 그 외 지역에 대한 근황이나 일행이 
조사해야할 몬스터의 출현 장소 등인데 그러한 내용은 없었다. 타로스에 
대한 이야기가 없다는 것은 딱히 아무 일도 없이 평화롭다는 뜻이고 

- 그 반대일 수도 있지만 - 일행이 원하는 몬스터의 정보 또한 없다는 
것은 바이츠 왕국 안에서 조사를 끝내기는 어렵다는 것을 뜻했다.

 실버는 자기가 훑어보고 있는 쪽에는 별 내용이 없음을 확인하고서 
고개를 돌려 노아를 향했다.

 "이봐, 노아. 거기에는 뭐 특별한 거 없어? 엉? 노아?"

 "실버……."

 적이 당황한 모습의 노아. 그녀는 아까부터 계속 양피지의 내용은 
살피지 않고 당황한 듯한 얼굴로 실버를 계속 보고 있었던 모양이었다. 
아무래도 어떤 양피지의 내용을 읽고 놀라서 그를 부르려고 했던 것 
같은데, 실버는 노아 쪽으로 가서 그녀가 손으로 가리키는 양피지를 
보았다. 그리고 그것의 내용을 읽었다. 순간 실버의 표정이 돌이 되었다.

 "나…삼데라……에요. 지금 주점 안에서 기다리……. 빌어먹을! 조금 
소홀했더니 바로!"

 실버는 양피지의 내용을 더 읽을 것도 없이 바로 허리에 찬칼을 
뽑아들고 주점을 향해 냅다 달렸다. 그리고 노아도 품 안에서 단검을 
하나 꺼내들고 그 뒤를 따라 달렸다.

 "실버. 정말 삼데라 씨가 주점이 있을까?"

 "아마도! 디오 씨를 데려가기 위해 온 걸 거야! 절대 그렇게는 안돼!"

 디오가 삼데라에게 가면 끝장이라는 것을 실버는 잘 알고 있었다. 

디오가 영웅이라는 사실은 제쳐두고서라도 삼데라에게 있어 디오는 
일종에 그녀의 파괴행위를 막아주는 진정제 같은 것이라 할 수 있었다. 
디오를 얻어버리면 거리낄 것 없는 삼데라는 마음껏 몰탄 대륙을 
요리해버릴 테니까 말이다.

 "절대, 절대 안돼."

 "……."

 실버는 노아를 앞질러 먼저 주점 앞에 도착해서 슬며시 안을 살폈다. 
일행보다 먼저 주점에 도착했다면 아까 일행이 주점 안으로 들어오는 
것을 낱낱이 보고 방금 실버와 노아가 게시판을 확인하러 나가는 것도 
잘 알고 있을 것이다. 반대로 일행보다 늦게 들어왔으면 운만 좋으면 
삼데라가 일행을 못 봤을 수도 있었다. 실버는 부디 후자 쪽이기를 
빌면서 안을 조심스레 살폈다. 곧 노아가 숨을 헐떡이며 도착했고 실버의 
맞은편으로 갔다.

 실버는 노아에게 곁눈질을 한 번 준 뒤 다시 안을 살폈고, 그는 곧 
무언가 발견한 듯 한쪽으로 시선을 집중했다.

 "삼데라……."

 실버는 몰라보게 변해버린 삼데라를 발견한 것이었다. 그리고 같은 
테이블에 합석해 있는 자를 하나 더 보았는데 그 자가 삼데라의 
일행이라는 것을 쉽게 알 수가 있었다. 바로 다크 엘프이기 때문이었다.

 실버가 본 삼데라는 검은 색 드레스에 곧게 펴서 말아 올린 검은 머리에 

기다란 핀으로 고정시켜서 하얀 목덜미를 다 드러내놓고 있었다. 그리고 
척 봐도 쉽게 다크엘프임을 알 수 있는 그 자는 아무래도 삼데라를 
보좌하는 자 같았다.

 그런데 불행하게도 삼데라는 일행이 앉아 있는 테이블 쪽으로 시선을 
두고 여유로운 미소를 머금고 있었다. 아마 일행이 들어오기 전부터 
자리를 잡고 있었던 것 같았다.

 "제길! 먼저 있었군. 그건 그렇고, 대체 이 나라 사람들은 다크엘프를 
봐도 아무렇지도 않나. 하필 이럴 때 다른 엘프들은 왜 하나도 없는 거야?"

 아마 엘프가 있다면 다크엘프를 그냥 두지 않았을 것이다. 그리고 
그로인한 소동이 일어나면 일행은 삼데라가 왔다는 것을 쉽게 알 수 
있었을 것인데 말이다. 별로 도움은 되지 않겠지만.

 생각해보면 아르키발트를 만나기 전까지 이시스 일행을 만난다는 것은 
가능하면 피했어야할 일이었다. 아르키발트를 만나지 않은 디오는 그저 
무식한 칼을 든 청년에 불과할 뿐이라 일행에게 별 도움이 되지 않기
때문이었다.

 실버는 지금까지 안일하게 대처해온 자신에게 화가 났다. 그래도 
이시스를 대비해서 뭔가 대책을 마련했어야하는 건 자기의 의무였고 
그것을 하지 못한 자신에게 책임이 있다고 생각했기 때문이었다.


 "실버, 이제 어쩌지?"

 "……모르겠어."

 지금의 삼데라라면 디오를 데리고 간 후 일행을 모조리 죽여 버릴 수도 
있는 일이다. 이시스라면 충분히 그러고도 남을 것이라는 걸 저번의 낯선 
삼데라를 보고 실버는 알 수가 있었다.

 그리고 또 문제는 삼데라의 옆에 묵묵히 앉아 있는 다크엘프였다. 이 
엘프의 정체가 대체 무엇인지 알 길이 없었다.

                                              -150-

 그 즈음 한쪽 테이블을 차지하고 삼데라와 같이 앉아 있던 발도는 
슬쩍 눈을 돌려 디오를 보았다. 그가 보고 있던 디오는 먹을 것에 정신이 
팔려, 거의 무아지경의 경지에서 음식을 흡입하고 있었다.

 "저 자가 디오라는 자군요. 우리의 앞을 가로막을……. 소위 난세의
영웅. 훗."

 "……."

 이시스는 모리스의 말에 일부러 아무런 반응도 보이지 않았다. 
그러다가 뭔가를 생각했던지 그녀도 역시 디오를 힐끗 쳐다보더니 추억에 
젖어있는 듯한 눈으로 중얼거렸다.

 "디오는 내가 사랑하는 사람이에요."

 "사랑하는 사람이요?"

 하지만 모리스는 이시스의 이런 표정에 뭔가 조금 못마땅하다는 듯 
무표정한 얼굴로 그녀를 보지 않고 말했다.

 "하지만 그는 이시스님의 마음에 응하지 않고 있지 않습니까."

 "그래서요?"

 "이시스님이 아무리 관대하게 대하셔도 그가 반응하지 않는다면 결국 
그는 이시스님을 가로 막아설 것입니다. 그렇게 된다면……."

 "궁금한 것이 있어요, 발도."

 이시스는 모리스의 말을 중간에 끊어버렸다. 마치 듣기 싫다는 듯. 
모리스는 언제나 디오를 감싸고돌려고 하는 삼데라에게 항상 부정적인 
시각으로 바라보고 그에 대한 말을 했었다. 삼데라는 처음엔 이것에 
불만을 가지지 않았지만 계속되는 그의 이런 말에 그녀는 조금씩 짜증이 
나기 시작했다. 물론 모리스가 이시스를 좋아하기 때문이라고 해도 
말이다.

 "……무엇입니까?"

 "당신이 날 좋아한다는 건 알겠어요. 하지만 디오의 일만큼은 당신의 
이야기를 듣고 싶지 않아요. 그리고 디오의 일이 마무리 지어지지 않으면 
나 또한 반도의 점령은 당분간 정지해두고 싶어요."

 "그건 무립니다, 이시스님. 다른 군주들이 그런 결정에 불만을 품을 
것입니다. 더구나 모이엔은 오시리스와의 계약 조건 자체에 대단히 
부정적인 견해를 보이고 있습니다. 다시 한 번 생각해보시는 편이……."

 이때 다시 한번 이시스는 모리스의 말을 끊으며 자리에서 벌떡 
일어섰다. 모리스가 이에 놀라서 고개를 들고 그녀를 보았고 이시스는 
디오를 향해 시선을 두고 있었다.

 "걱정 마세요. 그 때문에 여기에 온 거예요."

 "이시스님."

 "오늘 디오를 데리고 돌아갈 거예요."

 그녀는 말을 끝내고 바로 디오가 앉아 있는 테이블 쪽으로 천천히 
걸어가기 시작했고 놀란 모리스가 서둘러 일어나서 그녀의 뒤를 따랐다. 
그리고 이와 동시에 주점 밖에서 이를 지켜보던 실버와 노아가 손에 
여전히 무기를 든 채 역시 일행이 있는 테이블 쪽으로 다가갔다.

 이때까지만 해도 일행은 삼데라가 다가오는지, 바짝 긴장한 얼굴로 
실버와 노아가 오는지 알지 못하다가 비자굴이 벌떡 일어서며 삼데라를 
노려본 뒤에야 비로소 일행은 이시스가 와 있다는 사실을 깨달았다. 
하지만 그때까지도 디오는 음식을 흡입(?)하느라 비자굴이 일어선 것조차 
알지 못했다. 보다 못한 엘리샤가 디오의 뒤통수를 때렸다.

 "여러분, 오랜만이네요."

 "삼데라……."

 긴장하는 일행. 하지만 상황을 잘 모르는 헤스터는 그저 시큰둥한 
얼굴로 어디선가 봤던가 하는 긴가민가한 표정으로 고개를 기울이고 
있었고, 노엘은 간만에 보는 사모하는 삼데라라서 기쁜 마음을 감출 
수가 없었다.

 "오오, 삼데라 양. 보고 싶었……."

 "닥쳐."

 벌떡 일어서서 늘 하듯, 삼데라의 손등에 키스하려던 노엘은 그녀의 
눈을 보고 그만 행동을 멈춘 채 천천히 자리에 다시 앉았다. 그녀의 
말투도 말투지만 변해버린 눈빛이 살기를 띄고 노엘을 노려보았기 
때문이었다. 그는 변해버린 삼데라의 모습에 적응을 하지 못해 아무 
말도 하지 못하고 도로 앉을 수밖에 없었다.

 곧 주점으로 들어왔던 실버와 노아도 일행이 앉아 있는 테이블에 
도착했다. 그리고 실버는 잠시 삼데라를 본 뒤, 눈을 돌려 그 뒤의 
발도 모리스에게 향했다.

 이시스는 디오를 보았다. 대단히 그리워하던 사람을 기다리고 
기다리다가 겨우 본 듯한 표정으로. 그리고 디오가 삼데라를 보았다. 
소중한 사람을 빼앗아간 원수를 보는 듯한 표정으로. 

 "디오."

 "왜, 이시스."

 다 그녀를 삼데라라고 부르지만 정작 가장 친했던 디오는 그녀를 
이시스라고 불렀다. 특이하게도 그녀는 디오가 '삼데라'라고 부르지 
않고 '이시스'라고 부르는 것에 대해 전혀 신경 쓰지 않는 듯 했다. 
일행이 그녀를 계속 '삼데라'라고 부르는 이유는 오시리스의 의지만 
심어진 것 외에 예전과 달라진 것 없는 삼데라이기 때문이었고, 별도로 
디오가 그녀를 계속해서 '이시스'라고 부르는 것은 조금 다른 이유가 
있었다. 그건 바로 디오에게 있어 '삼데라'는 남자고, '이시스'는 
여자이기 때문이었다.

 아무튼 이시스는 디오에게 다정한 미소를 지어보이면서 다가가 그의 
손을 잡았다. 순간 당황하는 실버와 노아. 이시스는 디오의 손을 잡은 
채로 말했다.

 "나랑 같이 가자, 디오."

 그러자 디오는 여태 보였던 반응대로 당연하다는 듯이 그녀의 손을 
매몰차게 뿌리쳤다. 그는 일어서지도 않고 고개만 이시스에게서 돌려 
외면해버렸다. 하지만 그녀는 이미 여기까지는 예상하고 있었다는 듯이 
길게 한숨을 쉰 뒤, 오른 손을 자기 가슴 가까이 들어서 뒤로 향했다. 
그러자 그녀의 손바닥에서 작은 빛이 일어나더니 곧 그 손바닥 안을 
가득 채우는 밝은 빛이 일어나기 시작했다. 아직까지 삼데라가 무슨 
행동을 하려는지 알지 못하는 일행과 모리스. 하지만 충분히 
당황스러워할만한 행동이므로 일행은 긴장한 채 자리에서 천천히 
일어섰다. 그리고 이쪽 분위기가 심상치 않게 돌아간다고 생각한 
사람들은 모두 숨소리마저 죽이고 디오 일행이 있는 곳으로 시선을 
모았다. 

 이시스는 주점 안이 겨우 조용해지면서 시선이 집중된 것을 알고 
여전히 미소 짓는 얼굴을 묘하게 일그러뜨리며, 억지로 차분한 척 
하려 애쓴다는 듯 말을 내뱉었다.

 "디오, 잘 들어. 지금 네가 나와 같이 가지 않으면 여기 있는 사람들이 
모두 죽을 거야."

 "뭐?"

 이시스는 여기에 있는 무고한 시민들을 모두 인질로 삼아버렸다. 
일행도 이시스의 이런 행동에 대단히 놀랐다. 그보다 이때 이시스의 
거의 바로 뒤에 있던 몇몇 사람들이 이 말을 듣고 천천히 일어서서 
이곳을 벗어나려했다. 그러자,

 "도망가려는 자는 나, 발도 모리스가 처리해주겠다."

 이시스의 뒤에 있던 모리스가 망토 안쪽으로 두 손을 넣어서 각기 
크기 다른 검을 두 자루 꺼내들더니 바로 그들의 목을 순식간에 
베어버렸다. 저항 한번 하지 못한 이들의 목은 검이 지나간 자리에 
붉은 피의 선이 그려지더니 머리가 한번 빙글 돌면서 떨어져 바닥을 
뒹굴었다. 그리고 외마디 비명조차 지르지 못하고 사방에 피를 분수같이 
쏟으며 그들의 몸이 쓰러졌다. 오히려 주위에 있던 사람들이 이 상황을 
보고 놀라 비명을 질러댔다. 하지만 어느 누구도 모리스의 일그러진 
미소와 피가 뚝뚝 흐르는 칼을 보고 놀라 움직이지 않았다.

 바로 일행은 디오 주변으로 모여들어 전투태세를 갖췄다. 그리고 그와 
동시에 비자굴이 도약했다. 그는 거꾸로 도약해서 천장에 발을 대는 
것과 동시에 챠크람과 바그나크를 등 뒤에서 꺼내들어 천장을 박차고 
모리스를 향해 날아들었다. 엄청나게 빠른 동작이라서, 이 동작을 
정확하게 보고 있던 비자굴에 대항한 모리스의 행동에 - 일행은 제일 
뒤에 서 있던 비자굴의 움직임을 보지 못하고 모리스가 움직이는 것만 
보았다. 그리고 곧 천장으로부터 모리스에게 날아들어 챠크람을 던지고 
바그나크를 휘두르는 비자굴을 볼 수가 있었다.

 비단 행동을 취한 것은 비자굴만이 아니었다. 바로 삼데라가 
움직였는데, 뒤로 젖혀두어서 빛을 내던 손바닥에서 곧 밝은 그 빛은 
검은색 연기 같은 것으로 변해 대단히 빠른 속도로 무고한 시민들에게 
확 퍼졌다. 디오는 그때 이시스의 얼굴을 보았다. 묘한 쾌감이 있는지 
몸을 약간 비틀며 숨을 조금 거칠게 내쉬는 그녀를 디오는 볼 수 있었다.

 그 뒤에, 일행은 검은 연기에 휩싸인 무고한 사람들이 고통 섞인 
비명과 피가 끓어올라 거품소리 섞인 비명을 들을 수가 있었다. 디오를 
향해 잔인한 미소를 지어보이는 이시스. 그녀는 뒤로 젖혔던 손을 이제는 
앞으로 뻗었다. 그 동안에도 비자굴과 모리스는 서로 무기를 사납게 
주고받으며, 섬뜩하게 들리는 금속성의 무기 울림소리로 일행의 귀를 
찔러댔다.

 "이시스, 너, 너……."

 "디오, 이번엔 네 동료들이야."

 이시스의 얼굴이 광기어린 미소로 일그러지고 있었다. 다른 동료들도 
삼데라의 이런 얼굴을 보았다. 도저히 믿을 수가 없었다. 마치 지금의 
이시스는 장난감을 부수기 좋아하는 어린아이에게 감당하기 힘든 커다란 
망치를 쥐어준 느낌이었다. 그런 어린 아이가 파괴의 기쁨에 몸서리치고 
있는 듯한 표정이었다. 

 곧 비명을 질러대던 시민은 사라져가는 검은 연기 아래로 하나 둘 
쓰러지기 시작하더니 곧 썩어 들어가는 악취를 뿜어대며 탁한 보라색의 
찐득찐득한 액체가 되어버렸다.

 "비자굴! 그만! 싸우지 마!"

 모리스와 신나게 싸우던 비자굴은 내지르려던 바그나크를 급하게 
멈추었다. 그리고 망토를 휘날리며 요란하게 움직이던 모리스도 행동을 
멈추었다. 디오는 비자굴을 멈추게 한 뒤 분노에 이빨을 내보이며 
온몸을 부들부들 떨었다.

 "삼데라 씨. 저 다크 엘프랑 당신이랑 둘이서 우리를 이길 수 있다고 
생각하는 겁니까? 포기하고 돌아가요!"

 실버가 삼데라를 보고 외쳤다. 그러자 그녀는 광기어린 눈빛을 
실버에게 쏘아 보낸 후 조용히 중얼거렸다.

 "고르바곤과 모이엔을 불러요."

 "예? 그 둘을 말씀이십니까?"

 모리스가 뜻밖이라는 듯한 표정을 지으며 이시스에게 제차 물었다. 
그러자 그녀는 실버에게 시선을 고정한 채 귀가 찢어지도록 날카롭게 
소리 질렀다.

 "당장 부르라면 불러!"

 "……."

 약간 놀라는 표정을 짓는 발도였지만, 그보다 일행은 삼데라의 악랄함에 
더욱 더 놀랐다. 저 앞에는 녹아내리는 사람들, 그 앞에는 사악함으로 
똘똘 뭉쳐진 삼데라……. 마치 일행은 지금 무슨 악몽이라도 꾸고 있는 
듯한 느낌이었다.

 모리스는 이시스의 명령을 받잡아 바로 시전에 들어갔고 얼마 지나지 
않아 커다란 드래고니언 모양과 로브를 입은 사람 모양의 두 가지 빛의 
실루엣이 나타나며 드래고니언 고르바곤 곤도르와 검은 마녀 모이엔을 
순간 이동시켜 왔다.

 그녀의 뒤에서 텔레포트해오는 두 사람의 소리를 들은 이시스는 다시 
한번 디오를 보았다. 광기 어린 얼굴로.

 "자, 디오. 이래도 나와 같이 가지 않을래? 응?"

 대단히 집요한 삼데라. 노아가 디오의 뒤에서 보고 있다가 참지 못하고 
그의 앞으로 나서서 삼데라를 노려보고 소리쳤다.

 "디오 씨는 절대 가지 않아요! 돌아가요! 삼데라 씨!"

 "저리 꺼져!"

 삼데라가 노아에게 따귀를 날렸다. 밝게 빛나는 빛이 모여 있는 손으로.

 "꺄악!"

 "노아!"

 뺨에 부딪히는 짝! 하는 소리가 나기 무섭게 노아는 마치 엄청난 
몽둥이에 얼굴을 후려 맞은 듯 목이 꺾이며 저 멀리 테이블을 대여섯 
개 정도를 가볍게 사방으로 날려버리면서 튕겨나갔다. 노아가 날아가면서 
부딪힌 테이블은 다리부분이 박살이 나서 사방으로 튕겨나갔고 노아는 
그렇게 바닥에 주르륵 미끄러지며 정지하더니 웅크린 자세 그대로 
움직이지 않았다. 이 모습을 보고 실버가 아연실색한 얼굴이 되었다.

 "노아……. 안돼……. 노아!"

 실버가 그녀의 이름을 애타게 부르짖으며 들고 있던 칼도 바닥에 
떨어뜨리고 노아에게 달려갔다. 그리고 엘리샤가 이시스와 발도의 
눈치를 살피더니 슬금슬금 노아에게 달려갔다.

 "이, 이……."

 디오는 꽉 진 주먹을 부들부들 떨며 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 
너무나도 폭발할 듯한 강한 분노 때문에 정신이 멍해지며 온몸에 
무지막지하게 강한 힘이 들어갔다. 하지만 움직일 수 없었다. 아마 
다음 타깃은 헤스터가 될 것이다. 섣불리 움직이면 헤스터가 죽는다. 
침착해야했다. 하지만 그 사실이 더욱 더 디오를 분노에 떨게 했다.

 "자, 디오. 나와 함께 가자."

 그녀의 눈빛에 더 이상 광기는 없었다. 하지만 아무런 표정도 짓지 
않았다. 이제 디오에게 선택권은 없다고 확신한 것 같았다. 디오도 그 
사실을 잘 알고 있었다. 이들을 살리기 위해서는 자기가 이시스를 따라 
가는 수밖에 없었다. 결정을 내려야만 했다. 지금의 이시스라면 시간을 
축내는 것만으로도 바로 다음 사람을 죽일 기세였으니까.

 "내, 내가 널 따라가면 이들을 건드리지 않을 건가?"

 "응. 약속할게."

 비로소 포근한 미소를 짓는 이시스. 이 미소에 디오는 소름이 돋았다.

 "디오! 안돼요! 가면 안돼! 절대 가면 안돼요! 절대!"

 실버가 멀리서 쓰러져 정신을 잃은 노아를 부둥켜안은 채 비장한 
목소리로 외쳤다. 그러나 디오는 그를 향해 씁쓸한 미소만 보여주며 
고개를 흔들었을 뿐이었다. 

 "디오……. 안돼요. 그러지 마요. 제발……."

 실버의 표정이 점점 절망적으로 바뀌어가고 있었다. 그러나 디오는 
결심을 굳힌 듯 좀 전처럼 분노에 떨지 않고 차분한 상태로 이시스에게 
말을 걸었다.

 "이시스, 알았다. 널 따라가겠다."

 "정말?"

 뛸 뜻 기뻐하는 이시스였다. 그녀는 환하게 웃어 보이며 한걸음에 
디오에게 다가가더니 그를 껴안았다. 그리고 그의 뺨에 얼굴을 부비며 
소곤거렸다.

 "결정을 내려줘서 고마워, 디오."

 "……."

 징그럽다. 징그러웠다. 변에 담기고, 다 썩은 시체와 닿고, 구더기를 
먹어도, 이토록 소름끼치도록 징그러운 이시스의 살결에 닿는 것만 못했다.
디오는 참지 않고 그녀를 뒤로 밀어내며 입을 열었다.

 "단, 두 가지 조건이 있다. 들어다오."

 하지만 여전히 그녀는 아름다운 외모로 귀여운 미소를 짓고 있었다.

 "응, 뭔데? 말해 봐. 들어줄게."

 "……동료의 생명을 보장해줘."

 "알았어. 그럴게. 다른 하나는?"

 "와이번 산맥을 넘을 때까지만 일행들과 같이 있게 해줘. 그 뒤에는 나를 
데리고 가도 좋아."

 "……."

 두 번째 조건을 들은 이시스의 눈이 순간 반짝였다. 뭔가 디오가 
꿍꿍이가 있는 것이라고 생각했는지 그를 이리저리 뱀 같은 눈으로 
살피는 듯하다가 아무래도 상관이 없다는 듯 미소 짓는 얼굴로 고개를 
끄덕였다.

 "응. 알았어. 와이번 산맥을 넘으면 널 데리러 다시 올게. 약속은 
약속이야. 디오도 나랑 한 약속을 지켜. 알았지?"

 디오는 그녀에게서 등을 돌려버리고는 고개만 끄덕였다. 이와 동시에 
모리스가 불렀던 고르바곤과 모이엔이 먼저 왔던 것처럼 사라졌다. 
그리고 발도가 이시스의 옆으로 와서 순간이동의 준비를 하는 듯 했다. 
그녀는 이런 발도를 한번 쓱 본 뒤 등을 돌린 디오를 향해 미소 지으며 
손을 흔들었다.

 "그러면 디오, 좀 있다가 봐. 사랑해."

 "……."

 곧 이시스와 모리스의 모습이 먼저 사라진 그들처럼 서서히 사라졌고, 
주점 안은 이제 썩은 냄새와 질퍽한 액체, 이리저리 어지럽게 쓰러져 있는 
테이블과 의자, 일행들만이 있을 뿐이었다. 그리고 바로 성의 경비대가 
비명소리를 듣고 주점 안으로 뛰어 들어왔다. 

 "……."

 디오는 이시스가 완전히 사라졌다고 생각하는 순간, 눈물이 
흘러내렸다. 왜 그런지 모르겠지만 눈물이 계속해서 흘러내려 턱을 따라 
바닥으로 떨어졌다. 흐느끼는 소리가 날 정도로 울음이 복받쳐 왔으나 
그는 꾹 참고 어깨만 들썩이며 고개 숙여 눈물을 떨어뜨렸다. 왜 눈물이 
나고 울음이 나는 걸까. 그는 가슴 속에서 복받쳐 오르는 이 묘한 감정의 
원인이 무엇인지 알 수가 없었다. 그저 지독하게, 이시스의 칼날같이 
날카로웠던 광기에 베인 듯 그의 마음이 상처 입었다는 것뿐이었다. 
그래서 눈물이 흐른다는 것 밖에는 알지 못했다.

 "디오……."

 그리고 뒤에서 노엘이 그를 측은한 눈길로 바라보고 있었다.

                                              -151-

 일단 진물을 다 쏟아내어 말라비틀어진 시체가 가득한 주점 안은 이 
참상을 지켜본 경비대들의 고함 소리와 견디지 못하고 토해대는 자들의 
어수선함으로 가득해졌다. 일행은 이곳에 더 있지 못하고 밖으로 나왔다.

 디오는 밖에 가서도 계속 훌쩍이며 소리 죽여 울고 있었다. 노엘이 
보다 못해 디오의 뒤에 서서 디오의 어깨를 짚어 그를 불렀다.

 "이봐, 디오."

 "잉, 왜?"

 디오가 콧물, 눈물이 범벅이 되어서 영 보기 어색한 얼굴로 뒤의 노엘을 
보았다. 그런데 평소 디오의 모습과는 다르게 몹시도 슬프게 보여서 
라이벌 의식을 삭이고 그를 살핀 것이었는데, 방금 돌아본 그의 모습에서 
노엘은 평소 디오의 모습을 찾아볼 수가 있었다. 적이 당황할 수밖에 
없었다.

 "어, 어. 그러니까……, 그, 괜찮은 건가?"

 디오는 소매 팔목 부분까지 뻗어있는 사슬갑옷을 신경 쓰지 않고 그냥 
쓱 눈물과 콧물 닦았다. 덕분에 소매부분의 사슬에 묻은 눈물과 콧물이 
디오의 얼굴에 길게 늘어져 붙어서 지저분하게 보였다. 노엘이 이 모습을 
보고 인상을 찡그리며 고개를 쓱 돌려버렸다.

 "……."

 아마 이때 옆에 삼데라가 있었다면 지저분해진 디오를 보고 '으이그, 
지저분하게 그러지 마. 바보야.' 라면서 더러워진 그의 소매와 얼굴을 
손수건을 꺼내서 깨끗하게 닦아주었을 것이었다. 디오는 이런 생각이 
들자 더 울음이 났다.

 "힝~ 삼데라아앙."

 그렇다고 마냥 울고 있을 수만은 없다. 이시스에게 공격 받은 노아도 
걱정이 되고, 지금 상황이 그냥 울고 있을 만한 상황은 아니었다. 정신을 
차려야지. 각오도 다지고.

 일단 디오는 훌쩍거리며 눈물을 훔친 뒤, 노엘과 함께 노아를 안고 
있는 실버에게 갔다.

 "실버 씨, 노아 씨는?"

 "괜찮아요. 숨은 쉬고 있어요. 언제 깨어날지 모르겠지만."

 그렇게 말하면서 실버는 침울한 얼굴로, 정신을 잃고 힘없이 머리를 
실버의 가슴 쪽으로 기댄 노아를 바라보았다. 디오가 보기에도 노아의 
상태가 좋아보이지는 않았지만 다행히 목숨에는 지장이 없는 듯 보였다.

 "그런데 디오 씨. 왜 와이번 산맥을 넘기 전까지라고 한 겁니까? 역시 
크리스티를 부르기 위해?"

 디오는 노아의 얼굴을 쳐다본 채 고개를 끄덕였다. 아무래도 크리스티를 
빨리 찾는 방법은 그의 아버지 트리지마하드를 불러내는 수밖에 없었다. 
일행의 힘으로 그런 짓을 하기에는 터무니없이 위험하고, 역시 디오가 
그 일을 해내는 것밖에 방법이 없었다.

 "어차피 이시스가 나를 계속해서 보고 있을 거예요. 트리지마하드가 
나타나서 나를 해치려 들면 날 지켜주겠죠. 뭐, 아님 말구."

 옆에서 가만히 말없이 있던 엘리샤가 디오의 뒤통수를 때렸다.

 "아야, 왜요?"

 "정말로 삼데라한테 갈려고요?"

 디오는 엘리샤의 질문에 고개를 슬쩍 숙인 채 뒤통수를 긁더니 어쩔 
수없다는 듯한 씁쓸한 웃음을 머금었다.

 "일단 가서 생각해보려구요. 어차피 좀 전에는 선택의 여지가 없었던 
것이 사실이고, 이시스가 있는 곳으로 가는 거니까, 적진의 중앙부라고 
할 수 있잖아요. 내 실력으로 어느 정도 가능한지 모르겠지만, 들어가게 
되면 일단 피해를 좀 입힐 생각이에요."

 디오는 그냥 가는 것이 아니라 뭔가 타격을 줄 생각인 것 같았다. 
일행은 잠시 디오의 말을 듣고 고개를 끄덕이며 생각했는데, 그 안에서 
디오보다 약한 적을 찾으라면 역시 삼데라 밖에 없었다. 디오가 
거짓으로라도 호의적인 반응을 보이면 그녀는 쉽게 그를 믿으면서 빈틈을 
보일 테니까. - 지금까지 디오에게 보여준 그녀의 태도가 이런 일행의 
생각을 만들어내고 있었다. - 

 "설마, 디오 씨. 삼데라 씨를 해칠……."

 "아뇨! 이시스는 물리치고 삼데라를 구해낼 겁니다!"

 왼손 주먹을 불끈 쥐고 하늘로 치켜세우는 디오. 그의 눈이 강하게 
빛나고 있었다. '그런데 대체 이시스는 물리치고 삼데라를 구해낸다' 
라는 것이 무슨 소린지 일행은 알아들을 길이 없었다. 단순히 말 그대로 
이시스를 없앤다면 적어도 디오는 소중한 사람 하나를 잃는 셈이지만 
크게는 어둠의 무리 총수가 사라지는 셈이었다. 일행은 동시에 생각했다.

 '뭐, 알아서 하겠지.'

 일행이 멍한 얼굴로 디오를 바라보았다.

 "……왜 아무도 말이 없어요? 예? 여러분?"

 "……."

 "왜 그러냐니깐?"

 "……별로."



 일행은 그 뒤 경비대로 불려 나가 사건에 따른 몇 가지 증언을 하게 
되었다. 물론 '어둠의 무리 중에 왕초 중에 왕초가 와서 영웅이 될 자를 
내어놓으라기에 안 그랬더니 깽판 치더라.' 라고 말을 할 수는 없는 
노릇이라, 일단 무조건 모른다고만 했다. - 갑자기 누군가 나타나 이렇게 
상황을 만들었다는 식으로 - 한 사람 씩 불려가서 각기 조금 씩 다른 
질문을 받았기 때문에 일행은 미리 입을 맞추어 놓은 것이었다. 딱히 
대안이 없는 지금 그 수밖에 없었다. 그 때문인지 대상 길드의 성 
관리자는 일행을 의심한 채 그들을 쉽게 놔주지 않았다. 이시스 일행을 
목격한 사람들은 모두 죽어버렸고 일행들만이 유일하게 살아남았으니 
그건 그쪽 입장에서는 당연한 처사일지도 몰랐다. 어차피 한 나절이 지난 
지금도 노아는 정신을 차리지 않고 있어서 일행이 자유로운 몸이라고 
해도 대상 길드의 성을 떠날 수는 없는 노릇이었다.

 일행은 노아가 누워있는 침대를 중심으로 양쪽으로 늘어섰다. 그리고 
헤스터가 노아의 안색을 살피고 있었고 당겨온 의자에는 실버가 앉아서 
그녀의 손을 잡고 있었다.

 헤스터는 한숨을 내쉬며 노아의 고개를 젖혀 이시스에게 맞은 뺨을 
보여주었다. 그가 보여준 곳은 노아의 왼쪽 귀밑 턱을 중심으로 둥글게 
거무튀튀한 멍 같은 것이 심하게 들어 있었는데 얼핏 봐도 대단히 
심하게 얻어맞은 것으로 보였다.

 "이건 단순한 멍이 아니야."

 "그러면?"

 헤스터는 실버를 보았다가 일행 전체에게 시선을 고루 주면서 입을 
열었다.

 "그 처자의 손바닥에 모여 있던 하얀 빛 생각나나?"

 주점 안의 사람들을 일순간에 죽이고 노아의 따귀를 때렸던 빛나는 
손을 말하는 것이었다. 일행은 고개를 끄덕여보였다. 그리고 헤스터가 
다시 말을 이었다.

 "그게 무엇인지 알 수는 없지만 그것 때문인 듯 하네."

 그러자 상처를 살펴본 실버가 헤스터에게 말했다.

 "그저 대단히 강한 힘에 얻어맞아서 기절한 건 아닐까요?"

 "뭐, 아니어도 어쩔 수없네만, 어차피 자네 말대로라면 늦어도 오늘 
저녁에는 깨어나야 하니까. 일단 응급처지는 해놨으니까 기다려보는 
수밖에."

 대체 이시스가 어떤 힘을 사용해서 노아를 때리고 사람들을 죽였는지 
일행은 알 수가 없었다. 성직자의 마법이라고 해도 말이다.

 "성직자를……. 모이엔의 성직자를 데리고 와야겠군요."

 선, 수호, 태양, 믿음의 여신 모이엔. 교리를 봐서 알 수 있듯이
전반적으로 널리 퍼져있는 종교 중의 하나로 바이츠 왕국 역시 모이엔의 
신도수가 전체 신도수의 8할을 차지하고 있었다. 마찬가지로 모이엔의 
사제도 구하기가 쉬웠다. 대상 길드의 성은 모이엔의 수호를 받고자하는 
대상들이 많기 때문에 이곳에서도 쉽게 구할 수가 있었다.

 아무튼 실버는 그렇게 말해놓고 다시 입을 열었다.

 "이시스의 뒤 이름이 오시리스가 아닙니까. 짐작이 맞는다면 오시리스의 
의지를 이어받은 그 종파의 교주가 바로 삼데라일지도 모릅니다."

 "자네 말은 그 처자가 신성 주문(divine spell)을 썼단 말인가?"

 "예. 그저 짐작입니다."

 "구해야겠군."

 일행은 곧 모이엔의 사제를 성의 관리자에게 부탁해서 한 명 구해 올 
수 있었다. 사흘이 지난 지금 일의 진척은 전혀 되지 않고 점점 의심만 
사게 되는 일행이었지만 일단 다친 사람의 치료를 위해서라는 데에 
이들은 일행에게 도움을 주지 않을 수가 없었다.

 그리하여 일행은 모이엔의 여사제를 데려올 수가 있었다. 아직은 젊은 
이십 대 초반의 여성인 이 사제는 지금의 이시스와도 비슷한 긴 검은 
머리 머리스타일에 온화한 눈매와 함께 상아색 장삼인 사제복을 길게 
입고 있었다. 그 여사제는 엘리샤의 안내를 받아 방안으로 들어오자마자 
환자를 찾기 시작했다. 곧 그녀는 침대에 바른 자세로 누워있는 노아를 
보았다. 여사제는 그녀의 뺨에 난 검은 멍 같은 것을 보더니 작게 신음 
소리를 내며 달려가 노아의 손을 부여잡고 바닥에 무릎을 꿇었다. 
그리고는 한 손으로 이마에 손을 대더니 작게 중얼거렸다.

 "신이시여, 오시리스의 의지에 억눌린 이 영혼을 구하여 주소서."

 일행은 이 여사제가 중얼거리는 소리를 듣고 이 검은 멍이 역시 
오시리스의 힘이 들어간 것이라는 사실을 알 수 있었다.

 잠시 뒤, 여사제는 노아에게 상처 치료 주문과 축복 주문, 기력 회복 
주문, 값으로 따지면 대단히 비싼 주문인 독 방지 주문과, 저주 방지 
주문, 그리고 위 사항으로 인한 죽음 면역 주문을 걸어주었다. 이 모든 
것을 다 공짜로 걸어주었다. - 일행에게 이 사실은 꽤나 중요한 
것이었다. 여행을 하는 동안은 다 빈털터리에 가까우니까. - 하지만 이런 
주문들도 다 궁여지책이었다. 당장 노아를 깨어나게 하지도 못하고 검은 
멍을 없애지도 못했다. 그저 상황이 더 나빠지는 것만을 방지해줄 
뿐이었다.

 여사제는 가지고 왔던 두루마리를 다 쓰고 몇 가지 주문을 더 외운 뒤, 
식은땀이 흐르는 얼굴로 왠지 이 여자의 애인으로 보이는 실버에게 
시선을 두고 말을 꺼냈다.

 "제 힘으로 오시리스의 의지를 제거할 수가 없군요. 매우 강력한 
것입니다. 설마 오시리스의 사제가 일 층 주점에 나타나 소동을 부린 
것입니까?"

 여사제의 저 말은 후에 일행이 아무 죄가 없음을 성의 관리자에게 
증명하는 길이 되어서 곧 풀려날 수가 있게 되었다.

 아무튼 여사제의 질문에 일행은 다 같이 고개를 끄덕였다. 이시스가 
일단 때린 것이고 여사제가 저렇게 결과에 대해 판단을 내렸다면 이시스는 
오시리스의 사제인 것이라 판단했기 때문이었다.

                                              -152-

 "그러면 사제님. 저기 이, 노아는 어떻게 되는 겁니까?"

 실버는 걱정스러운 얼굴로 노아의 이마를 쓰다듬으며 사제에게 질문을 
던졌다.

 "생명에는 지장이 없습니다. 그리고 제가 걸어놓은 주문이 있는 동안은 
먹지도, 마시지도 않아도 괜찮습니다. 아마 두 달 정도는 괜찮을 겁니다. 
하지만……."

 "하지만?"

 여사제는 노아의 머리를 살며시 돌려서 일행에게 멍을 한 번 살짝 
보여준 뒤 노아의 머리를 편하게 다시 돌려주었다. 계속해서 실버를 향한 
여사제의 변이 계속 되었다.

 "이 멍은 일종에 주문(呪文)의 결과물이지만 원칙적으로 오시리스의 
의지이기도 합니다. 이 의지를 제거한다는 것 자체가 의지력의 
싸움이라고 봐도 무방하지요. 그런데 제 신앙심으로는, 제 의지력으로는 
이 오시리스의 의지를 제거할 수가 없습니다. 이 멍을 제거하지 않는
이상 이 분은 의식을 되찾기 힘들 듯 싶습니다."

 "그러면 어떻게……."

 "당연히 저보다 신앙심이 강한 사제 분을 찾으셔야지요."

 "그런 사제 분은 어딜 가야 만날 수가 있습니까?"

 "하라이둡 토후국 중에 하나인 알 압다비로 가셔야 합니다."

 하라이둡 에미리트(Harhaidub emirate). 하라이둡 토후국이라고도 
불리며 메드리암 반도의 가장 동쪽에 위치한 부족국 연합이다. 그 중에도 
알 압다비(al-abdaby)는 가장 동쪽에 위치한 부족국 중에 하나였다. 

 하지만 거기까지 갈 시간이 없다. 실버가 여사제의 말을 듣는 순간 
표정이 어두워지며 일행을 향해 시선을 주었다. 어차피 일행은 어디를 
가나 상관이 없지만 일단 디오를 따라 몰탄 대륙으로 가기로 되어 있는 
이상, 그리고 촉박한 시간에 쫓기며 카쉬마뷔와의 약속을 이행하기 
위해서는 다른 곳으로 갈 수가 없었다. 그렇다고 마법사 노아를 빼놓고 
원래 갈 길을 갈 수는 없다.




 "저기 다른 곳에는 없습니까?"

 "다른 곳이요? 원래 대륙 쪽에 모이엔의 성지와 신전이 있었습니다만, 
사정이 있어서 하라이둡으로 신전을 옮겼습니다. 전 그렇게 알고 
있습니다."

 그 사정이라는 것은 어둠의 무리가 침입해온 것을 말했다. 아직은 
뒷세계나 국가차원에서만 나도는 비밀이기 때문에 일부러 알고서도 말을 
하지 않는 것 같았다.

 "거기 가서 실력이 좋으신 사제분만 찾는다면 노아는 치료가 가능할까요?"

 여사제는 실버의 질문에 웃음을 가득 머금고 고개를 끄덕여보였다.

 "예. 물론이지요."

 하지만 거기까지 일행이 갈 시간이 없다. 실버가 조심스레 입을 열었다.

 "하지만 거기까지 갈 시간이 없습니다. 다른 방법은 없을까요?"

 "예? 아……."

 여사제는 잠시 머뭇거리는 듯 하더니 왠지 미안스러워하는 표정으로 
말을 꺼냈다.

 "있기는 합니다만 비용이 좀 많이 들어요. 대신 그쪽에서 이리루 오는 
것이니까 시간은 많이 안 걸리죠."

 시간이 많이 안 걸린다. 그것만으로도 이미 실버는 전 재산을 쏟아 
부을 각오가 되어 있었다.

 "얼마나요?"

 "저기, 그러니까 하라이둡 화폐 단위로 백만 페르가 들어요. 금화 일만 
닢 정도 되는 가격이에요. 좀 비싸죠?"

 1페르는 바이츠 왕국 화폐로 따지면 1동화(銅貨)였다. 10동화는
1은화(銀貨)였으며 10은화는 1금화(金貨), 2금화는 1백금화(白金貨)였다. 
그러니까 백만 페르이면 금화 일만 닢인 셈이었다. (작가 주: 어느 정도 
되는 가격인가 쉽게 알기위해 풀이하면, 현 시가로 따지면 일억 원 쯤 
되는군요.)

 사제를 불러서 치료한다고 그만한 돈이 들어가는 것은 절대 아니다. 
아마 피폐해진 대륙과 마찬가지로 모이엔의 대신전 역시 상당히 
피폐해져서 기부금도 거의 없는 실정일 것이 뻔했다. 아무리 선의 신이고 
사람을 위한다고 해도 거대한 조직이 움직이기 위해서는 일정 수준의 
신도들로부터 기부금이 있어야 했다. 그런데 그것이 없으니 서민들보다는 
비교적 부유한 모험가에게 그 부족한 부분을 충당하려는 것이었다.

 실버는 대충 그런 사실을 알고 있었다. 비싸기는 하지만 어차피 그 돈은 
모이엔 신전이 원래의 성지로 돌아가는 데 쓰일 것이고 어둠의 무리를 
퇴치하는 데 쓰일 것이다. 디오의 일행으로서 결코 아깝지만은 않은 
돈이었다.

 실버는 한가득 웃으며 말했다.

 "전혀 비싸지 않군요. 그런데 시간은 얼마나 걸립니까?"

 실버의 말에 왠지 안심하는 듯한 여사제. 아마 높은 금액을 불러야하는 
입장이 조금 난처했던 모양이었다. 그녀는 같이 웃어 보이며 말을 꺼냈다.

 "이 주일 정도 걸립니다. 아마 고위 사제님까지 오시지는 못하더라도 그 
치료약은 충분히 보내줄 것이니 염려 않으셔도 됩니다."

 이 주일이면 대단히 짧은 시간이었다. 실버가 그 돈을 마련하기 위해 
베르빈으로 돌아가는 시간까지 다 합치면 대충 한 달 정도 걸리지만, 아마 
일행이 알 압다비로 다녀오려면 적어도 다섯 달 이상은 소요될 것이 
분명했다. 가격이 저렴하지는 않지만 일행에게 선택의 여지는 없었다.

 저녁 무렵 여사제는 돌아갔고 일행은 노아가 누워 있는 침대 앞에 
테이블과 의자를 마련에 모두 둘러앉아서 회의를 겸해 저녁 식사를 했다. 
이제 일행이 나누어져서 일을 봐야하는 상황이기 때문이었다.

 지금 이 테이블에 모여 앉은 사람은 실버, 디오, 엘리샤, 노엘, 헤스터 
이렇게 모두 다섯 명으로 비자굴은 어제 저녁 알게 모르게 다시 사라졌다.

 일단 노아를 치료하기 위해 필요한 시간은 한 달이었다. 한 달이면 
확실하게 노아는 일어난다. ……그리고 막대한 적자도 끓어 안게 된다. 
하지만 일행에게 중요한 것은 시간이었다. 한 달이면 일행이 미지의 
영역을 충분히 넘을 수 있는 시간이었다. 그리고 크리스티가 하임리히 
공국으로 가도고 남을 시간이었다.

 디오는 어제 일도 있고 해서 식욕이 없는지 한 손으로만 음식을 열심히 
퍼먹으며 중얼거리기 시작했다.

 "저는 아마 내일 떠나야할 것 같아요. 쩝쩝. 식욕도 없고……."

 "……."

 일행은 생각했다.

 '괜찮아 보이는군.'

 "그런데 내일 떠나겠다는 말은 크리스티를 부르러 간다는 말입니까?"

 "쩝쩝. 예. 한 달이면 로드리안 대공이 아사마이트를 포섭하고도 남을 
시간이에요. 아까운 시간이죠. 기다릴 수만은 없어요."

 "그러면 정말 삼데라 씨에게……."

 "……예. 정말이죠."

 디오가 포크를 잠시 테이블에 놓았다. 디오가 삼데라에게 간다는 건 
상상 외로 큰일을 초례할 수가 있었다. 물론 디오가 삼데라에게 
동조되어서 같이 파괴활동을 일삼을 건 아니지만 삼데라를 제외한 다른 
군주가 디오에게 무슨 짓을 할지 알 수가 없었다. 가령 삼데라의 명령을 
무시하고 -처벌도 각오하고 - 디오를 죽일 수도 있고, 또 마법을 써서 
삼데라의 명령이라면 무조건 듣게 한다거나 하는 일이 있을 수가 있었다. 
- 디오는 일행보다 상대적으로 의지력이 낮았다. 그건 정신에 영향을 주는 
마법에 저항이 낮다는 소리다. - 아무튼 디오가 삼데라에게 간다는 건 
최악의 경우나 마찬가지였다. 

 실버는 디오의 말에 고개를 끄덕였고, 일행은 그에게 시선을 주었다. 
일단 실버가 바이츠 왕국으로 가서 금화 백만 닢을 구해 와야 하니까 
실버가 앞으로 나누어질 일행을 결정할 필요가 있었다. 게다가 가장 여행 
경험이 많으니까.

 "잠깐만, 내가 디오와 같이 갔으면 하오."

 평소 일행에게 견해 따위를 전혀 비추지 않고 오로지 디오에게로의 
라이벌 의식만을 불태우던 노엘. 그가 어제 디오를 보고 뭔가 느낀 건지 
평소와는 다르게 행동했다. 엘리샤가 이 모습을 보고 노엘의 뒤통수를 두 
번 때렸다. 빡빡 소리가 나도록.

 "얘! 넌 지금 이 상황에 디오 씨 따라가서 또 쌈질하려는 거니!?"

 "바, 바보야! 아니야!"

 그러면서 엘리샤의 붉은 두건을 뒤에서 확 당겼다. 비명을 지르며 
머리가 뒤로 젖혀지는 엘리샤.

 "모르면 끼어들지나 마!"

 그렇게 말하고는 다시 실버를 보았다.

 "이 중에서 디오를 바르다줄 능력이 있는 사람은 나 밖에 없소. 보내 
주시오."

 노엘의 말이 맞다. 마법사인 엘리샤가 그녀를 따라갈 수도 없는 
노릇이니까. 디오는 아직 마법사를 보호해줄만한 실력이 없는 게 
사실이었다. - 매일 수련한다고는 해도 말이다. 역시 숫자가 적을 때는 
전사 타입이 용이했다. 

 실버는 고개를 끄덕였다.

 "음. 그래야겠네요. 그러면 노엘 씨는 돈을 들고 가서 낮에 노아를 
봐주었던 여사제분을 찾아가 강제송환 반지를 사십시오. 아마 이곳 
대상길드 성의 구석에 있는 교회로 순간이동이 가능할 겁니다. 디오 
씨를 배웅한 뒤에 돌아올 때 사용하세요."

 고개를 끄덕이는 노엘.

 "……디오 군을 부탁합니다."

 그동안에도 디오는 입맛이 영 없다면서 한손에 든 포크로 음식을 퍼먹어 
댔다. 노엘이 따라간다는 건 아마 들었을 것이다. 아마.

 실버는 디오를 한 번 봤다가 도로 일행을 향했다.

 "저는 혼자 갑니다. 여기서 바로 배를 타고 베르빈으로 갔다고 오면 아마 
일주일 조금 넘게 걸려서 금방 갔다 올 겁니다. 그때까지 엘리샤 씨와 
헤스터 영감님은 노아를 돌봐주세요."

 이에 엘리샤는 고개를 끄덕이며 대답했고 헤스터는 안경을 벗어 
옷으로 대충 닦아가며 입을 열었다.

 "혼자 가도 위험하지 않은가?"

 어차피 실버 가는 길은 강을 따라 가는 해상로이기 때문에 그렇지 
않아도 안전한 편인 육로보다 더욱 더 안전했다. 여럿이서 갈 필요가 
없다.

 "예, 괜찮습니다."

                                              -153-

 하임리히 공국. 하임리히 제국의 왕족인 로드리안 파렌하이츠 체펫슈 
대공이 제국에서 도망쳐 나와 건국하게 된 나라가 하임리히 공국이다. 
일부러 제국의 속국 분위기를 가지기 위해 공국이라 지었다. 이렇게 
이름을 지어두면 모국이라 할 수 있는 제국에서 구실이 없는 이상 함부로 
공국을 간섭할 수가 없었다.

 공국은 이렇게 왕이 없이 대공이 나라를 다스리고 있는 형태를 취하고 
있지만 실제로는 그의 동료 다섯이 각기 자기 분야의 권력을 가지고 
엄연히 행사하는, 대공은 왕권의 세속과 군사력만을 가지고 있는 일종의 
공화정(共和政)이었다.

 트레비욘펠트. 그는 태대신 휘오스의 총대주교(patriarch)로 공국 
전체에게 뻗어있는 휘오스 교, 즉 하임리히 공국의 국교에 실권을 쥐고 
있는 자였다. 이 당시에 종교의 힘이나 신의 힘, 사제들이 쓰는 
신성력은 서민적이면서도 그 성격이 정치적이었다. - 왕권은 종교의 힘을 
빌려, 어느 정도 불평불만이 있는 민중을 다스릴 수가 있었다. 왕의 
이미지를 신의 이미지에 어느 정도 투영시키는 것이 가능했다는 말이다. 
특별히 공국에 해당하는 건 아니지만. - 그 때문에라도 트레비욘펠트의 
힘은 그들의 동료들과 견주어, 나라를 다스리는데 큰 힘이 되는 것이었다.

 올덴마우구흐는 그런 의미에서 - 기본적으로 전사이지만, 휘오스의 
팰러딘이므로 - 총대주교 트레비욘펠트의 아래에 속해 있다고 할 수 
있으나 그는 트레비욘펠트와는 다르게 로드리안 대공의 직속이라고 해야 
옳았다. 만일이 아닌 평상시는 군사 통제권을 그가 맡고 있으니까 말이다. 
쿠데타나 기타 내분을 제외한 평상시에 말이다.

 드리덴슈타인 그는 상인길드의 길드마스터이면서 대상길드의 
길드마스터이기도 하다. 알 수 있듯이 그는 시장경제권과 화폐 제조권을 
가지고 있는 자로 나라의 경제를 담당하고 있었다. 평상시에는 가장 힘이 
큰 인물이라고도 할 수 있었다. 그만큼 또 바빴다.

 따지고 보면 살모네의 힘이 가장 크다고도 할 수 있었는데 그건 그녀가 
정보를, 국내외 비밀스러운 중요한 정보를 다루는 분야이기 때문이었다. 
그녀는 공국 곳곳 암암리에 퍼져있는 도적 길드의 최고 수령인 길드 
마스터인데, 원래 처음 이들은 디오 일행처럼 같이 여행을 하는 모험가로 
만났기 때문에 도적인 살모네가 섞여 있었고, 이들과는 동료로서 현재 
정치권에 한 분야를 맡고 있었다. 원래 도적 길드의 성격은 나라에 있어 
불법적인 존재이나 그걸 국가차원에서는 단속할 길이 없었다. 하지만 
살모네가 직위를 가지고 한 분야를 담당하고 있기 때문에 다른 나라의 
도적길드와는 성격이 조금 틀렸다. 살모네의 얼굴도 있어서 서민을 
대상으로 하는 갈취나 폭행 같은 범죄가 없다고 봐도 무방했다. 

 뮈델도르프는 마법사 길드의 마스터였다. 말 그대로 그는 마법사 
부분의 모든 것을 관리하는 자로 실제 정치판에서의 행사력에 비해 원래 
가진 그 마법사의 특유의 힘 때문에 비중이 대단히 컸다. 그의 힘은 
평상시보다는 전시에 그 영향력이 컸는데, 뮈델도르프는 현재 다른 
동료들이 맡고 있는 임무 중 가장 중요한 감시와 정찰의 임무를 맡고 
있었다. 그는 혼버른과 공국의 경계를 정찰함으로써 관찰할 수 있는 
약간의 변화라도 공작에게 보고를 하곤 했었다.

 그리고 오늘 뮈델도르프는 다시 한 손에 정육면체의 각 면에 눈 모양 
그림이 그려진 검은 색 마법 물품을 들고 머리카락 없는 이마에 송골송골 
땀을 맺히며 대공이 있는 사실로 달렸다.

 "헥, 헥."

 사실 앞은 늘 경비 두 명이서 입구를 지키고 있고 뮈델도르프는 그 
앞에 도착해 서서 숨을 골랐다. 원래 집무실 앞에 경비가 없었는데, 
최근 나라의 상황이 상황인지라 공작의 집무실인 사실은 직위가 있는 
뮈델도르프 같은 인물일지라도 함부로 들어갈 수가 없었다.

 "헉헉, 각하께서는 계신가? 어서 문을 열어주게. 헉, 헉. 보, 보고할 
것이 있어서 왔네."

 "아아, 예. 실례했습니다."

 경비는 바로 들고 있던 창을 거두고 양쪽의 두 명이서 한쪽씩 문을 
맡아서 열었고, 뮈델도르프는 소리치며 안으로 뛰어 들어갔다.

 "각하! 각하! 계십니까?"

 "경, 침착하세요. 여기 있습니다."

 공작이 차분히 말했다. 늘 그렇듯 공작은 많은 서류를 책상에 쌓아놓고 
그것을 하나씩 읽어가며 처리하고 있었다. 그것들은 최근 급하게 돌아가는 
공국의 사정 때문에 늘어났는데 그만큼 로드리안이 해야 할 일은 많아진 
것이었다. 

 그는 뮈델도르프가 망토를 펄럭이며 안으로 들어오자 들고 있던 깃털 
펜을 놓고 뒤로 몸을 젖혀 의자에 기댄 채 한숨을 길게 내쉬었다. 그가 
온 김에 좀 쉬려고 한 것도 있고, 뮈델도르프가 자주 이렇게 뛰어오기 
때문에 이번에는 또 무슨 일인가 하는 일상적인 느긋함이 자리 잡고 
있기도 했다.

 "뭔가 잡혔소? 이번엔 무엇이 포착된 거요?"

 공작은 한손으로 눈가를 짚으며 기지개를 켜더니 자리에서 일어나 아직 
숨을 헐떡이는 뮈델도르프에게 다가갔다. 평소 뮈델도르프는 거의 이틀에 
한번씩 이런 일로 찾아왔다. 보통 보면 와이번같이 덩치가 비교적 큰 
생물이 허공을 맴도는 것이나, 가끔 보기 드문 덩치가 큰 환수가 
날아다닌다던지 하는 경우였다. 이런 생물들은 배타적이기는 하나 어둠의 
무리와 한통속은 아니고 그저 자기 살기 위해 활동하는 것이 다였다. 
이러한 것들인 예나 지금이나 변화가 없는 것들 중에 하나였다.

 그런데 뮈델도르프는 바짝 긴장을 해서 이런 세세한 것에 민감하게 
반응하며 일일이 보고하는 것이 공작을 꽤나 피곤하게 만들었다. 그렇다가 
무시할만한 것들도 있는가하면 그것도 아니었다. 하지만 귀찮은 건 
사실이었다.

 "각하, 큰일 났습니다."

 "예, 예. 이번엔 무슨 일입니까?"

 "이것을……."

 뮈델도르프는 손에 들고 있던 검은색 정육면체를 공작이 일하던 
테이블이 아닌 방 중앙의 접대용으로 다리가 낮은 테이블 위에 
올려놓았다. 그리고 그는 손을 살짝 얹어서 무언가 건드리자 그 물건은 
원래 자기 역할을 하듯 위를 향하고 있는 면에 있는 하얀 선으로 
이루어진 눈이 위로 올라오더니 역시 예전 카쉬마뷔를 비추었을 때와 
마찬가지로 이번에도 그 장소를 원뿔형태로 쏘아내어서 허공에 비추고 
있었다.

 공작은 그 물품이 올려진 테이블 앞 소파에 앉아서 그 장면을 유심히 
살폈다. 비추고 있는 곳이 예전에 봤던 것과 같은 장소라 낯이 익었는데, 
공작은 그 안에서 무언가 분주하게 움직이는 것을 볼 수가 있었다.

 "……뭡니까?"

 "한 번 보십시오."

 공작은 좀 더 가까이 머리를 가져가 그 곳을 살폈다.

 "이건……."

 그건 바로 브람쉬발트의 형 베르도프가 끊어놓은 계단을 어떤 무리가 
그곳에서 공사를 하고 있는 장면이었다. 영상 자체가 멀리서 포착한 
것이라 잘 보이지는 않았지만 계단과 그것을 공사하고 있는 생물의 크기를 
견주어볼 때, 그 생물이 곧 드워프라는 사실을 깨달을 수가 있었다.

 그는 놀란 눈으로 뮈델도르프를 보았다가 다시 영상 쪽으로 눈을 돌렸다.
역시 드워프가 계단 공사를 하고 있었다. 끊어진 계단을 잇기 위해서 
말이다. 그 뿐만이 아니었다. 그 계단을 옆으로 확장해서 더 넓게 만들고 
있었다. 마치 많은 무리들이 넘어갈 수 있도록 말이다.

 공작은 심각한 얼굴로 뮈델도르프를 보았다. 이에 뮈델도르프가 고개를 
끄덕이며 아직 숨이 진정되지 않은 말투로 입을 열었다.

 "아아, 하. 예. 데로와 두에르가르 드워프가 혼버른으로 온 것 같습니다. 
아무래도 혼버른에 손을 대고 공사를 할 수 있는 것은 역시 같은 드워프들 
밖에 없지요. 후우."

 "암흑의 드워프라……."

 공작은 생각했다. 이제 역사에 남을 만한 어마어마한 전쟁이 곧 시작될 
것이다. 이런 영상을 보고 있자니 공작은 이런 일들이 정말 현실적으로 와
닿기 시작했다. 하지만 공작이 지금 해야 할 일은 없다. 이미 모든 준비는
끝을 마친 상태고 그저 각오만 굳혀 전쟁에 임하면 그만이었다. 이길지 
질지는 모르겠지만 말이다.

 그는 일어서서 많은 서류가 쌓여있는 원래 테이블로 향했다.

 "전쟁에 대비한 직접적인 기본전술 회의를 열어야겠습니다. 올덴마우구흐 
경에게 저녁 참모들과 함께 회의를 열라고 전해주시겠습니까?"

 "아아, 예."

 뮈델도르프는 고개를 끄덕여보이고는 이미 영상을 지워버린 정육면체를 
들고 밖으로 다시 뛰어나갔다.







 새벽. 항상 새벽은 어둠의 무리로 분류되는 마물들의 움직임이 
없어지고, 밤 동안 있었던 위험이 사라짐을 뜻하는 것이었다. 그리고 
그날 하루를 준비하는 사람들이 일어나는 시간이 바로 새벽이었다. 

 디오 일행도 일이 있을 때는 반드시 새벽에 일어나서 행동을 시작했다. 
그리고 지금 노아를 제외한 엘리샤와 헤스터는 일층 주점 앞에서 실버와, 
디오, 노엘을 배웅하고 있었다. 실버는 배를 타고 가야하고 디오와 노엘은
북동쪽 무역로를 따라 걸어 가야했다.

 "저는 금방 돌아올 겁니다. 그 동안 두 분은 노아를 부탁합니다."

 "걱정하지 말고 어서 갔다 오게."

 실버는 헤스터의 대답을 듣고 고개를 끄덕인 뒤 디오를 보았다. 디오는 
평소와 같은 복장으로 평소와 같은 기분 가짐으로, 그러니까 잠이 덜 깬 
듯한 표정으로 출발할 준비를 하고 있었다.

 "……"

 그 동안에 짧아진 머리도 비교적 많이 자랐다. 심한 곱슬머리라서 그새 
안으로 굽어 들어가기 시작했지만.

 "디오 씨. 지금 이렇게 떠나고 나면 언제 다시 만나죠?"

 아무래도 디오를 지금 보내고 나면 언제 다시 볼 수 있을지 걱정이 
되었다. 게다가 아직 다시 만난다는 기약을 하지 않았다. 일행은 디오를 
필요로 했고, 디오 역시 마찬가지였다. 떠나기는 하지만 꼭 다시 
만나야지만 했다. 다시 만날 기약을 할 필요가 있었다. 

 디오는 잠시 생각에 잠기는 듯하다가 고개를 끄덕였다. 역시 뭔가 만날 
약속을 하지 않으면 영 만나지 못할 수도 있다는 생각이 들었다. 실버의 
말이 맞는 것 같았다.

 "거기 오래 있을 생각 없습니다. 하지만 거기서 빠져나온다고 해도 
여러분들에게 바로 돌아올 수는 없어요. 또 이시스가 오면 곤란하니까."

 그냥 이시스에게 갔다가 도망치는 것으로는 일이 해결되지 않는다. 
디오는 그 때문에 적의 심장부인 이시스에게 가려는 것이고, 이번 기회에 
무언가 결판을 내려는 심산이었다.

 "그러면 어떻게 할 겁니까?"

 "일단 정확한 날짜까지 약속을 할 수는 없군요. 그저 한 가지……."

 "한가지?"

 "다음에 여러분을 보게 될 때는 아마 아르키발트를 만난 뒤일 것입니다. 
만일 같이 가게 될 경우는 역시, 어둠의 무리들을 따돌리고 간 것이거나, 
이시스를 없애고 난 뒤겠지요."

 "……그렇군요."

 "우리 다음에 만날 때는 엘프의 숲에서 만나기로 해요. 그때까지 모두 
무사하기입니다. 알았죠? 자, 힘내요! 다음에 만날 때는 좀 더 강해져 
있어야 되잖아요?"

 디오는 일행 전체를 향해 소리 높여 말을 하면서 주먹을 쥐어보였다. 
힘든 상황이지만 디오의 말마따나 기운 내서 헤쳐 나가지 않으면 안 된다. 
일행은 디오를 따라 같이 주먹을 쥐어보였다.

 "예! 조심해서 갔다 오고, 나중에 엘프의 숲에서 봅시다."

 "예!"

 일행을 서로를 보며 다시 볼 수 있기를 기약했다. 그리고 그 길로 
실버는 남쪽 배가 있는 곳으로 갔고, 디오와 노엘은 대상길드의 성문 
밖을 빠져나갔다.

 마침내 일행은 하나에서 셋으로 갈라져버린 시간이 온 것이었다.

                                              -154-

 시간은 나흘 정도가 지나갔다. 대상길드 성에서 배를 탄 실버는 그 
길로 바로 강 하류를 따라 내려가 수도 베르빈에 도착했다. 날도 험하지 
않아 비교적 순탄하게 온 것이었다.

 해가 질려면 시간이 좀 남은 오후, 졸리도록 따뜻한 오후 붉어지는 
햇살을 받으며 실버는 배에서 내려 베르빈에 도착했다.

 "……."

 하임리히 제국에서 일어나는 일이나, 북쪽 와이번 산 너머 대륙에서 
일어난 일과는 전혀 상관이 없다는 평화롭기 그지없는 베르빈. 사람들은 
배에서 물건을 실어 나르고, 배에 올라타고, 배에서 내려가고, 주점으로 
향하는 사람들이나, 사창가로 가는 사람들이나……. 모든 사람들의 
표정이 행복하게 보이지는 않지만 적어도 자신이 불행하다고 생각하며 
사는 사람은 없었다.

 '불행하지 않다는 건 행복하다는 건가.'

 있을 지도 모르는 참상. 몰탄 대륙과 마찬가지로 메드리암 반도도 역시 
전쟁이 휘몰아 닥칠 것이다. 전쟁 이후에도 이곳은 지금과 같은 모습을 
유지할 수 있을까.

 "……."

 실버는 발걸음을 재촉해서 도시의 한 중간을 가로질러 베르빈 광장에 
도착했다. 베르빈 광장. 그곳은 남녀노소, 계급의 구분이 없이 시간이 
나고 여건이 되는 시민들이라면 언제나 와서 여유롭게 쉬며 가족들과, 
그리고 친구들과 시간을 보낼 수 있는, 일종의 인간이 꿈꿔마지 않는 
축소된 유토피아 같은 곳이다. 이곳에 온 사람들은 근심 걱정을 털어내기 
위해 오고, 가족들과 같이 즐거운 시간을 보내기 위해 오며, 친구와 같이 
좋은 이야기를 나누기 위해 온다. 하지만, 전쟁이 나면 이런 평화로운 
모습도 사라진다.

 '후, 쓸데없는 걱정을……. 바이츠 왕국은 미지의 영역이 버티고 있어서 
어둠의 무리라 할지라도 이곳으로 오려면 제국을 먼저 쳐야 된다.' 

 실버는 믿었다. 바이츠 왕국만큼은 안전하리라고. 제국이야 뚫릴지 
몰라도, 공국은 괜찮으리라 믿었기 때문이었다.

 일단 실버는 베르빈 광장에서 바로 그의 소속인 용병길드로 갔다. 
용병길드는 약간 번잡한 시장에서 조금 더 외진 곳에 있는데 높을 탑을 
하나 가지고 연습용 투기장을 하나 가지고 있었다. 탑은 입구를 겸하고 
있어서 입구로 들어가면 늘 그가 뒹굴던 로비가 나왔고 그 너머에 넓은 
투기장이 나왔다. 실버는 주저하지 않고 바로 정문으로 들어갔다.

 안은 역시 탑이라 그렇게 넓지는 않았다. 보통 일반 주택 정도의 넓이 
정도. 어차피 로비에 의뢰를 접수하기 위해 오는 사람도 많지 않고 붐빌 
일도 없었다. 실버는 바로 접수 데스크 쪽으로 가서 접수자를 찾았다.

 "이봐요. 더크. 없어요? 나 실버가 왔어요."

 "음?"

 실버가 부르는 소리를 듣고 데스크 안쪽에 있다가 벌떡 일어서서 
모습을 드러내는 접수자. 검은 머리에 기름을 발라서 뒤로 깨끗하게 넘겨 
올린 남자는 얼굴에 이곳저곳 상처가 많고 콧수염을 멋지게 길렀다. 
그는 평소 로비에서 뒹구는 실버와 친한 접수자로 방금 자다가 일어난 
건지 부스스한 눈으로 실버를 보았다.

 "……."

 "제가 왔어요. 하, 하, 하……."

 그는 가만히 실버를 보다가 다시 데스크 밑으로 모습을 감췄다. 다시 
잠을 자기 위해서인 듯싶었다.

 "이, 이봐요. 거기서 자면 어떻게 해요! 일어나요!"

 다시 일어나는 접수자. 짜증이 아주 많이 섞인 얼굴로 뒤통수를 
긁어대며 하품을 입 째지게 해댔다.

 "후암~. 노아는 어떻게 하고?"

 실버는 노아와 계약한 몸으로 의뢰목적은 바로 그녀의 신변 보호였다. 
그러니까 접수자는, 어째서 의뢰인을 보호하지 않고 혼자 왔냐고 말하는 
것이었다. 적어도 노아가 와서 의뢰 보류를 신청하지 않는 이상 실버가 
그녀의 허락 없이는 그녀에게서 떨어질 수는 없었다.

 "그 때문에 온 겁니다."

 "뭔데?"

 "제 돈…있죠?"

 "돈?"

 "예. 지금까지 제가 모아둔 돈. 그게 필요해서요."

 "왜?"

 "일단 얼마 있는지 좀 알아봐 주세요. 필요합니다."

 "흐음. 잠깐 기다려."

 접수자는 지그시 그를 쳐다보더니 데스크 뒤에 있는 검은 커튼이 
드리워져 있는 안쪽으로 슥 사라졌다. 잠시 뒤 그 안에 누군가와 말을 
주고받는 소리가 들리기 시작했는데, 작은 소리로 뭔가 소곤거리고 
있어서 실버는 알아들을 수가 없었다. 원래 접수자 외에 커튼 안쪽에는 
의뢰용지를 관리하고 길드원들의 금전을 관리하는 자들이 안에 있었다. 
아마 접수자는 그들과 이야기를 주고받는 것이라 실버는 생각했다.

 잠시 뒤, 양피지 종이를 한 장 들고 나온 접수자는 그것을 실버에게
건네주었다. 

 "이건 지금까지 네가 의뢰를 받고 벌어들인 돈, 그리고 기타 지출내역이 
적혀 있다. 보면 알 거야."

 "예……."

 양피지에는 실버가 의뢰를 맡을 날과 종결시킨 날, 성직자 대여료, 
마법 물품 대여료, 선불금과 의뢰를 완수하고 받은 금액의 총액이 적혀 
있었다. 그 금액은 대충 은화 삼만 닢이 되고 있었다.

 "은화 삼만 닢이라, 얼마 안 되네."

 "바보야. 의뢰를 가리지 않고 막 해대는 바람에 돈이 그만큼 안 모인 
거야. 너 길드에서 빌려간 반지나 보호 두루마리만 해도 엄청나잖아."

 마법 물품은 많이 비쌌다. 싸게는 서민들 몇 달 월급부터 높게는 몇 
대가 떵떵거리며 먹고 살 정도로. 실버는 다른 용병과는 달리 의뢰를 
가리지 않고 맡아 왔기 때문에 - 위험한 순간이 많았기 때문에
- 길드로부터 빌려서 사용한 마법 물품의 사용료가 꽤나 높았다. 그것이 
차감되어서 결과적으로 남아있는 금액이 은화 삼만 닢이었다.

 "뭐, 어떻게 할 건데? 다 찾을 거야?"

 "예. 이동해야 하니까 그 돈만큼의 보석으로 주세요."

 "보석은 아무 거나?"

 "예. 가벼울수록 좋아요."

 접수자는 고개를 끄덕인 뒤 실버에게서 다시 양피지를 받아들고 안으로 
들어갔다. 다시 들려오는 대화소리. 그리고 한 동안 아무도 실버가 있는 
곳으로 나타나지 않았다. 잠시 뒤에 접수자는 한 손에 작은 보라색 
벨벳으로 만든 주머니를 하나 들고 데스크 쪽으로 모습을 나타냈다.

 그는 그것을 실버에게 건넸고, 실버는 받자마자 안을 열어보았다. 
안에는 황적색으로 빛나는 오팔 하나와, 붉은 색에 곳곳에 검은 빛이 
나는 루비, 녹색과 적색이 투명하게 빛나는 또 다른 오팔이 하나 들어 
있었다. 이것이 개당 금화 천 닢 정도의 가치가 있다는 것을 실버는 잘 
알고 있었다. 그는 주머니의 줄을 묶어서 옆으로 맨 작은 가방 안에 
집어넣었다.

 "그런데, 이 돈 어디 쓸 거야?"

 실버는 한숨을 길게 내쉬며 접수자를 보았다.

 "노아를 치료해야 돼요."

 "뭐? 의뢰인을 치료해야 돼? 너 노아 못 지켰냐? 이 우째 이런 일이! 
최고의 실력가라도 해도 좋을 울 용병이!"

 의뢰 내용도 보호, 실버도 프로……. 아마도 실버의 돈으로 치료하는 
것이니까 접수자는 실버가 실수했으니까 자기 돈으로 치료한다고 하는 
줄 알고 있었다. 틀린 생각은 아니었지만 당시 상황은 거의 불가항력에 
가까웠다. 하지만, 실버는 아무 말도 하지 않고 그냥 웃었다. 

 그리고 바로 접수자에게 손을 흔들며 그곳을 떠나려했다. 이 모습을 
가만히 보고 있던 접수자가 나가려는 실버에게 소리쳤다.

 "야! 돈 얼마 필요한데? 그거로는 모자라는 거 아냐?"

 모자란다. 방금 받은 보석 같은 게 일곱 개 정도는 더 있어야 했다.

 "아뇨. 이 정도면 충분해요. 갈게요!"

 "……."

 돈이 턱없이 모자란다. 평소 돈을 많이 쓸 일이 있겠나 싶었는데, 또 
위험수당이라는 게 있어서 모으기도 쉽기 때문에 신경 안 쓰고 살았는데 
이런 일이 벌어질지 실버는 꿈에도 몰랐다. 하지만 돈은 모아야지만 했다.

 '역시 그 사람을 찾아가는 수밖에 없겠군. 고리대금으로는 목숨도 
위험하고 돈도 얼마 안돼. 역시 그 사람이…….'

 실버는 그 사람(?)을 만나기 위해 길드에서 빠져나와 그 사람이 있는 
곳으로 향했다.





 "여봉."

 땡!

 "악!"

 프라이팬으로 매우 강하게 머리를 얻어맞았다. 킬은 부엌에서 노라를 
한 번 불렀다가 그녀가 갑자기 확 돌아서며 강력하게 내려친 프라이팬에 
비명을 지르며 머리부터 바닥에 곤두박질쳤다.

 노라는 팬을 내려친 그 자세 그대로 움직이지 않고 조용히 중얼거렸다.

 "또 한판 뜨자구요?"

 킬은 바닥에 엎드린 채 가만히 움직이지 않다가 천천히 일어서서 머리를 
주무르며 다시 식탁 옆에 있는 테이블에 앉았다. 그리고 불만이 가득한 
얼굴로 그의 아내 노라를 올려다보았다.

 "……디오도 없잖아. 근데 왜 자꾸 그래. 응? 이 아줌마야……."

 땡!

 "캭!!"

 조금 전 때린 것보다 훨씬 강력했다. 킬이 앉아 있던 의자는 그 
충격으로 부서졌으며, 그는 대단히 강력한 힘에 앞으로 허리를 숙이며 
철렁 내려앉았다가 다시 반동으로 뒤로 벌렁 고꾸라졌다. 그리고는 혀를 
삐죽 내밀고 정신을 잃은 듯 했다.

 노라는 이런 킬을 신경도 쓰지 않고 맞은 편 의자에 가서 앉았다.

 "내가 아줌마 되는데 보태준 거 있어요? 정말……."

 "……."

 "빨리 일어나요. 나한테 프라이팬으로 맞았다고 기절했을 리는 없잖아요."

 "……."

 킬은 바닥에 널브러진 채 움직이지 않았다.

 "이이가 정말!"

 노라가 다시 프라이팬을 들고 벌떡 일어섰다. 그래도 움직이지 않는 킬.
이에 노라는 한숨을 푹 내쉬며 허리에 손을 얹은 채, 어쩔 수 없다는 듯이 
고개를 슬슬 흔들더니 결국 입을 열었다.

 "알았어요, 알았어요. 이층으로 올라가요."

 그 순간,

 "정말? 정말이지?"

 킬이 언제 기절해 있었냐는 듯 눈을 번쩍 뜨고 벌떡 일어서서는 노라를 
확 안아서 들어올렸다. 노라는 어쩔 수없다는 듯 한숨만 픽픽 내쉬면서 
킬이 하는 행동에 반항하지는 않았다.

 "정말, 당신은 나랑 결혼한 지 이십 년도 넘었으면서 어떻게 옛날이랑 
하나도 달라지지 않았어요?"

 "훗, 노라. 이런 걸 부부금술이라고 하는 거요. 부부금술이 좋으니 다 
된 거 아니요. 그렇지 않소, 여봉?"

 "내가 그렇게 좋아요?"

 "응! 좋아서 아주 미치겠어! 정신을 못 차리겠어!"

 "네, 네, 그래요. 그래요. 알았으니까 나 내려줘요. 걸어서 올라갈래요."

 "훗, 안돼!"

 "빨리 내려줘요."

 "내 맘이야. 흥흥."

 그러면서 그는 가슴을 툭툭 때리는 노라를 안아든 채, 음흉한 미소를 띤 
채, 눈자위가 충혈된 채, 이층 계단을 향해 성큼성큼 걸어갔다. 그런데 
이때,

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

 "계십니까?"

 밖에서 누군가 문을 두드렸다. 노라는 뜻밖의 손님 출현에 남편 킬보고 
내려달라고 그를 때리며 몸부림쳤고, 킬은 끄덕도 않고 떡하니 서서 
인상만 엄청나게 험악하게 찡그렸다. 단 둘만의 시간을 방해받아서 그런 
것 같았다. 그는 현관 쪽으로 고개를 돌렸다.

 "……어떤 새끼야?"

 빡!

 "아욱!"

 킬이 그녀를 내려놓지 않자 노라가 그의 이마를 주먹으로 찍었다. 
반사적으로 노라를 내려놓고 이마를 부여잡은 채 계단에 어정쩡하게 
앉아서 이마를 주물렀다. 그리고 노라는 옷매무새를 다듬은 뒤 현관문으로 
달려갔다.

 "누구세요?"

 "아, 예. 안녕하세요. 디오 씨의 일행 중 한 명입니다."

 실버의 목소리였다. 것보다 노라는 디오 씨의 일행이라는 말에 놀라서 
현관문을 벌컥 열었다.

 "우리 아들의 일행이요?"

 문이 열리면서 대단히 젊어 보이는 노란 긴 금발머리에 바이츠의 일반 
여성들이 입는 보통의 하얀 드레스를 입은 아름다운 여성이 나타났다. 
실버는 그녀를 보고 있으면서 바로 그 안에서 디오의 이미지를 떠올렸다.

 '아, 디오의 어머니인가. 확실히 디오가 금발에 하얀 피부였다면 대단한
미청년이었겠군.'

 그리고 그곳에서 노라는 일단 실버의 얼굴은 모르지만 디오의 
일행이라는 말에 철판 갑옷을 입고 긴 은발머리를 기른 실버를 보고 바로 
허리 숙여 인사를 했다.

 "안녕하세요. 디오가 신세를 지고 있는 분이시군요. 들어오세요."

 "아아, 네. 안녕하세요. 예, 감사합니다."

                                              -155-

 "대체 누가 한판 뜨려는데 와서 방해한 거야! 누구얏!?"

 노라너머 킬이 확 달려오며 소리를 빽 질렀다. 실버는 디오의 아버지인 
전설의 용병 킬을 보자마자 넙죽 머리를 숙여 인사했다.

 "아, 안녕하세요. 저, 저기 디오의 일행으로 있는 실버 글루버른이라고 
합니다. 정식으로 인사드리는 건 이번이 처음인 것 같군요." 

 킬이 사나운 얼굴로 노라의 뒤에 서서 앞을 보다가, 실버가 눈에 띄자 
한숨을 픽 내쉬더니 코를 후벼 팠다.

 "뭐야, 디오랑 같이 있던 초짜 용병 아냐? 여긴 무슨 일이야? 일단 
들어 와."

 "아, 예. 감사합니다."

 슬금슬금 눈치를 보며 안으로 들어가는 실버. 일단 현관문이 닫히고 
세 사람은 안으로 들어가 주방 겸, 거실 겸인 식탁 의자에 실버를 앉히고 
그들도 앉았다. 노라는 바로 포도주와 잔을 세 개 가지고 와서 한 사람 
앞에 하나 씩 놓았다. 보통 그냥 찾아오는 손님이라면 킬의 것과 손님의 
것 이렇게 두 개만 놓지만, 실버는 디오의 일행이기 때문에 디오에 대한 
소식을 듣기 위해 노라도 같이 끼려고 잔을 내놓은 것이었다.

 킬은 포도주를 받아들자마자 바로 벌컥벌컥 마시기 시작했고, 노라는 

실버에게 잔을 따라주고 자신도 따른 뒤 그에게 말을 걸었다.

 "무슨 일로 오셨나요? 분명 일행의 일 때문인 것 같은데."

 "예……."

 돈이 좀 필요합니다. 노아의 치료비가 필요해서요. ……라고 바로 말을 
꺼내기가 힘들었다. 디오의 일로 돈이 필요한 것도 아니고, 노아의 일 
때문에 노아의 집이 아닌 디오의 집으로 온 것도 영 미안스러웠기 
때문이었다. 그래도 말을 해야 한다.

 "저기, 일행 중에 여자 마법사 노아 이차보드라는 동료가 있습니다."

 "예, 계속 말씀하세요."

 킬은 듣는 듯 마는 듯 한 손에 잔을 들고 붇고 들이키고 붇고 들이키고 
하다가 나중에 아주 포도주 병째로 나발을 불었다. 실버는 이런 킬을 
멍하니 보고 있다가 다시 입을 열었다.

 "아, 예. 그…노아가 심하게 다쳐서 깨어나지를 못하고 있습니다. 고위 
사제를 모시고 와야 하는데, 그 돈이 비교적 많이 들어서요. 제 전 재산을 
긁어모아도 절반에도 미치지 못합니다. 그래서 저기…돈을 좀 빌려 
주십시오. 지금 일행이 여러모로 대단히 위험한 상황입니다. 노아가 
괜찮다면 저희들 선에서 해결이 가능한데……."

 실버의 말을 듣는 순간 노라가 '나 지금 무지하게 걱정 많이 된다.'

라는 듯한 얼굴 표정을 지으며 두 손을 가슴 쪽으로 모았고, 병을 
거꾸로 들고 나발 불던 킬도 눈을 옆으로 슬쩍 돌려서 실버를 보았다.

 "위험하다뇨? 디오가요?"

 "예."

 "무엇 때문에 위험한가요?"

 "예, 디오 씨는 곧 그…삼데라 씨에게 붙잡혀 가게 생겼습니다."

 "……."

 "……."

 일순간 감도는 정적. 잠시 두 사람은 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 
삼데라에게 붙잡혀 간다고? 어차피 며느리가 될 아이인데 잡혀가면 
어때서라는 생각을 하다가 곧 삼데라가 어둠의 무리 총수라는 사실을 
깨달았다. 노라는 고개를 숙이며 손을 모아 기도하는 듯 했고, 킬은 
병을 내려놓고 소리가 나도록 트림을 크아악 해댔다.

 "자네 우리 며늘아기 최근에 본 적 있는가?"

 노라와 실버가 동시에 킬을 보았다. 

 "아아, 몇 번 봤습니다."

 "어떻든가? 아직 참하고 이쁘던가? 캭!"

 노라가 주먹으로 킬의 턱을 날렸다. 킬은 의자와 함께 그대로 뒤로 
넘어갔고 노라가 킬을 향해 조용히 뇌까렸다.

 "당신 대체 무슨 질문 하는 거예요? 장말……."

 그리곤 다시 실버를 향했다. 노라의 행동에 순간 놀라서 눈을 크게 
뜨고 있다가 다시 표정을 원래대로 돌리는 실버였다.


 "그런데 삼데라가 변한 것 같던가요?"

 "예. 디오 씨를 좋아하는 건 여전히 변함없지만, 그 외에 다른 건 모두 
오시리스 신의 의지를 이어받아서 대단히 파괴적으로 변한 것 같습니다."

 "오시리스라……."

 일단 삼데라가 변했다는 말을 들은 두 사람은 잠시 불안해하는 
눈치였으나, 그래도 말의 의미상 디오의 목숨을 삼데라가 노리는 건 아닌 
것 같아서 내심 안심하고 있었다.

 "디오의 생명에는 지장이 없는 것 같군요."

 "예, 그렇습니다."

 "그런데."

 "예?"

 킬이 바닥에 누워 있다가 일어나서 의자를 일으켜 세운 뒤 다시 거기에 
앉아서 한 손에 잔을 들었다.

 "노아라는 여자. 그 여자는 내가 알기로는 후작가의 딸내미로 알고 
있는데. 게다가 백작이라는 작위까지 있고 말이야. 돈이라면 그 집도 
충분한 것 같던데, 그 집에는 가지 않고 왜 우리 집에?"

 "그건, 염치 불구하지만 디오의 부모님들이라면 금화 칠천 닢 정도의 
돈은 가지고 있으리라 생각해서입니다. 아실런지 모르겠지만 작위만 
백작이고 후작이지 실제 가진 부는 얼마 되지 않는 집안입니다. 고작해야 
금화 이천 닢 정도의 재산 밖에는 가지지 않았을 겁니다. 아무리 그 집안 

후손이 위험에 처해있지만 빚을 낼 수는 없는 노릇 아니겠습니다. 
명예로운 후작 가에 빚이라니요. 돈이 없다는 것을 알면 귀족들에게 
무시당할 수도 있습니다. 그래서 디오의 부모님에게 온 것입니다."

 킬은 이야기를 듣더니 고개를 크게 끄덕이며 팔짱을 끼었다. 그리고 
노라는 송구스러운 마음에 자꾸 고개가 숙여지는 실버를 보고 살며시 
웃어주었다. 

 "좋아! 알았어. 기다려!"

 킬은 바로 벌떡 일어서더니 구석에 작은 문을 열고 지하실로 내려가 
버렸다. 실버가 킬의 행동을 쫓아 그쪽을 바라보자 노라가 말해주었다.

 "실제로 우리가 가진 돈은 얼마 없답니다."

 그녀의 말에 순간 얼굴에 그늘이 지는 실버.

 "예? 아, 저기, 제가 실수한 건 아닌지 모르겠군요."

 다시 실버를 보고 웃어 보이는 노라. 그녀는 고개를 저으며 말했다.

 "돈은 없지만 방금 그이가 들어간 지하 창고에는 돈이 될 만한 물건이 
많아요. 아마 그 중에 하나를 글루버른 씨에게 주려고 그러는 걸 거예요."

 "아, 그렇군요."

 잠시 뒤 킬이 모습을 천천히 드러내기 시작했고, 테이블에 모여 앉아 
있던 실버와 노라는 킬이 무엇을 들고 나오는지 궁금해, 시선을 집중했다. 

지하 계단에서 한 걸음 한 걸음 올라오던 킬의 손에는 하얀 색 광이 없는 
사람 머리만한 냄비가 들려져 있었다.

 "냄비네……."

 "베르슈아."

 노라가 킬이 들고 온 냄비를 보며 중얼거렸다.

 "예?"

 "저 냄비는 안에 담기는 물을 차갑게 하거나 얼려주는 냄비 베르슈아라고 
해요. 쿠르슈아랑은 형제 벌의 물건이죠."

 "에……."

 킬은 두 사람에게 다가와 식탁 위에 베르슈아와 함께 다른 손에서 
반지를 하나 더 내놓았다. 실버가 베르슈아를 들고 살펴보다가 킬이 
내놓은 반지를 들고 살폈다. 광이 나는 검은 색 타원형의 손톱 모양 
보석이 박혀 있는 금반지였는데 보석이 다른 반지에 비해 약간 어색할 
정도로 커보였다.

 킬이 다시 의자에 앉으며 중얼거렸다.

 "물 얼리는 냄비 베르슈아와 주문 저장 반지다."

 "주문 저장 반지요?"

 "그래. 주문 다섯 개까지 저장이 가능하니까 금화 오천 닢은 받을 거고, 
베르슈아는 아마 금화 만 닢은 받을 거야."

 "여보, 그런데 왜 베르슈아는 금화 만 닢이고 쿠르슈아는 금화 오천 
닢이죠? 형제 벌의 물건이면 가격이 비슷해야하는 거 아닌가요?"

 "끓는 물은 불이 있으면 가능하지만 얼음은 그렇지 않잖아? 그 때문에 더 

비싸. 찾는 사람이 드물어서 가격이 고정된 요인도 있고."

 "그렇군요."

 실버의 얼굴이 환해졌다. 둘 다 팔면 만 오천 닢이고 자기가 가진 
돈까지 합하면 만 팔천 닢이 된다. 하지만 실버에게 필요한 돈은 금화 
칠천 닢뿐으로 여기 있는 베르슈아만 있으면 그만이었다.

 "저기, 그런데 저한테 필요한 건 이 베르슈아뿐입니다. 이것만 팔아도 
돈이 되는데 주문 저장 반지까지는……."

 "내가 주는 선물이야. 그 노아 양에게 나중에 주문을 넣어달라고 해. 
아니면 마법사 학원에 물건 팔러 가는 김에 금액 지불하고 마법을 
넣어달라고 하던가."

 금화 오천 닢짜리 선물. 너무 부담이 되기 때문에 받을 수가 없었다. 
실버는 받을 수 없다는 듯이 고개를 흔들며 돌려주려 하자 킬이 실버의 
머리를 눌러서 그를 도로 의자에 앉혔다.

 "아니, 저기……."

 "디오 일행을 잘 보호하라는 의미에서 주는 거야. 울 며늘아기가 
마법사인데 없어졌으니 일행에게 마법이 턱없이 부족할 것 아닌가."

 일행을 보호하라는 의미에서 주는 것이었다. 그렇다면 이것은 디오가 준 
바리살다와 마찬가지로 일행을 위해 쓰일 물건이고 소유주가 일행 
전체에게 있다고 할 수 있었다. 실버는 가만히 반지를 보고 있다가 

고개를 끄덕이며 그것을 불끈 쥐었다.

 "……예. 잘 쓰겠습니다."

                                              -156-

 디오와 노엘. 두 사람이 일단 향하고 있는 곳은 타로스라는 마을로, 
바이츠 왕국에서는 최북단의 마을에 속하는 곳이었다. 그 사이에 
논델이라는 마을이 하나 더 있지만 그곳은 좀 더 동쪽에 있고, 또 배로 
가는 것이 효율적인 곳이었다. 두 사람은 도보로 타로스를 향하고 
있었으니 논델로 갈 이유는 전혀 없었다.

 두 사람이 대상 길드 성을 떠나온 지 일주일째, 그들이 같이 노숙을 
하고 번갈아가며 불침번을 서고 그러는 동안에 둘은 어느 정도 친분을 
쌓을 수가 있었다. 일행과 같이 있을 때는 말을 주고받기도 힘들었지만 
둘 밖에 없으므로 말 상대가 서로밖에 없으니 어쩔 수 없이 친분이 쌓인 
것이었다. 게다가 두 사람은 라이벌이기도 하니까. - 노엘이 스스로 
그렇게 말하지만.

 그리고 여전히 오늘도 노숙을 해야 하는 밤이 찾아왔다. 밤이 되면 
맹수들이 가끔 사냥을 위해 돌아다니기 때문에 괜히 밤에 이동을 하는 
것은 명을 제촉하는 일이 될 수가 있었다. 게다가 내일을 위해서라도
밤이 되면 이동을 중지하고 휴식을 취할 필요가 있었다.

 이곳은 작은 시내를 끼고 군데군데 나무가 서 있는 일종의 초원으로 
망보기도 좋고, 편히 쉬기에도 좋았다. 두 사람은 시내가 보이는 곳에, 

큰 나무 아래에 자리를 잡고 불을 피워놓았다. 그리고 물 끓이는 냄비 
쿠르슈아는 나무 가지에 매달아서 조명 대신으로 쓰고 있었다. 대단히 
밝기 때문에 조명으로 써도 전혀 손색이 없었다.

 아무튼 요 일주일 동안 노엘은 대단히 기분이 좋았다. 다름이 아니라 
강해지기 위해 늘 수련을 하던 디오가 노엘과 매일 대련을 하기 때문인데, 
바리살다가 없는 디오는 그 밑천이 다 드러나 노엘에게 매번 아깝게 지고 
있었다. 서로 얼 비슷하면서도 늘 디오는 지고 노엘이 이겼다. 디오의 
입장에서는 오기와 분노만 쌓이고, 노엘의 입장에서는 전투에서 오는 
재미와 함께 승리의 기쁨, 그리고 강한 라이벌을 이겼다는 뿌듯한 
자신감이 쌓였다.

 디오는 배낭을 배게 삼아 눈을 감고 누워있었고 노엘은 불 앞에 
쭈그리고 앉아서 불쏘시개 대용으로 나무 작대기를 들고 불을 이리저리 
건드리고 있었다.

 "이봐, 디오. 벌써 잘 건가?"

 "……."

 디오는 대답이 없었다. 그저 대답이 없다기보다 조금 전 대련을 할 때 
또 노엘에게 져서 신경질이 난 듯 그의 대답을 일부러 무시하는 듯 
보였다. 노엘의 눈에 디오는 애처럼 어딘가 꽁한 구석이 없지 않아 
있어보였다.


 '이상해.'

 이상했다. 디오는 가만히 생각하면 할수록 좀 이상한 기분이 들었다. 
그러니까, 예전에 실버와 한 번 겨뤘을 때, 그때는 보기 좋게 당했지만 
전혀 기분이 나쁘지 않았다. 오히려 뭔가를 배울 수 있고, 개운했다라고 
할까? 그런 기분이었는데, 아 그런데 어떻게 된 것이 이 노엘이라는 놈과 
겨뤄서 지면 기분이 왜 그렇게 나쁜지 이해가 가지 않았다.

 분명 검을 다루는 실력이 자기보다 앞서는 건 디오는 인정했다. 그래서 
졌으니까. - 노엘은 장검을 썼다. 롱 소드 - 하지만 기분이 나빠져서 
홧김에 몇 번씩 더 대련을 하면 다시 늘 졌다. 지면 울화가 치밀고, 
다시 대련하고 또 지고……. 이 일주일동안 악순환의 연속이었다. 대체 
왜 지면 기분이 나쁜 건지 이해가 가지 않았다.

 노엘은 디오가 자지 않고 있다는 것을 알고 있었다. 그래서 그는 
승자의 아량으로 스스로 모닥불을 피우고 먼저 불침번을 서기까지 했다. 
디오는 이것저것 생각하니 골치만 아픈지 그 생각을 떨구기 위해 고개를 
마구 흔들었다.

 "그런데 노엘, 물어보고 싶은 게 있어."

 "음? 자네 안 자고 있었던 겐가? 물어볼 것? 그게 뭔가?"

 디오는 배낭을 베고 누운 채 눈만 떴다. 노엘은 모닥불을 향해 앉은 채 

고개만 뒤로 돌려 디오를 보았다.

 "너, 삼데라를 좋아하지?"

 "삼데라 아가씨 말인가……."

 디오의 질문에 노엘은 갑자기 눈을 반짝반짝 빛내면서 하늘을 보았다. 
그리고는 길게 한숨을 쉬었다.

 "하아, 그 청초하고, 우아하고, 다소곳하고, 이를 데 없이 귀엽고, 
깜찍하고, 한 송이 꽃같이 아리따운 카마두라 아가씨를 내 아내로 맞이할 
수만 있다면 얼마나 좋을…아야!"

 디오가 벌떡 일어나서 노엘의 뒤통수를 때렸다. 난데없이 뒤통수를 맞자 
노엘은 기분이 나빠졌다. ……맞아서 기분 좋을 사람은 또 누가 있겠는가. 
노엘은 아예 몸을 돌려서 모닥불을 등지고 디오를 마주하고 앉았다.

 "야, 디오 너, 이 기회에 나도 하나 물어보자."

 "엉? 뭐, 뭔데?"

 조금 당황하는 디오. 갑자기 노엘이 말투를 싹 바꾸며 대들 듯이 말을 
걸었기 때문이었다. 노엘은 그런 자세로 말을 이었다.

 "너 그 아가씨 좋아하냐?"

 "뭐? 사, 삼데라?"

 "그래. 어디 말해봐. 아가씨를 좋아하냐?"

 "그, 그! 삼데라는 남……!"

 갑자기 노엘이 벌떡 일어섰다.

 "삼데라 아가씨가 남자라고? 장난 하냐!?"

 "엉?"

 "너 삼데라 아가씨가 여자라는 거 잘 알잖아! 네가 그런 식으로 

행동한다고 내가 모를 줄 알았냐!?"

 "……."

 벌떡 일어서서 씩씩대는 노엘. 그는 엄청나게 빠른 동작으로 삿대질하듯 
손가락을 세우더니 그것으로 디오의 왼쪽 가슴 심장을 쿡 찔렀다. 그러자 
아프다고 가슴을 미어 쥐고 뒹구는 디오였고 노엘은 손가락을 붙들고 
아프다고 뒹굴었다.

 "대체 무슨 짓이야!?"

 "큭, 아파라. 암튼 좋아. 내가 결론을 내려주지."

 "안 내려도 돼! 칼을 뽑아라, 노엘! 결투다!"

 디오는 노엘을 무시한 채 등에서 풀어 나무에 기대어놓은 토르만을 
들며 소리쳤다. 그러자 노엘도 씩 웃으며 허리춤에서 칼을 뽑아들었다.

 "좋아! 나의 영원한 라이벌이여! 오늘 그대를 응징하여 아리따운 삼데라 
아가씨를 내가 차지하겠다!"

 "닥쳐!"

 무슨 이유에서인지 디오는 몹시 흥분한 상태로 이빨을 있는 대로 다 
드러낸 채 노엘을 향해 매섭게 칼을 내리쳤다. 이에 노엘은 디오의 빠른 
칼놀림에 놀라 옆으로 급하게 피해 저 멀리 가서 바로 자세를 잡았다.

 "너는 분명히 삼데라 아가씨를 여자로 알고 있어! 내 말 맞지!?"

 "이런 쥐새끼 같은! 삼데라는 남자야! 남자! 이 호모새끼야!"

 이번에는 노엘이 칼을 내려치느라 허리가 비어버린 디오를 노리고 

앞으로 달려갔다. 그러면서 소리쳤다.

 "그래?! 삼데라 양이 남자란 말이지!?"

 노엘이 달려가서 디오의 허리를 향해 사정없이 검을 내리쳤고 디오는 
급한 김에 검에서 손을 떼고 허리를 확 세웠다. 그러자 노엘의 검은 
허공을 갈랐고 디오는 발로 노엘의 옆구리를 차듯이 밀어버렸다. 역시 
칼을 놓쳐 뒤로 날리며 벌렁 넘어지는 노엘. 디오는 소리치면서 토르만을 
잡아들었다.

 "그래! 삼데라는 남자야!"

 노엘을 발딱 일어서며 두리번거렸다. 날아가 버린 검을 찾기 위해서였다.
그는 곧 자기 뒤 바닥에 검이 떨어져있다는 것을 보고 디오에게서 눈을 
떼지 않고 칼을 줍기 위해 뒤로 이동했다.

 "그래? 삼데라 양이 남자란 말이지? 그러면 내가 삼데라 양을 좋아해도 
상관이 없다는 말이네? 그렇지?"

 노엘이 칼을 주웠다. 그런데 노엘의 말을 들은 디오는 순간 얼굴에 
당황한 기색을 비추었다.

 "아, 안돼! 삼데라는 너를 좋아하지 않는단 말이다!"

 소리치면서 노엘에게 달려가 다리를 노리고 검을 낮게 휘둘렀다. 
노엘은 폴짝 뛰면서 디오의 칼을 피한 뒤, 틈을 타고 다가가 그의 한쪽 
다리를 잡고 확 뒤집어버렸다.

 "와, 왁!"

 다리가 가로로 좍 째지며 옆으로 넘어지는 디오. 그는 가랑이가 

아프다고 사이에 두 팔을 집어넣고 데굴데굴 굴렀다. 노엘은 아직 손에 
검이 쥐어져있어서 바로 넘어진 디오의 목에 근처에 검 끝을 갖다댔다. 
이걸로 디오가 진 것이다. 그는 뒹굴며 고개를 들다가 자기 목에 검이 
있는 것을 알고는 도로 고개를 떨어뜨리어 편안하게 누워버렸다.

 "날 좋아하지 않을 뿐 싫어하지는 않아. 그리고 삼데라 양 곁에 네가 
있기 때문에 나를 좋아하지 않는 거야. 너만 삼데라 양을 포기해주면 
삼데라 양은 쉽게 나에게로 온다. 나와 결혼하면 귀족이 되거든?"

 "……."

 노엘은 디오에게 손을 내밀었다. 잡고 일어서라는 행동이었다.

 "지금, 삼데라 양이 없는데 이런 이야길 하면 무슨 소용이 있겠나. 
휴……."

 디오는 노엘의 손을 잡고 일어섰다.





 잠시 뒤 두 사람은 나란히 모닥불 앞에 앉아 피어나며 작게 주위를 
밝혀주고 있는 그 불을 멍하니 바라보았다. 너무 밝은 쿠르슈아의 빛은 
도리어 위험할 수가 있어서 천으로 가려서 빛이 새어나오지 않게 했다.

 "그런데 디오, 정말 한 가지만 묻자."

 "뭔데?"

 "이시스는 여자라고 생각하는 거지?"

 "응."

 노엘이 예상했다는 듯 놀라지 않고 눈만 슬쩍 옆으로 돌렸다.


 "왜?"

 "그렇게 예쁜 남자가 세상에 어디 있냐?"

 뚱한 얼굴의 노엘. 그러니까 디오의 말은 예쁘니까 남자가 아니라 
여자라는 소리였다. 노엘의 질문이 이어졌다.

 "그러면 삼데라 양은 안 예쁘고? 네 말대로라면 아가씨도 예쁘니까 
여자가 되어야 하잖아. 삼데라 아가씨가 예쁜 건 너도 인정하지?"

 "……응."

 "그러면 삼데라 아가씨는 여자로 생각한다는 거네? 맞지?"

 "아냐."

 단연코 아니라는 듯 고개를 몇 번이나 흔들어대며 노엘을 바라보았다. 
그는 디오의 저 확신에 찬 대답은 대체 어디에 근거를 두고 있는 것인지 
알 수가 없었다. 대체 무엇이 삼데라를 여자가 아닌 남자로 각인하고 
있는지 말이다.

 "왜 여자가 아닌 건데?"

 노엘이 다시 물었다. 그러자 디오는 노엘을 가만히 바라보더니 그 
상태로 입을 열었다.

 "어릴 때부터 삼데라는 남자였거든."

 "어릴 때? 어릴 때 아가씨가 자기가 남자라고 하든?"

 다시 고개를 젓는 디오.

 "아니. 하지만 난 삼데라가 확실히 남자라는 사실을 알고 있어."

 "그러면 다시 하나만. 이시스랑 삼데라는 원래 하나잖아. 그 점은 
어떻게 생각하는데?"

 "지금은 그저 파괴를 좋아하는 여자로 변해있을 뿐. 다시 원래의 

삼데라로 돌려놓을 거야."

 원래 남잔데 오시리스라는 여신이 신들려서 여자가 되었다고 생각하는 
모양이었다. 어찌되었건 디오의 주장은, 삼데라는 무조건 남자라는 
것이었다.

 이때, 노엘은 비로소 깨달을 수 있었다. 왜 원래 디오 일행이 애써 
삼데라가 여자라는 사실을 그에게 피력하지 않았는가 하는 사실을 말이다. 
다른 일행을 놔두고서라도 노아라는 리더 격의 여자라면 분명 삼데라에 
대한 디오의 오해를 그냥 둘 리가 없는데 말이다. 

 그리고 지금, 노엘은 생각을 고쳐먹었다. 그래서 디오를 보고 뚱한 
얼굴로 고개를 끄덕여보였다.

 "그래, 삼데라는 남자였구나. 흐……."

 "응. 그런 거야."

 "……."

 노엘은 서글픈 눈을 한 채 하늘을 바라보았다. 그의 머리 속에는 한 
가지 말만 맴돌았다. 삼데라는 남자, 삼데라는 남자, 삼데라는 남자……. 
그는 서글퍼서 하늘을 보고 한숨을 내쉬었다.

 '이런 놈이 내 라이벌이라니…….'

                                              -157-

 실버는 킬의 집을 나서는 그 길로 바로 마법사 학원으로 갔다. 물론 
킬이 준 베르슈아를 팔기 위해서인데, 사실 이만한 고가의 물건을 
사줄만한 데라고는 마법사 학원이나, 연금술사 연합, 혹은 용병 길드 밖에 
없었다. - 사용하는 물건의 가격 상 그쪽에서는 평상시 큰 돈이 오고 
갔다. - 물건의 용도로 볼 때 물 얼리는 냄비 베르슈아를 가장 반가워할 
곳은 연금술사 연합이지만 실버는 킬에게서 받은 주문 저장 반지에 
마법을 넣는 일도 같이 처리하기 위해 마법사 학원으로 향했다. 
베르슈아도 팔아야하고 하니까 말이다.

 그곳에서 바로 팔린 베르슈아는 킬이 말한 것과는 많이 적은 금액인 
금화 팔천 닢에 팔아버렸다. 값을 더 올려달라고 실랑이라도 벌이고 
싶었지만 한가하지가 않기 때문에 그냥 팔아버린 것이었다. 어차피 자기가 
가지고 있는 돈까지 합하면 충분히 되기 때문이었다.

 그리고 반지에 마법을, 바이츠 왕국의 마법사 학원에 전수되어 오는 
마법 중 가장 강력한 것들만 골라서 넣고 싶었지만 그 금액이 또 장난이 
아니었다. 어쩔 수없이 금화 천 닢 써서 - 가진 돈까지 합치면 딱 금화 만 
닢이 남았다. - 초급 주문 다섯 개를 집어넣었다.

 해는 완전히 저물었지만 실버는 쉬지 않고 바로 항구로 향해서 그 날 
있던 마지막 배를 잡아타고 대상 길드의 성으로 향했다.

 그리고 실버가 베르빈 항구를 떠나는 날 밤, 메드리암 반도 전역에 늦은 
감이 있거나 대단히 빠를 지도 모르는 봄비, 혹은 초여름 비가 내렸다. 
그 비는 앞으로 대단히 오랜 기간 동안 내리게 될 비로, 반도 내에서는 
한동안 해를 볼 수가 없을 정도로 오랜 기간 지속이 되는 비였다.

 "웬 비야……."





 "비가…내리네요."

 "음? 비? 원래 이 시기에 비가 내리던가?"

 다른 대륙 알프하임의 숲에서 온 렌네라는 엘프와 디오의 일행이었던 
조스 마르티. 두 사람은 그때, 만났던 날 바로 디오 일행과 합류하기 
위해 바이츠 왕국으로 향하던 두 사람은 현재 미지의 역영 가장 남쪽, 
와이번 산맥의 한 곳에 노숙을 준비하고 있었다.

 이곳은 비교적 꼭대기 부분이라 밤이면 날씨가 꽤나 쌀쌀한 곳이었는데 
사방으로 산꼭대기들만이 안개나 구름 사이로 모습을 드러내고 있어서, 
그리고 인간의 발길이 전혀 없다시피 한 곳이라서 꽤나 조용하고 신비로운 
분위기를 자아내고 있었다. 들리는 소리라고는 오로지 바람소리와 비 
떨어지는 소리뿐이었다.

 조스와 렌네는 산기슭 큰 바위가 있는 곳에 자리를 잡고 앉아 있었다. 
이들은 원래 불을 피우지 않았다. 어차피 맹수를 겁낼 필요가 없고 
인간들에 비해 추위를 많이 타지 않기 때문에 불의 필요성이 인간보다 
덜한 것이었다. 음식도 익혀서 먹을 일이 없었다. 대부분의 엘프가 
풀이나 과일을 먹는 걸 생각하면 말이다.

 "……지금 비가 오면 새벽이면 땅이 얼겠는데요."

 두 사람은 바위에 기대앉아서 하늘을 바라보며 부슬부슬 내리는 비를 
맞고 있었다. 렌네는 몸을 감싸고 있던 망토를 벗어서 둘둘 말더니 비가 
맞지 않는 바위 틈 안쪽에 끼워 넣고 자신은 바위 위로 올라가서 마치 
비를 맞고 있는 것이 샤워를 하는 듯 몸을 씻어주는 마냥 기분 좋은 
얼굴을 한 채 그것을 즐기고 있었다. 원래 엘프는 내리는 비를 피하지 
않았다. 물론 물에 젖는 것도 별로 피하지 않는다.

 "아아, 이 대륙에 와서 처음 맞아보는 비네요. 기분이 좋아요."

 조스는 아무래도 이해가 가지 않는다는 얼굴로 별 하나 보이지 않는 
깜깜한 하늘을 바라보다가 벌떡 일어서서 주위를 살폈다.

 "역시 이상한데. 이 비, 봄비 치고는 대단히 오랜 기간 내릴 것 같소."

 "산이 높아서 그런 거 아닌가요? 보세요. 바람이 북쪽에서 불잖아요."

 조스는 렌네를 보았다. 그녀의 연녹색 머리카락은 젖어서 머리와 몸에 
착 달라붙었다. 그리고 밤이라서 진한 녹색으로 보였고 사이로 비집고 
나온 그녀의 뾰족한 두 귀는 물이 모여서 귀를 타고 목 아래 윗옷 안으로 
흘러들어가고 있었다. 뒤에서 보고 있자니 갑옷도 입지 않는 몸이라 몸에
딱 붙어버린 머리카락과 옷 때문에 그녀의 몸매가 다 드러났다. 물론 조스 
그는 철판 갑옷 때문에, 그리고 짧은 머리로 인해 젖어도 표시가 거의나지 
않지만.

 "그러면 이 비는 와이번 산맥에서 다 뿌리고, 반도에는 비가 오지 
않는다는 말이오?"

 비구름이 바람을 타고 남쪽으로 향하면 무거운 비구름은 높은 산에 
속하는 미지의 영역과 와이번 산맥을 넘지 못해 거기에 비를 다 뿌리고 
메드리암 반도에는 비가 오지 않는다는 말이었다.

 렌네는 고개를 뒤로 돌려 조스를 보고 빙긋 웃으며 말했다.

 "이게 마법적인 비가 아니라면 그렇겠죠?"

 "마법적인 비라……."

 마법적인 비. 마법사나 성직자가 임의로 만들어낸 비. 곧 있을 지도 
모르는 피비린내 나는 전쟁을 씻어내기 위해서일 수도 있고, 해를 비추지 
않기 위해서일 수도 있고.

 아무튼 이곳에서 노숙은 할 수가 없게 되었다. 북쪽에서 바람도 같이 
불어와서 날씨가 많이 쌀쌀해진데다 비까지 맞으면 아무리 엘프라고 해도 
견딜 수 없는 추위가 닥치기 때문에 비를 피할 수 있는 곳이나 나무가 
많은 숲을 만나기 전까지는 노숙을 할 수가 없었다. 

 "렌네. 이곳을 떠납시다. 숲이 있는 곳까지 가려면 한 삼 일정도 
걸리겠는데 비가 그치지 않으면 그 기간 동안 쉬지 않고 계속 내려가야 
할 것 같소. 괜찮겠소? 당신은 홀몸이 아니잖소."

 조스가 먼저 남쪽을 향해 산을 내려가기 시작했고 렌네가 그 뒤를 
따랐다. 두 사람 다 엘프라서 그런지 가파른 산을 탁탁 잘 뛰어내리며 
빠른 속도로 내려가고 있었다.

 "괜찮아요. 삼일 정도야 우습죠 뭐."

 "후후, 그런 거군."

 조스를 만나기 전까지 렌네는 혼자였다. 대륙에 도착해서 엘프의 
숲까지 오는 시간도 많이 걸렸을 텐데 그 기간을 혼자 지냈으니 잠도 
제대로 못 잤을 것이다. 지금 상황이 아무리 나쁘다고 해봤자, 그때만도 
못할 리는 없었다.

 두 사람은 그렇게 산 하나를 대단히 빠른 속도로 내려온 뒤 길도 없이 
앞이 보이는 황량한 산을 다시 천천히 올라가기 시작했다. 아마 이런 
산타기를 숲이 나올 때까지 반복해야할 듯 보였다. 그리고 그 끝은 대충 
와이번 산맥의 끝을 말하는 것과도 같았다.

 "그런데, 조스."

 "음? 뭐요?"

 "당신의 일행 말인데요. 그 쿠스베르트라는 사람이 있는……."

 지금 세기말적인 영웅 디오가 있는 일행을 만나러 가는 길이니 렌네는 
앞으로 만나게 될 조스의 일행이 궁금한 것이었다. 아직까지 아는 바가 
디오가 있다는 것 밖에는 모르니까 말이다.

 "아아. 내 일행이 어떤 자들인지 궁금한 거요?"

 다시 미소를 머금는 렌네. 어차피 앞서던 조스는 그걸 볼 수는 없었지만 
렌네의 말투만 들어도 그녀가 웃는지, 시무룩해하는지, 그 표정을 알 수가 
있었다.

 "네. 많이 궁금해요. 당신의 일행은 모두 의지가 굳은 선한 
사람들인가요? 그 디오라는 분이 제일 궁금하네요."

 "하하. 그러면, 어디서부터 설명을 해야 되나……."

 사실 렌네가 간단하게 물어왔지만, 막상 대답을 하려니 막막한 것이 
사실이었다. 그녀는 조스가 잠시 질문의 방대함에 선뜻 대답을 하지 
못하자 좀 더 쪼개서 물어봐야할 것 같다는 판단을 내렸다.

 "어떻게 그 일행 분들을 만난 건가요?"

 "아, 그건, 내가 엘프의 숲이 황폐해져서 그곳으로부터 도망쳐 나왔을 
때였소."

 조스의 말을 듣더니 순간 표정이 사라지고 무표정해지는 렌네. 평소 
미소를 잃지 않던 그녀이기 때문에 오히려 무표정한 얼굴은 화난 
표정이라고 할 수도 있었다. 그녀는 대화의 요지도 잊어버린 채 조스의 
말에 꼬리를 달았다.

 "도…망쳐 나왔다고요?"

 조스도 그녀의 말투에서 뭔가 실망한 듯한 분위기가 배어나오는 걸 알 
수 있었다. 그는 뒤돌아보지 않고 풀 한 포기 없는 산을 계속해서 올랐다.

 "내가 고향을 두고 도망친 것에 대해 그대가 불명예스럽게 생각한다는 
것, 잘 알고 있소. 하지만 이러한 방식이 호전적이고 거친 우리 실반 
엘프의 방식이오. 위험하다고 판단될 때는 무기도, 고향도 버리고 
도망치는 이런 방식 말이오."

 "……."

 역시 렌네는 조스의 말을 듣고도 대답이 없었다. 이에 그는 피식 
코웃음을 내뱉으며 말을 이었다.

 "그거 아시오?"

 "……뭘요?"

 "원래 엘프의 숲에는 우리 실반 엘프 외에도 하이나 그레이도 있었소. 
이번 어둠의 무리 침략으로 대부분의 동족이 죽고 극히 일부가 
살아남았는데 그 동족들 모두 나와 같은 실반 엘프요. 무슨 소린지 
알아듣겠소?"

 "……."

 "살아서 먼 훗날을 기약하자는 거요. 적을 앞에 두고 도망치지 않는 
당신들 그레이 엘프의 신념도 좋지만 말이오. 그리고 당신은 엘프의 숲 
생존자를 찾으려고 하지 않으셨소? 설마 실반 엘프 외에 다른 엘프 
족들이 살아 있으리라는 생각을 하고 온 것은 아니잖소?"

 "……."

 그녀도 당연히 그런 것쯤은 알고 있었다. 머리로만. 하지만 그런 
것들은 당연히 알고 있지만, 그리고 실반 엘프 외에 다른 엘프는 살아남지 
못했다는 것을 잘 알지만 그래도 적을 앞에 두고 도망친 조스가 이해가 
가지 않았다. 

 사실 이런 실반 엘프의 사상에 대한 반감은 그레이 엘프 전체에 
퍼져있다고 봐도 무방했다. 도덕적이고 고상하며, 우아하면서도 차분한 
그레이 엘프에게 호전적이고 터프한, 드워프와도 비슷한 이들의 사상에 
적대감까지는 아니더라도 늘 반감을 표내고 있었다. 따라서 렌네의 이런 
당연한 생각은 조스뿐 아니라 실반 엘프 전체를 향한 것이기도 했다. 

 그리고 한 인물을 향한 개인적이고도 사적인 믿음에 대해서도 당연한 
듯 의구심이 일어나는 것이었다.
 "당신은 만일 위험해지면 저도 놔두고 혼자 도망갈 수 있겠네요?"

 그때였다. 이 말을 들은 조스는 순간 걸음을 멈추었다. 그리고 
뒤따라오던 렌네도 놀라 걸음을 멈추고 조스의 뒤통수를 뚫어져라 
바라보았다.

 "……난 동료를 버리지 않소. 그때 고향에서 도망친 것이 동료를 버린 
것이 아니냐는 말은 하지 마시오. 그런 아귀 속에서는 자기 목숨은 
자기가 구해야 되는 거요. 지 한 목숨은 충분히 살릴 수 있었으니까. 
그때 동료를 구한다고 멈추어 있던 자는 아무도 없었소. 그레이 엘프조차 
말이외다."

 "……."

 "그때는 모두 고향 지킬 것인가, 목숨을 연명해야할 것인가 중에 하나를 
선택해야하는 상황이었지, 동료가 보이던 상황이 아니었소. 단지 고향을 
지키기 위해 남을 자와, 목숨을 지키기 위해 도망칠 자……. 이런 종류의 
엘프들만이 있을 뿐이었소. 물론 도망친 엘프는 실반 엘프의 몫이 
되었지만."

 조스가 몸을 돌려 그녀를 보았다. 그러자, 렌네는 말없이 고개를 돌려 
다른 곳에 시선을 두었다.

 "잊지 마시오. 모든 엘프는 동료를 버리지 않소. 심지어 다크 엘프나 
드로우 엘프, 섀도 엘프라 할지라도. 동료를 목숨보다 소중히 여기는 건 
모든 엘프가 마찬가지이지만 실반 엘프에게 있어 당시 지켜야할 가치가 
더 소중했던 건 고향이 아닌 자기 목숨이었소. 살아만 있다면 이런 
식으로 당신이 나타나 고향을 재건할 수 있다는 사실을 우리 실반 
엘프들은 잘 알고 있었기에. 그 사실을 잊지 마시오."

 당시 어둠의 무리가 엘프의 숲을 치고 내려올 때, 사면초과의 상황은 
절대 아니었다. 어둠의 무리와는 달리 엘프들은 남쪽으로 미지의 영역을 
넘거나 와이번 산맥을 넘어서 비교적 안전한 바이츠 왕국이나 하임리히 
제국으로 갈 수 있는 충분한 상황이 됐었다. 그때 선택권이 있었던 
그들은 도망을 칠 것인가 고향을 구할 것인가를 놓고 고민을 했었고, 
현실과 타협한 실반 엘프는 훗날을 기약하는 것으로 했다. 그레이나 
하이는 그저 고향을 지키는 쪽으로 선택했을 뿐이었다. 싸우다 죽어버린 
그들을 어리석다 탓할 일도 아니고, 비겁하게 도망쳤다 조롱할 일도 
아니었다.

 렌네는 그제야 대충 조스의 말을 알아들을 수가 있었고 동시에 엘프의 
숲에서 싸우다 죽어간 동료들의 마음도 이해할 수가 있었다. 아마 그때 
죽은 엘프들은 도망친 실반 엘프들을 원망하지는 않았을 것이라는 생각이 
들었다.

 "그래도 전, 싸우다 죽는 쪽을 선택하겠어요."

 렌네가 여전히 굳어 있는 얼굴로 말을 꺼내자 조스는 씩 웃으며 다시 
산을 오르기 시작했다.

 "그거야, 당신은 그레이 엘프니까."

                                              -158-

 두 사람은 겨우 서로를 보고 웃어 보인 뒤, 속도를 조금 빨리해서 산을 
계속 올라갔다. 보통 한두 시간 걸리는 산을 이들은 가볍게 절반도 채 
안되는 시간에 정상에 올라갔다. 조스는 정상에 올라와서 주위를 
두리번거리며 위치를 확인하는 듯했고, 뒤를 돌아 방금 그들이 
노숙하려했던 지점의 산을 보았다. 이제는 완전히 칠흑같이 어두워져서 
엘프의 능력인 적외선 시력을 사용해야했는데 그마저도 비 때문에 
푸르게만 보일 뿐이었다. 비 때문에 전반적으로 균등하게 저하된 온도가 
감지되는 것이었다.

 '설마 엘프의 시력을 막기 위해 비를 일부러 누군가 뿌리는 건 아니겠지. 
그렇다면 걱정되는군.'

 "그런데."

 "음?"

 "여기는 어째서 생물이 안 보이는 거죠? 제 눈에도 안 보이는 건 정말 
없다는 뜻인가요?"

 두 사람은 엘프의 숲을 지나 여기까지 오면서 일반적인 산짐승이나 
들짐승을 본 적이 한 번도 없었다. 엘프의 숲 주위야 황폐화되어서 생물이 
없다고는 해도, 와이번 산마저 생물이 없다는 건 렌네의 입장에서 이해를 
할 수가 없었다. 지금까지 말은 안하고 있지만, 이 삭막함에 질려버릴 
지경이었다.

 "글쎄, 동료에게 들은 말인데, 와이번의 출몰이 잦아서 와이번 산이라는 
이름이 붙었다고 들었소. 그러니 뭐…다른 건 몰라도 아마 와이번은 가끔 
보이기야 하겠지. 숫자가 많다고는 하지 않으니까 눈에는 잘 안 띌 거고. 
안 그렇소?"

 조스는 말을 하면서 시종 방향을 잡더니 바로 한 곳을 향해 다시 
내려가기 시작했다. 렌네도 그를 따라 같이 내려갔다.

 "저기, 아까 잠깐 말이 샜는데 다시 물을게요."

 "뭐? 아아, 아까 어떻게 만난건가 하는 거 말이오?"

 "예. 얘기해주세요."

 "알았소. 그때 내가 와이번 산을 넘어 지금 우리가 가야할 곳에서 그들을 
만났소. 동료가 필요해서 게시판에 글을 올렸더니 그들이 보고 나를 
지목한 거요."

 산을 내려갈 때는 올라갈 때보다 속도가 빨랐다. 도약을 하면서 
사뿐사뿐 뛰어 내려가고 있는 두 사람은 확실히 인간의 모습을 하고서 
엘프의 날렵함을 보여주고 있었다. 대화를 나누기에는 좀 움직임이 
커보였지만 이들은 아무렇지도 않다는 듯 말을 주고받았다.

 "그러면요, 그 디오라는 사람은 어떤 사람인가요?"

 "하하하, 그 세기말적인 영웅 말이오?"

 "예. 세기말적 영웅 디오 쿠스베르트."

 "음. 솔직히 처음 그를 봤을 때는 아무 것도 아닌 줄 알았소."

 "예? 무슨 뜻인가요?"

 조스는 내려가다 말고 갑자기 우뚝 서버렸다. 뒤를 따라 내려오던 
렌네는 조스가 갑자기 서자 깜짝 놀라며 그의 등 바로 뒤에 와서 겨우 
멈추어 섰다. 그녀는 그의 뒤통수를 바라보았고, 그는 뒤통수를 긁으며 
고개를 갸우뚱했다.

 "음, 그대도 곧 보면 알게 되겠지만, 디오라는 인물의 첫인상은 참으로 
시원찮게 보일 거요."

 "왜요? 영웅의 풍채가 아닌가보죠?"

 렌네의 말에 조스는 확 돌아섰다. 이에 렌네는 깜짝 놀라며 뒤로 
주춤했다. 그는 이런 그녀를 보고 손가락을 흔들며 단호하게 말했다.

 "절대, 절대 아니오. 그저 시답잖은 나부랭이로 보일 뿐이오."

 "하, 하하…나부랭이…인가요. 그, 그렇군요."

 조스는 다시 몸을 돌려, 내려가던 산을 계속해서 내려갔다. 그리고 그 
뒤를 렌네가 따라서 내려갔다. 그녀는 다시 질문을 던졌다.

 "그런데 그런 사람이 어째서 영웅이라고 하는 거죠?"

 "글쎄올시다. 타고난 운명이라고 밖에는 말을 못하겠소. 아주 평범한 
인간 청년일 뿐인데, 운명이라는 것이 그를 그렇게 만든 것 같소."

 "그 사람 행실은 어떤가요? 의로운 사람인가요?"

 조스는 렌네의 질문을 듣고는 가만히 생각에 잠겼다. 지금껏 자기가 
봐온 디오에 대해 생각을 하는 중이었다. 조스가 아는 디오는 정말 평범한 
사람이었다. 하지만 앞으로 그가 걸어가야 할 길이 평범하지도 순탄하지도 
않을 것이라 해도, 그는 평범한 소시민 같은 성격으로 자기 앞에 놓인 
산들을 하나씩 넘어갈 것이 틀림없었다. 조스에게 디오는 그렇게 
생각되어지고 있었다.

 "그냥 보통 인간이오. 정을 알고 친구를 알며, 그저 자신의 소중한 것을 
지키기 위해 움직일 뿐인 평범한 인간이오."

 "특이하군요. 그런 평범한 인물이 영웅이 된다니……."

 "……생각해보면 당연한 일인 것 같소."

 "뭐가요?"

 "디오 같은 평범한 사람에게서 영웅이 나온다는 것 말이오."

 "어째서요?"

 "생각해보시오. 평범한 사람들은 하루하루를 살기 위해 그날 밖에 
생각하지 않는 사람들이오. 그들에게 있어 대재앙 따위는 먼발치의 
이야기에 불과할 뿐이지. 하루하루가 버거운 일반인들에게 대재앙이 
따로 있지는 않소."

 "그래요?"

 "……디오 군에게 어차피 이 일도 조금 더 힘이 들뿐인 일상이라는 
거요."

 "일상이라……. 영웅과 일반인의 차이인가요? 영우에게는 특별한 일, 
일반인에게는 일상적인 일."

 "그렇다고 할 수도 있소. 일을 대하는 태도가 다르니까."

 조스는 다시 걸음을 멈추었다. 렌네는 언젠가 그가 다시 한 번 멈출 
거라 예상하고 있었으므로 이번에는 슬쩍 비켜서 그의 옆에 나란히 섰다. 
그리고 그의 얼굴을 살폈다. 좀 전과는 달리 약간 어두운 얼굴이었다. 
그는 그런 얼굴로 길게 한숨을 내쉰 뒤 그녀를 향해 입을 열었다.

 "……어둠의 무리를 다스리는 총수가 누구인지 알고 있소?" "아니요. 
예언자도 그것까지는 모르는 것 같던데……."

 "휴, 그 총수가 바로 디오 군의……."

 "디오 군의?"

 디오 군의……. 뭐라고 해야 하나? 디오 군의 애인? 아니면 디오 군의 
친구? 어차피 렌네에게 무엇이라고 말하는 건 큰 상관이 없으나 
생각해보니 조스 스스로가 두 사람의 관계에 대해 잘 알지 못하는 것 
같았다. 디오야 그저 그렇게 삼데라를 대한다고 쳐도 삼데라는 분명 
디오를 사랑하는데. 알아도 그만, 몰라도 그만인 일이지만.

 "에, 디오 군의 애인이오. 그 어둠의 무리 총수라는 사람이……."

 "아."

 "훗, 디오 군이 영웅이 되어버리는 이유도 대충 알겠소? 이것도 
운명이라면 운명이겠지. 일부분뿐인 이야기지만 말이오."

 "그렇군요."






 "도, 도착했…다. 으……."

 "으음……."

 디오와 노엘은 서로 누가 먼저라고 할 것도 없이 눈앞에 보이는 마을을 
두고 비 내리는 한밤 초원에 그냥 풀썩 쓰러져버렸다. 그들이 쓰러진 
곳은 낮은 산 바로 아래에 옹기종기 집들이 모여 있는 마을 앞이었는데, 
그곳은 바로 중간 경유지인 마을 타로스였다. 그리고 아마 그 마을 너머 
있는 무수히 많은 산이 바로 와이번 산이 분명했다.

 디오는 퀭한 얼굴로 살며시 고개를 들어서 앞에 마을이 있는 것을 
확인한 후, 도로 엎어졌다.

 "노엘, 저기 타로스라는 마을이 맞겠지? 에고, 힘들다."

 "난, 모르겠네. 그만 쉬어야겠어. 마을 근처니까 맹수들도 없겠지."

 노엘은 쓰러진 채 얼굴도 들지 않고 중얼거렸다. 

 "뭐야, 노엘 너 체력이 바닥이네?"

 "……젠장."

 "키히히히히."

 그랬다. 두 사람은 열흘 정도 걸리는 거리를 불과 일주일 만에 온 
것이었다. 별로 이시스에게 빨리 가고 싶은 마음이 있는 것은 아니지만, 
크리스티를 불러서 얼른 하임리히 공국으로 보내는 것이 매우 중요하기 
때문에 강행군을 한 것이었다. 또 비도 일주일째 그치지 않고 있어서 
노숙을 하기에는 별로 좋은 날이 못되었다.

 디오는 힘겹게 일어서서 노엘에게 다가가 그의 팔을 잡고 일으켜 
세우려했다.

 "노엘, 빨리 일어나 이대로 여기에서 잠들면 감기 걸려. 늑대한테 물려 
죽을지도 모른단 말이야. 빨리 일어나."

 "크, 크으……."

 디오는 철판 갑옷을 입고 있어서 그렇지 않아도 무거운 노엘을 억지로 
일으켜 세워서 그의 한쪽 팔을 자기 목에 걸치고 힘겹게 마을 쪽으로 
걸어갔다. 마을을 눈앞에 두고 밤비 내리는 이곳에 누워있자니 등이 
시려서 이곳에 쓰러져 있기가 싫었다. 

 '그런데 이상하네.'

 디오는 마을을 보고 있자니 좀 이상한 느낌이 들었다. 마을의 집에 불이 
켜져 있는 곳이 한군데도 없었다. 지금은 밤이지만 분명 마을 사람들이 
다 잔다고 생각하기에는 좀 이른 감이 없지 않았다. 디오는 자기가 느끼는 
이 느낌이 자기만의 느낌인지 아닌지 궁금해서 노엘을 살폈다.

 "야, 노엘 넌 어때? 지금 이 마을……."

 노엘은 정신을 잃고 쓰러져서 디오에게 완전히 의지하고 있었다.

 "이놈, 어쩐지 무겁다 했더니 나한테 기대서자고 있었군. 새꺄! 일어나!"

 디오는 사정없이 노엘의 따귀를 때렸다. 짝! 하는 소리가 났다. 비를 
맞아서 물에 조금 젖은 상태라서 손이 뺨에 착 달라붙듯 소리가 경쾌하게 
났다. 덕분에 노엘은 눈을 번쩍 뜨며 허리춤에서 칼을 뽑아 전투 자세를 
취했다. 

 "뭐, 뭐야!?"

 "정신 차려, 노엘."

 노엘은 옆에 서 있는 디오를 보고 다시 눈이 풀리며 칼을 도로 칼집에 
꽂았다.

 "음. 디오 자네인가. 무슨 일인가?"

 "……앞 좀 봐. 마을 이상하지 않아?"

 "뭐? 마을?"

 노엘은 눈을 부비며 마을을 살폈다. 구름 때문에 달빛도 없고, 마을의 
집에서 나오는 불빛도 없었다. 그저 빛이라고는 디오가 들고 있는 
쿠르슈아에서 나오는 빛으로 저 멀리 마을을 어렴풋이 보고 있을 뿐이었다.
이 빛마저도 없다면 코앞의 사물을 인식하지 못할 정도로 어두웠다.

 아무튼 노엘이 보기에도 불빛이 하나 없는 마을은 좀 이상해보이기는 
했다. 마을 자체 집의 수가 스무 체도 안 되는 매우 작은 마을이었지만 
너무 조용했다. 그저 귓전을 때리는 소리라고는 부슬비 내리는 
소리뿐이었다. 마을도 그렇고 주위 풍경도 그렇고, 들리는 소리도 그렇고, 
아주 스산하고 음산하고 음험하고 우울했다.

 노엘이 디오를 보고 한마디 내뱉었다.

 "……이상하기는 이상하네."

                                              -159-

 이런 디오와 노엘의 모습을 이시스는 흥미로운 것을 보고 있는 얼굴로 
거울에서 시선을 떼지 않았다. 천리경으로 그 두 사람을 지켜보고 있는 
것은 이시스와 그녀의 옆에 자주 붙어있는 다크 엘프의 족장인 모리스, 
그리고 삼데라를 데리고 온 검은 마녀 모이엔이었다. 그런데 이시스의 
표정과는 달리 모이엔은 이시스를 이해할 수가 없다는 표정으로 뒤에 서서 
그녀를 바라보고 있었다.

 "아르고스(Argos)를 풀어놓은 이유가 무엇입니까, 이시스님?"

 모이엔이 물었다. 모이엔은 처음 보여주었던 이미지와는 달리 요새는 
굳은 표정을 자주 이시스에게 보여주고 있었는데, 그 이유는 아무래도 
이시스 때문인 듯싶었다. 그녀는 지금도 굳은 표정으로 이시스에게 
질문을 던졌다. 그리고 바로 이시스의 대답이 이어졌다.

 "바이츠 왕국은……."

 "네?"

 "바이츠 왕국은 우리가 머물고 있는 미지의 영역 바로 아래쪽에 있는 
나라지만 함부로 공격을 할 수가 없는 곳이야. 우리가 있는 미지의 
영역이 좀 위험한 구석이 있는 곳이거든. 와이번 산맥도 그렇고. 
유감스럽게도 우리가 만만하게 공격을 가할 수 있는 곳은 혼버른의 남쪽 
무역로를 통한 하임리히 공국뿐이야. 그런데 공국은 국민들의 
정신력이라던가 국력적인 면에서 아직 강해. 공국이 결전을 치를 장소임은 
틀림이 없지만 테러를 펼치기에 좋은 장소는 아니야. 그리고 하임리히 
제국은 심장부가 심한 타격을 입었으니까 별로 힘도 없을 거고, 그 옆의 
토후국은 병력이 모이려면 시간이 걸려. 하지만 바이츠 왕국은 내분도 
없고, 환수의 존재도 극히 적어. 게다가 외세의 침입도 없는 나라이기 
때문에 병력에 쏟아 부을 여력이 대단히 많지. 곧 있을 전쟁에 바이츠 
왕국의 병력을 쏟아 붇는 게 다른 나라보다 대단히 빠를 수 있다는 거야. 
지금 이렇게 야금야금 구석부터 좀먹어 들어가면 마물들에 대한 
위험인식이 덜 되어 있는 이 나라는 쉽게 먹어 들어갈 수가 있어. 
아르고스 한 마리만 풀어놔도 이렇게 마을 하나는 간단하게 죽어버리잖아. 
그렇지? 전시(戰時) 중에 정보가 이렇게 느린 나라도 없어. 바이츠 왕국은 
곧 붕괴될 거야."

 이시스는 마을 타로스에 아르고스를 한 마리 소환해서 마을을 쑥밭으로 
만들어버린 것 같았다. 뒤에서 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이는 발도. 
그는 이미 이시스가 하는 결정이라면 무엇이든 따르는 충실한 심복이 
되어 있었다. 하지만 모이엔은 뭔가 마음에 들지 않는 것이 있는지 자꾸 
꼬투리를 달았다.

 "그거야…그렇지만."

 "……."

 이시스는 자기 덩치보다 약간 더 큰 전체적으로 검은 톤의 의자에 좀더 
몸을 파묻으며 표정을 낭창하게 바꾸었다. 그러면서 길게 한숨을 쉬었다.

 "검은 마녀 모이엔."

 "예?"

 "불만이 뭐야?"

 모이엔은 자기를 쳐다보지도 않고 말을 꺼내는 이시스에게 많이 
당황했는지 얼굴색이 확 바뀌며 뒤로 한 발짝 물러났다.

 "아니, 불만이 아니라……."

 이시스는 눈을 빛내며 고개를 돌려 모이엔을 바라보았다. 아예 대놓고 
흠칫 놀라는 모이엔.

 "너는 분명 알고 있어. 아르고스가 분명 강력한 몬스터이긴 해. 하지만 
디오를 이길 수 없다는 걸 넌 잘 알고 있어. 그러니까 나에게 불만을 
가지는 거지? 왜 디오를 바로 안 죽이냐고. 더 성장하기 전에…말야. 
맞지?"

 "……."

 맞다. 하지만 모이엔은 단호하게 이시스의 말에 답할 수가 없었다. 
이시스는 처음부터 그랬는지 모르겠지만, 점점 변해가고 있었고 모이엔은 
그런 이시스가 슬슬 두려워지고 있었다.

 모이엔은 전쟁을 치른다는 데만 주목을 하고 있어서 오시리스의 진짜 
목적을 잊고 있었다. 그건 바로 모든 것의 파괴인데, 그건 이시스를 돕고 
있는 군주들에게도 영향이 미치는 것이었다. 오시리스에게 있어 어둠의 
무리도 없애야할 대상이라는 소리였다. 심지어 자신들까지도 말이다.
어둠의 무리 중에서 모든 것의 파괴를 바라는 자는 오로지 오시리스와 
삼데라, 그리고 그들의 사제와 신도들뿐이었다. 이미 죽어버린 부정한 
생명체인 언데드조차 이 세계의 완전한 파괴는 바라지 않고 있었다. 
그리고 어둠의 무리의 가장 중심이라고 할 수 있는 카쉬마뷔의 마물 
군단은 - 고블린, 코볼트, 오크, 홉고블린, 오우거, 트롤 등 - 이미 그 
조직을 해체해서 황폐해진 땅을 다시 그들에게 맞도록 가꾸며 살아가고 
있었다. 나무가 있는 숲은 그들에게도 중요한 삶의 터전이었다.

 '이 전쟁에서 승리하고 나면 오시리스의 사제들과도 싸워야하는…….'

 "이 방에서 나가 모이엔. 네 잡념이 방 공기를 어지럽힌다."

 "아!"

 엄청나게 놀라는 모이엔. 아주 어깨를 움찔거리면서 놀라고 있었다. 
생각을 읽힌 것은 아닌가하는 생각까지 들었던 모양이었다. 옆에서 
모리스가 그녀를 쳐다보았다.

 "……예."

 모이엔은 작게 대답을 한 후 몸을 돌려 이시스의 방에서 조용히 문을 
열고 나가버렸다. 모리스가 이 꼴을 보고 있다가 모이엔이 문을 닫고 
완전히 방에서 사라진 후 이시스의 양 어깨에 두 손을 얹으며 말을 했다.

 "디오와 저 자 둘이서 아르고스를 이길 수가 있습니까?"

 "응. 이길 수 있을 거야."

 "하지만 저 아르고스는 비홀더만큼 강합니다. 뭐, 비홀더처럼 마법을 
무효화 시키는 광선을 쏘는 건 아니지만, 어차피 저 두 사람도 마법을 
안 쓰는 건 마찬가지 아닙니까? 그렇게 따지면 무기를 들고 있는 
아르고스는 더 까다로운 상대 같은데……."

 "뭐야, 발도. 지금 디오 걱정해주는 거야?"

 "후, 그럴 리가요."

 이시스도 모리스를 따라 피식 웃으며 어깨위에 얹어진 그의 손을 자기 
손으로 가볍게 두드렸다.

 "디오는 네 생각처럼 약한 자가 아니야. 비홀더를 쓰러뜨린 경험이 있는 
남자야."

 이시스의 말에 의외라는 듯 눈을 크게 뜨는 모리스. 왜냐하면 자기도 
비홀더랑 혼자서 싸우면 이길 자신이 없기 때문이었다. 마법전사인 발도는 
일단 마법이 묶여버리니까, 칼의 힘을 믿고 싸울 수밖에 없다. 
이것만으로도 7할 이상을 지고 들어가는 셈이었다.

 "지금, 디오가 아르고스를 무찌르는 걸 보고 싶은 것입니까?"

 "응. 적의 입장이지만 사랑하는 사람이 강해진다는 건 가슴 뿌듯한 
일이야. 그렇지 않아?"

 이시스는 모리스를 보고 미소 지었다. 마치 지금 그녀 자신은 아무 것도 
아닌, 단지 한 사람의 좋아하는 남자가 있는 평범한 여인네처럼.

 "그런데 이시스님, 어째서 아르고스입니까? 창조된 몬스터라면 고르곤도 
있고 정령도 있고, 훨씬 강력하거나 비슷한 것들이 많은데 왜 하필 
아르고스를?"

 "……의뢰 받은 거 같기에 좀 도와줄까 해서."

 "예? 의뢰요?"

 뜬금없는 이시스의 말에 발도는 고개를 그녀의 어깨너머로 넘겨서 
이시스의 얼굴을 살폈다. 그러자 이시스는 킥킥 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "킥킥, 응. 의뢰. 쟤네들 몬스터 조사하러 다니잖아."

 "아, 조사…군요."





 마을 밖은 안보다 위험하다는 기본적인 상식을 염두에 두고 일단 안으로 
들어온 디오와 노엘. 금방이라도 쓰러져 잠을 자고 싶지만 마을에서 풍겨 
나오는 스산함 때문에 그렇게 할 수도 없었다.

 마을 안으로 들어온 두 사람은 바로 마을 광장에 도착했다. 스무 채 
정도 되는 집이 마을 중앙의 우물을 중심으로 둥글게 모여 있어서 마을 
안으로 들어서는 것 자체가 광장에 발을 들여놓는 것이었다. 

 두 사람은 안으로 들어오자마자 비에 축축하게 젖은 흙냄새와 함께 
비릿한 냄새를 같이 맡을 수가 있었다. 이건 여행을 하고 잦은 전투를 
하는 사람은 누구나 다 알고 있는 냄새인 피 냄새였다. 비와 흙에 씻겨 
진짜 냄새는 나지 않고 거슬리는 비릿한 냄새만 진동을 했다.

 그냥 이 마을을 떠나고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 그럴 수도 없다. 
어떻게 해서든 마을이 안전하다는 것을 확인하고 안전하게 쉬고 싶었다. 
더불어 마을이 안전하지 않을 것이라는 걸 두 사람은 잘 알고 있었다. 
그래도 마을을 떠날 수가 없었다.

 "디오, 바닥을 한번 비추어보게."

 "바닥?"

 물 끓이는 냄비 쿠르슈아. 예전에 노엘이 여기에다가 영원한 빛이라는 
마법을 걸어버려서 평생 그 빛이 꺼지지 않게 되었다. 게다가 빛이 꽤 
밝은 편이라 램프보다 더 쓰기에 용이했다.

 디오는 노엘의 말을 듣고 광장의 흙바닥 가까이에 쿠르슈아를 갖다댔다. 
그러자 붉은 피가 빗물과 희석이 되어 선홍색을 띤 채, 낮은 곳으로 
천천히 흐르고 있는 것을 볼 수가 있었다.

 노엘이 이것을 보더니 허리를 세우고 칼을 뽑아들었다.

 "아마 가까운 주위 어딘가에 시체더미가 있을 걸세. 피의 양이 장난이 
아니야."

 디오도 허리를 세우고 쿠르슈아를 이리저리 이동시키며 주위를 살피면서 
소곤거렸다.

 "마을 사람들 다 죽은 걸까? 마을 사람들 피는 맞아?"

 "어찌되었건 이 마을에 무슨 일이 있었던 건 분명한 일인 것 같네."

 두 사람은 나란히 서서 앞으로 천천히 이동해 나갔다. 아직까지는 
부슬비가 내리는 소리뿐이었다. 아무런 소리도 나지 않고 귓가에 차분히 
들리는 부슬비 소리. 가끔 작게 이는 바람 때문에 나뭇잎이 서로 부대끼며 
스산한 소리를 냈다. 그리고 노엘의 철판갑옷이 이음쇠와 철판에서 작은 
쇳소리가 찰그락 찰그락 났다. 또 진흙이 바닥에 떨어질 때 나는 
질퍽거리는 소리가 그들의 발에서 아주 작게 났다. 이때 갑자기 멀리서 
그 진흙이 질퍽이는 소리가 길게 났다. 

 "음? 잠깐 무슨 소리 못 들었나, 자네?"

 "소리? 뭔 소리?"

 그 소리는 마치 거대한 물컹물컹한 느낌의 슬라임이 질퍽이며 이동할 때 
나는 소리와도 비슷했다. 하지만 디오는 듣지 못한 것 같았다. 디오는 
여행을 하는 사람치고 오감이 좀 둔한 편이었다.

 "아니야, 분명히. ……봐, 역시 들리고 있네. 앞에 뭔가 있어!"

 뭔가가 있어서, 그렇기 때문에 노엘은 더 앞으로 나아가지 않았다. 
그리고 노엘이 멈추자, 디오도 덩달아 놀라서 멈추며 그를 보았다. 지금 
분위기가 많이 을씨년스러우므로 혼자서 이동하기에는 무리가 있었다. 
무서우니까. 

 "야, 야. 갑자기 왜 멈춰?"

 "앞에 뭔가가 다가오고 있네. 자네도 앞으로 나가지 말고 기다리는 편이 
좋을 걸세."

 "그, 그래? 그러면 나도 여기서……."

 결국 디오도 노엘과 나란히 서서 눈앞에 마을의 중심을 우물을 두고 
서서 토르만을 꺼내들었다. 그리고 쿠르슈아는 바닥에 노엘이 잘 보이고 
사방이 잘 보이는 곳이 내려놓았다. 지금 쿠르슈아는 조명대신이기 
때문에 이것이 없으면 앞이 전혀 안 보일 정도로 어두운 상황이었다.

 지금 두 사람의 시야는 광장 외에 멀리 모여 있는 집채가 겨우 실루엣만 
보이고 있었다. 하지만 앞에서 다가오는 무언가는 보이지 않고 있었다.

 "……."

 잠시 뒤, 디오도 노엘이 들었다는 그 천천히 다가오는 질퍽거리는 
소리를 들을 수가 있었다. 비가 부슬부슬 내리는 밤에 진흙이 질퍽거리는 
소리를 듣고 있자니 불안하기 짝이 없었다.

 이때, 디오와 노엘은 디오가 들고 있는 토르만이 '챙'하는 유리컵 
부딪히는 소리를 스스로 내는 것을 들을 수 있었다.

 "꺅!"

 그 소리에 화들짝 놀라 비명을 지르며 두 사람이 소리가 난 토르만을 
보았다.

- 디오, 조심해라. 아르고스가 앞에 있는 것 같다.

 "뭐, 아르고스?"

                                              -160-

                                   17) 볼프강 리히터 폰 슈바우져

 "아르고스? 토르만이 말하는 건가?"
 노엘이 옆의 디오와 무언가 스믈스믈 다가오고 있는 앞을 번갈아보면서 
소리쳤다. 이제는 확실히 젤리 같은 슬라임이 움직일 때 나는 소리가 
확실하게 들리고 있었다.

 "아마 토르만이 말하는 아르고스가 앞에서 다가오는 것 같은데……!"

 "토르만, 아르고스라니? 그게 뭐야?"

- 아르고스는 입이 여러 개다. 눈도 여러 개다. 몸의 모든 부분이 무기가 
되고 방패가 된다.

 "뭐? 대체 어떻게 생겨먹은 놈인데?!"

 "무슨 소리를 하는 거야, 디……."

 노엘이 디오를 보았다가 다시 정면을 보고 말하는 와중이었다. 한곳에 
조밀하게 집중이 된 세 개의 불빛이 약간 멀리, 서른 걸음 앞 정도에서 세 
개의 불빛이 플래시가 터지듯 순간 반짝 거렸다.

 "뭐, 뭐!?"

 그리고 두 사람은 순간적인 빛으로 확실하게 앞에서 다가오고 있는 것이 
무엇인지 보았다. 동시에,

 "악! 눈이……!"

 두 사람이 같이 소리를 질렀다. 질끈 눈을 감았다. 빛의 잔상이 눈을 
감았을 때도 나타나고 떴을 때도 나타나 앞이 한 치도 보이지 않았다. 
섬광에 가까운 밝은 빛으로 디오와 노엘은 순간 시력을 잃었다. 매우 

심할 정도로 밝은 빛은 아니라서 고통이 오는 정도는 아니었지만 앞이 
보이지 않을 정도의 섬광은 충분히 됐다. 동시에 진흙이 질퍽이는 소리가 
좀 전처럼 천천히 나지 않고 급하게 났다. 시력을 잃은 지금 두 사람의 
목을 노리고 아르고스인지 뭔지 하는 놈이 급히 다가오고 있는 것이 
분명했다. 이대로 있으면 아무런 반항도 못해보고 죽을 수가 있었다.

 "디오! 위험해! 일단 벗어나야 돼!"

 노엘은 일단 팔을 더듬어 디오의 손목을 찾아 잡은 뒤 방향을 틀어 냅다 
달렸다. 평지가 지속되고 있었으니 달리는데 걸림돌은 없을 것이었다. 
노엘이 디오의 손을 잡고 방향을 틀어 달리지만 곧 디오도 속력을 내서 
달리기 시작했다. 이때 뒤에서 포효소리가 들려왔다.

 "끼야아아아아아악!"

 대단한 고음의 갈라지는 듯한 포효였는데, 마치 여럿이서 동시에 소리를 
지르는 듯한 느낌이었다. 그렇지 않아도 스산한 분위기에 찢어지는 
느낌의 고음을 듣자 둘은 등골이 서늘해지는 것을 느낄 수 있었다. 물론 
달리는 것이 더 빨라졌다.

 그런데, 노엘은 이 순간 궁금한 점이 문득 하나 생겼다. 이제 노엘은 
디오의 손을 놓고 실눈을 뜬 채 달렸다.

 "야, 디오!"


 옆을 보았다. 겨우겨우 보이는 시선도 쿠르슈아에서 멀어짐에 따라 곧 
디오의 모습이 어두워져갔다.

 "왜!?"

 "너 왜 요새는 비명을 영 안 지르는 거야!?"

 "뭐!?"

 일단 둘은 달리는 것을 멈추었다. 아르고스가 따라오는 기미가 보이지 
않아서였다……라기보다는 움직임이 느려서 둘이 달리는 속도를 따라오지 
못해 쫓는 것을 포기한 듯 보였다. 그래도 안심을 할 수가 없어서 큰 나무 
뒤에 숨어서 앞을 살피며 잠시 쉬었다.

 "요새 왜 비명 안 질러!?"

 "아아, 내 비명 말이야?"

 "그래!"

 디오의 비명. 마법을 무효화시키고 공포를 유발시키는, 카쉬마뷔의 
물약에 의해 생겨난 디오의 특수 능력. 분명 지금과 같은 상황이라면 
비명을 지를만한 상황인데 디오는 비명을 지르지 않았다. 요즘 들어 통 
그 능력을 사용하지 않았다.

 디오도 노엘의 말을 듣고 생각해보니 정말 요 근래에는 비명을 지르지 
않았다. 그리고 지금 상황도 예전이라면 엄청나게 공포에 떨며 비명을 
충분히 질렀을 상황이었다. 그 진흙이 질퍽이는 소리만으로도 말이다.

 "하긴, 생각해보니까 공포에 대해서 면역이 어느 정도 생긴 것 같아."

 이 말을 들은 노엘의 얼굴이 찌그러졌다.


 "뭐? 그럼 안 되는데. 아르고스는 어떻게 이기란 말이야? 분명 방금 전의 
섬광은 마법이라고!"

 "꼭 싸워야 돼? 그냥 지나가면 안 될까나?"

 "안돼."

 "왜?"

 "오늘은 꼭 침대에서 푹 자고 싶어."

 "……."

 "디오, 날씨를 봐. 비가 언제 그칠지 모른단 말이야. 이제 산을 오를 걸 
생각한다면 오늘은 충분히 쉬어야한다구! 마을 사람을 다 죽인 것 같으니 
또 우리를 따라올지도 모르고!"

 "음."

 노엘의 말이 맞기는 하지만 마을에서 충분히 쉬고 싶다는 이유로 
아르고스를 무찌르자는 말은 어딘가 어불성설적인 면이 있어보였다. 
대체 아르고스가 한 마리가 아니면 어쩌라고. 하지만 역시 편하게 쉬고 
싶기는 디오도 마찬가지였다.

 "것보다 노엘."

 "왜?"

 "섬광이 번쩍할 때, 그 놈…봤지?"

 "……아아. 봤어."

 그때 둘은 분명 아르고스를 보았다. 인간 남성만한 높이의 키에 옆으로 
모양도 없이 퍼진 몸뚱이. 흡사 퍼져버린 설사(泄瀉)를 연상시키는 
무질서적인 외형에 무수히 많은 입과 눈. 그래도 머리는 있고 팔은 
있었는데, 몸과 거의 하나인 머리는 커다란 눈이 하나 박혀있고 커다란 
입이 하나 박혀있었다. 또 다른 많은 눈과 입이 몸 여기저기에 탁탁 

박혀있고 팔로 보이는 두 곳의 끝에는 입이 하나씩 있어서 그 두 입이 
도끼 모양에 자루가 긴 폴암(polearm)계열의 무기 할버드를 물듯이 들고 
있었다.

 시력이 거의 회복이 된 디오와 노엘은 그 모습이 제대로 본 것이 맞는지 
확인하기 위해 나무기둥 사이로 머리를 내밀어 마을을 살폈다. 그곳에는 
쿠르슈아 근처에 와서 뭉그적거리고 있는 아르고스는 두 사람의 눈에 
확실하게 보였다.

 "저 녀석이 아르고스인가보네."

 "주제에 무기는 제대로 들고 있군."

 전체적으로 보라색을 띠고 있는 아르고스는 쿠르슈아가 신기한 모양인지 
그 근처를 천천히 맴돌며 몸의 모든 눈이 - 등 부분을 제외한 
- 쿠르슈아를 향하고 있었다. 할버드로 쿠르슈아를 툭툭 건드리기도 하고 
있었다. 그러면서 뭐가 불만인지, 아니면 재미가 있는 것인지 또 그 
괴상한 비명 비슷한 포효를 질러댔다. 반사적으로 귀를 막는 디오와 
노엘.

 "저런 미친……."

 두 사람은 다시 머리를 내밀어 아르고스를 살폈다. 그런데 어느 샌가 
쿠르슈아에게서 몸을 돌려 디오와 노엘이 있는 곳을 바라보고 있었다. 
아마 둘이 놓고 간 쿠르슈아가 뭔지 궁금해서 보는 여유를 부린 뒤에야 

두 사람을 목표를 삼은 모양이었다. 아무튼 정확하게 말하자면 눈이 
마주쳤다. 무수히 많은 눈들과 말이다.

 "헉!"

 그리고 동시에 아르고스가 두 사람이 있는 곳으로 다가오기 시작했다. 
급하게 나무 뒤로 숨는 두 사람.

 "디, 디오. 어, 어떡해!?"

 "어떻게 하긴! 일단 밝은 데로 가야지! 쿠르슈아를 향해 뛰어!"

 디오가 먼저 나무 기둥에 숨어 있다가 옆으로 나와서 쿠르슈아를 향해, 
그러니까 아르고스가 달려오고 있는 방향으로 냅다 달려 나갔다.

 "머, 멍청아! 마법이라도 맞으면 어떻게 하려고! 빌어먹을!"

 노엘도 디오의 반대편으로 불쑥 튀어나와 비명인지 기합인지 질러대며 
쿠르슈아를 향해 달렸다.

 "우와아아아아아아!"

 정면에 아르고스가 할버드를 들고 있다가 달려오는 디오를 향해 내리칠 
기세로 또 비명을 질러댔다. 그런데 순간 그의 우측에서 노엘이 달려 
나오자 아르고스의 눈이 다시 노엘 쪽으로 쏠렸다.

 "꺄아아아아악!"

 아르고스가 잠시 당황한 듯 디오를 향해 겨누던 할버드를 몸을 돌려 
노엘 쪽으로 바꾸었다. 그리고 동시에 디오는 토르만을 수평으로 눕히고 
뒤쪽으로 검 끝을 가게 한 뒤 죽을힘을 다해 달려서 아르고스의 옆구리를 

토르만으로 확 베면서 빠르게 쿠르슈아를 향해 달렸다. 아픈 건지 디오를 
놓친 건지 아무튼 몸을 돌려 디오를 보면서 포효하는 아르고스. 토르만의 
검신에 아르고스의 보라색 액체가 끈적끈적하게 묻었다.

- 디오, 조심해라. 마법을 사용하는 아르고스다.

 "마법 사용할 줄 알면 뭔가 틀린 거야!?"

- 눈에서 마법을 쓰는데 아마 동시에 모든 눈이 마법을 발사할 것이다. 
대단히 위험한 녀석이니까 쏘는 마법을 잘 피해라.

 "뭣!?" 

 "으랏차!"

 디오를 돌아보며 한눈파는 사이 노엘이 다시 지나가면서 아르고스의 
눈을 하나 작정하고 찌른 뒤에 후다닥 도망쳤다. 또 포효하는 아르고스. 
찔린 곳에서 액체가 주르륵 새어나왔다.

 "디오! 도망쳐! 마을 건물 쪽으로 도망쳐!"

 노엘을 멍한 얼굴로 보고 있던 디오.

 "임마! 대체 멍하니 서서 뭐하는 거얏!"

 이때 디오는 팔을 들어 그를 가리키는가 싶더니 소리치면서 확 엎드렸다.

 "노엘! 엎드려!!"

 "뭐!? 무슨 소리야!?"

 일단 달리던 노엘은 몸을 달리며 바닥에 날아서 엎어졌고 그들 위로 
커다란 화염구 다섯 개가, 불꽃이 바람에 펄럭이는 굉음을 내며 쏜살같이 
날아가 마을 집 쪽으로 날아가서 맞았다.


 "우왁!"

 화염구를 맞은 각각의 건물은 엄청난 빛을 뿜으며 뜨거운 바람을 확 
일으켰다. 그리고 주위에 촉촉이 젖어있던 땅과 나무를 순식간에 태우며 
수증기를 하늘로 뿜어 올렸다. 폭발로 인한 영향으로 건물과 다른 
잔해들이 하늘로 치솟으며 마을의 절반 정도가 산산이 부서졌다. 엄청난 
폭발로 인해 대지가 심하게 요동쳤으며 바닥에 납작 엎드린 디오와 
노엘은 그 충격으로 오는 고통에 배를 움켜쥐고 바닥을 뒹굴다가 벌떡 
일어서더니 방향을 90도 틀어서 건물이 있는 곳으로 냅다 달렸다. 
그러면서 고개는 아르고스를 향했다. 많은 눈들 중에서 다섯 개의 눈이 
붉은 광채를 내다가 곧 검은 색으로 변했다. 아마 거기서 화염구가 
튀어나온 듯 보였다. 두 사람은 그 모습을 확인한 뒤 건물 사이로 
숨어들어서 가쁜 숨을 헐떡이며 노엘을 선두로 해서 조심스럽게 자리를 
다른 곳으로 옮겼다. 그대로 있다가는 또 화염폭발에 건물과 같이 
매장되는 수가 있기 때문에 위치를 옮겨서 공격을 하거나 후일을 대비할 
필요가 있었다.

 두 사람은 걸음을 옮기면서 작게, 아주 작게 말을 주고받기 시작했다.

 "토르만이 그러는데, 마법을 동시다발적으로 사용하는 놈이래."


 "뭐? 그런 괴물 같은 놈을 봤나. 그런데 저런 놈을 어떻게 이겨?"

 "모르겠어. 비자굴 그 놈 분명히 이 주위에 있을 텐데 나타나지 않고 
있어. 망할. 그 놈이라면 가능할 텐데!"

 두 사람은 건물 몇 채를 우회해서 아르고스의 뒤쯤으로 짐작되는 
곳까지 와서 살며시 머리를 내밀었다. 예상대로 아르고스의 뒷모습이 
보였는데 두 사람이 도망친 건물 사이로 질퍽거리며 이동하는 중이었다. 
그런데 아르고스의 등 뒤에 달려있던 눈들이 디오와 노엘을 포착하고 
말았다. 동시에 아르고스가 그 괴상한 비명을 질러댔다. 움찔거리며 
놀라는 두 사람.

 "꺄아아아아아악!"

 "힉!"

 동시에 아르고스는 눈과 입이 있는 곳이 앞이라고 생각이 되고, 팔도 
앞으로 구부러져 있었는데 팔이 마치 연체동물처럼 뒤로 스믈스믈 
이동해 등 쪽으로 옮기기 시작했다. 그 때문에 한손에 쥐고 있던 할버드도 
다시 두 손으로 쥐었다. 그리고 머리의 뒤통수라고 생각되던 부분에서 
커다란 눈이 하나 떠지고 그 바로 밑에 입으로 생각되는 것이 쩍 
생겨났다. 아무 것도 없던 피부부분에서 눈과 입이 생겨나며 앞과 뒤가 
몸을 틀지도 않고 바뀌어버린 것이었다. 두 사람은 아르고스의 엽기적인 
몸체에 경악을 금치 못하며 도로 건물 벽 쪽으로 숨어들어가서 다시 
살며시 위치를 이동시키기 시작했다.

                                              -161-

 "……."
 몸이 흔들릴 정도로 쿵쾅거리며 울리는 심장. 그에 맞춰서 눈도 빛이 
나고, 쥐고 있는 주먹은 옷자락을 꽉 지어서 그 흥분을 억지로 참아내고 
있는 듯했다. 또 입술은 묘하게 일그러져서 미소인지 무엇인지 모를 
표정을 자아내고 있었다. 이 이시스라는 여자는 사랑하는 남자가 위기에 
빠져있는 이 상황을 묘하게 즐기고 있는 것으로 모리스의 눈에 비쳐졌다.

 거울의 영상은 이제 건물 뒤로 숨어서 조심스레 이동하고 있는 디오와 
노엘은 비추고 있었고, 마지막으로 두 사람을 봤던 장소로 이동하고 있는 
아르고스를 동시에 비추어주고 있었다.

 모리스는 거울에서 눈을 떼고 이시스를 내려다보았다. 

 "즐거우신가요?"

 "응. 즐거워. 흥분 돼."

 사랑하는 남자가 위기에 처해있는데 흥분되고 즐겁다…라. 모리스는 
다시 한번 질문을 던졌다.

 "저 남자가 위험해질 지도 모릅니다. 심하면 죽을 수도 있습니다. 그래도 
즐거우십니까?"

 그러자 이시스는 거울에서 눈을 떼지 않고 천천히 고개를 가로저었다.

 "디오는 죽지 않아."

 "이길 거라고 확신하시는 겁니까?"

 "응."

 "……."

 이시스는 디오가 분명 아르고스를 이길 것이라고 확신하고 있었다. 

대체 저 사내의 어느 부분이 그렇게 믿음직스러운 걸까.

 "이시스님, 한 가지만 더 물어도 될까요?"

 "응. 뭔데?"

 여전히 거울에서 눈을 떼지 않고 말하는 이시스. 이제 거울의 영상은 
더욱더 몸을 신중히 숨겨서 아르고스를 놓치지 않고 주시하는 디오와 
노엘, 그리고 그 둘을 찾기 위해 이리저리 왔다 갔다 하는 아르고스를 
비추고 있었다.

 모리스도 같이 거울의 영상을 보며 잠시 뜸을 들이다가 말을 꺼냈다.

 "저 사내의 어디가 믿음직스러운 겁니까?"

 "디오의 어디가 믿음이 가냐고?"

 "예. 솔직히 이시스님이 비홀더를 무찌른 사내라고 말은 하셨지만 도저히 
믿기지가 않습니다. 이시스님은 저 사내의 믿을 만한 구석이 있으니까 
아르고스를 내보내신 것 아닙니까?"

 "발도……."

 "예?"

 이시스는 고개를 돌려 모리스를 보고 손으로 가까이 오라고 불렀다. 
이에 발도는 고개를 끄덕이며 이시스에게 가까이 다가가 섰고 그녀는 
발도의 두 팔을 들어서 뒤로 감아서 자기를 안을 수 있게 했다.

 "모리스 넌 좋아하는 사람 없어?"

 "좋아하는 사람…말입니까."

 "그래. 단순히 좋아하는 게 아닌, 어떠한 형태로든 확고한 믿음이 설 수 

있는 그런 사람. 있어?"

 "글쎄요. 없으니까 이시스님을 사모하는 것 아니겠습니까."

 이시스는 웃으며 자기 목에 걸친 모리스의 팔을 손으로 툭 쳤다.

 "호호, 뭐야. 그러면 앞으로 내가 하는 행동들을 다 믿을 수 있다는 
말이야?"

 "……적어도, 아르고스와의 싸움은 제가 그냥 보고 있을 만큼 미덥지는 
못하겠는데요."

 "아하하하하하!"

 갑자기 허리를 숙이고 웃어대는 이시스. 모리스가 그녀를 믿지 않는 
것은 아니지만 그녀가 아르고스와 같은 몬스터와 싸워서 이길 수 있다고 
믿고 방치하는 것과는 별개의 것이었다. 발도에게는 신분적인 특성상 
이시스의 신변을 보호할 의무가 있었다.

 순간 그녀는 웃음을 멈추고 다시 허리를 세우더니 발도를 보고 
무표정한 얼굴로 입을 열었다.

 "난 트리지마하드와 혼자 싸워도 이길 수 있어."

 "……."

 그런 문제가 아니지 않습니까…라는 말이 목구멍까지 올라왔다가 
가라앉았다. 어차피 그녀도 그의 말을 알아듣지 못하고 이런 말을 한 
것은 아니니까 말이다.

 이때 거울 속의 디오와 노엘, 아르고스의 뒤를 잡았다고 생각한 디오가 
칼을 번쩍 치켜들고 건물 뒤에 숨어 있다가 달려 나갔고, 노엘이 손을 

뻗어 그를 말리려 했으나 실패하자 따라서 달려 나가는 장면이 나오고 
있었다.

 "드디어 제대로 된 공격을 하나본데요?"

 "아!"

 다시 거울에 시선을 집중하는 이시스와 발도.






 "우아아아아아! 받아라아아아아아앗!"

 "디오! 나가면 어떡…… 에라! 모르겠다!"

 디오가 안절부절 못해하더니 결국 칼을 들고 냅다 아르고스에게 
달려갔다. 그리고 이를 말리려던 노엘 역시 매나 안절부절못하기는 
마찬가지였지만, 적어도 지금의 디오처럼 무턱대고 달려 나가서는 안 
된다는 건 잘 알고 있었다. 하지만 그것도 디오가 나가자 어쩔 수 없이 
그도 뛰쳐나가버렸다.

 "꺄아아아아아악!"

 아르고스는 등 뒤에 눈이 상당수 존재하기 때문에 디오가 뒤에서 달려 
나왔다고 해서 모를 리가 없었다. 좀 전과는 달리 몸을 훽 틀며 디오를 
정면으로 마주하고 선 아르고스. 디오는 달리다가 온 몸의 눈과 마주치자 
순간 움찔거렸다. 하지만 그것도 잠시 곧 디오를 따라 튀어나온 노엘에 
의해 아르고스의 시선이 다시 노엘에게 집중되기 시작했다.

 "꺄아아아악!"

 "받아랏!"

 아까 같은 상황이 다시 재현되었다. 달리던 디오에게서 시선을 떼고 

노엘을 쳐다보는 사이 디오가 지나가면서 토르만으로 아르고스의 팔을 
냅다 잘라버렸다. 아르고스가 팔이 잘려나간 뒤 다시 괴상한 비명을 
지르면서 디오를 쫓으려 했지만 디오는 이미 잽싸게 도망친 다음이었고, 
그 뒤를 따라 노엘이 아르고스의 반대편 팔을 싹둑 잘라버리고 처음 
뛰쳐나왔던 곳으로 도로 도망쳐버렸다. 뒤늦게 다시 몸을 돌려 노엘 쪽을 
바라보는 아르고스. 두 팔을 잃고 할버드를 놓친 아르고스는 어쩔 줄을 
몰라 하며 비명만 질러댔다.

 "끼아아아아악!!"

 섬뜩한 비명을 질러대는 아르고스였다. 하지만 별로 고통에 겨워서 
지르는 비명은 아닌 듯싶었다.

 디오와 노엘은 서로 반대편으로 갈라졌지만 건물 뒤로 숨어서 살금살금 
이동해 다시 만났다. 둘은 서로를 바라보며 씩 웃은 뒤 주먹을 불끈 
쥐어보였다. 그리곤 작게 중얼거렸다.

 "디오, 좋아! 됐어! 아르고스 저 녀석은 이동 속도가 느리고 정신이 
산만한 게 약점 같아!"

 "그래, 약점은 잘 알겠어. 이제 무찌르고 편히 쉬는 일만 남았군!"





 거울의 영상은 서로 하나씩 사이좋게 팔을 자르고 반대 방향으로 
도망치는 디오와 노엘, 그리고 허둥대는 아르고스를 비추고 있었다.


 "아무래도 저들이 아르고스의 약점을 알아낸 것 같습니다."

 "그렇게 보이지?"

 "예. 이시스님의 말씀대로 저들이 아르고스를 무찌르겠군요."

 "응. 역시 마법은 잘 쓰지만 정신력에 문제가 있는 녀석이야. 
저 아르고스는."

 잠시 뒤 다시 거울의 영상이 움직이고 있었는데, 그건 디오가 아르고스 
근처에 불이 붙은 헝겊을 하나 슬쩍 던져서 아르고스의 정신을 흐트러뜨린 
뒤, 다시 양쪽에서 동시에 두 사람이 달려 나가 당황해하고 있는 
아르고스를 이번에는 여러 차례 난도질하는 영상을 비추고 있었다. 
그리고 도로 몸을 돌려 도망치려고 보니까 상상 외로 망가져가고 있는 
아르고스의 모습을 본 두 사람은 도망치는 것을 멈추고 돌아와서 서로 
웃어보이고는 다시 난도질하기 시작했다. 아주 죽도록 말이다.

 곧 아르고스의 신체는 여기저기 잘라서 보관해놓은 고깃덩어리처럼 
사방으로 조금씩 잘려서 흩어졌다.

 "정말로 이겼군요."

 "응. 내가 말했잖아. 이긴다고."

 "그런데 이제 어떻게 하실 겁니까, 이시스님?"

 "뭘?"

 모리스는 말을 꺼낸 뒤 품속을 뒤져서 네모로 접어놓은 문서를 꺼내 
펴들기 시작했다. 두 번 접어놓은 그것은 펴자 지도가 그려져 있는 

사람머리 절반 정도 크기의 양피지가 되었고 그 지도는 바로 와이번 
산맥과 미지의 영역을 북쪽에 두고 있는 바이츠 왕국이었다. 그는 눈으로 
북쪽 마을 타로스를 본 뒤 말을 꺼냈다.

 "이번 아르고스를 보내서 마을 타로스를 없앤 건 좋지만, 다른 마을은 
어찌하실 생각입니까?"

 이시스는 앉아 있는 의자에 허리를 푹 죽여서 거의 눕듯이 앉아서 
엄지손톱을 입에 물고 깨물기 시작했다.

 "잇산은 어떻게 됐지? 역시 무리일까?"

 이시스의 질문에 다시 지도를 살피는 모리스.

 "마을 혼두라 옆에 있던 잇산의 소굴 말씀이십니까? 카쉬마뷔가 마법진을 
여왕 잇산에 걸어서 조종하려고 했던 그……."

 "응. 역시 어렵겠지?"

 "예. 이시스님이 아시는 바대로."

 예전에 일행이 맡았던 잇산에 대한 말이었다. 그때 여왕 잇산의 자리에 
있던 마법진은 카쉬마뷔가 만들어 두었던 것이었다. 그건 바이츠 왕국을 
없애기 위해 진작부터 준비되어 왔던 것 같았다. 하지만 그것도 디오 
일행이 쳐들어가서 난장판을 벌여놓는 바람에 못쓰게 되었었다.

 "그런데, 누구였지? 볼프강이었나?"

 "예. 볼프강 리히터 폰 슈바우져라는 이름을 갖는 자였습니다. 그 자에 

의해서 잇산은 자유로워져서 다른 곳으로 은신처를 이동했습니다."

 "역시, 그 자는 우리와는 반대편에 선 건가?"

 "대지의 속성을 가지고 있는 준신입니다. 그는 당연히 물질계의 수호에 
앞장설 신이 될 자입니다. 우리와 맞서는 건 당연한 일이지요."

 "우리에게 강하게 대응해 나설까? 그 슈바우져라는 자."

 "글쎄요. 저희로서는 알 수가 없습니다. 아마 카쉬마뷔는 알지도 
모르지요. 그 또한 준신의 반열에 들기 직전인 자이니까."

 "그렇구나."

 대꾸를 하면서 이시스가 의자에서 일어섰다. 그러자 슬쩍 뒤로 
물러나는 발도.

 "디오에게 가시려는 겁니까?"

 "응. 축하해주러."

 "……반가워하지 않을 텐데요?"

 "……."

 순간 이시스의 표정이 어두워졌다. 고개를 숙인 채 말 없이 옅은 
미소만을 드리운 그녀의 표정은 발도의 눈에 그렇게도 서글퍼보였다. 
그리고 동시에 말실수를 했다는 걸 깨달았다. 어차피 발도가 그렇게 
말하지 않아도 이시스는 디오가 그녀를 반가워하지 않는다는 걸 잘 
알고 있었다.

 "죄송합니다, 이시스님."

 "아냐. 됐어."

 "보고 싶은 마음은 어쩔 수가 없는 것이로군요. 오시리스의 의지를 
이어받아도……."

 "……응."

 "배웅해드릴까요?"

 "아니야, 됐어. 갔다 올게."

                                              -162-

 "죽은 건가? 죽은 거겠지?"

 "아, 아마도. 헉헉."

 두 사람은 곤죽이 돼서 바닥에 푹 퍼진 아르고스를 보았다. 칼로 바닥에 
퍼져버린 아르고스를 쿡쿡 찔러보아도 별 반응이 없이 점점 묽은 물로 
변해가는 것이 확실히 죽어가는 모양새였다.

 사실 자기들이 자행해놓고도 좀 잔인한 감이 없지 않았다. 하지만 살기 
위해서는 죽이는 것 외에 방법이 없었다. 이 세상은 그렇게 돌아가고 
있으니까 말이다.

 "노엘, 이거 조사단의 의뢰 중에 하나야. 잊지 말고 돌아가면 정리해 
둬."

 "아아. 휴~"

 노엘은 길게 한숨을 내쉬며 바닥에 주저앉았고, 디오는 그길로 
쿠르슈아를 다시 주워왔다. 한밤 부슬부슬 내리던 비는 여전히 몸을 
눅눅하게 만들어주었고, 비는 오지만 바람이 없이 칠흑같이 어두운 
이곳은 다시 적막과도 같은 침묵에 휩싸였다.

 "더럽게 무섭네. 아르고스와 싸울 때가 오히려 덜 스산했던 거 같아."

 두 사람은 아르고스와의 전투를 대충 수습한 뒤에 천천히 마을을 
살폈다. 마을이 안전한 것을 확인하고 바로 잠을 잘 생각이었다. 두 
사람은 아르고스가 또 나타나지 말라는 법은 없으므로 같이 처음 왔던 
부분의 집부터 수색에 들어갔다.

 대부분의 집은 이층이 다락으로 된 삼각 지붕이 있는 집으로 마을 
안쪽에 있는 큰 마을 회관을 제외하면 다 이런 식이었다. 그리고 두 
사람이 탐색에 들어갈 제일 외곽에 위치한 집 역시 이런 식이었다. 

 노엘이 나무문을 발로 차서 열었고 디오가 팔을 뻗어 쿠르슈아를 안으로 
집어넣었다. 동시에 집안이 확 밝아지면서 안의 모습이 들어났다. 그곳은 
나무 상자나 곡물더미가 쌓여있는 곳으로 창고로 쓰이는 곳 같았다. 
안에는 곡물이나 상자가 그대로 있었다. 역시 아르고스가 나타나서 
마을사람들만 골라서 죽이고 다른 것은 건드리지 않은 것 같았다. 마을 
사람들을 죽이는 것이 목적이었던 것 같았다.

 두 사람은 안에 특별히 확인해야할 사항이 없자 곧 나와서 그 옆집으로 
향했다. 역시 노엘이 문을 열고 디오가 팔을 뻗어서 안으로 집어넣었다. 
집안 거실이 확 밝아지며 나타났고 순간 디오는 집안을 확인하는 순간 
 '왁!' 소릴 지르며 깜짝 놀라 뒤로 주저앉았다. 덕분에 노엘도 놀라서 
움찔거리며 물러섰고 디오는 주저앉은 채로 뒤로 빠르게 물러났다.

 "디오, 대체 왜 그러는 겐가?"

 평정을 되찾은 노엘의 말투. 디오가 인상을 찡그리며 그를 보며 일어섰다.

 "안에 시체가 있어서 놀란 거야. 봐봐."

 디오가 안으로 들어가며 주위를 밝혀주었고 노엘이 안으로 들어와서 
나무 바닥의 거실에 사지가 지저분하게 뜯겨나간 남녀 시체 두 구를 볼 
수가 있었다.

 "윽, 뭐야 이거?"

 "아마 우리가 죽인 아르고스에게 먹힌 걸 거야. 처음엔 뭔가 붉은 것이 
있어서 놀랬던 거고."

 바닥에 널브러진 두 시체는 몸 여기저기가 물려서 뜯겨 움푹 파였고, 
그곳으로 피와 내장이 흘러내려 마루 바닥 전체를 붉게 물들이고 있었다. 
제대로 이 모습을 확인한 노엘은 도로 밖으로 뛰어나가 구석으로 가더니 
허리를 숙이고 토악질을 해댔다. 디오는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 
절래절래 흔들며 천천히 따라 나와서 철판 갑옷을 입은 노엘의 등을 좀 
세게 두드려주었다. 그러자 눈을 동그랗게 뜨고 더욱 더 심하게 토악질을 
해댔다.

 "우웩! 그, 그만 두드려 바보야! 기운 없어 죽겠는데!"

 노엘이 내용물을 입에 다 묻히면서 디오에게 악을 썼다.

 "키히히히. 비위가 약하군?"

 "으, 그러는 넌 아무렇지도 않냐? 죽은 지 한나절도 안 지난 시체야. 
비릿한 냄새가 아직도 나는데. 처음 봤어 저런 거. 오늘 잠은 어떻게 
자나. 어휴. 머릿속이 복잡해."

 "난 처음이 아니야. 시체 처음 봐?"

 디오는 옛날에 비홀더와 싸울 때, 핏덩이가 되어서 눈앞에 떨어지는 
죽기 직전의 사람을 똑똑히 본적이 있었다.

 "아니, 죽은 지 한나절도 안 된 건 처음 봐. 너무 이질적이야."

 그냥 시체와는 달리 내장을 쏟아 내거나 어떤 특별한 이유로 외형이 
많이 망가진 시체는 그 이질적인 모습 때문에 대단한 거부감을 주는 것이 
보통이었다. 디오는 이런 것에 익숙하지는 않지만 몸이 견뎌주는 
것이었고 노엘은 속에서 거부감이 치고 올라온 것이었다. - 이런 분류의 
사람들은 고기와 일그러진 시체와의 차이점을 찾지 못해 한동안 고기를 
못 먹게 되는 경우도 잦았다. 

 두 사람은 긴장이 풀려서 피로에 절은 몸으로 다시 마을의 집을 하나씩 
천천히 살폈다. 대부분의 시체가 처음 봤던 것처럼 집안에서 죽어있었다. 
하나 같이 모두 내장을 쏟아내고 말이다. 

 그 중의 집중에 시체가 없는 빈 집이 있어서 두 사람은 일단 그곳으로 
들어갔다. 침대가 둘 있는 방으로 들어간 두 사람은 침대 하나씩을 
잡아서 갑옷을 벗고 누운 뒤 쿠르슈아는 빛이 새어나오지 않게 천으로 
둘둘 말아서 침대 밑에 집어넣었다. 그래도 약한 빛이 새어나와 방을 
그럭저럭 볼 수 있을 정도가 되었다. 적어도 안전하다고 판단이 되기 
때문에 탐사를 그만두고 잠을 청하려 한 것이었다.

 몸은 대단히 피곤한데 막상 누우니까 잠이 오지 않았다. 둘은 멀뚱히 
눈을 뜨고 천장만 바라보았다. 

 "이상하네?"

 "역시 그런 것인가?"

 "어어. 왜 모두들 집안에서 죽어 있는 걸까?"

 "아르고스가 집안으로 들어와서 사람들을 죽인 걸까? 그렇게 봐야 
되는 겐가?"

 "아르고스가 집안으로 들어가서?"

 모든 시체는 집안에 있었다. 아무리 생각해도 아르고스가 집안으로 
들어가서 사람들을 물어 죽였을 리는 없고 집에서 가만히 아르고스가 
오는 걸 얌전히 기다리고 있었을 리도 없었다.

 "뭐, 마법 같은 것 때문일 수도 있지."

 "노엘, 내일 아침 일찍 죽은 사람들 다 묻어주자."

 "음? 아아. 그래. 좋은 생각이네."

 "……."
 잠시 말없이 천장을 바라보는 두 사람. 같이 힘든 날을 보내며 
여기까지 왔지만 두 사람의 머리 속은 생각하고 있는 것이 전혀 달랐다. 

 지금까지 힘든 여정이었던 것은 사실이지만, 오늘처럼 이렇게 죽음을 
가까이 접한 적이 거의 없었다. 잇산에게서 도망칠 때도, 
노스페라투들에게 물릴 때도 이렇게 심난한 적은 없었다. 오히려 자신에게 
닥쳐온 죽음의 위기보다 타인들이 피살된 흔적을 보면서 노엘은 좀 더 
죽음이라는 이질적인 느낌에 대해 가까이 대할 수 있었는지도 몰랐다.

 디오는 지금도 평소와 다르지 않았다. 늘 그날 있었던 일은 그날 
잊어버리고, 내일도 대비하지 않고 그저 그날하루를 열심히 살아갔다. 
이시스에게 가야할 일이 걱정이 되지 않는 것은 아니지만, 디오에게 
있어 내일 하루도 벅차기 때문에 이시스에 대한 걱정은 접어두었다. 
그냥 이것저것 생각하는 것이 귀찮은 것이었다. 디오에게 타로스 마을이 
이렇게 되어버린 건 사람들이 죽었다는 안타까운 사실 외에 아무 것도 
아니었다.

 두 사람은 서로 아무런 말도 하지 않고 이런 저런 생각을 하는 사이 
곧 잠에 빠졌다. 간만에 편안하게 자는 잠이었다. 잠이 드는 순간만큼은 
공포, 불안 따위의 모든 것을 잊고 꿈도 꾸지 않고 깊게 잠에 빠져들었다.




 비가 내리는 한 밤. 침대에 누워 있는 노아는 한결 편안해진 얼굴색으로 
편히 잠을 자고 있었고, 그녀의 손을 잡고 의자에 앉아 있는 실버가 
있었다. 늦은 밤이지만 일이 일인지라 실버가 돈을 주고 하라이둡에서 
급하게 온 고위 사제가 방금 노아를 치료해주고 간 뒤였다.

 그 뒤 노아의 얼굴에 있던 검은 멍은 사라졌고, 그녀는 그제야 
편안해진 듯 밝은 얼굴로 잠을 잤다. 실버가 노아의 안색을 살피더니 
안도의 한숨을 길게 내쉬며 잡고 있던 그녀의 손등에 입을 맞추고 두 
손으로 꼭 쥐었다.

 "다행이야."

 "뭐가…다행이라는 거야?"

 힘없이 갈라진 듯한 목소리. 하지만 분명 이 목소리는 노아의 
목소리였다. 실버가 눈을 동그랗게 뜨고 있다가 그녀의 목소리라는 것을 
확인하고는 대단히 반가워하는 얼굴로 그녀를 바라보았다. 입술을 바짝
마르고 눈은 힘없이 뜨고 있어서 대단히 지쳐 보이지만 안색은 좋아보였다.

 "노아, 이제 괜찮아? 괜찮은 거야?"

 "……응."

 그녀는 고개를 작게 끄덕이며 미소 지었다. 실버는 노아의 미소를 보고 
그제야 안심할 수 있겠다는 듯 침대에 상체를 숙이면서 그녀의 팔에 
머리를 살며시 갖다댔다.

 "정말 다행이야."

 "바보, 아까부터 뭘 계속 그렇게 말하고 있는 거야?"

 다시 고개를 드는 실버. 노아가 깨어나자 긴장감이 풀려서 갑자기 
지금까지의 피로가 확 밀려오는 듯 순식간에 퀭한 얼굴을 한 실버가 
노아를 보고 멋쩍게 웃었다.

 "피곤해?"

 "하하하. 괜찮아. 괜찮아. 난 괜찮아."

 그녀는 웃으며 손을 들어 실버의 뺨을 천천히 쓰다듬었다. 

 "그 동안은 시간이 많이 지난 거 같네. 실버의 얼굴을 보고 있으니깐 알 
수 있을 거 같아. 내 걱정 많이 했어?" 이에 실버는 뺨을 쓰다듬던 
그녀의 손을 잡고 고개를 흔들었다.

 "응. 걱정은 많이 했어. 깨어나지 못하면 어쩌나 하고 말이야."

 "바보, 안 깨어날 리 없잖아. 그냥 한 대 맞은 것뿐인데."

 "……그래."

 노아의 말에 실버는 다시 지난날이 떠올랐다. 바로 그 노아가 이 지경이 
된 날을 말이다. 그때 삼데라가 노아를 때렸을 때 노아는 저주에 걸린 
것이라고 했다. 노아를 돌보아준 사제의 말마따나 역시 삼데라는 오시리스 
교의 교주가 되었다고 보는 것이 맞는 듯 했다. 노아에 대한 걱정이 
사라지자 이제는 오시리스 교주에게 가버린 디오와 그를 배웅하러 간 
노엘의 걱정이 앞서기 시작했다.

 순간 표정이 어두워진 것을 노아가 보고 알아챈 모양인지 그녀가 없는 
힘으로 실버의 팔을 끌어당겼다. 그는 노아가 누운 채로 팔을 
끌어당기기에 일단 버티지 않고 당기는 대로 끌려갔는데 그냥 있으니까 
노아의 바로 옆에 누워버리는 꼴이 되었다. 그 뒤에도 노아가 실버의 
팔을 놓지 않고 안고 있어서 실버는 그녀를 마주보고 옆으로 누운 채로 
움직일 수 없었다.

 대충 두 사람이 서로 마주보고 얼굴이 닿을 듯 말 듯한 거리를 두고 
몸은 노아가 팔을 당기고 있어서 붙어있었다. 실버가 놀라서 얼굴을 
붉히자 노아 역시 홍조가 되어서 고개를 팍 숙였다.

 "가, 갑자기 왜?"

 "너 피, 피곤해하는 거 같아서. 나도 아직 잠이 오고……. 저, 저기 
그러니까 그냥 여기서 자. ……나랑 같이."

 "응? 아, 아아, 응. 알았어."

 "어서 자. 피곤해보여."

 "……응."

 사는 게 힘들어지면 그만큼 여유도 없어졌다. 이런 식으로라도 여유가 
생기지 않으면 두 사람은 서로의 감정을 주고받는 일이 없을지도 몰랐다. 
실버와 노아는 험한 생활 속에서 이런 작은 여유를 두 사람의 감정을 
확인하는 시간으로 만들어가고 있었다.

 실버는 그녀가 와 닿는 몸으로 노아의 존재를 느끼며 그렇게 잠들었다. 
그리고 노아는 짧은 시간 만에 깊이 잠이 들어버린 실버를 바라보다가 
그의 이마에 입을 맞추고는 머리를 자기 가슴 쪽으로 끌어안았다. 그 
상태로 그녀도 다시 천천히 눈을 감으며 잠에 빠져들었다.

                                              -163-

 "으, 추워."
 시간이 얼마 쯤 지났을까, 너무도 편히 자고 있던 디오는 갑자기 
추위가 느껴지고 목이 마르다는 사실을 깨달았다. 추위와 목마름으로 
잠에서 깨어났지만 너무도 조용하고 어두워서 순간 집에서 잠을 자는 
것으로 착각할 정도였다.

 "아, 여긴 그 타로스였지. 음냠냠……."

 디오는 그 상태로 물을 마시기 위해 방을 나갔다. 하지만 너무도 피곤한 
상태에서 든 잠이었기에 일어서서도 정신을 차릴 수가 없어 방을 나선 
디오는 가만히 서서 거실 벽에 머리를 기댄 채 눈을 감고 한참을 서 
있었다.

 "으음. 날이 밝으려면 아직 멀었나. 그런데 왜 이렇게 추운 거지."

 서서 눈을 감고 졸면서도 이상하게 추웠다. 노숙할 때보다 말이다. 
자동으로 늘어뜨린 팔을 들어 몸에 감는 순간, 옷은 온데간데없고 
부드러운 살갗이 팔에 와 닿았다. 상의 옷을 걸치지 않고 있었던 
것이었다.

 "음? 내가 옷을 벗고 잤나?"

 디오는 확인하기 위해 눈을 떴다. 하지만 주위가 어두워서 보이지 
않았다. 할 수 없이 도로 방으로 들어가서 쿠르슈아를 꺼내기 위해 
침대로 다가가 몸을 숙이고 침대 아래에 손을 넣었다. 그 순간.

 "엉?"

 잠이 확 깨버렸다. 몸을 숙이며 거의 엎드리는 순간 사타구니에 
찬바람이 확 느껴진 것이었다. 동시에 놀라서 그는 손으로 몸을 다 
더듬어보았다. 실오라기 하나 걸치지 않고 있었다. 완전한 나체였던 
것이었다.

 "어? 어라? 내, 내가 옷을 다 벗고 잤나!?"

 그리고 뒤에 깨달은 사실. 여긴 디오가 노엘과 함께 잠들었던 방이 
아니라는 사실이었다. 침대 밑에 숨겨놓기는 했지만, 쿠르슈아의 약한 
빛이 주위 사물을 인식할 정도의 빛은 뿜어주고 있었는데 그것마저도 
없는 것이, 여기는 디오가 잠들었던 방이 아니었던 것이었다. 잠들었던 
사이 분명 무슨 일이 일어난 것이었다. 갑자기 혼란스러워졌다. 머리를 
감싸 쥐고 흔들어댔다.

 "어, 어떻게 된 거지!?"

 옷을 벗은 건 둘째 치고, 자기가 왜 여기로 오게 되었는지 알 수가 
없었다. 놀라서 일단 밖으로 뛰어나갔다. 방을 나서자 아까 디오가 
잠시 서서 졸았던 거실이 나왔는데 거실에는 바닥에 찢겨진 시체들이 
널브러져 있었다. 적어도 노엘과 디오가 아르고스를 무찌른 마을의 집들 
중에 하나는 맞는 듯싶었다. 더 뛰어가서 현관문을 열고 밖을 보았다. 
깜깜한 한밤에 부슬비가 내리고 있고 정면에 우물이 보이고 있었다. 그는 
고개를 돌려 주위를 살폈다.

 "아?"

 그러자 어스름한 빛이 창문가로 새어나오는 집이 옆에 있는 것을 
디오는 볼 수 있었다. 디오의 얼굴에 안도감이 번졌다. 무슨 이유 
때문인지 아직 몰라도 노엘과 쿠르슈아는 저 건너 집에 있는 것이 
분명했다. 

 디오는 거실의 시체를 타넘어서 도로 방안으로 들어왔다. 이곳은 
베르빈보다 북쪽에 속하고 산을 등지고 있어서 해도 짧고 저녁이면 
기온도 많이 떨어져서 나체로 있기에는 꽤 추운 곳이었다. 아마도 
나체니까 옷이 방안에 있을 거라고 생각하고 안으로 들어간 것이었다.

 "으, 추워. 옷…옷이 어디 있지?"

 옷을 찾기 위해 안으로 들어왔을 때, 그는 다시 자기가 왜 나체로 
여기에 오게 된 것인지 당혹감과 의문을 가지게 되었다. 이시스가 
찾아왔었나 하는 생각도 들었지만 아마 그녀가 찾아왔다면 이렇게 조용히 
끝나지는 않을 것이었다. 

 아무튼 몸은 춥다는 것 외에 이상이 없는 것 같았고, 잠도 오고 
피곤해서 이것저것 생각하는 게 귀찮아졌다.

 "에이, 모르겠다. 일단 옷부터 찾아 입고 노엘한테 가야지."

 방안으로 들어와서 손으로 사방을 더듬기 시작하는 디오. 그의 손에 
물이 담긴 쟁반, 테이블, 의자, 나무 바닥, 침대 모서리, 나무 창(窓) 
등이 만져졌으나 옷은 어디에도 있지 않는 듯했다. 디오는 지금 옷을 
찾을 수가 없으니 - 대체 왜 옷이 없어졌는가는 제쳐두고, 피곤하고 
잠이 오니까 - 일단 옷은 내일 날이 밝으면 찾기로 하고 침대에 
모포라도 둘둘 말아서 노엘에게 가기로 했다. 그는 다시 침대를 찾아 
손을 더듬었고 모포를 쥐기 위해 좀 더 더듬으며 침대 안쪽으로 들어갔다.

 그런데 이때,

 "어?"

 순간 디오의 손에 부드럽고 말랑말랑한 것이 툭 만져졌다. 너무 
부드럽고 따뜻해서 온몸에 소름이 돋을 정도였는데 거기에 놀란 디오는 
움직임을 멈추고 대체 무엇이 손에 닿았는지 확인하기 위해 얼굴을 손 
가까이 가져갔다.

 그리고 디오는 소리를 들어서 침대에 자기 외에 누군가가 같이 잠을 
자고 있었다는 사실을 깨달았다. 그 사실을 증명이나 하듯 침대에 
누워있던 그 누군가가 팔을 슬며시 들어올려 가까이 다가온 디오의 목을 
감싸 안아서 확 끌어당겼다.

 "우왁!?"

 디오가 목을 앞으로 내밀고 상체를 숙인 상태라서 힘도 써보지도 
못하고 디오를 끌어당긴 사람에게 안기듯이 넘어져 들어갔고 그 사람은 
덮고 있던 모포를 확 펼쳐서 디오를 그 안으로 끌어당겼다. 그 사람은 그 
상태로 디오를 꼭 끌어안았는데 디오는 순간 상대편이 여자라는 사실과 
그와 마찬가지로 나체라는 사실을 깨달았다. 부드럽고 연한 피부와 
가슴이 있는 그대로 와 닿았기 때문이었다. 이 사실을 깨달은 디오는 
머리 속이 백지가 되면서 아무 생각도 없어졌다. 생전 처음이라서, 
솔직히 너무 부드러워서, 이성이라고 생각해서, 그래서 순간 기분이 
너무 좋았던 탓이 있었다. 그리고 반사적으로 이 여자가 이시스라는 
사실을 보통사람이라면 알 수 있었지만 디오는 그 생각은 하지 못했다.
머릿속이 하얗게 돼서.

 "누, 누구…웁!"

 말을 꺼내려는 찰나, 그녀가 디오의 입술을 덮쳤다. 머리 속이 이제는 
백지의 수준을 벗어나 화르륵 타올랐다. 

 '아, 안돼! 이 여자가 누군지 알아내야 돼! 아아, 머리 속이 텅 비어진 
거 같아.'

 이때 부드럽고 따뜻한 것이 디오의 입속으로 밀고 들어와서 여기저기 
구석을 헤집고 다니며 디오의 혀를 마구 휘감았다. 이제는 머릿속이 
홀랑 타버리고 아예 재가 되어버리는 디오였다. 

 디오가 놀라서 그런 건지 기분이 좋아서 그런 건지 아무튼 혼이 
빠져나가버린 듯한 얼굴을 한 채 움직이지 않자 이시스는 손을 구석으로 
가서 무언가 집어왔다. 여자 주먹만한 유리물병에 녹색의 액체가 담긴 
물약 병을 하나 쥐어들었는데, 그것은 바로 카쉬마뷔가 디오에게 준 
발기부전 치료제였다. 물론 아랫배로 마나가 빨려 들어가는 현상도 
없애주지만, 주요 목적은 역시 발기부전 치료제라 할 수 있었다. 

 이시스는 그런 물약을 들고 먹이를 앞에 둔 짐승 마냥 탐욕스럽게 
빛나는 눈동자로 넋이 나간 디오를 노려보고 있었다. 마주 보고 누워서 
말이다. 아주 잡아먹을 기세였다. 그러다가 그녀는 벌떡 일어서서 디오를 
바로 눕히고 그 위에 올라탔다. 넋이 나간 디오였지만 희끄무레하게 
삼데라의 매력적인 몸매가 디오의 위로 올라가자 정신을 번쩍 차렸다. 
그래도 디오는 누군지 못 알아보고 몹시 놀라 바짝 주눅 든 음성으로 
입을 열었다.

 "누, 누구시어요? 이, 이러시면 아니되……."

 이에 삼데라는 슬며시 미소를 띠우고 상체를 디오에게 바싹 붙인 뒤 
그의 귀에 대고 뜨거운 입김을 '하~'하고 불어넣었다. 그러자 이시스도 
느낄 수 있을 만큼 디오의 온몸에 소름이 좍 돋아났다. 이시스는 이런 
디오가 귀엽게 느껴져서 피식 웃었다. 옛날부터 그랬는지 모르지만.

 "안녕, 디오."

 "사, 삼데라? 아니 이시스?"

 아마 어두워서 목소리만 듣고 그렇게 말한 것 같았다.

 이시스는 디오에게 올라타서 상체를 밀착시킨 채로 연신 디오의 귀를 
깨물거나 꼬집거나 만져대면서 디오를 쭈뼛쭈뼛 거리게 만들었다. 사실 
이시스의 손과 입이 닿으면 그냥 그렇게 쭈뼛쭈뼛 몸에 힘이 들어갔다. 
그녀는 그런 행동을 하면서 말했다.

 "디오……. 어째서 나를 삼데라라고 불러주지 않고 이시스라고만 부르는 
거야? 적어도 내가 이렇게 널 찾아올 때는 널 사랑해서 찾아오는 거란 
말이야. 아직 모르겠어?"

 그러니까 이 상황에서 그걸 모르고 자시고는 중요한 게 아니라, 
이시스의 공격(?)에 정신을 차리지 못하는 디오가…….

 "네가 자꾸 나를 외면하니까 내가 이렇게 나설 수밖에 없도록 만들잖아. 
다 디오 책임이야."

 뒤집어씌우기. 이때 그녀가 벌떡 일어서더니 카쉬마뷔의 물약 뚜껑을 
뽑아서 뚜껑을 뒤로 아무렇게나 휙 던져버렸다. 그리고 한손으로 디오의 
입을 강제로 벌리고 다른 한손에 든 물약을 디오의 입에 터프하게 콱 
처박아 넣었다. 

 "켁!"

 디오가 기침을 크게 하자 이시스는 순간 디오의 입을 틀어막고 한손의 
엄지손가락으로 기도를 눌렀다. 그러자 디오는 눈이 튀어나올 듯 눈을 
크게 뜨고,

 "닥쳐, 디오. 약이 새면 안 되잖아. 그렇지?"

 "……."

- 꿀꺽.

 물약 넘어가는 소리. 이와 함께 이시스의 탐욕스러운 표정의 얼굴은 곧 
만족스러운 미소를 띠게 되었고 디오의 입에 들어있는 물약을 꺼내서 뒤로 
휙 던졌다. 

 이시스는 숨을 헐떡이며 정신을 못 차리는 디오를 바라보며 한손을 
들어서 마법주문을 외우더니 손바닥을 디오의 배 쪽 가까이에 가져갔다. 
그러자 디오의 아랫배부분에서 푸른 연기의 소용돌이가 시계방향으로 
돌면서 디오의 아랫배로 들어가는 것이 포착이 되었는데 이건 예전에도 
디오에게 있던 반응이었다. 그런데 카쉬마뷔의 물약이 이 반응을 없애는 
효과가 있는 것이어서 그런지 이 반응은 서서히 흐려지면서 연기의 그
끝이 슥 사라지더니 푸른 연기가 아랫배로 빨려 들어가는 현상은 더 이상 
일어나지 않았다.

 그것보다 디오는 약 기운이 몸에 퍼져서 그런지, 이시스가 공격을 
해서 그런지 몸이 나른하게 축 늘어져버렸다.

 "아무튼 치료가 됐다, 그지?"

 "으, 으윽."

 "디오, 사랑해. 이제 우리의 사랑을 확인해볼까? 응?"

 상체를 밀착시킨 이시스가 낭창한 표정으로 디오의 얼굴 위로 점점 
다가왔다.

 "으, 으……."

 이때 디오는 이시스가 무섭게 느껴졌다. 공포가 마음 저 밑바닥에서 
스믈스믈 기어 올라오는 것이 느껴졌다.

                                              -164-

 디오는 이것이 바로 주위 살아있는 모든 생물에게 공포와 마법 무효화를 
발산하는 특유한 능력이라는 것을 잘 알고 있었다. 디오는 이 작금의 
상황이 자기에게 좋은 일인지 그렇지 않으면 나쁜 일인지를 판단할 여력이 
없었다. 이시스가 디오의 이성을 마비시킬 만큼 강한 공격(?)을 했기 
때문이었다. 그저 디오는 이 상황을 벗어나 일단 이성을 되찾은 뒤 생각을 
좀 해보고 싶었다. 

 그래서 우러러 나오는 공포에 몸을 맡기고 비명을 지르기 위해 입을 
벌렸다. 그리고 소리를 질렀다.

 "흐아아…엑! 켁!"

 "닥치라고 했지? 디오."

 이제는 이글거리는 광채를 가진 이시스. 그녀는 디오의 이런 특수능력을 
잘 알고 있어서 그런지 디오가 공포에 젖어 비명을 지른다고 생각한 순간 
손가락을 모아들어서 디오의 입에 쿡 쑤셔 넣어버린 것이었다. 손가락이 
너무 깊게 들어간 덕분에 디오는 비명도 지르지 못하고 토악질을 해댔다.

 "켁! 웩!"

 "디오, 네 능력은 가까이에서 사용하기에는 효과가 나타나기 전에 이미 
얼굴에 쓰여 있어. 비명을 지르지 못하도록 입을 틀어막는 건 아주 쉬운 
일이야."

 그러면 그녀는 다시 비명을 못 지르도록 디오의 목을 엄지손톱을 

세워서 슥 눌렀다. 조금만 더 깊이 들어가면 푹 찔릴 기세였다. 그러면서 
목구멍으로 쑤셔 넣은 손가락을 천천히 뺐다.

 "헉!"

 디오는 조금이라도 움직이면 찍어 누를 기세의 이시스 때문에 전혀 
움직이지 못했다. 다시 디오에게 키스를 해대는 이시스. 이것을 이리저리 
피해가며 간신히 입을 뗀 디오가 주절주절 말을 꺼내기 시작했다.

 "저, 저기 지금 나를 좋아해서 이러는 건 알겠는데 이건 절대 
사랑이……."

- 짝!

 "캭!"

 이시스가 디오에게 따귀를 날렸다. 별로 세게 때리지도 않았는데 
디오의 머리는 옆으로 확 돌며 꺾여버렸다. 다행히 노아의 얼굴에 생겼던 
검은 멍은 생기지 않았다. 하지만 대단히 강한 힘이었다. 디오는 부들부들 
떨며 고개를 천천히 돌려 이시스를 보았다. 짐짓 엄한 표정을 짓고 있는 
이시스는 그런 디오를 똑바로 쳐다보았다.

 "이시스……."

 "왜?"

 "……삼데라한테 일러줄 거야. 내 친구 삼데라는 강력한 마법사란 
말이야. 너보다. 전부 일러줄 거야. 전부……."

 디오는 그 말만을 남겨준 채 고개를 옆으로 떨어뜨리며 기절해버렸다. 

 "훗."

 이시스는 그런 디오의 턱을 살며시 쥐고 바로 돌려놓았다. 그리고 

조용히 잠든 듯 움직이지 않고 고른 숨을 내쉬는 디오를 그녀는 지긋이 
내려다보았다.

 아마도 이시스가 되어서 디오를 이렇게 가까이, 그리고 아무런 부담 
없이 바라보는 건 처음인 것 같았다. 지금까지 계속 삼데라를 되찾고 
말겠다느니 하면서 동일인물인 이시스를 무시해댔으니 디오를 좋아하는 
그녀로서는 이것이 최후의 선택이 아닐 수가 없었다. - 그녀가 발끈 
했다는 점도 있었다. 그냥 몸이 따라주는 대로만 있었으면 이러지도 
않았다. - 아마 디오가 삼데라가 아닌 다른 여자를 좋아하고 그 여자에게 
완전히 마음이 뺏겨있는 상태라면 이시스는 디오를 죽여 버렸을 지도 
몰랐다. 어차피 가질 수가 없고 오시리스의 의지에 방해가 될 뿐이라면 
죽여 버리는 편이 그녀에게도, 오시리스에게도 이롭기 때문이었다.

 뭐, 와이번 산에 도착하면 디오는 이시스를 따라가야 하지만 이번 것은 
이시스에게 일종의 기회라고 할 수 있었다. 이런 식으로 약간 강압적으로 
나가면 나중에 그녀에 대한 감정이 어떻게 변할지는 모르지만, 이 
상태로는 디오가 이시스에게 간다고 해도 좋을 것이 없었다. 변화가 
필요했던 것이었다. 여태 이시스가 디오와의 접촉을 시도한 것도 변화를 

위한 행동이었고 지금 이런 그녀의 행동은 변화를 위한 살인 그 전의 
최후 방법이라 할 수 있었다.

 분명한 건 이시스의 이런 행동은 대충 상황과 맞아떨어져 - 비가 오고 
강행군으로 지친 상태에서 아르고스와의 전투 후인 상황 - 어느 정도 
원했던 결과를 얻었다고 봐도 무방했다. 물론 그녀가 원한 건 디오가 
기절하지 않고 같이 호응해주는 것이겠지만.

 그녀는 기절해 있는 디오를 향해 몇 번의 입을 더 맞춘 후 이미를 
맞대고 눈을 감은 채 중얼거렸다.

 "디오, 이건 네가 자초한 일이야. 나로서도 어쩔 수 없었던 거 
이해하리라 믿어. 미워해도 어쩔 수가 없다구. 나라고해서 사랑하는 
사람이 이런 식으로 다치는 걸 원하지 않아. 조금 즐겁긴 했지만."

 그녀의 머리카락이 아래로 흘러내려 두 사람의 얼굴을 가려주고 있었다.

 "사랑해, 디오."

 두 사람의 얼굴과 몸이 포개어지고 이시스의 유린은 디오가 기절한 
상태에서도 계속 되었다.






 "뭐!?"

 노아가 밥을 먹다가 벌떡 일어서며 소리쳤다.

 이곳은 그들이 묶고 있는 여관의 일 층 주점으로 이시스가 왔던 당시 
일어났던 사건은 이미 말끔하게 치워놓고 다시 식당 겸 주점을 개설해 

손님을 받고 있었다. 들르는 사람이 많아서 그냥 내버려둘 수 없던 이유도 
있었다.

 아무튼 노아가 소리치며 일어서자 주점 안이 일순 침묵에 휩싸이며 
그녀에게 모든 사람의 시선이 모였다. 같은 테이블에 앉아 있던 실버와 
헤스터, 엘리샤가 주위 눈치를 살피며 그녀에게 빨리 앉으라고 손짓했다.

 하지만 노아는 놀란 얼굴 그대로 털썩 주저앉으며 원망 섞인 눈초리로 
실버를 보았다. 그리고 목소리를 작게 해서 실버에게 따지기 시작했다.

 "대체 디오 씨를 보내면 어떻게 되는지 잘 알잖아! 그런데 보내면 
어떡해!?"

 "잠깐만, 진정하고 내 말 끝까지 들어 봐."

 "아니, 듣고 자시고 할 것도 없잖아. 그건 최악의 선택인데 어떻게……."

 디오를 보내버린 이야기를 방금 처음 한 것 같았다. 노아는 어제까지 
몸이 완전히 회복하지 못해 계속 숙면을 취하다가 오늘 아침이 되어서야 
겨우 털고 일어나서 일행과 같이 식사를 할 수가 있었다. 시간이 없어서 
노아가 기력을 찾는 대로 이야기 한다고 한 것이 지금 아침 먹을 때였던 
것이었다.

 노아는 실버가 말해주는 결과에 기가 막혀 말을 하다 말고 포크도 
내려놓고 이마를 짚다가 물을 마시다가 하면서 불안해하는 모습을 

보여주었다. 그러자, 실버가 그녀의 어깨에 손을 얹고 말했다.

 "어쩔 수가 없다는 거 잘 알면서 왜 그래. 그때 디오 씨를 보내지 
않았으면 우린 다 죽었을 거야. 적어도 디오 씨가 거기 간다고 해서 죽는 
건 아니잖아. 디오 씨를 믿어봐야지."

 "그러니까, 그 디오 씨를 믿을 수 없다니까."

 "……."

 노아의 대꾸에 세 사람은 말을 하지 않았다. 그녀의 말을 부정할 수가 
없었기 때문이었다. 노아 역시 세 사람이 아무 말도 하지 못하고 
머쓱해하자 바로 입을 열었다.

 "아침 먹고 바로 출발하도록 해요."

 "음? 어디로? 혼두라로?"

 혼두라로 가는 이유는 이전에 조사단에서 추가로 받았던 의뢰, 여왕 
잇산의 자리에 있던 마법진의 제작자를 알아내는 의뢰가 있기 때문이었다. 
하지만 그녀는 실버의 질문에 강하게 고개를 가로저었다.

 "그러면 어디로? 디오 씨 찾으러!?"

 "그래. 찾아야지. 반도의 미래가 걸린 일이야."

 "디오 씨와는 엘프의 숲에서 만나기로 했어. 차라리 그리로 가는 편이 
좋을 거야. 어차피 우리 실력으로 디오 씨를 되찾기는 힘들어. 너도 
당해봐서 알잖아. 삼데라 씨 만해도 감당하기 힘들어. 지금은 디오 씨를 
믿고 미지의 영역을 넘는 수밖에 없어. 카쉬마뷔와의 약속 또한 대단히 

중요하니까. 알지?"

 실버의 말이 맞다. 엘리샤와 헤스터도 고개를 끄덕였다.

 "……."

 노아가 속상한 얼굴로 한숨을 길게 내쉬었다. 당장 디오를 믿지 
못하겠다고 그를 구하러 간다는 건 미친 짓이었다. 삼데라에게 맞고 
일주일간 의식을 차리지 못한 그녀가 그 점은 잘 알고 있었다. 어차피 
디오가 있는 곳도 알 수가 없으니 그냥 실버의 말대로 그를 믿고 엘프의 
숲으로 가는 것이 도리로 생각되었다.

 "아무튼 식사 끝내는 대로 출발하도록 해요. 잇산 여왕에 관한 조사는 
다음에 돌아오는 길에 하도록 하고."

 세 사람은 고개를 끄덕였다.

 "아, 저기 그런데."

 다시 노아가 말문을 열었다. 음식물을 입으로 가져가려던 세 사람의 
행동이 멈추며 눈이 그녀를 향했다.

 "나 치료비 얼마나 들었어?"

 "음?"

 이 말에 실버가 놀라서 물을 마시다가 노아의 눈치를 보았고 헤스터와 
엘리샤는 노아를 보았다가 슬쩍 실버를 가리켰다. 고개를 돌려 실버를 
보는 노아. 실버가 쓱 노아의 눈을 피해서 야채를 입으로 끌어넣기 
시작했다.

 "외면하지 마. 보니깐 성직자가 왔다 갔다 하는 거 같던데, 돈 많이 
들었지?"

 실버는 잠시 생각에 잠겼다. 아마도 노아의 성격상, 금화 일만 닢이 

치료비로 들었다고 하면 무슨 짓을 해서라도 갚겠다고 난리칠 게 뻔했다. 
어차피 실버와 입장이 뒤바뀌었어도 지금의 실버와 같이 행동했을 
것이면서 말이다. 

 아무튼 돈 많이 들었다고 하면 안 된다. 실버는 고개를 크게 흔들며 두 
팔을 들어 손을 휘휘 저었다.

 "아니, 아니, 아니, 아니야. 별로 안 들었어. 그렇죠? 그렇죠?"

 "……."

 왠지 속이 뻔히 들여다보이는 행동. 헤스터와 엘리샤가 이 모습을 보고 
고개를 돌려 외면해버렸고, 노아가 심각한 얼굴을 한 채 아무 말이 없었다.

 "저, 저기 그러니까 그게 말이야……."

 "……."

 "……실버 씨는 바보야."

 "저, 저기 엘리샤 씨."

 그 뒤 엘리샤를 포함한 네 사람은 아무 말 없이 식사를 마치고 각자 
한명 씩 각자 일어나서 말도 없이 방으로 향했다. 그리고 마지막으로 
실버가 남아서 테이블을 지키고 있었다.

 "하하, 사실인데……. 왜 안 믿어 주지?"

 사실은 무슨 놈의 사실.

 나중에 맨 마지막으로 식사를 마친 실버는 짐을 꾸리고 출발하기 위해
서둘러 방으로 올라왔다. 그가 방으로 들어서려하자 이미 짐을 다 꾸린
헤스터와 엘리샤가 시선을 한번 주고 아래로 내려갔고 실버는 그들이 

내려가는 모습을 슥 본 후에 문을 열고 방 안으로 들어갔다. 

 안에는 짐을 다 꾸린 건지 아니면 실버를 기다리고 있었던 건지 노아가 
붉은색 외투까지 다 걸친 채로 침대에 앉아 있었다.

 "어라? 노아 아직 준비 다 안한 거야?"

 "……."

 말이 없었다. 아마도 아까 식사 때 잠깐 언급된 치료비에 대해 아직
 신경 쓰고 있는 듯 보였다. 실버는 일부러 노아에게 그런 부담감을 
없애주기 위해 태연한 척 행동하기 시작했다. 그는 자기 침대 옆으로 
가서 갑옷을 들고 입기 시작했다.

 "하하, 밥도 먼저 다 먹어놓고 아직 준비 안하면 어떻게 하냐? 일찍 
출발하자고 한 사람이 누군데 말이야. 엉?"

 끈을 이어서 갑옷을 입으려 할 때 노아가 벌떡 일어서더니 다가 와서
뒤에서 그를 안았다. 실버가 가만히 있다가 한손에 든 갑옷을 천천히 
바닥에 내려놓았다.

 "노아……."

 "미안해. 나 때문에……. 전 재산 다 날린 거지? 아무리 잘 나가는 
용병이라지만 그런 돈은 없을 거 아냐, 그렇지? 내 말 맞지?"

 아마 헤스터나 엘리샤, 두 사람 중 한 명이 노아에게 치료비가 얼마인지 
말을 해주었던 모양이었다. 물론 그녀라면 눈치만으로도 상당한 금액이 

들었을 거라는 걸 알겠지만.

 실버는 노아의 손을 잡고 가볍게 두드렸다.

 "바보야. 재산이 문제가 아니잖아. 어차피 너도 내가 그렇게 됐으면 
도적길드에 가서라도 돈을 빌렸을 거 아냐. 그렇지?"

 도적 길드는 단순한 도적질뿐만 아니라 고리대금업도 같이 하는 경우가 
잦았다. 제법 돈이 될만한 일은 가리지 않고 선택하는 편이니 말이다.

 실버는 몸을 돌려서 노아와 마주서서 그녀의 두 손을 꼭 쥐었다. 노아는 
자기 때문에 재산을 다 써버린 게 미안한지 고개를 들지 못하고 있었다.

 "다 좋으니까 이번처럼 다치지 마. 전사인 내 보호를 잘 받고. 알았지?"

 "……응."

 실버는 작게 대답하며 고개를 끄덕이는 노아를 살며시 안아주었다.

 "앞으로 조심할게."

 "그래. 이제 다치면 치료할 돈도 없어. 그러니까 조심해야 돼."

 실버가 웃으면서 그녀를 바라보았고 노아도 그를 올려다보며 고개를
끄덕였다.

 "그런데 누구한테 돈 빌렸어? 우리 집도 그런 돈은 없는데. 누구한테 
빌린 거야?"

 "아? 아아 디오 씨 아버지한테. 왜 기억나지? 그 킬이라는 사람. 
부자더라구."

 "……."

 "응? 노아 왜 그래?"

 "……."

 "노아?"

 "……."

                                              -165-

 간만에 침대에서 잔 노엘은 피곤하지 않았다면 금세 깨어났을 지도 
몰랐다. 나무 밑 땅바닥에서 철판 갑옷을 입고 잠을 자던 것이 버릇이 
돼서 그런지, 너무 부드럽고 푹신하다는 것도 불편하고 또 몸을 감싸는 
부드러움이 악몽을 꾸게 하는 요인이 되고 있었다. 대체 악몽을 몇 
가지나 꿨는지 몰랐다. 그래서 날이 밝아서 하늘이 환하고 창가로 빛이 
들어오는 쯤에 깨어났다.

 그는 부스스한 얼굴로 상채를 일으켜 세우고 잠시 눈을 감고 가만히 
있었다. 몸은 아직 피곤한데 잠이 덜 깨서 그런 것이었다. 그는 그렇게 
눈을 감고 상채를 일으켜 세운 채로 어제 일을 생각했다.

 힘겹게 이 마을에 도착해서는 몸이 지칠 대로 지쳐있다는 사실도 잊은 
채 아르고스와 싸웠다. 그 뒤에도 둘은 피곤한지 모르고 적막감이 도는 
마을에 섬뜩함을 느껴서 일일이 조사를 한 뒤 안전하다는 확신을 얻은 
뒤에야 잠에 빠져들 수가 있었다. 대충 그렇게 잠을 자다가 일어나보니 
지금인 것 같았다.

 아직 조용한 것으로 봐서 옆 침대의 디오 녀석은 죽은 듯이 자고 있는 
것 같았다. 노엘은 눈을 감은 채로 그를 불렀다.

 "이보게, 디오. 날 밝은 거 같은데 마을 사람들 묻어주고 서둘러 떠나야 

하는 것 아닌가? 음? 으음."

 대답이 없다. 그는 다시 한 번 눈을 감고 목소리를 높였다.

 "야 디오. 왜 대답이 없는 거야, 엉?"

 그래도 디오는 대답이 없었다. 당연히 옆에 없기 때문이었다. 하지만 
노엘은 그 사실을 모른다. 그는 디오가 대답이 없자 뒤통수를 긁으며 
침대에서 일어나 실눈을 뜨고 부츠를 대충 신으며 일어섰다.

 "디오……. 음?"

 노엘은 일어서서 디오가 자던 침대를 보았다. 그런데 디오는 없었다. 
먼저 일어난 듯도 보였는데 침대 머리맡에는 디오의 옷으로 보이는 
것들이 널려있었다. 그것도 속옷까지 말이다.

 "……."

 노엘은 가만히 그 꼴을 보면서 눈을 비벼댔다. 왜 사람은 없고 옷만 
있는가 하는 것에 대해 잠에서 깨지 않은 머리로 곰곰이 생각 중이었다. 
아마 이곳은 사람이 없으니 옷을 벗고 돌아다녀도 큰 상관은 없는 곳이다. 
옷을 훌렁 다 벗고 마을 중앙의 우물물을 퍼서 목욕을 한다고 해도 뭐라 
말할 사람은 없기 때문이었다. 다 죽었으니까.

 "하긴, 디오는 옷 다 벗고 목욕하러 갈만한 놈이니까."

 노엘은 방을 나와서 거실을 거쳐 현관문을 열고 밖으로 나왔다. 날은 
아침이라서 밝은데 비가 오기 때문에 해는 볼 수가 없었다. 새소리도 

들리지 않고 조용히 비만 내렸다. 낮이라서 그런지 조용하지만 스산한 
적막감은 감돌지 않았다. 그런데 우물가에 있으리라 생각한 디오는 보이지 
않았다.

 "뭐, 집안에서 목욕하나보지. 일단 먼저 아침부터 해결해야겠군."

 노엘은 그 길로 방안으로 들어가서 가죽물통을 꺼내 마을 중앙 우물로 
가서 줄이 묶여 있는 바가지를 우물 밑으로 던져 넣어서 물을 기른 뒤 
가죽 물통 안에 조심스럽게 부어넣었다. 그는 물을 다 채운 뒤 입을 대고 
마시면서 잠을 자던 집으로 다시 향했다. 그런데 이때 아래에 그의 눈에 
들어온 게 있었다.

 "음? 디오 발자국인가?"

 부슬비가 내려서 물렁해진 진흙에 사람의 발자국이 생겨나있었다. 그 
발자국은 노엘과 디오가 잔 집에서 시작해서 몇 채 건너 다른 집의 
현관문으로 향하고 있었는데, 그전에 우물가 근처에서 시작된 디오나 
노엘의 발자국보다 좀 작은 발자국이 시작되고 있었다. 방금 찍힌 노엘 
자신의 것과 대조해볼 때 확실히 작아보였다.

 "……."

 그러니까 좀 작은 그 발자국이 우물가에서 시작되어서 노엘과 디오가 
자고 있는 집으로 향한 뒤, 다시 서너 채 옆의 집 현관문까지 나 있었던 
것이었다. 노엘은 두리번거리며 중얼거렸다.


 "디오 발자국인가? 발이 꽤 작네, 그 녀석."

 노엘은 디오의 발자국이라고 생각하고 - 다른 사람 발자국이라는 생각은 
절대 하지 않고 그 발자국이 나있는 집으로 향했다. 노엘의 생각이 
맞는다면 그 집은 거실에 시체가 있던 것이 분명했다.

 "디오 녀석. 대체 시체가 있는 집에서 잠을 잤단 말인가?"

 그는 집 앞에 도착해서 미리 고개를 다른 쪽으로 돌리고 현관문을 
열었다. 그의 예상대로 거실에 두 구의 시체가 바닥에 널브러져 있었지만 
그는 그것을 보지 않기 위해 고개를 돌렸었다. 그는 대충 시체를 보지 
않고 일층 침실을 찾아 문을 열고 들어갔다. 

 "디오, 너 여기 있……. 아, 있군."

 있다. 디오. 침실 문을 열자마자 디오가 여봐란 듯이 떡하니 흰 모포를 
덮고 누워서 코를 골며 편안하게 자고 있었다. 그는 한숨을 피식 내쉬며 
그에게 가까이 다가갔다.

 "야, 디오. 이제 그만 일어…어라?"

 가까이 그의 머리맡으로 다가가 그를 깨우려고 할 때, 노엘은 디오의 
옆에 모포에 가려져서 안 보인 사람이 하나 더 있다는 것을 알 수 있었다. 
그리고 모포 안에서 정수리만 살짝 내놓고 디오를 끌어안고 가슴에 머리를 
베고 잠을 자는 그 사람이 여자라는 것도 알 수 있었다.


 노엘은 이상하게 일그러진 얼굴로 조심스레 모포를 들어올려서 그 
여자가 누군지, 아니면 여자가 맞는지 보았다.

 "……."

 일단 처음으로 확인할 수 있는 것은 디오의 옆에 자는 것이 여자라는 
사실과 두 사람 다 옷을 다 벗고 있다는 것. 이 사실만으로도 노엘은 
경악을 금치 못했다. 분명 사람이 아닐 것이라 생각했기 때문이었다. 왜? 
해를 끼치기 위해 인간 행세를 하는 몬스터는 얼마든지 있고, 마을 사람이 
어제는 전혀 없었던 데다 설령 있다 하더라도 디오와 같이 잘 이유는 
손톱만큼도 없기 때문이었다.

 '아니 손톱만큼은 아니고, 마을이 이 꼴이니 생존자라면 무서우니까 
디오에게 안겨서 잘 수도 있지. 음?'

 하지만 노엘은 곧 그 여자가 삼데라라는 사실을 알아챘다. 그리고는 
조심스럽게 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다. - 삼데라가 안겨서 자고 
있다는 생각에 충격을 먹고 디오를 한대 패버리고 싶었지만 그럴 권리가 
노엘에게는 없다. 삼데라는 아직 디오를 좋아하니까.

 그는 갑자기 고개를 막 흔들었다.

 '아니, 아니지. 아니지. 지금은 삼데라 양이 아니라 이시스였지.'

 편안하게 잠을 자는 그녀의 모습을 보면서 노엘은 잠깐이나마 삼데라의 

모습을 볼 수가 있었기 때문이었는데 그 모습에서 이시스라는 위험한 자의 
모습은 찾아볼 수가 없어서 이렇게 가만히 있을 수 있었는지도 몰랐다. 
노엘은 다시 허리를 세우고 서서 생각에 잠겼다.

 '남자와 여자가 옷을 벗고 붙어 있을 때 하는 짓은 딱 두 가지 뿐이 없지.
하나는 체온 유지이고, 다른 하는 그건데……. 요즘이 체온 유지를 해야 
할 만큼 추운 것도 아니고. 그러면 역시 그건가? 하지만 엘리샤에 말에 
따르면 디오는 고자인데. 아직 카쉬마뷔라는 자가 준 물약도…잠깐.'

 노엘은 고개를 끄덕이며 손바닥을 살며시 탁 쳤다. 이시스가 강제로 
먹이는 것도 생각해볼 수가 있기 때문이었다. 그리고 그는 그 사실을 
확인하기 위해 모포 위로 손을 슬며시 더듬으며 디오의 눈치를 살피더니 
그의 사타구니쯤에서 멈춰서 그 근처를 쓱쓱 더듬었다. 기분 나쁘고 
익숙한 딱딱한 것이 노엘의 손에 툭 닿았다. 바로 디오의 발기된 
성기였다. 아침이라 자신의 의지와는 상관없이 건강하게 발기한 것이었다. 
이를 확인한 노엘은 소리를 죽이고 천천히 방을 빠져나오기 시작했다.

 이때,

 "잠깐."

 "힉!"

 삼데라의 목소리…라기 보다 낭랑한 이시스의 목소리가 살며시 움직이던 

노엘을 붙잡았다. 그는 천천히 몸을 돌려 침대 쪽으로 향했다.

 "사, 삼데라 양?"

 "안녕, 헨리에타 씨."

 그곳에는 어깨 밑까지 모포를 덮고 디오에게 가슴 위 상반신을 기대고
비스듬하게 누운 삼데라가 노엘을 보며 웃고 있었다.

 "어딜 가려는 거죠? 헨리에타 씨."

 "하, 하하. 그게 그냥 방해가 될까봐……."

 당연히 검을 가지러 가려고 했다. 그리고 그는 디오가 깨기를 바라는 
마음에 언성을 높여서 웃으며 대답했다. 그러자 그녀는 살짝 웃으며 
손으로 디오의 가슴을 슬슬 쓰다듬었다. 그러면서 기댔다.

 "그렇게 크게 웃으며 말해도 소용없어요. 지금 디오는 한잠을 자고 
있어요. 배에 칼을 꽂아도 깨지 않아요. 옆에 내가 있는 한."

 밤에 때린 따귀가 그냥 따귀는 아닌 듯싶었다.

 "하, 네. 그렇군요."

 "……."

 노엘은 그냥 뻣뻣하게 서 있었다. 이제 어떻게 해야 할지 그로서는 알 
수가 없었다. 나가려는데 그녀가 불러 세웠고, 무기가 있어도 
마찬가지이지만 그녀에게 이길 재간은 없다. 지금 그녀의 상태로는 노엘을 
해칠 것 같은 분위기는 아니지만, 손가락 하나로 사람을 죽일 수도 있는 
게 지금의 삼데라였다.

 이때 이시스가 침대 위에 발을 디디고 디오의 가슴을 손을 짚으며 

일어섰다. 흰 모포 안에서 그 모습을 천천히 드러낸 이시스는 창가에서 
들어오는 빛을 받아 뒤로는 빛나는 검은 곱슬머리가 매끄러운 등을 타고 
흘러내렸고, 앞으로는 아담한 가슴과 잘록한 허리, 배꼽, 그리고 그 
아래가 노엘의 눈에 들어왔다. 이시스는 누가 봐도 상관없다는 듯 그렇게
미소 짓는 얼굴로 일어섰다. 그러자 얼굴이 붉어지면서 고개를 돌리는 
노엘. 그는 두 손으로 눈을 꾹 눌러서 막아버렸다.

 "후후. 그렇게 눈을 가릴 필요까지는 없잖아요?"

 노엘은 계속 손으로 눈을 가리고 고개를 돌린 채 입을 열었다.

 "워, 원하는 게 뭐요?"

 이시스는 고개를 돌려 창가 쪽을 슬쩍 바라보았다. 노엘은 그녀가 바로 
대답이 없자 눈을 가린 손가락 사이로 눈을 슬쩍 내었다가 그녀의 알몸이 
보이자 다시 가리고 알몸이 안 보이는 쪽으로 눈을 슥 내놓았다. 그의 
눈에 이시스는 고개를 돌리고 하늘을 바라보는 것이 보였다.

 "분명 어제가 그믐이었지. 맞나요?"

 "그, 글쎄. 그런 것까지는 알지 못하오."

 이시스는 살짝 웃으며 두 손을 자신의 아랫배에 살짝 얹었다.

 "그믐이 맞아요."

 맞으면 어쩌라고. 빨리 눈앞에서 사라져줬으면 좋겠구만.


 "아마 이제 난 임신할 거예요."

 "……예?"

 자기 아랫배를 내려다보며 이시스가 한 말이었다. 노엘은 그 말을 듣는 
순간 눈을 동그랗게 뜨고 이시스를 노려보기 시작했다.

 "이, 임신이라고!?"

 "……그래요."

 노엘은 현재 삼데라가 하는 임신의 의미를 잘 알고 있었다. 그래서 그는 
눈을 가리는 것도 잊은 채 이시스를 노려보았다.

 "삼데라 양. 지금 그대가 말한 임신의 의미가 어떤 것인지 아는 거요!?"

 "앞으로 태어날 이 아이는 디오와 나의 아이에요."

 맞기는 맞는 말이었다. 그녀의 말을 듣고 노엘이 소리쳤다.

 "태어날 아이는 그대와 디오 사이의 아이가 아니오! 오시리스와 디오의 
아이란 말이오! 그 아이를…그 아이를!!"

 이시스는 눈에 광채를 내며 노엘을 향해 잔인해 보이기까지 하는 미소를
지어보였다. 이에 노엘은 말문이 막혀 부릅뜬 눈으로 그녀를 바라볼 
뿐이었다.

 "약속은 약속. 아이와 디오는 별도에요. 디오가 와이번 산에 도착하기를 
손꼽아 기다리고 있어요."

 이 말을 듣던 노엘이 손을 강하게 내려치며 소리쳤다.

 "말 돌리지 마시오! 그 아이는 당신의 의지를 이어받을 거란 말이오! 
어째서 일을 이렇게도 꼬이게 한단 말이오!?"


 "훗."

 의지력이 디오보다 월등히 앞서는 이시스가 뱃속 아이의 의지력을 뺏고 
오시리스의 의지를 심을 것이 틀림이 없다. 지금의 디오는 한낱 
나부랭이에 지나지 않을지 모르지만 분명 킬의 아들로서 선천적으로, 
그리고 카쉬마뷔에 의해 후천적으로 영웅이 될만한 능력을 가진 자였다. 
- 하지만 의지력이 형편없었다. - 아무튼 이시스의 말대로 정말 아이가 
생긴다면 그건 일행의 입장으로 본다면 생겨도 문제, 없애도 문제가 되는 
것이었다.

 노엘은 이런 사실을 잘 알고 있었다. 그리고 잘 알고 있는 만큼 머리 
속이 복잡해졌다.

 "그래서 부탁이 있네요, 노엘."

 노엘이 심각해진 얼굴로 고개를 들어 그녀를 보았다. 여전히 두 손은 
아랫배를 감싸고 있었다.

 "이 일은 비밀로 해주었으면 하는군요. 일행이 아는 건 상관없지만."

 "무슨 말이 되는 소릴…아……."

 "헨리에타 씨라면 잘 알고 있으리라 믿어요. 내 아이의 존재가 알려지게 
되면 나까지 위험해지니까."

 "왜 위험한 일을 자초하는 거요. 그것도 오시리스의 의지요?"

 "……."

 아이는 백발백중 이시스 오시리스의 의지를 이어받을 것이 분명했다. 
이시스를 삼데라로 돌려놓는 방법조차 알지 못하는 일행은 둘째 치고, 이 

사실이 다른 자들에게 알려지면 - 일행과 성향이 비슷한 자들 - 이시스를 
죽이려고 혈안이 되어서 덤빌 것이 분명했다. 아이를 낳기 전에 말이다. 
적어도 일행은 이시스를 죽이는 것이 아닌 삼데라로 돌려놓을 방향으로 
모색하고 있지만 말이다. 지금 노엘이 입만 다물고 디오가 눈치 채지 
못한다면 이 일을 알 사람은 없었다.

 이때 이시스의 몸 주변에 모래알 같은 하얀 빛이 무수히 일어나며 
그녀를 감싸기 시작했다. 아마 순간이동을 하려하는 것 같았다. 노엘이 
그녀를 바라보자 이시스는 살짝 미소 지으며 손을 흔들어보였다.

 "삼데라 양, 하나만 물어봅시다. 아이를 가지려는 목적이 대체 무어요?"

 "……디오는 내가 사랑하는 사람이에요. 그리고 나는 오시리스 
교주이기도 하죠."

 "뭐!? 무슨 의미요!?"

 이시스의 모습이 밝은 빛에 쌓여 더 이상 그녀의 얼굴이 보이지 않았다. 
몸도 실루엣이 희미하게 남아 있지만 그것도 이제 빛 속으로 사라져갔다.

 "안녕, 헨리에타 씨."

 "잠깐! 그게 무슨 의미요!? 말을 해주시오!!"

 그녀의 몸은 이제 빛에 휩싸여서 아래서부터 천천히 사라져갔다.

 "나는…디오를 사랑해요."

 "삼데라!"

 그 말만을 남긴 채 그녀는 빛과 함께 사라졌다. 이제 텅 빈 방은 코를 
골며 잠 잘고 있는 디오와 허탈한 표정으로 서 있는 노엘이 있었다.

 "……."

                                              -166-

 잠시 뒤 디오가 잠에서 깨어났다. 마치 기분 좋게 잠을 잔 듯 몇 번의 
뒤척임, 기지개와 함께 잠에서 깨어났는데, 그의 앞에는 넋이 나간 
사람처럼 침대에 걸터앉아 있는 노엘이 있었다. 디오가 상채를 일으켜 
세우자, 노엘은 멍한 얼굴로 잠깐 디오를 바라보더니 다시 원래대로 
고개를 원위치 시켰다.

 디오는 간만에 상쾌하게 잔 것처럼 활기찬 얼굴로 일어나더니 바로 
눈앞에 있는 노엘을 발견했다. 그리고 그에게 인사했다.

 "노엘, 안녕. 일찍 일어났네? 벌써 준비 다 마친 거야?"

 노엘이 다시 고개를 스륵 돌려서 디오를 보았다. 마치 아무 일이 
없었다는 듯 기분 좋은 얼굴을 하고 있었다. 노엘은 이런 디오를 보자 
밤에 있었던 일과 아침에 있었던 일을 디오에게 말해야하나 말하지 
말아야하나 잠시 고민에 빠졌다. 이시스가 임신을 하게 될 것이라는 것을 
디오가 알면 그는 어떤 행동을 취하게 될지…그것이 몹시도 궁금했다.

 이때 디오가 불현듯 뭔가 생각난 듯 얼굴 표정이 굳어지더니 노엘과 
마찬가지로 허탈한 표정을 짓기 시작했다.

 "아, 맞다. 어제 이시스가 알몸으로 나한테 덤볐었는데……. 그래서 나도 
이렇게 알몸이고."


 노엘은 이시스가 지금까지 말한 것을 짐작컨대 디오가 밤에 있었던 일을 
모를 것이라 생각했다. 그런데 디오가 기억을 하고 있는 것 같았다. 그 
뒤 어떤 일이 있었는지도 대충 짐작하는 것 같았다. 물론 그 일로 
말미암은 임신여부까지는 생각이 미처 도달하지 않은 것 같지만. 아무튼 
이시스의 말마따나 일단 디오에게도 이 일은 비밀로 하는 편이 좋을 것 
같았다.

 "특별한 일은 없었네. 그냥 자네가 보고 싶어서 온 것일세. 내가 자네를 
발견하자 그녀는 곧 사라졌어."

 "그냥?"

 "그래. 그냥."

 "밤에 아무 일도 없었어?"

 아마 아무 일도 없었다고 한다면 믿을까? 그냥 곁에 붙어 잠만 자고 
갔다고 한다면 말이다.

 "아무 일도 없었네. 그녀가 자네에게 카쉬마뷔에게서 받은 물약을 
먹이기는 했지만 자네가 잠드는 바람에 아무 것도 할 수가 없었다는군."

 "그, 그런가? 다행이네, 그러면. 것보다 물약을 먹어버려서 어쩌지. 
나중에 먹으려고 했는데."

 안도의 한숨을 쉬며 주절주절 말을 꺼내는 디오. 정말로 노엘의 말이 
사실인 줄로 믿고 있었다. 노엘은 디오의 단순함과 순수함(?)에 놀라고 
있었지만 일단 믿어주니까 그로서는 안심이 되었다.


 두 사람은 그 뒤 원래 그들이 잠을 잤던 집으로 돌아가 - 디오는 옷을 
제일 먼저 입고 - 건조 식량, 건포도, 육포와 물 따위로 아침을 해결한 뒤, 
집집마다 있는 시체들을 모두 마을 광장으로 끄집어냈다. 땅에 묻기에는 
바쁜 이들에게 시간이 꽤나 많이 들기 때문에 화장하는 쪽으로 선택했다. 
계속 비는 오고 있어서 땔감은 모두 젖어버렸지만 램프용 기름이 충분하기 
때문에 그것으로 큰 불을 만들어 마을 사람들의 시체를 한 곳에 모아 
화장할 수가 있었다.

 시체는 대충 쉰 구가 넘었고 한곳에 모으는 데만 반나절이 걸렸다. 
디오와 노엘은 손에 묻은 피를 우물물로 씻어낸 뒤, 디오는 기름을 
뿌리고 노엘은 비교적 작은 손바닥 절반만한 크기의 물약을 꺼내 그것을 
시체 더미에 몇 번 뿌렸다.

 "응? 그게 뭐야?"

 "……성수. 가는 길 편하게 가라고. 죽어서 언데드라도 되면 곤란하잖아."

 노엘은 성수만을 가지고 있을 뿐 그것을 언데드에게 사용한다든가하는 
방법 외에 다른 어떤 용도로 사용하지는 알지 못했다. 그저 성직자 흉내만
내서 언데드로 부활하지마라고 성수를 뿌린 것이었다.

 디오는 고개를 끄덕인 뒤 남은 주먹만한 기름병 서너 병을 더 뿌리고는 

부싯깃 도구를 꺼내 쭈그리고 앉아서 서로 부딪히며 여러 차례 불꽃을 
만들어냈다. 그러기를 몇 차례, 기름에 튄 불꽃은 순식간에 큰 불로 
번지며 모든 시체를 불로 천천히 덮어가며 활활 타오르기 시작했다. 
그와 함께 검은 연기가 하늘로 뿜어져 올라갔다. 

 두 사람은 가까이서 멍한 얼굴로 불길을 바라보다가 곧 코를 찌르는 
매스꺼운 연기 냄새가 그들을 덮치자 놀라 도망치듯 저 멀리까지 
달아나서 나무 밑에 자리를 잡고 쭈그려 앉았다.

 "다 탈 때까지 봐주는 게 도리겠지?"

 디오가 코를 막고 중얼거렸다. 그러자 옆의 노엘도 코를 막고 진지한 
얼굴로 고개를 끄덕였다.

 "아아. 불이 확실히 잘 타는지 확인을 해야 될 거 같네."

 "……."

 시체 타는 냄새가 닿지 않는 곳에서 두 사람은 말없이 불길을 
바라보았다. 산을 이루는 시체에 완전하게 옮아 붙은 불은 이 층짜리 
집채보다 더 커져서 이글이글 타오르는 소리를 내며 멀리 떨어진 두 
사람에게까지 열기를 전하고 있었다. 그러면서 하늘로 기분 나쁜 검은 
연기를 마구 뿜어대고 있었다.

 "일단 따뜻해서 좋네."

 "아아."

 "저기, 그런데 궁금한 것이 있네."

 "엉? 뭔데?"


 두 사람은 불길에서 눈을 떼지 않고 말을 주고받았다. 두 사람의 눈은 
마치 매혹의 마법을 써서 거기에 현혹당한 사람처럼 몽롱한 시선으로 
불길에서 눈을 떼지 못하고 있는 것 같았다.

 "그, 아사신 뱀파이어 말이네. 왜 어제 아르고스와의 전투 때 우리를 
도와주지 않은 것 같은가?"

 일행이 갈라지면 비자굴은 일단 북쪽으로 제일 먼저 향하는 디오를 
따라 왔을 것이 틀림이 없었다. 왜냐하면 북쪽 산을 넘으면 드래고니언이 
있는 곳으로 갈 수 있기 때문이었다.

 디오는 잠시 생각을 하는 듯하다가 곧 말을 내뱉었다.

 "……비자굴이 우리 동료이기는 하지만 역시 우리가 위험하다고 도와줄 
것 같지는 않아."

 "왜 그런가? 우리를 동료로 생각하지 않는다는 건가?"

 "그런 것보다 아마 비자굴의 직업적인 특성이 아닐까 해."

 "무슨 소리지?"

 여전히 불길에서 눈을 떼지 않는 두 사람. 

 "저번에 너는 정신을 잃어서 모르겠지만, 그때, 그러니까 뱀파이어 
소굴에 있을 때 비자굴 말고 여자 아사신이 하나 더 있었거든. 그때 
여자가 조스 씨에게 당해서 심하게 다쳤는데 비자굴은 상처를 봐주는 
척도 안하더라."

 "……."

 "뭐, 뱀파이어는 우리와는 상처가 난다는 의미가 달라서 그럴는지는 

모르겠지만 특별히 상대 종족을 배려하지 않는 이상 비자굴이 우리를 
도와줄리 없을 것이라 생각돼."

 "흠, 그러니까 자네의 주장은 비자굴이 생각하기를 이런 일은 우리가 
동료니까 맡겨도 잘 알아서 하리라 믿고 그랬다는 것인가?"

 "응. 그런 것도 있고. 아마 우리가 아르고스가 아닌 엄청나게 감당하기 
힘든 상대와 싸움을 해도 비자굴은 도와주지 않을 거야. 그들에게 동료는 
서로 협력하고 부족한 점을 매워주는 존재라기보다 분담된 일을 알아서 
처리하는, 일종의 임무를 끝내는 최선책을 위한 선택이라고 봐져."

 "……비자굴에게 있어 우리는 그의 목적에 이용되는 도구일 뿐이라는 
것인가."

 "나쁘게 말하면 그렇게 되겠지? 어차피 그런 식으로 따지면 비자굴도 
우리가 이용하는 도구에 불과할 뿐이니까."

 강적이라고 할 수 있는 드래고니언을 물리쳐줄 도구. 그 도구가 바로 
비자굴이었다. 아마 비자굴은 드래고니언을 무찌르게 된다면 그 즉시 
동료사이는 깨지고 바로 죽여야 할 목표가 되고 살기 위해 죽여야 할 
상대가 될 것이었다.

 이때 디오는 히죽 웃으며 노엘을 보았고 노엘도 디오를 보았다.

 "뭐야, 그런 식으로 나쁘게 말하니까 동료라는 자체가 서로 이용해먹는 

존재일 뿐인 것 같잖아."

 "훗, 정말 그렇군."

 서로 마주보고 한 번 씩 웃어 보인 뒤 다시 임시 화장터에 눈길을 주는 
두 사람. 이제 쌓아놓은 시체의 옷이 먼저 모조리 검게 타들어가며 기름이 
지글거리며 뿜어져 나오는 시체의 몸에 검게 달라붙기 시작했다. 신체의 
각 끝부분이 검게 그을리면서 선홍색의 불길이 일어났고 시체의 벌어진 
입과 귀, 눈에서 노란색에 가까운 불길이 드래곤 브레스처럼 뿜어져 
나왔다. 쌓여진 시체 더미는 타들어간 부분이 있어서 그런지 조금 
높이가 낮아졌지만 불길은 더욱더 커져서 요란하게 타들어갔다. 주위 
젖어있던 땅은 금세 말라버렸으며 그 주위에는 비조차 내리지 않는 것 
같았다. 두 사람은 냄새가 심해지는 것을 느끼며 누가 먼저라고 말할 
것도 없이 벌떡 일어서서 바람을 등지고 더 멀리 있는 나무 밑에 가서 
불길을 바라보았다.

 "……."

 또 그렇게 말없이 불길을 바라보는 것도 잠시. 노엘은 아침에 
이시스와의 대화가 떠올랐다. 꽤나 충격적인 일이라 잊을 수가 없었던 
것이었다. 아침에 그녀가 했던 말을 요약해보면 '나는 디오를 사랑한다. 
너무 사랑하는 나머지 디오를 이렇게 힘으로 제압할 수밖에 없었고, 나는 
디오를 너무나 사랑하기 때문에 디오의 아이가 가지고 싶었다.' 라는 
것이 되는 셈이었다. 하지만 그렇게 생각하는 게 맞는 건지 자신이 서지 
않았다. 아이가 태어났을 때 오시리스의 의지를 이어받을 지도 모른다고
하는 질문에는 애매하게 회피해버렸다.

 그래서 디오에게 물었다.

 "디오, 물어볼 게 있네만……."

 "엉? 뭔데?"

 "이시스랑 삼데라는 서로 다르다고 생각하는가? 그러니까 각각 다른 
인물이라고 생각하는가? 몸도 따로따로고?"

 삼데라에 오시리스의 의지가 담긴 것이 아닌, 삼데라는 따로 있고 
이시스라는 인물이 마음과 몸이 완전히 별도로 삼데라와 상관없이 
존재한다고 생각하느냐…라는 질문이었다. 요컨대 둘이 한 몸이 아니냐? 
라는 질문이었다.

 "그건 말이야……."

 곧 디오는 한 치의 망설임도 없이 바로 말을 꺼냈는데 이때 거센 
바람이 불어 큰 불길에 부딪히자 요란한 소리가 났다. 바람에 일렁이는 
불길이 어마어마한 소리를 내는 통에 디오가 하는 말은 노엘에게 잘 
들리지 않았다. 노엘이 애써 들으려 귀를 기울였지만 영 들리지 않았다. 
하지만 디오는 불길을 보고 있어서 노엘이 제대로 듣고 있는지 알 수 
없었다. 그냥 반쯤 웃는 얼굴로 뭐라 계속 중얼거리고 있을 뿐이었다.


 "……그래서 삼데라는 구해낼 거야."

 "엉?"

 디오는 그렇게 말을 끝냈고, 노엘은 처음의 말과 끝의 구해낸다는 
말만을 들었다.

 "자, 잠깐만 디오. 불길 때문에 잘 못……."

 디오가 갑자기 벌떡 일어섰다. 노엘은 그 때문에 하려던 말을 멈추게 
되었다.

 "이제 가자 노엘. 대부분의 시체가 불에 다 탔어. 재가 되는 것까지 
보고 있자면 시간이 너무 많이 걸려. 그만 가자."

 "어? 어라? 야, 야야~"

 디오는 성큼성큼 걸어서 노엘의 말을 무시한 채 가방을 가지러 그들이 
묶었던 집으로 갔고 노엘이 황급히 그의 뒤를 따라갔다. 그러면서 디오는 
뒤에 따라오는 노엘에게 소리쳤다.

 "이제 이틀만 더 가면 와이번 산기슭에 도착할 거야. 힘내자구!"

                                              -167-

 다시 두 사람은 강행군을 하게 되었다. 부슬비가 내리는데다 점점 
북쪽으로 향하고 있어서 아무 데나 머리를 눕히고 잠을 자게 되면 바로 
얼어 죽을 위험이 있었다. 마을 타로스에 도착하기 이틀 전부터 비바람을 
피해 노숙을 할만한 적당한 장소가 영 나타나지 않고 있어서였다. 이건 
여행을 하는 사람에게는 대단히 치명적인 일이었다.

 디오와 노엘 두 사람은 타로스 마을을 떠난 지 대충 한나절하고도 
반나절이 지난 새벽쯤에 고비를 맞이하고 있었다. 아마 조금 있으면 
해가 뜨는 것을 볼 수 있을 지도 몰랐다.

 "크, 큰일 났다."

 "너무 너무 잠이 오는군. 어쩌지, 디오?"

 몸은 어제 침대에서 자는 덕분에 피로가 거의 다 풀렸지만 매일 
자야하는 이 밀려오는 잠은 어떻게 할 도리가 없었다. 하지만 지금 두 
사람이 있는 곳은 바람이 비교적 강하게 부는 초원이었다. 운 좋게 덩치 
큰 나무를 발견한다고 해도 바람이 불기 때문에 쉴 수는 있어도 잠을 잘 
수는 없었다. 쿠르슈아로 어떻게 조명은 해결하고 있지만 역시 멀리까지는 
비추지 못해 와이번 산이 보이지는 않았다. 와이번 산이 보이면 약간의 
숲도 있을지 모르는데 말이다.

 두 사람은 빠른 속도로 충혈된 눈을 절반 쯤 뜬 채 걸어가고 있었다. 
잠에 겨워하는 두 사람의 표정과는 달리 다리는 씩씩하게 앞으로 잘 
나아갔다.

 "조금만 참아봐. 실버 씨가 노아의 임시 가옥이 와이번 산 아래에 
있다고 말했어."

 "임시 가옥?"

 "어. 실버 씨도 와이번 산에 올 일이 있으면 가끔 쓰나 봐. 실버 씨도 
사람이니까 잠을 자지 않으면 안 되니까. 게다가 예전에 나도 쓴 적 있어."

 "자네가?"

 "응. 비홀더를 무찌른 뒤에 노아가 그 집에서 내 큰 상처를 대충 
치료해줬거든. ……그러면 바이츠 왕국의 엘프 숲도 이 근처에 있을라나."

 이때 나란히 걷던 노엘이 디오의 어깨를 두드렸다. 디오가 눈을 비비며 
그를 보자 노엘 그 역시 퀭한 눈을 한 채 디오를 보았다가 앞을 손으로 
가리켰다. 디오는 노엘의 손이 가리키는 곳으로 시선을 옮겼다. 

 "……."

 어둡다. 쿠르슈아의 빛 때문에 가려져서 더 잘 안 보이는 것 같았다. 
디오는 쿠르슈아를 머리 뒤로 넘겨 버리고 다시 노엘이 가리킨 곳을 
보았다. 그러자 그제야 보이는 작은 불빛 하나.

 "저건 설마……."

 아직 멀어서 점으로만 보이지만 아마 맞는다면 저건 창가에서 
새어나오는 불빛이 틀림이 없었다. 아마 디오가 좀 전에 말한 노아의 
임시 가옥이라는 곳이 바로 저곳이 맞는 것 같았다. 먼저, 이제 쉴 수 
있다는 생각에 서로 눈길을 주고받으며 만연에 웃음을 띠는 두 사람. 
그런데 그것도 잠시. 노엘의 얼굴이 심각해졌다.

 "노엘? 왜 그래?"

 "노아 양이 저기 있을 리도 없는데, 왜 불이 켜져 있지?"

 "엉? 듣고 보니 그러네?"

 대상 길드 성을 중심으로 남쪽은 숲이 주류를 이루고 있었고, 그 
위로는 대부분을 초원이 차지하고 있었다. 숲이 있는 남쪽은 그나마 
트롤 따위가 있어서 인간에게 아주 가끔 해를 끼치기는 하지만 대상 길드 
성의 북쪽으로는 숲도 거의 없어서 그런 몬스터도 없었다. 그러니까 저 
멀리 보이는 집에 불이 켜져 있다고 해서 노엘과 디오에게 해를 끼칠만한 
생물이 있지는 않을 거라는 소리였다. 두 사람도 그 사실을 잘 알고 
있었다. 

 "일행이 먼저 와서 도착해 있는 건 아닐까?"

 "아니야. 우리가 온 이 거리가 최단 거리라네."

 "다른 모험자들일 수도 있잖아."

 두 사람은 서로 눈길을 주고받으면서도 걸음은 멈추지 않았다. 별로 
위험하지는 않기 때문이었다.

 일단 불빛이 창가에서 나오는 것으로 보이는 거리이기 때문에 얼마 
멀지 않아서 곧 도착할 수가 있었다. 통나무집을 바로 코앞에 두고 두 
사람은 정탐이고 뭐고 할 것도 없이 바로 옆으로 돌아 문으로 향했다. 
괜히 창가에서 얼쩡거리다가 오해를 살 수도 있기 때문이었다.

 문 앞에 선 디오가 바로 소리쳤다.

 "실례합니다!"

 노엘은 소스라치게 놀랐다. 아주 조용한 이곳에서 디오가 소리 질렀기 
때문이었다. 안에 사람이 있다면 듣고 나오라는 뜻이겠지만, 아무튼 
노엘은 꽤나 놀랬다. 

 "그, 그렇게 큰 소리로 소리치면……."

 "왜? 어때. 이렇게 말해야 상대방도 안심하지."

 "과연 안심할까……."

 이때 문이 열리면서 빛을 등지고 누군가가 나타났다.

 "누구요?"

 나타난 사람은 빛을 등지고 있어서 디오와 노엘은 바로 볼 수가 없었다. 
하지만 실루엣으로 보건대, 목소리를 듣건대, 남자이면서 귀가 뾰족하고 
머리가 스포츠형인 엘프였다. 

 안에서 나온 사람은 밖의 두 사람을 보자마자 꽤나 놀란 듯 입을 말을 
꺼냈다.

 "어어? 디오군 아닌가!? 노엘 군도 있었군!"

 "엉? 조스?"

 노엘과 디오 두 사람은 그제야 안에서 나온 사람의 얼굴이 보여서 그 
사람이 조스라는 사실을 알아챌 수 있었다. 노엘과 디오가 놀라움으로 
그의 이름을 부르기 무섭게 두 사람을 안으로 끌어들였다.

 "자자, 안으로 들어오시오. 어서."

 안은 예전에 디오가 노아와 있던 그 집이 맞았다. 이 집은 침대와 
테이블, 의자 외에 기본적인 생활 도구들을 제외하면 아무 것도 없는 
집이었다. 하지만 한번 와본 적이 있는 디오에게는 익숙한 곳이었다.

 "누가 왔나요?"

 안에서 들리는 여자 목소리. 조스가 일행을 떠나 대륙에 가 있는 동안 
동료를 한 명 사귀었거나 여자 친구를 한 명 사귀었거나……. 아무튼 
조스의 너머 테이블 옆 의자에 앉아 있는 여자를 한 명 볼 수 있었다. 
녹색 머리에 뾰족한 귀를 가진 엘프였다.

 "아아, 렌네. 잠깐 와보시오."

 "렌네?"

 두 사람의 앞에 나타난 여자 엘프. 조스는 그 사이 디오와 노엘의 뒤로 
가서 열린 문을 닫았고, 그 틈에 두 사람과 렌네는 서로를 요리조리 
꼼꼼히 살펴보았다. 웃는 얼굴로.

 조스의 이미지가 너무 강했던 탓일까. 상냥하게 미소 짓는 얼굴로 두 
사람과 마주대하고 있는 아름다운 여성 엘프를 보자 마음이 탁 놓이면서 
입이 헬렐레 벌어졌다. 하지만 그 와중에도 엘프다운 엘프를 보고 있다는 
느낌 때문에 꽤나 생소하기도 했다.

 "반가워요. 렌네 마그리트라고 해요."

 렌네가 먼저 두 사람에게 웃는 얼굴로 인사를 건넸다. 그러자 노엘이 
디오에 앞서 인사를 했는데, 여성에게 늘 그렇게 인사하는 듯이 
렌네에게도 한쪽 무릎을 꿇고 앉아서 장갑을 낀 렌네의 손등 위에 입을 
맞추었다.

 "반갑기 그지없습니다. 마그리트 양. 노엘 헨리에타. 노엘이라고 
불러주시면 저에게 그지없는 영광일 것입니다."

 "예. 반가워요."

 그녀는 익숙한 듯, 아니면 아무 것도 모르는 듯, 노엘의 인사를 미소로 
받아주었고, 디오는 옆에서 아니꼽다는 표정으로 노엘을 내려다보았다. 곧
노엘은 일어섰고 렌네의 시선은 노엘에게서 자연스레 디오 쪽으로 향했다. 

 그리고 디오는 예전 백수답게 그때의 기질이 풍겨오는 어정쩡한 자세로
- 허리를 약간 굽히고 다리의 한쪽에 무게중심을 실어 약간은 건방져 보일 
지도 모르는 자세로 한손을 척 들어서 인사했다.

 "안녕하세요? 디오라고 불러주세요."

 아무튼 그의 말을 들은 렌네는 미소를 없애고 눈을 반짝였다. 그녀는 
눈동자를 굴려 디오의 얼굴 이곳저곳으로 빠르게 살피면서 엷은 미소를 
띠었다.

 "디오? 디오 쿠스베르트?"

 "엉? 저 아세요? 조스 씨가 말했나?"

 디오가 조스를 돌아다보는 사이, 렌네는 디오에게 천천히 다가가 그를 
두 팔로 살며시 안았다. 디오보다 약간 키가 큰 렌네는 그의 이마에 살짝 
입을 맞추고 머리를 감싸 안았다. 디오가 놀라서 아무 말 못하고 붉어진 
얼굴로 움찔거리는 사이 그녀가 입을 열었다.

 "당신은 이 세계를 구할 영웅……. 아아, 영웅이시여. 부디, 부디 우리를 
이끌어주시어 어둠의 무리로부터 이 세계를 구해주세요."

 "엑? 아, 아아 네, 넵!"

 디오는 예쁜 여자에게 안겨있다고 생각하자 머리가 아찔하고 
어질어질해져서 아무 생각도 없이 그냥 더듬으며 대답했다. 노엘이 
옆에서 부럽다는 눈으로 디오를 노려봤고 조스가 렌네의 시선 밖에서 
인상을 찡그린 채 고개를 저으며 손도 같이 휘휘 저었다. 절대 디오가 
카리스마를 발휘해서 사람을 이끌 타입이 아니라고 말하는 것 같았다.

 ……카리스마 제로라고 말이다.




 일단 두 사람이 매우 피곤해보여서 렌네와 조스는 두 사람에게 침대를 
내주고 - 한 침대에 노엘과 디오가 뒤엉켜서 같이 잤다. - 엘프인 두 
사람은 먹을 것을 구하기 위해 잠깐 밖으로 나갔다. 먹을 것이 없는 건 
아니지만 가끔 신선한 음식을 먹어주어야 할 필요가 있었다. 두 사람은 
이미 충분한 휴식을 취했으므로 디오와 노엘이 먹을 것을 구해 기력을 
회복시킨 뒤에, 서로 지금까지 있었던 일들에 대해 대화를 나눌 필요가
있었다.

 해는 이미 중천이고, 조스와 렌네는 와이번 산 아래 작은 숲을 이동하고 
있었다.

 "그래, 영웅을 본 소감이 어떻소?"

 두 사람은 어느 지점에 멈추어 서서 바닥에 난 풀을 뜯거나 나무 잎을 
따기 시작했다.

 "예전에 당신이 말한 적 있죠."

 "무엇을?"

 "영웅은 평범한 사람이 될 수밖에 없다고요."

 "아아, 그랬지."

 "그 분도 대단히 평범하게 생기신 분이더군요."

 "하하, 역시 그렇게 본 거요?"

 "네. 조스는 뭔가 다르게 그 분을 본 건가요?"

 "음."

 조스는 렌네의 반문에 풀을 뜯다말고 가만히 쭈그려 앉아서 생각에 
잠겼다. 처음 디오를 봤을 때 어땠는가 하고 말이다. 그리고 지금, 그를 
또 어떻게 생각하고 있는가하고.

                                              -168-

 조스가 대답 없이 가만히 앉아 있자, 렌네가 그 옆에 와서 같이 
쪼그리고 앉아서 고개를 옆으로 돌려 그를 보았다.

 "무슨 생각해요?"

 "음. 디오 군을 처음 봤을 때, 그는 아직 영웅이라는 운명에 속해있지 
않은 것 같았소. 뭐랄까, 그저 평범한… 싸움도 모르고 그냥 부모 밑에서 
그럭저럭 살아오고 반려자를 만나 결혼해서 평범하게 생을 살다가 마감할 
것 같은 그런 인상의 사내였지. 엘프인 내 눈에 봐도 정말 평범하기 그
지없는 자였소. 심지어 존재감마저 없게 느껴졌지."

 "정말 영웅인가봐요?"

 "엉?"

 렌네는 평범하면 평범한 사람일수록 영웅의 그릇에 가깝다고 조스의 
말을 해석한 모양이었다. 이에 조스는 가만히 무표정한 얼굴로 그녀를 
보다가 다시 입을 열었다.

 "그런데 시간이 지날수록 그의 능력이 조금씩 나타나기 시작하는 거요. 
일행을 위험한 일에서 구해준 적도 몇 번 있고, 또 일행과는 조금 다른 
가치관을 가지고 있기도 했고."

 조금 다른 가치관이라기보다는 무지에서 오는 깨달음의 부제였다. 
그것이 디오를 다른 사람들과 다르게 보이게 하는 요소였다. 보통 사람과 
깨닫고 인지하는 것이 다르니 행동 패턴 또한 다를 수밖에 없고 틀에 
박히지 않은 행동이 일행과는 다르다보니까 결과적으로 또 다른 행동과 
수단을 낳아서 그것들이 그를 이상하고(?) 돋보이게 하고 있었다.

 "결정적으로 세계를 구하는 일은 능력과는 상관없이 그에게 주어진 
일이라는 거요."

 "무슨 뜻이죠?"

 "말했는지 모르겠지만, 어둠의 무리 총수가 디오와는 친한 자요. 우리의 
동료이기도 하고."

 렌네는 조스의 말에 아무런 대답도 하지 않았다. 그저 심각한 얼굴로, 
디오의 운명이 가엾다는 얼굴로 조스의 말을 듣고 있을 뿐이었다. 친한 
사람이 적이 된다는 사실 자체가 렌네로서는 견디기 힘든 일이라 여기기 
때문이었다.

 "뭐, 대충 그런 거요."

 "역시 세상을 구하는 임무를 가진 사람이란 스스로의 행복을 찾을 수 
없는 존재인가요?"

 "디오 군의 경우는 약간 다르오. 세상을 구한다는 의미 자체가 어둠의 
무리 총수를, 자신의 절친한 친구를 없애던지 원래대로 돌리던지 아무튼 
디오 군 스스로에게 행복한 방향으로 결정할 수가 있으니까. 세상을 
구하는 것과 동시에 자신의 삶도 행복해질 수가 있는 것이지."

 "……지금까지의 난세를 구한 영웅들보다 좀 더 행복에 가까운 것 
같아요. 그들이 모두 불행하게 삶은 마감한 것에 비하면 디오님은 아직 
기회가 있으니까."

 렌네는 조스의 옆모습을 바라보고 계속 말을 꺼냈다. 조스는 그녀의 
말에 작게 고개만 끄덕이며 말을 받아주다가 뜯어놓았던 풀을 들고 
일어섰다. 그리고 렌네도 그를 따라 일어섰다. 그녀의 배낭에는 설익은 
나무 열매가 서너 개 들어 있었다.

 "뭐, 그렇소. 자, 이제 갑시다. 이 정도면 그 두 사람 아침으로는 
충분할 거요. 어서 갑시다. 듣고 싶은 말이 많으니까."






 해가 중천인 정오에 조스가 깨워서 잠에서 깨어난 디오와 노엘은 
조스와 렌네가 구해온 야채와 과일, 건조식량, 그리고 물로 아침식사를 
맞이했다. 연이은 강행군으로 생활리듬이 깨진 두 사람은 퀭한 눈으로 
조스와 렌네가 준비해준 아침을 먹기 시작했다.

 디오와 노엘은 테이블 앞에 앉아서 그냥 뜯어서 물에 씻은 소스 없는 
야채와 대단히 시큼한 이름을 알 수 없는 초록색 과일, 그리고 익숙한 
건조식량과 물을 하나씩 먹기 시작했다. - 과일을 먹을 때 두 사람의 
얼굴은 형용할 수 없을 정도의 신맛 때문에 괴상하게 찌그러졌다.

 이에 침대에 걸터앉아 있던 조스가 피식 웃었고 렌네가 미소 지으며 
말했다.

 "상큼한 과일이죠? 참 맛있어요, 그게."

 노엘이 눈물을 찔끔거리며 고개를 끄덕였고, 디오는 인상을 찌그린 채 
과일을 버적버적 씹어 먹었다.

 "그, 그렇군요. 잠이 확 깨는데요. 하하……."

 이에 조스가 피식거리며 계속 웃다가 렌네에게 말을 걸었다.

 "하하, 렌네. 우리에게는 맛있는 과일인지는 몰라도 인간들에게는 대단히 
신 맛일 거요. 특히 당신들 그레이 엘프들이야 완전 채식이니 이런 과일도 
맛있겠지만 잡식인 인간들은 덜 익은 과일은 먹지 못하오."

 이 말을 들은 렌네는 뾰족한 귀가 아래로 처지며 약간 실망한 듯한 
표정으로 세 사람을 번갈아가며 보았다.

 "그런가요? 내가 실수한 건가요?"

 조스는 렌네의 대답에 여전히 피식피식 웃으며 대답을 하지 않았고 
디오와 노엘은 렌네에게 실망감을 안겨주지 않기 위해 그녀의 말을 
강하게 부정했다.

 "아니에요. 아니에요. 그럴 리가. 좀 시긴 하지만 참 맛있어요! ……윽."

 두 사람은 고개를 돌려 얼굴이 일그러져가면서 과일을 입에 넣고 
버적버적 씹어댔다. 그녀가 가지고 온 이 초록색 주먹만한 과일은 양이 
얼마 되지 않아서 금방 다 먹어치울 수는 있었다. 양이 얼마 되지 
않는다는 것에 디오와 노엘은 안도의 한숨을 내쉬며 다시 자리에 앉아서 
건조식량과 조스가 뜯어온 풀을 같이 먹기 시작했다.

 "저기 그런데 이 과일 이름이 뭔가요? 이런 과일 먹어본 적이 없는 것 
같은데."

 "아, 그 과일은 우리 엘프들이 자주 먹는데, 메멀린이라는 이름의 
과일이에요."

 렌네의 말에 디오는 고개를 갸우뚱 했다.

 "……첨 들어보는 과일이네."

 "엘프어로 메멀린이니까 인간들의 언어로는 다른 이름이 있을 거요. 
그것보다 디오 군, 노엘 군."

 조스가 부르자 두 사람이 고개를 침대 쪽으로 돌렸다. 다시 이어지는 
조스의 말.

 "다른 일행은 어쩌고 두 사람만 이쪽으로 온 거요? 설마 우리를 만나러 
온 것은 아닌 거 같고. 다른 일행들은 어디에 있는 거요?"

 조스의 질문이 끝나자 두 사람이 먹는 행동을 멈추고 잠시 멈칫 
거렸다. 그리고 서로 눈길을 주고받다가 노엘은 다시 음식을 먹기 
시작했고 디오가 조스를 보고 입을 열었다.

 "지금 이시스 만나러 가는 길이에요."

 "뭣!?"

 조스가 놀라서 허리를 바로 세워 앉았고 옆에서 렌네가 조스가 놀라자 
같이 놀라며 그의 옆으로 다가왔다. 

 "어둠의 무리 총수는 디오의 친구인데 원래 이름이 삼데라 카마두라라는 
여성이오. 지금은 이시스 오시리스라는 이름을 쓰는 파괴의 군주가 
돼버렸지만."

 렌네를 향해 말을 하던 조스는 다시 고개를 디오에게 돌려 그에게 말을 
걸었다.

 "그런데 대체 두 사람이 그녀에게 가서 어쩌자는 거요?"

 "두 사람이 아니고, 노엘은 돌아갈 거예요. 저 혼자 가는 겁니다."

 조스는 바로 디오의 안전을 위해 노엘이 같이 따라온 것이라는 걸 
알아챘다. 그리고 그는 곧 모종의 협박 때문에 디오가 이시스를 만나러 
가는 것이라는 것도 짐작 했다. 그렇지 않고서야 아직 준비가 덜 된 
디오가 이시스에게 갈 하등의 이유가 없기 때문이었다. 

 하지만 렌네가 짐작을 못하고 있으므로 조스는 디오에게 자기가 
생각하고 있는 것이 맞는지 물었다. 그리고 디오는 그 대답에 고개를 
끄덕이며 시무룩한 얼굴로 쓴웃음 지으며 입을 열었다.

 "조스 씨 짐작이 맞아요. 내가 그 여자 곁으로 가지 않으면 일행을 모두 
죽여 버린다고 말을 해서 어쩔 수 없이 가는 거예요."

 "그런데 왜 이시스는 디오님을 오라고 한 거예요? 영웅이라서 먼저 
디오님을 죽이기 위해서인가요?!"

 렌네의 물음. 그녀는 이시스가 여자라는 사실을 이들의 대화에서 
알아냈고 오시리스의 의지를 이어받은 교주라는 사실을 알아냈지만 
이시스가 왜 디오를 원하는 지에 대해서는 알지 못했다.

 렌네의 이런 물음에 조스가 대답했다. 그녀를 바라보며 잠시 뜸을 
들이면서 말이다.

 "삼데라는 원래부터 디오 군을 좋아했었소. 아무래도 이시스가 된 후에도 
디오 군을 좋아하는 것 같은데……. 디오 군을 좋아하는 것 맞소? 
이시스가?"

 디오는 말없이 고개를 끄덕였다. 이에 렌네는 이해가 가지 않는다는 
듯한 표정으로 잠시 생각에 잠겨 있다가 말을 꺼냈다.

 "이상하군요. 오시리스의 의지를 이어받은 자이면서 사랑하는 마음을 
계속 가지고 있다니요. 오시리스의 파괴의지와는 상반되잖아요. 남녀의 
사랑이라고 한다면 분명 생명이 탄생하는 것과 관계가 있을 텐데."

 이 부분에 대해서는 조스도 아는 바가 없었다. 막상 렌네의 말을 들으니 
궁금하기도 하면서 말이다. 하지만 그건 디오나 노엘, 다른 동료들도 
마찬가지였다.

 그런데 렌네의 말을 듣고 제일 놀란 사람이 노엘이었다. 바로 이시스의 
임신 문제 때문이었는데, 그렇지 않아도 그녀가 임신하면 큰일이 벌어질 
것이라 짐작이 가능한데 렌네의 말마따나 오시리스의 의지와는 반대가 
되는 행동에 그는 적이 놀랄 수밖에 없었다. 

 노엘은 조심스레 렌네에게 말을 걸었다.

 "저, 마그리트 양. 한 가지 물어봐도 될까요."

 "네? 네."

 노엘이 갑자기 질문을 한다고 하자, 노엘을 제외한 세 사람이 그에게 
시선을 모았다.

 "오시리스는 오직 파괴만을 행한다고 하는데, 궁극적인 파괴를 위해서 
뭔가 만들기도 하나요? 만든다는 것 자체가 교리에 어긋나는 일이지만 
그것이 파괴에 도움이 된다면……."

 "예. 파괴를 위해서라면 흩어져있는 사제도 모으고 신도도 모으는 것이 
그들입니다. 마법진을 만들고 오시리스의 의지를 이어받는 인간을 
만들어낸다는 것이 대표적인 예라고 할 수 있죠."

 렌네의 말이 끝나자 노엘의 얼굴이 사색이 되었다. 임신한 그 아기로 
어떤 사악한 짓을 할지 모른다는 생각이 들었다. 하지만 아직 이런 일로 
이 일을 발설해서는 안 될 것 같았다. 좀 더 때를 기다려야할 것 같았다. 
그는 일행에게 이런 사실을 들키기 않기 위해 애써 담담한 표정을 지으며 
고개를 끄덕였다.

 이때 렌네가 주먹을 불끈 쥐어 보이며 강한 어조로 입을 열었다.

 "이건 절대 저로서는 간과할 수가 없는 일이에요! 세상을 구해야 될 분이 
지금 이시스에게 간다는 건 대단히 위험한 일!"

 그녀는 벌떡 일어서서 디오에게 다가가더니 그의 손을 두 손으로 덥석 
잡아 올려서 자기 심장에 있는 부위가 갖다대며 눈을 감고 중얼거렸다. 
이에 디오가 다시 놀라며 얼굴이 아주 뻘게졌다. 렌네의 가슴이 부드럽게 
디오의 손에 닿았기 때문이었다.

 "엘프의 숲을 재건하고 전승자를 잉태한 저로서는 이번 일을 절대 그냥 
무시할 수 없어요. 디오님이 세상을 구하는 그날까지 디오님 옆을 보좌할 
거예요."

 디오가 놀라서 아무 말도 못하고 있자, 조스가 뒤통수를 긁더니 입을 
열었다.

 "하긴, 디오 군이 이시스에게 가는 걸 막을 수는 없어도 노엘 군을 혼자 
둘 수는 없는 일이니. 역시 나도 따라가는 편이 좋겠군."

                                              -169-

 와이번 산맥. 바이츠 왕국 서쪽 끝에서부터 하라이둡 토후국의 북쪽 
경계전반에 걸쳐 길게 형성이 되어 있는 산맥이었다. 실제 와이번 산맥은 
거의 돌뿐인 바람 잦은 황무지로 이루어진 산으로 와이번 출몰이 
잦다하여 와이번 산으로 이름이 지어졌다. 물론 몰탄어로 그렇게 불리고 
있으니 하임리히어나 하라이둡 언어로는 또 다른 이름이 있겠지만 그것도 
바이츠 왕국 언어인 몰탄어로 말을 하자면 돌산, 이프리트의 산… 뭐 
이렇게 불렸다.

 이 긴 산맥은 바이츠왕국과 하임리히제국, 그리고 하임리히 공국과 
하라이둡 토후국의 국경인 남쪽으로도 뻗어있는 비교적 험준한 산이었다. 
하지만 북쪽 주요 산맥이라 할 수 있는 이 와이번 산맥과는 비교할 수가 
없었다. 이 북쪽의 동서로 뻗어있는 산맥은 메드리암 반도라는 별도의 
명칭을 얻을 수 있을 정도로 험준하게 뻗어 있어서 대륙과의 교류를 
사실상 완전하게 차단하고 있었다. - 해상 무역은 이름 없는 섬의 군주 
무샨베의 해코지로 인해 역시 단절되어 있었다. 이 때문에 슈바우져가 
돛단배를 타고 바다를 나간 적이 있었다. 무샨베를 만나기 위해서 말이다.

 아무튼 이 산맥 때문에 대륙과의 문화적 교류가 없었던 것은 
사실이지만, 덕분에 어둠의 무리 침공에 대한 시간을 벌 수 있었던 것도 
사실이었다. 하지만 그것도 이제는 막바지에 달해, 무너져 내려 막혔던 
혼버른의 남쪽 출구도 같은 드워프인 데로족과 두에르가르족에 의해 
뚫려버렸다.

 그리고 지금 하임리히 공국의 북쪽 경계와 그리 멀지 않은 위치에 있는 
혼버른 남쪽 입구에서 슬금슬금 나온 어둠의 무리가 남하할 수 있을 만큼 
남하해서 하임리히 공국의 북쪽 경계인 긴 성벽을 코앞에 두고 있었다.

 높이가 50m 이상 되는 하임리히 북쪽 성벽은 이 가도의 넓이만큼만 
성벽이 자리 잡고 있었다. 그 외의 곳은 모두 험준한 산맥이기 때문에 
이런 대규모 전쟁에서 이곳 성벽 외에는 뚫고 남하할만한 곳이 없었다. 
성벽 위나 누대에는 항상 병사들이 시야가 닿는 곳까지 철통같이 항상 
감시하고 있는데다 이번에는 마법사들의 탐지까지 동원하고 있어서 기습은 
사실상 불가능했다. 그 때문에 차라리 전면전을 펼치는 편이 나았다.

 현재 성벽 위에는 모여 있는 어둠의 무리를 관찰하기 위해 상인길드 
마스터인 드리덴슈타인을 제외한 다섯 명의 통치자와 그 외 참모급 
기사들이 모여 있었다. 저번에 공성전을 대비해 회의를 연 이후 
드리덴슈타인을 제외한 다섯 명이 이곳 북쪽 국경으로 전쟁을 치르기 위해 
모였다.

 "……."

 부슬비가 내리는 대낮. 내리는 비가 약간은 신경 쓰일 이 날씨에 
로드리안 대공은 심기가 불편한 얼굴로 성벽에 서서 앞을 바라보고 있었다.
앞에는 황무지산인 와이번 산이 길게 끝도 없이 솟아나 있었고 혼버른으로 
가는 유일한 북쪽 가도에는 어둠의 무리인 다크 드워프 데로와 
두에르가르가 있었고, 역시 다크 엘프와 검은 마녀의 무리들이 있었다.

 그러니까 험준한 산맥 사이로 평지처럼 대단히 넓은 공터에 키가 작고 
통통한 드워프 한 무리와 그 옆에는 극소수의 다크 엘프, 또 그 옆에는 
누더기 옷을 입고 - 아마 벌거벗은 몸에 누더기만 걸친 듯한 - 몸을 
쭈그리고 바닥에 대부분 앉아 있는 여자로 보이는 무리들이 있었다. 아마 
검은 마녀의 무리인 듯싶었다. 그리고 혼버른이 먼 거리가 아니어서 
그런지 움막 같은 임시 거처는 전혀 마련하고 있지 않았다.

 대충 이들의 총 숫자가 삼천도 안 되어 보였는데 공작은 이 모습을 보고 
고개를 기울였다.

 "드워프의 숫자가 가장 많아 보이는군. 옆에는 검은 마녀인가? 다크 
엘프의 숫자는 턱없이 적어."

 공작은 옆으로 고개를 돌려 도적길드의 길드마스터인 살모네에게 시선을 
주었다.

 그녀는 예전에 카쉬마뷔에게 납치당해 잠시 감금당한 채, 무샨베에게 
적지 않은 고통을 당하고 다시 카쉬마뷔에 의해 디오 일행에게 양도된 바 
있었다. 그리고 그 뒤 다시 공국으로 돌아왔지만. 아무튼 여전히 붉은 
두건으로 머리카락을 완전히 감추고 있는 그녀는 앞을 내다보고 있다가 
공작이 바라보자 시선을 의식하고 그를 보았다. 

 "음? 아아. 카쉬마뷔의 말에 따르면 다크 엘프의 군주, 검은 마녀의 
군주, 오시리스의 교주, 암흑 드워프의 군주, 언데드의 군주, 어둠의 무리 
군주. 이렇게 있는데, 자기는 오크나 오우거, 고블린, 놀 따위인 어둠의 
무리를 통솔한다고 했어. 아마 지금 보이지 않는 오시리스의 교주는 
저번에 말했던 것처럼 이 모든 무리의 총수이고, 그리고 언데드 군주는 
이름 없는 섬의 군주 리치 무샨베인데, 두 무리가 보이지 않네. 무샨베는 
어딘가 문제가 있다고는 했는데……."

 그러니까 이들이 궁금해 하는 건 이시스와 무샨베는 왜 나오지 않았는가 
하는 것이었다. 카쉬마뷔는 살모네의 말에 따르면 어차피 이쯤에서 그만 
손을 떼려는 의사를 비춰왔었으니까.

 게다가,

 "공성장비도 보이지 않아. 도발조차 하지 않고 있는데, 혹시 
마법전(戰)을 펼치려는 건 아닌 것 같소?"

 아무리 성벽이 높다지만 투석기나 사다리, 공성탑, 충각 등의 
공성장비가 전혀 보이지 않는다는 건 아무래도 전쟁을 할 의사가 없는 
것으로만 보였다. 이 성벽을 넘기 위해서는 공장장비가 필수인 건 두 말할 
필요도 없었다. - '운석군(Meteor Swarm)'이나 '지진'같은 강력한 
마법이면 몰라도. - 역시 활로 도발할 수 있는 거리도 아니었다. (작가 
주: 사람의 목소리가 들리는 거리에서 적의 사기에 영향을 줄 수 있는 
말을 한다거나, 투석기에 적군의 시체나 병든 동물을 던진다거나, 활을 
쏘는 등의 모든 행동이 도발에 해당한다.) 모인 종족의 성격을 보건대 
한심한 짓거리를 늘어놓을 것 같지도 않았고. 그래서 행여나 마법전을 
펼치지는 않을까 생각해서 뮈델도르프에게 물었다.

 그는 머리카락이 없는 머리가 비를 맞아 시린지 갈색 가죽 캡(cap)을 
쓰고 - 꽤나 우스꽝스러운 모양으로 주위를 두리번거리고 있었다. 그는 
공작의 질문에 여전히 두리번거리면서 말을 꺼냈다.

 "마법전을 벌여도 이상하지 않을 분위기인 건 사실입니다. 저기 검은 
마녀는 모두 마법사이거나 성직자이니까 말입니다. 하지만 전투를 할 것 
같이 보이지는 않습니다."

 그리고 뮈델도르프의 말이 끝나자 성기사대 총단장인 올덴마우구흐가 
말을 꺼냈다.

 "공성장비가 보이지 않는 것은 그것들을 다룰 만한 자들이 없기
때문입니다."

 "음? 무슨 소린가? 검은 마녀야 그렇다 쳐도 다크 엘프나 드워프는 다룰 
수 있지 않소?"

 "그들은 천성적으로 그런 것들을 다루기 싫어합니다. 원래 그런 것들을 
다루는 종족이 오크이거나 고블린인데, 그들은 카쉬마뷔의 지휘아래 있던 
종족이니 그들이 나오지 않음에 따라 공성장비 역시 나오지 않은 것으로 
판단됩니다."

 공작은 다시 저 멀리 한가득 모여 있는 그들을 바라보며 중얼거렸다.

 "저것 자체가 도발인 걸까. 아무튼 이곳을 포기할 수는 없어. 전면전을 
벌이면 우리에게 불리하니까."





그날 같은 시각 미지의 영역 꼭대기는 눈이 내리고 있었다. 이시스와 
그녀의 몇 안 되는 여시종이 살고 있는 어두운 회색의 성은 비록 우울한 
느낌이었지만 성의 깔끔하고 단아한 이미지 위에 흰 눈이 쌓이고 있었다.

 성은 위에서 바라보면 전체적인 성벽이 오각형 모양으로 각 꼭짓점에는 
탑이 있는 전형적인 성이었다. 그런데 성은 특이하게 입구가 없었다. 
어차피 이곳에 오는 자들은 실력으로든 인맥으로든 그냥 성의 입구를 
통과해서 오는 일이 없기 때문이었다. - 미지의 영역을 걸어 올라오는 
일도 없거니와 순간이동이 가능한 자는 바로 성안으로 이동이 가능했다. 
즉, 입구를 이용할 일이 없었다. 그리고 만에 하나 있을 이시스의 안전을 
위해 입구를 없애버렸다.

 이시스도 가끔 바깥 공기가 그리울 때면 아예 디오에게 가거나, 창문을 
열고 베란다로 나가는 것이 다였다. 지금 이시스는 눈이 내리는 베란다로 
나와 있었다. 그리고 그녀의 옆에는 카쉬마뷔가 바닥으로 냉기를 
흘리면서 나란히 서있었다. 이시스는 카쉬마뷔의 몸에서 뿜어져 나오는 
냉기가 아무렇지도 않은 듯 바로 옆에 닿을락말락한 거리에 서 있었다. 
둘은 그렇게 서서 앞에 길게 끝도 없이 솟아나있는 와이번 산맥을 
바라보고 있었다. 내리는 눈발 사이로 구름 사이로 산들은 어렴풋이 
보이며 신비로운 느낌을 자아내고 있었다. 하늘은 흰색, 그 아래는 
어렴풋한 회색. 귀가 먹을 정도로 조용한 곳.

 "그러니까, 도움을 달란 말인가?"

 "……."

 카쉬마뷔가 옆으로 고개를 돌려 이시스를 내려다보며 입을 열었다. 
이시스는 검은 색 원피스 위에 하얀 털이 북슬북슬한 포근한 느낌의 
망토로 몸을 완전히 감싸고 팔꿈치를 난간에 세워서 허리를 숙이고 
있었다. 그녀는 그 자세로 서서 카쉬마뷔의 질문에 아무 말도 하지 
않았다.

 카쉬마뷔는 잠시 그녀의 옆모습을 바라보다가 다시 같은 곳을 응시했다.

 "저번에 말했던 것 같은데. 이미 내 휘하에 있던 녀석들을 모두 
풀어줬다고. 인간들이 거의 대부분이라고 해도 좋을 정도로 많이 
사라진 대륙의 곳곳에 정착해서 숲을 일구며 살아가고 있다. 내 덕분에 
여기까지 내려올 수 있었던 것 아닌가. 그 정도면 충분하다고 보는데."

 "하아, 춥네. 여기는."

 입김을 길게 부는 이시스. 그녀의 말에 카쉬마뷔가 다시 이시스를 
바라보았다.

 "내가 옆에 있어서 추운 건 아니고?"

 "킥킥."

 시선을 고정한 채 작게 웃는 이시스.

 "내가 틀린 말 했는가."

 이시스는 상채를 바로 세우고 망토 안의 팔을 팔짱꼈다. 

 "공국을 치고 내려가야 하는데 아무리 봐도 오크가 없이는 무리에요. 
오크 무리들만이라도 내줘요. 그들도 인간의 나라를 치는데 반대한다고는 
생각지 않는데."

 공국의 북쪽 가도는 성벽이 굳건하게 자리 잡고 있었다. 그 성벽을 뚫기 
위해서는 공성장비를 다룰 줄 아는 오크가 필요했다.

 카쉬마뷔가 대충 말뜻을 알아듣고 고개를 끄덕이더니 다시 입을 열었다.

 "검은 마녀는 어디에 쓰려고 오크가 필요하다는 건가. 마법을 쓰면 되지 
않는가. 이럴 때를 위해서 검은 마녀가 있는 것 아닌가."

 "……."

 다시 대답이 없는 이시스. 그녀는 카쉬마뷔를 보고 자신은 사심이 
없다는 듯 미소 지으며 카쉬마뷔를 향해 완전히 돌아서서는 망토 안으로 
팔짱을 끼고 있던 두 팔을 슥 꺼냈다. 옆에서 곁눈으로 이 모습을 
지켜보고 있던 카쉬마뷔는 이시스가 무슨 행동을 할지 궁금한지 고개만 
옆으로 완전히 돌려 그녀를 보았다.

 이시스는 그렇게 밖으로 꺼낸 팔찌 하나 달랑 있는 맨팔로 카쉬마뷔의 
손을 잡아 올렸다. 그의 누더기 로브는 팔목까지 오는 통이 넓은 
로브라서 그 밑으로 냉기가 살인적으로 흘러내리고 있었다. 그런 그의 
팔을 이시스는 아무렇지도 않다는 듯 두 손으로 쓱 들어올려서는 뼈밖에 
없는 손을 잡고, 뒤집고, 손가락을 다 벌려보고 펴보고 하더니 내려놓았다.

 "……뭐 하는 건가?"

                                              -170-

 "……."
 그 다음에 이시스는 또 그의 질문에 대답도 없이 더 가까이 다가가더니 
폴짝 뛰어서 카쉬마뷔가 뒤집어쓴 후드를 벗겼다. 그러자 꼬불꼬불한 
삭은 머리카락이 셀 수 있을 정도만이 있는 카쉬마뷔의 해골이 드러났다. 

 "그러니까 지금……."

 "잠깐만요, 카쉬마뷔."

 라고 하더니 그녀는 카쉬마뷔의 머리를 두 손으로 잡아서 그녀의 얼굴 
근처로 잘 보이게 확 끌어당겼다. 덕분에 카쉬마뷔는 허리를 약간 숙여서 
그녀에게 인사를 하는 것 같은 꼴이 되어버렸다. 특별히 그런 것을 신경 
쓰는 건 아니지만 말이다.

 아무튼 이시스는 가까이 다가온 카쉬마뷔의 얼굴을 살폈다. 입술이 없는 
입은 드러난 이빨 틈새로 냉기가 흘러내리고 있었고 귀와 코에서도 냉기가 
흘러내렸다. 특별히 숨을 쉬는 것 같지는 않아서 계속해서 연속적으로 
냉기가 천천히 흘러내리고 있었다. 그리고 눈은 썩어서 없고 그저 
이글이글 타오르는 듯한 푸른 빛 덩어리가 안에 들어가 있는 것 같았다. 
정말 눈은 없는 걸까? 이시스는 멍하니 있는 카쉬마뷔의 한쪽 눈에 
손가락을 쏙 집어넣었다. 그러자 빛을 뚫고 안으로 이시스의 손가락이 
들어갔다.

- 푹.

 "아?"

 "……난 눈이 없어. 아마 속에 뭔가가 네 손톱이 찔리는 소리겠지. 
빨리 손 빼."

 "호호, 미안. 그냥 뼈만 있는 줄 알았어요."

 이시스가 웃으며 손가락을 빼자 그 끝에는 이상한 회색의 무언가가 
썩다만 채로 약간 묻어 있었다.

 카쉬마뷔는 바로 상채를 세우고 고개를 약간 숙이더니 주문을 외우기 
시작했다. 그러자 그를 중심으로 바닥에 원형 마법진이 베란다를 벗어나
바깥에 튀어나가 허공에까지 형성이 되었다.

 이 주문을 듣고 있던 이시스는 고개를 기울이며 피식 웃었다. 곧 
카쉬마뷔의 주문은 끝이 났고 동시에 하얀 눈이 내리던 하얀 하늘에 검은 
구름이 드리워지기 시작했다. 그러나 그것도 잠시 검은 구름이 완전하게 
이 일대 하늘을 덮자 시계방향으로 소용돌이치며 중간부터 검은 밤하늘을 
보여주며 확 열렸다. 그리고 그리 크지 않은 운석이 하나 열린 밤하늘에서 
굉음이 내며 떨어져 산봉우리 중 하나에 충돌했다.

 "보라, 오시리스의 교주여. 검은 마녀에게 저런 식으로 성벽을 부수라고 
시키면 간단하게 해결 가능하다."

두 사람은 말없이 서로 눈길만 주고받다가 가만히 그 상황을 지켜보았다. 
일단 산에 운석이 부딪히자 뾰족한 산봉우리는 마치 쌓아놓은 모래 산이 
부서지듯 큰 봉우리가 몇 개로 분리되고 천천히 조각조각 나면서 아래로 
떨어졌다. 그리고 눈보라를 동반한 폭풍이 두 사람을 덮쳐왔다. 이런 
바람은 몸무게가 가벼운 이시스는 날아가 버릴 위험이 있어서 그런지 
카쉬마뷔의 뒤로 가서 그의 허벅지를 잡고 바닥에 쭈그리고 앉았다. 
동시에 두 사람을 덮친 폭풍은 카쉬마뷔의 로브와 이시스의 망토를 사납게 
펄럭이게 만들었고 이번에는 엄청난 폭발음이 창문의 유리를 모조리 다 
깨 놓았다. 땅은 심하게 흔들거려서 이시스는 카쉬마뷔의 다리를 붙들고 
있으므로 해서 겨우 균형을 잡고 있었다. 지축이 흔들리는 현상은 무너진 
봉우리의 바위더미가 험한 산을 굴러 내려가면서 내고 있었고, 만년설이 
쌓여있던 다른 봉우리들은 눈사태를 만들어냄으로써 지축을 흔들고 있었다.

 다시 카쉬마뷔와 이시스가 서로 마주보았다.

 "자, 잘 알겠는가?"

 "걔네들 중에 저런 마법 쓸 줄 아는 사람 없을 걸요?"

 "자네가 하면 되지 않는가."

 "나는 이래봬도 성직잔데?"

 "성직자? 아아 교주였었군. 그러면 하인을 소환하면 되지 않는가. 자네는 
교주이니, 히드라나 키메라 같은 환수를 소환하는 것 따위는 어려운 일도 
아닐 텐데. 아니면 정령이나……."

 이 핑계 저 핑계 대어가면서 이시스의 부탁을 거절하는 카쉬마뷔. 이미
해산시킨 무리를 다시 모으는 짓은 별로 하고 싶지 않았다. 그들에게 
터전을 마련해주는 것이 카쉬마뷔에게는 작은 목적이었으니까.

 "소환되는 건 추방당하기도 쉬워요. 그러니까 그러지 말고 오크 병사 
오백 정도만 마련해 줘요. 그 정도만 있어도 공성전을 벌일 수 있으니까. 
홉고블린도 한 오십 정도 끼워주고."

 "홉고블린은 또 왜?"

 얼굴은 오크인데 덩치가 전체적으로 오크만한 전투 능력이 우수한 
종족이었다. 숫자가 많지는 않은 편이고 종족적인 우수성 때문에 
고블린이나 오크의 지배자가 되는 경우가 잦았다.

 "당신이 오크들을 지휘할 생각은 없는 것 같으니까 홉고블린들에게 
오크를 지휘하게 하려구요. 빨리 좀 마련해줘요. 어서~"

 "……."

 이번에는 카쉬마뷔가 아무 말도 하지 않고 이시스를 보기만 했다. 
이시스는 그런 카쉬마뷔를 왜 그러냐는 듯한 얼굴로 생긋거리며 보았다. 
이때 순간, 카쉬마뷔의 두 팔이 빠르게 움직였다. 

 "아얏!"

 카쉬마뷔가 이시스의 양 볼을 꾹 쥐었다. 그녀는 그 움직임에 반응을 
하지도 못하고 그냥 잡혔다. 그러자 이시스의 양쪽 볼이 카쉬마뷔가 
꼬집는 대로 늘어났다. 이시스는 울상이 된 얼굴로 볼이 집힌 채 그를 
올려다보았고 카쉬마뷔는 입을 벌리고 하하하 웃었다.

 "으하하하. 말랑말랑한 것이 재미있구만!"

 "우웅……."

 그러다가 손을 풀어서 이시스의 뺨을 놔주었다. 양 볼을 조심스레 
주무르는 이시스. 카쉬마뷔는 봉우리가 무너져 내린 곳을 몸을 돌려서 
바라보았다.

 "……모이엔에게 뭔가 잡힌 것이라도 있는가."

 그녀도 역시 카쉬마뷔가 바라보는 곳을 같이 바라보았다. 카쉬마뷔는 
모이엔이 이시스를 깨우기는 했지만 그는 이시스와 모이엔의 관계가 좋지 
않을 것이라 예상했다. 다른 군주들도 마찬가지이지만, 가장 먼저 틀어진 
것이 모이엔이었다. 이유는 이시스가 오시리스의 의지를 이어받았기 
때문이었다.

 "모이엔은 가급적 이용하지 않을 거예요. 지금 공국의 국경 근처에 다른
종족들과 같이 내놓은 이유는 그저 도발일 뿐. 검은 마녀가 없이 성을 
함락시키는 일은 공병이 없이는 무리에요. 그러니까 빌려줘요. 오크 오백 
명이랑 홉고블린 오십 명 정도."

 카쉬마뷔는 봉우리에서 눈을 떼지 않고 잠시 생각에 잠겼다. 자신은 
대륙이 완전히 함락된 후 이 일에서 손을 완전히 뗐다. 가끔 이렇게 
이시스에게 들러 그녀가 무슨 짓을 꾸미는 지 살피는 것이 다였다. 
- 오늘 들렀다가 이렇게 부탁을 받고 있는 중이지만 - 이미 손을 뗀 
마당에 다시 개입이 되면 뭔가 석연찮은 일이 벌어질 것만 같았다. 어차피 
국경 수비가 무너져서 공국이 함락되고 제국이 무너지며 토후국과 왕국이 
대륙과 같은 꼴이 되어도 그는 별로 걱정하는 것은 아니었다. 그저 걱정이 
되는 것은 자기가 만든 물약의 성과에 뭔가 어떤 지장이 있을까봐 걱정이 
되는 것뿐이었다. 역시 거절하는 편이 좋을 것 같았다.

 "미안하지만 역시……."

 "디오는 점점 강해지고 있어요. 내게 오라고 했지만 내가 그를 죽일 수 
있는 것도 아니고, 그는 내게 왔다가 도망치는 즉시 아르키발트에게 
가겠죠."

 "음."

 아르키발트. 드래고니언 마법사이자 대장장이. 그가 위대한 마법사이면서
토르만을 만든 대장장이라면 디오의 존재에 대해 이미 알고 있을지도 
모른다. 그리고 디오가 오기를 기다리며 그를 자기에게 인도하고 있는지도 
모른다. 확실히 디오는 아르키발트를 만나면 강해질 지도 모른다. 진정한 
토르만의 주인이 되는 셈이니까.

 '하지만 모를 수도 있겠군.'

 왜? 만일 알고 있다면 카쉬마뷔에게 찾아와서 따질 것이기 때문이다. 
왜 쓸데없는 물약은 만들어서 인간이 토르만을 사용하게 하냐고 말이다. 
뭐 그렇다고 안 찾아왔다는 이유로 그가 모르고 있을 거라는 건 말이 안 
되지만.

 아무튼 카쉬마뷔가 만든 물약으로 디오가 정말 영웅이 되는 거라면 
카쉬마뷔가 직접 나서서 실력을 발휘하지 않는 이상 연구 결과에 지장이 
있을 것 같지는 않았다.

 그는 천천히 고개를 끄덕이다가 입을 열었다.

 "알았다. 일주일 정도 기다려라. 오크 병사 오백과 홉고블린 오십 명을 
준비하겠다."

 "후후. 고마워요, 카쉬마뷔. 덕분에 일이 쉬워지게 됐어요."

 카쉬마뷔는 주문을 천천히 외웠다. 그러자 그의 몸을 작은 빛들이 모여 
감싸기 시작했다. 카쉬마뷔는 순간이동 주문을 써서 어디론가 이동하려는 
것 같았다.

 "내 덕분에 쉬워지는 일이 없을 것이다. 오시리스의 교주여."

 "……."

 이시스의 얼굴이 지금까지 머금고 있던 미소가 삭 사라졌다. 싸늘하다 
못해 얼어버릴 지경이었다. 하지만 빛에 휩싸이고 있는 카쉬마뷔는 전혀 
상관없고 관심도 없다는 듯 그냥 말을 끄집어냈다.

 "너도 알다시피 조금이라도 힘의 개입이 있을 경우 밸런스를 맞추기 위해 
다른 어떤 힘이 반대편에서 작용한다는 것을 알고 있지 않은가. 내가 
보내준 병력으로 네가 득을 보면 볼수록 디오의 쪽도 득이 있다는 사실을 
잊지 말라."

 "어째서 그런 법칙이 형성되는 거지? 힘 있는 자가 세상을 지배하는 건 
당연하잖아!"

 신경질적으로 소리 지르는 이시스. 디오를 원하는 만큼 세상을 
파괴하고자하는 욕구도 강했다. 그녀는 카쉬마뷔가 살짝 내던진 말에도 
대단히 불쾌해진 듯 보였다.

 "바보가 다 됐구나, 교주. 이 세상에는 너보다 힘 있는 자들이 많다. 
자만하지 마라. 스스로의 위치를 모르고 자만하는 자는 항상 자기 꾀에 
당하는 법이다."

 "흥! 미친……."

 "내가 너의 부탁을 수락했을 때 이미 어떤 힘이 동시에 움직이기 
시작했을 것이다. 그리고 임신 축하하네, 이시스. 모쪼록 자기 꾀에 
넘어가는 일이 없도록."

 카쉬마뷔는 그렇게 빛에 휩싸여 빛과 함께 이곳에서 완전히 사라졌다. 
이제 홀로 남은 이시스는 심기가 아주 불편한 것 같은 얼굴로 엄지손톱을 
입에 물고 질근질근 뜯기 시작했다.

 "……미친 해골바가지 같으니!"

 그녀는 소리 지르며 몸을 감싸고 있던 망토를 사납게 창가로 냅다 
던졌다. 망토는 그 짧은 거리를 공기를 가르며 뭉쳐진 채 날아가서 
유리가 다 깨지고 남은 창틀마저 다 부숴놓았다.

                                              -171-

 디오, 노엘, 조스, 렌네, 네 사람은 북쪽으로 향해 산을 오르고 있었다. 
와이번 산을 어느 정도 넘은 뒤 공국으로 갈 크리스티를 불러내야만 했다.
그 때문에 디오가 이곳을 오르고 있는 것이었다.

 노엘이야 그 사정을 잘 알고 여기까지 오는 데에 대한 디오의 신변 
보호를 위해 따라온 것이지만 다른 두 사람인 조스와 렌네는 디오를 
따라온 뜻이 조금 달랐다. 노엘이야 디오가 크리스티를 불러내고 
이시스에게 가는 것을 지켜보기 위해 여기까지 배웅해 온 것이고, 조스와 
렌네는 디오의 안전을 위해서였다. 물론 노엘도 마찬가지이지만, 조스와 
렌네는 이시스에게 디오를 보낼 생각이 없었다. 애초 그 때문에 여기까지
따라온 것이었다.
 디오도 은근히 그 문제가 걱정이 되기는 했는데 - 이런 생각 가지는 게 
미안하기는 하지만, 이시스가 두 사람보다 훨씬 강하므로 디오가 
이시스에게 간다는 사실에 대한 변화는 아마도 없을 듯싶었다. - 또 
디오를 보내지 않으려하면 이시스가 협박을 가해올 것이 뻔했다.

 그런데 렌네 마그리트라는 이 엘프 여자. 스스로에게 이야기를 듣고 
조스에게 이야기를 들은 바로는 없어진 조스의 고향을 되살리기 위해 
엘멘도르 대륙에서 건너왔고 복구할 엘프의 숲 전승자를 잉태하고 있다고 
했다.

 뭐 다 좋았다. 임신을 했건 어쨌건……. 중요한 건 노아의 통나무집에서 
디오를 어느 정도 알게 된 이후부터 그녀는 디오의 곁에서 떨어지지를 
않는다는 사실이었다. 애정을 표현하기 위해 그런 것도 아니고 그런 
정도의 행동도 하지는 않았지만. 늘 디오의 손을 잡고 있다거나 바로 
옆에서 나란히 걷거나, 조금 위험하다 싶으면 그의 앞에 서거나 하는 
일이 잦았다.

 "그러니까 말이지요. 저기, 그러니까……."

 "네, 말씀하세요, 디오님."

 렌네는 디오가 세상을 구할 사람이라는 것에 대해 엄청난 믿음을 
행동으로 보여주고 있었다. 그녀의 이런 모든 행동은 영웅을 보좌하거나 
보호하기 위한 행동이라고 밖에 볼 수가 없었다. 하지만 디오의 
입장에서는 낯이 붉어지고 가슴이 두근두근 뛰는 일 밖에는 되지 못했다.
- 그녀 없이도 지금까지 잘 지내왔으니까.

 어쨌든 렌네의 행동은 엘프의 숲을 복구할 책임자로서 영웅을 
보호해야만 된다는 의무를 가진 사람의 행동이었다. 디오는 그것이 영 
껄끄럽고 어색했다.

 "저기, 떨어져서 다녀도 충분할 것 같은데."

 하지만 디오가 그런 말을 꺼내기가 무섭게 렌네는 디오의 잡은 손을 더 
꽉 쥐었다. 깍지까지 꼭 껴가면서. 디오는 렌네의 부드러운 손이 손가락 
사이사이에까지 느껴지자 흠칫거리며 온몸에 소름이 돋더니 괜스레 
조마조마해했다.

 '왜 장갑을 벗고 손을 잡는 거야 렌네 씨도 참.'

 물론 장기간 비를 맞은 장갑이 안으로 물이 스며들어와 세균 감염의 
위험이 있기 때문에 벗은 것이었다.

 "안돼요. 디오님. 와이번이 언제 나타날지 모르는데, 오시리스에게 
조종당해서 디오님을 납치할 수도 있어요. 그때는 제가 지켜드려야 해요. 
그러니까 손은 놓을 수 없어요. 안돼요."

 짐짓 엄한 표정으로 단호하게 고개를 흔드는 렌네. 그녀의 부드러운 
초록색 머리카락이 고개를 흔듦에 따라 찰랑거리는 것이 디오의 눈에 
들어왔다. 렌네의 단호한 눈빛은 전혀 보지 못하고 말이다. 다시 
조마조마해하는 디오. 

 "그, 그렇군요."

 하지만 산을 오르는 중에 서로 손을 잡고 있으면 인간보다 날렵하고 
기민한 엘프는 괜찮을지 몰라도 인간이라면 좀 많이 불편했다. 손 때문에 
신체가 전반적으로 자유롭지 못하기 때문에 움직임에 지장이 있었다. 
렌네가 그걸 모르는 듯 했다. 디오가 산을 타다가 몇 번 미끄러지고 
넘어질 뻔해도 렌네는 손을 놓지 않고 그저 디오를 부축할 뿐이었다. 
조스가 이 모습을 뒤에서 계속 보고 있다가 마지못해 렌네에게 말을 
걸었다.

 "렌네."

 "네? 왜 그러세요?"

 "산을 오를 때만큼은 손을 놓아주는 게 디오 군에 좋을 거요."

 "예? 왜 그런 거예요? 와이번에게 납치당하면 어떡해요?"

 그녀가 눈을 동그랗게 뜨고 조스와 디오를 번갈아가면서 보았고, 
디오는 쓴웃음 지으며 가랑비에 젖은 얼굴을 대충 손으로 닦았다. 
그러다가 문득 렌네의 얼굴이 눈에 들어왔다. 조스도 그렇고 렌네도 
그렇지만 그들은 인간인 디오와 노엘과는 달리 얼굴과 머리카락을 적시는 
빗물을 일부러 닦아내지 않았다.

 "그대가 한 손을 잡고 있는 바람에 디오 군이 자꾸 넘어지는 것이잖소. 
균형 잡기가 좀 힘들 거요. 산을 오르는 만큼은 손을 놔주는 게 편해요."

 "그런가요? 하지만 위험한데."

 디오가 두 사람을 번갈아가면서 보았다. 조스는 짧은 머리라서 그냥 
물이 묻어있을 뿐 평상시랑 같았고 렌네는 비에 머리카락이 젖어서 목과 
등 얼굴 등에 달라붙어 있었다. 그 때문에 머리가 되게 작게 보였고 비에 
젖은 얼굴은 꽤나 앳되어 보였다. 그녀의 속눈썹에 모여 있는 작은 
물방울을 보자 왠지 가슴이 뛰었다. 같은 엘프이면서도 젖은 머리카락 
때문인지 조스보다 렌네가 귀가 더 길어보였다. 디오의 입이 헤벌쭉 
벌어졌다.

 '……어찌나 이쁜지. 핫!? 이, 이러면 안 되는데!'

 디오는 자기 혼자 이상한 생각을 하며 홍조를 띠고는 눈을 질끈 감고 
고개를 휘휘 저었다. 그러자 옆에서 노엘이 그를 이상한 눈으로 보았다.

 "그러니까 산을 타는 동안만큼은 손을 놓아주는 게 그 디오님에게는 편할 
거요. 인간은 우리보다 움직임이 기민하지 못하니까."

 "그렇군요. 그러면 산을 탈 동안만 손을 놓아 드리죠."

 "고, 고맙습니다."

 대답대신 디오의 말에 생긋 웃어 보이는 렌네. 디오는 그녀의 웃는 
얼굴을 보면서 같이 헬렐레 웃다가 갑자기 고개를 휙휙 저었다. 조스와 
노엘이 이상한 눈으로 계속 디오를 쳐다보았다. 혼자 얼굴 빨개졌다가 
고개를 흔들었다가 하고 있으니까.

 네 사람은 그렇게 돌밖에 없는 산을 올라 첫 정상에 섰다. 이제부터가 
와이번 산의 시작을 알리는 산꼭대기로 네 사람의 앞에는 끝도 없이 많은 
산들이 솟아올라와 있었다. 디오와 노엘은 숨을 돌리기에 바빴고 조스와 
렌네는 가만히 서서 두 사람이 숨을 고르기를 기다리고 있었다.

 부슬비도 비인지라 네 사람의 머리는 완전히 젖어버렸고 등과 어깨부분 
역시 완전히 젖었다. 노엘과 조스는 기름병을 하나 꺼내더니 헝겊에 
기름을 묻혀서 철판 갑옷을 쓱쓱 닦았다. 비를 맞으면 녹이 슬고 쉽게 
부서질 수가 있기 때문에 흐린 날은 각별히 다루어주어야 했다.

 "디오님. 이제 어디로 가실 건가요?"

 "……."

 조스와 노엘은 바위에 걸터앉아 기름걸레질을 했고 디오와 렌네는 
나란히 서서 북쪽을 바라보고 있었다. 디오는 하늘을 보더니 가죽 갑옷 
가슴 품 안에서 태엽 시계를 꺼냈다. 시간은 대충 세 시를 가리키고 
있었다.

 "조금 더 이동했으면 했는데, 안되겠네."

 "?"

 디오는 시간을 대충 보고는 다시 집어넣고 등 뒤에 토르만을 끈을 풀고 
양 손에 쥐었다. 하던 일을 멈추고 세 사람의 시선이 동시에 디오에게 
향했다. 대체 아무 것도 없는 이곳에서 무슨 짓을 하려고?

 디오는 숨을 몇 번 고르게, 그리고 깊게 들이마시며 내쉬기를 반복했다. 
그리고 '험, 험.' 하는 목청을 가다듬는 소리도 냈다. 세 사람은 점점 
알 수 없다는 눈빛으로 디오를 바라보았다. 그리고 숨을 가득 들이마신 
디오는…….

 "흐으으으으읍! 트리이지이마아하아드으으으으으!"

 목청이 참 좋았다. 아주 좋았다. 우렁찬 그의 목소리는 메아리가 되어서 
사방팔방에 울려 퍼졌다. 이 모습을 보고 화들짝 놀라며 세 사람의 입이 
떡 벌어졌다. 다시 한 번 숨을 들이마시고.

 "트리지마하드는!!! 바보!! 멍청이!!! 도마뱀이래요!!!! 해삼 같은 
트리지마하드으으으으으!!!!"

 "……."

 조스와 노엘은 입을 쩍 벌린 채 멍한 얼굴로 디오를 바라보았고 렌네는 
귀를 막고 뒤로 약간 물러나서 디오를 보았다. 하지만 디오의 고함은 
계속 되었다.

 "트리지마하드는!! 바보 트리지마하드는!!!! 우헤헤헤헤헤헤헤헤!!!"

 디오는 그 뒤에도 목청껏 트리지마하드를 골려대는 말만 골라가면서 
했다. 도마뱀은 기본이었고 도롱뇽, 맹꽁이, 개구리 등 초거대 드래곤 
트리지마하드가 기분 나빠할 것 같은 것들만 골라가면서 소리질러댔다. 
뭐, 디오가 하는 말이라면 무엇이든지 기분나빠하겠지만 말이다.

 그래서였을까……. 디오가 숨을 한 번 더 들이쉬고 소리를 지르려는 
찰나 일행의 눈앞이 밝은 색의 노란 빛으로 반짝였다. 대단히 순간적인 
빛으로 시야에 완전히 다 들어오는 낙뢰였다. 그 번개는 디오가 무슨 
말을 다시 하려고 하자 급하게 하늘에서 떨어졌던 것이었다.

 "……."

 일행은 눈 깜짝할 사이 떨어진 낙뢰 후, 소리도 없이 바닥에 납작 
엎드려 온몸에서 연기를 피워 올리며 더욱더 커진 파마머리가 되어버린 
디오를 볼 수가 있었다. 피부가 원래 짙은 갈색이니까 번개에 맞아서 
타버렸는지 알 수는 없지만 그의 더 커진 둥근 파마머리가 번개에 
맞았음을 알려주고 있었다. 그리고 바로 하늘을 쪼개는 엄청난 천둥소리가 
바로 위에서 일행의 귀를 때렸다. 또 그리고…….

- 네 이 노오오오오오옴! 디오오오오오오오오오오오!

 "윽, 왔다."

 천둥소리보다 더 큰 목소리. 지축을 뒤흔들고 가슴으로도 이 목소리를 
들을 수 있을 정도로 우렁찼다. 조스와 노엘은 이미 들은 바 있는 
목소리인지라 그냥 귀를 틀어막고 바닥에 쭈그려 앉았고 - 약간의 복종의 
의미를 내포하고 있었다. - 렌네는 영문을 몰라 몹시 당황한 얼굴로 
디오의 곁에 앉아서 그의 안색을 살피며 주위를 둘러보았다. 그러다가 
당황해하는 렌네의 눈빛이 공중의 한 곳에 머물렀다. 조스와 노엘도 
렌네가 바라보는 곳을 보았다.

 "정말 왔군."

 세 사람이 바라보는 그곳에는 매우 거대한 빛이, 드래곤의 모양을 한 
하얀 빛이 검은 색 줄무늬를 어지럽게 띠고 사방으로 정전기를 뻗어대며 
천천히 드래곤 트리지마하드의 순간이동을 알리고 있었다.

- 네 이 노오오옴. 디오오오오. 그냥 죽이지는 않겠다! 오늘 이 자리에서 
네 녀석을 갈가리 찢어놓고 내 흐트러진 이름을 바로 세우겠다!

 이윽고 나타난 초거대 블루 드래곤 트리지마하드. 길게 째진 입 안에는 
굵은 전기 스파크가 튀고 있었고 모습을 공중에 완전히 드러낸 푸른색의 
드래곤 트리지마하드는 마치 그 위용을 과시하기라도 하는 듯 하늘에 떠서
날갯짓 한 번 하지 않고 그냥 아래로 확 떨어졌다. 아마 큰 진동을 일으켜 
일행을 놀라게 할 심산인 듯했다. 그리고 트리지마하드는 아래 산에 
떨어져서 두 발로 땅을 디뎠다. 떨어지는 중에도 몸뚱이가 바람을 가르는 
소리를 요란하게 내고 있었다.

 "악?!"

 지진이 일어났다. 이건 그냥 강도 높은 지진이라고 밖에 말할 수가 
없었다. 세 사람은 균형을 잡지 못하고 바닥에 넘어졌다. 바로 덩치가
어마어마하게 큰 트리지마하드의 튼튼한 손부터 일행의 시야에 들어왔다. 
쿵쿵하는 소리를 내며 네 발로 기어서 산 정상에 오른 트리지마하드는 
일행의 코앞까지 다가와서 얼굴을 바로 앞에 갖다댔다. 일행의 크기는 
고작 트리지마하드의 어금니 하나 정도 밖에 되지 않았다.

 "아, 아아……."

 트리지마하드의 모습을 처음 보는 것은 아니지만 이렇게 가까이서 
얼굴을 대하는 것도 처음이라 세 사람은 순식간에 공포에 휩싸였다. 

                                              -172-

 "잠깐만요! 잠깐만 기다려 주세요!"

- 음? 트리지마하드의 앞을 막는 자가 누구냐.

 렌네가 이를 악물고 버티고 서서 트리지마하드의 코 바로 앞에서 팔을 
펼치고 그를 막아섰다. 그런데 트리지마하드가 하도 거대해서 렌네는 
그의 입 바로 앞에 서 있으니 그의 눈에 보이지 않았다. 자기 코에 앞, 
그러니까 입 바로 앞은 그에게 있어 시선이 닿지 않는 사각지대였다.

 "……."

 렌네가 가만히 그를 막고 섰다가 가만 올려다보니 자기도 트리지마하드의
눈이 보이지 않았다. 뒤를 돌아보았다. 조스와 노엘이 바닥에 납작 
엎드려서 렌네를 향해 뒤로 조금 더 내다오라고 손짓했다. 그래서 뒤로 두 
걸음 물러선 렌네. 그제야 트리지마하드의 부리부리한 황금색의 두 눈이 
보이기 시작했다. 그녀는 다시 두 팔을 펼쳐 트리지마하드를 가로막았다.

- 으음!? 이…….

 트리지마하드는 자기 코딱지만한 엘프가 두 팔을 떡 벌리고 거만하게 서 
있는 것이 영 불쾌한지 뭐라 한 마디 쏘아붙이려는데 돌연 바닥에 납작 
엎드린 채 자기를 올려다보고 있는 조스가 눈에 들어왔다. 그의 눈에 
조스도 엘프로 보였다. 앞에 두 팔 벌리고 서있는 자도 엘프.

 트리지마하드는 머리를 기울이고 잠시 생각에 잠기는 듯하다가 이내 
둘을 번갈아가며 손가락으로 가리켰다.

- 너는 뭐고 너는 뭐냐?

 "예?"

 조스의 눈이 동그래졌다. 너는 뭐고 너는 뭐냐 라니? 지목당한 렌네와 
조스는 그 말의 뜻이 무엇인지 선뜻 이해가 가지 않았다. 조스가 되묻자, 
트리지마하드가 콧김을 푹푹 뿜으며 소리쳤다. 엄청나게 크게.

- 같은 엘프이면서 왜 너는 바닥에 엎드리지 않는 거냔 말이다아!

 아하. 그랬었군. 조스가 엎드린 채 손바닥을 탁 쳤다. 렌네가 엎드려서 
복종을 표하지 않은 것이 트리지마하드는 매우 불쾌했던 것이었다. 이에 
조스는 입 밖으로 작게 트리지마하드가 못 듣게 중얼거렸다.

 "거 더럽게 유세떠는군."

- 뭐라고오오오오오오오!

 "앗?!"

 귀도 참 밝았다. 그렇지 않아도 귀 밝은 엘프가 작게 중얼거렸는데도 
트리지마하드는 조스가 내뱉는 말을 들은 모양이었다. 황금색이던 
눈동자가 순식간에 붉은 색으로 변하면서 하늘을 향해 몸을 세우더니 
허공으로 전기 브레스를 쏴댔다. 어마어마하게 굵은 전기 줄기가 다발로 
사방에 뻗어나갔으며, 아까 하늘에서 친 천둥 따위와는 비교도 안될 만큼 
어마어마한 소리가 천지를 찢어놓았다.

 딱 보니까 죽여 버리고 싶은데 뭔가 이야기를 더 듣고 싶어 하는 
태도였다. 요컨대 디오는 왜 자기를 욕했으며, 이 엘프 여자는 왜 버티고 
서 있는지 말이다.

 "더 이상 당신이 모욕을 준다면 저희들 또한 그냥 참고 있을 수만은 
없습니다!"

 "어어엉?"

- 허? 허! 허! 허!

 렌네가 엄한 얼굴로, 강한 어조로, 단호하게 소리쳤다. 조스와 노엘은 
입을 좌악 벌리고는 아무 말도 하지 못했고, 트리지마하드는 기도 안 찬지 
렌네에게 삿대질을 한 채 말을 더듬었다.

- 이, 이 쪼, 쪼매난……. 에, 엘……. 어?

 그때였다. 트리지마하드가 말을 더듬는 사이 렌네는 이미 마법 시전을 
끝내버렸고 그가 본 것은 마법시전을 끝내고 정신을 집중하고 있는 렌네의 
모습이었다. 트리지마하드는 그녀가 마법 시전을 끝을 냈다는 생각에 뭔가 
오는가 싶어서 주위를 두리번두리번 거리기 시작했다.

 그것도 잠깐. 옆에 이미 트리지마하드 몸뚱이의 절반 정도 크기 되는 - 
그래도 엄청나게 큰 - 돌 골렘이 만들어져 있었다. 산봉우리 중의 하나가 
그대로 골렘이 되어 벌떡 일어서서 트리지마하드의 옆에 버티고 있는 
것이었다.

- 어?

 트리지마하드가 그 모습을 보고 놀라지도 않고 그냥 '어?' 라고 
한마디만 내뱉었다. 잠시 이게 저 엘프 여자가 만든 건가하고 생각을 
했었던 모양이었다. 그런데 그 잠깐의 시간을 놓치지 않고 인간형을 하고 
있던 골렘은 두 팔로 험준한 산 중턱에 어정쩡하게 서 있던 
트리지마하드를 툭 밀었다.

- 어어? 우아아아아아!

 갑자기 떠밀린 트리지마하드. 꼴사납게 그 큰 덩치가 자기 크기의 
절반도 안하는 골렘에게 떠밀려서 날개 짓 몇 번에 팔을 몇 번 
허우적대다가 그냥 뒤로 넘어져서는 산 저 아래로 대굴대굴 굴러 떨어지기 
시작했다.

- 우어! 우어어! 우어어어어어!

 목소리는 참 우렁찼지만 듣고 있기 민망스럽게 질질 짜는 소리 비슷하게 
내면서 굴러 떨어지고 있었다. 그리고 그에 맞춰서 소환되었던 골렘도 
트리지마하드를 향해 몸을 수평으로 던졌다. 대자로 몸을 좍 뻗어서 
말이다.

 덩치가 크기 때문일까 몇 번 구르지도 않았는데 골짜기로 
내동댕이쳐져서는 혀를 삐죽 내밀고 뻗어버렸고 바로 그 위로 골렘이 
정확하게 그에게 포개졌다. 

 "왁!"

 다시 한번 엄청난 굉음과 함께 일어난 지진. 그렇게 트리지마하드에게 
강하게 포개진 골렘은 그대로 산산조각이 나서 그냥 돌덩어리가 되었고, 
트리지마하드는 움직이지 않았다.

 위에서 렌네가 무표정한 얼굴로 그를 내려다보고 있었고, 조스와 노엘이 
놀라서 입을 다물지 못한 채 그녀에게 다가왔다.

 "왜 일을 이렇게 어렵게 만드는 거요?"

 조스가 당황해하며 그녀를 다그치자 그녀가 여전히 무표정한 얼굴로 
그를 돌아다보았다.

 "예? 무슨 말씀하시는 거예요. 아무리 전설적인 드래곤이라지만 저희를 
앞에 두고 저런 무례함을 범한다면 저로서도 용서할 수가 없는 겁니다."

 "우, 우리가 대체 뭐기에……."

 렌네의 말은 세상을 구할 영웅을 이 꼴로 만들고 그의 일행인 자기들을 
무시하는 처사 또한 그녀는 참고 볼 수가 없었던 것이었다. 아마 
트리지마하드가 먼저 점잖게 나왔다면 그녀 또한 전설적인 그의 이름에 
걸맞은 대우를 해주었을 것이었다. 어차피 디오가 산통 다 깨고 먼저 맘 
편하게 뻗어버렸지만. 

 아무튼 잠시 이야기를 들어보라는 그녀의 말을 무시한 것이 가장 큰 
요인이라고 조스는 짐작했다. 그녀는 그레이 엘프니까.

 "것보다 렌네. 골렘이 희한할 정도로 참 크군. 당신 보기보다 실력 좋은 
마법사 같소."

 조스의 말에 렌네가 눈을 동그랗게 뜨더니 고개를 저었다.

 "예? 아니에요. 골렘이 아니고 땅의 정령이에요."

 "정령?"

 "예. 베히모스를 불러냈어요."

 "베히모스? 베히모스는 황소 모양의……."

 "모양은 아무래도 좋아요. 그저 저 드래곤을 떠 밀수 있을 모양이면 
됐으니까요."

 "그, 그런가. 저기 그런데 렌네, 하나만 더 물읍시다."

 "뭔데요?"

 미소 짓는 렌네.

 "올해로 나이가 어떻게 되는 거요?"

 "나이? 제 나이요?"

 "그래요. 당신 나이."

 "에……."

 조스의 질문에 바로 대답을 하지 못하는 렌네. 그녀는 잠시 눈을 감고 
생각에 잠기는 듯 하더니 고개를 살며시 끄덕끄덕 거리며 뭔가 회상하는 
듯, 수를 세는 듯 했다. 그러다가 다시 웃는 얼굴로 입을 열었다.

 "한 이천 오백 살 정도 되는 거 같아요."

 "이, 이천 오백?"

 "예."

 조스는 놀라면서도 고개를 조심스레 끄덕였다. 조스는 그에 비하면 고작 
삼백 오십 살 정도 밖에 되지 않았다. 렌네는 그 정도 나이가 되니까 
트리지마하드에게 저런 소리를 늘어놓을 수가 있는 것이었다. 한편으로는 
알프하임에는 렌네 같은 나이 많은 엘프들이 얼마나 많기에 다른 
대륙에까지 보내나 생각했다.

 이때 다시 지축이 흔들리기 시작했다. 일행은 잠시 당황했지만 그것이 
트리지마하드가 깨어난 소리라는 것을 알고 있었다. 산에서 굴러 떨어지고
베히모스에게 커버 당했다고 트리지마하드가 쓰러질리 없었다. 렌네가 
심각한 얼굴로 중얼거렸다.

 "다시 마법을 써야할……."

- 쿠오오오오오오오!

 하늘에서 난 소리. 트리지마하드는 눈을 뜨자마자 진짜 머리뚜껑이 열릴 
법한 분노를 참지 못해 그들에게 전기를 쏠 수 있는 허공으로 바로 
순간이동했다. 그래서 허공에서 포효소리가 들린 것이었다.

 거대한 트리지마하드의 몸이 정전기로 번쩍번쩍 빛났다. 그 큰 날개를 
한번 휘두르자 거대한 바람이 일며 주위에서 번개와 천둥이 난리를 쳤다. 
시뻘건 눈동자를 부릅뜨고 렌네를 집중적으로 노려보고 있었다. 가히 
압도적인 분위기였다. 공기가 무겁게 느껴지고 있었고 하늘이 무너질 것 
같았다.

- 다 필요 없다. 모두 바로 죽여주겠다! 쿠오오오오오오오!

 심장과 머리 속이 다 흔들릴 정도로 거대한 드래곤의 포효소리. 

 "헉!"

 그건 그냥 포효가 아니었다. 트리지마하드는 일행을 향해 소리 질렀고 
깨어 있는 세 사람은 귀를 틀어막고 부들부들 떨며 바로 그 자리에 주저 
앉아버렸다. 순간 조스는 예전에 크리스티가 했던 말을 떠올랐다. 
드래곤의 포효에는 상대에게 공포를 주는 마력이 있다고.

 그 포효에 뒤이어 트리지마하드는 입안 한가득 정전기를 띠는 빛을 
모으기 시작했다. 주저앉은 세 사람은 지금까지 있었던 모든 일들이 
주마등처럼 스쳐지나갔다. 그리고 속으로 외쳤다. 어둠의 무리고 
나발이고, 이제 죽는구나. 눈을 감자. 차라리 편안하게 죽으련다. 안녕 
세상이여. 안녕 이시스. 이제 혼자 세상 끝내고 독야청청 잘 살겠…….

 "꺄아아아아아아아아아아아아아악!"

 세 사람의 눈이 번쩍 떨어졌다. 고막을 찢은 비명소리가 바로 조스의 
오른쪽에서, 노엘의 왼쪽에서, 렌네의 뒤쪽에서 났다. 세 사람은 고개를 
돌렸다. 자기 몸통보다 더 큰 파마머리의 검은 얼굴 디오가 엎드려 기절해 
있다가 고개만 달랑 들고 비명을 지른 것이었다.

 "……."

 그리곤 다시 고개를 떨어뜨리고 기절했다. 곧 세 사람도 옆으로 스르르 
쓰러지고, 허공에 떠있던 트리지마하드도 스르르 바닥을 향해 떨어졌다.

 노엘은 기절하기 직전 작게 중얼거렸다.

 "디오……. 나이스……. 멋져……. 더…… 강력해졌구나. 비……명. 윽."

 그렇게 세 사람은 앞으로는 드래곤, 뒤로는 디오가 주는 공포로 견디지 
못하고 실신했다. 트리지마하드도 끽소리 못하고 비명 한 방에 하늘에 떠 
있던 그 모양 그대로 바닥으로 떨어졌다. 

                                              -173-

 '토르만. 토르만. 거기 있지?'

- 무슨 일인가? 네 목소리가 내 몸에 닿지 않는다. 정신감응인가? 아직 
그건 불가능할 텐데.

 '정신감응? 그게 뭐야? 아무튼 물어볼게 있어.'

- 뭔가?

 '사람들이 내가 지르는 비명소리에서 공포를 느낀대. 너는 나랑 같이 
있는데 내가 비명을 질러도 공포 안 느껴?'

- 공포 말인가?

 '응. 네가 말하는 걸 들어보면 감정이 있는 거 같아서 말이야. 어때? 
내가 비명 지르는 걸 들었을 테니 공포를 느꼈겠지?'

- 흠. 일단 결론부터 말하자면 느끼지 못했다.

 '왜?'

- 아르키발트가 나의 몸을 만든 뒤, 의지를 넣고 빈 그릇과도 같은 텅 빈 
자아가 생성됐다. 아르키발트 그 한 사람에 의해 나는 여러 가지를 
학습하고 대화에 필요한 뉘앙스를 배웠다. 하지만 나는 생물이 가지는 
기본적인 오감을 가지고 있지 않다.

 '그게 왜? 뭔가 다른 점이 있는 거야?'

- ……사회생활을 하기 위해서는 그 사회 구성원과 거의 동일한 조건이 
부가되어야지만 가능하다. 몇 가지 부족한 조건은 구성원의 도움으로 
충분히 보완할 수 있지만 모든 종족의 대부분은 부족한 조건을 가진 
구성원을 구하지 않고 버린다. 이건 공포의 일환이라고 할 수 있을 것이다.
여유 없는 삶은 도태된 자를 죽음에 빠트림으로써 자기 자신은 지킬 수 
있는 것이다. 약한 자가 가장 먼저 죽는 건 자연의 섭리니까. 아무튼 죽는 
자의 수는 무질서적으로 정해져 있으니, 그 숫자가 채워지면 죽음에 대한 
공포에서 해방될 수 있는 것이다. 나의 주인 디오여. 그것을 아는가.

 '뭘?'

- 공포라는 감정은 옛날부터 동물이 자신의 몸을 보호하기 위한 수단의 
한 가지로 정했다. 오감을 앞지르는 공포가 몸을 보호하는 데에 더 
효과적이라는 걸 알기 때문이다.

 '누가 안다는 거야?'

- 공포는 선천적으로 타고나는 본능이지만 후천적으로 그것의 제거가 
정신적인 요인으로 가능하다. '눈 뜬 장님' 이라는 말을 아르키발트가 
나에게 한 적이 있다. 들어본 적이 있는가?

 '눈 뜬 장님? 글쎄. 안 들어본 거 같아.'

- 눈으로 할 수 있는 몸을 보호하는 일을 하지 않는다는 뜻이다.

 '대체 무슨 소리야. 너무 어려워.'

- 예를 들도록 하지. 누군가 그대의 몸에 부딪히면 피부를 통해 감촉이 
전해질 것이다. 뭔가 와 닿았다. 라고.

 '응. 그런데?'

- 그러면 눈이 그 뒤를 쫓겠지. 뭐가 와서 부딪혔나 하고 말이다.

 '응. 그렇겠지.'

- 이 예로 눈이 몸을 보호하는 일이라는 것에 대한 구체적인 설명이 된 
것은 아니지만 적어도 외부의 반응으로 움직인 것이다. 그렇지?

 '응. 그런 것 같네.'

- 몸을 해칠 것 같은 공격을 눈으로 보았다면 몸을 움직일 수가 있다. 
다른 감각기관으로 인해 눈이 움직이고 눈이라는 감각기관이 인지해서 
몸이 움직인다. 그러니까 눈 뜬 장님이라는 말은 선천적으로 타고나는 
공포를 없앨 수는 없지만 좀 전에 말한 두 가지 예에서 반응이 없도록 
만들 수가 있다. 누가 불러도 반응이 없고, 공격이 들어오는 걸 눈으로 
봐도 피하지 않고……. 반응이 없다는 말은 공포를 느끼지 못한다는 
말이다. 물론 보호를 받지 못한 신체는 손상되겠지만, 아무튼 그런 식으로 
반응을 보이지 않게 함으로써 간접적으로나마 공포를 없앨 수가 있다. 
그리고 공포 외의 외부 자극에 대한 반응이 필수라는 당위성을 다른 
방법으로 심어주면 공포를 감지하지 못하는 자가 되는 거다.

 '음. 대충 무슨 말인지는 알겠어. 그런데 이런 이야기들은 왜 하는데?'

- 나는 만들어진 과정이 생물과는 판이하게 달라서 본능이라는 것이 
없지만, 스스로를 보호하려고 하는 능력 중의 하나인 공포는 충분히 
배울 수가 있다.

 '그러면 공포가 있다는 말이야?'

- 아니. 아까 말한 공포의 제거 같은 건 나에게 맞는 말은 아니지만 
오감이 없는 나는 아르키발트에게 우선적으로 대화를 나누는 법을 배운 
뒤 없는 오감 안에서 자신을 보호하는 능력 중의 하나인 공포를 얻지 
못하도록 교육 받았다. 그러니까 주인인 네가 주는 외부 자극에 대한 
반응을 하는 법을 배우고 그와 동시에 공포에 면역이 되어버렸다는 
소리다. 눈 뜬 장님을 만드는 것과 비슷한 방법으로 말이다.

 '그러면 넌 눈 뜬 장님과 다른 점은 본능이라는 것이 없고, 눈 뜬 장님을 
만드는 과정과 비슷한 절차를 밟으면서 공포를 배우지 않게 되었다는 
말이야? 공포를 없애는 것이 아닌 배우지 않게 하는…그런 거야?'

- 그렇다. 제법 잘 이해하는구나.

 '그런데 왜 네가 공포를 알면 안 되는데? 아르키발트는 마치 네가 
공포라는 감정을 알아서는 안 된다는 것처럼 행동하는 걸로 짐작되는데?'

- 그 점에 대해서 아르키발트가 설명한 바는 없지만 짐작컨대 주인에 대한 
충성심 때문일 것이다.

 '충성심?'

- 그래. 설명이 필요한 것 같은데?

 '응. 무슨 소린지 모르겠어. 설명 부탁해.'

- 알았다. 나 같은 우수한 자아가 있는 무기는 우수하면 우수할수록 
지능도 뛰어나기 때문에 자기에 대한 생각이 깊어지게 된다. 의사소통이 
가능해지는 다음부터 자아고찰을 하게 된다는 말인데, 여기에서 만든 
자의 공포면역에 대한 각별한 교육이 없으면 스스로를 보호하기 위해 
갖가지 궁리를 하게 된다. 스스로의 존엄성에 눈을 뜨게 된다. 아마 가끔 
들어봤을 것이다. 자아가 있는 무기의 의식에 사로잡혀 미쳐버린 것같이 
행동하는 자들을 말이다.

 '아아, 응. 그런 사람들이 있다는 말은 들어봤어.'

- 그래. 자기를 보호하려는 자아가 있는 무기는 그렇게 자신을 잡게 되는 
주인의 정신에 침입해 조종함으로써 가장 효과적으로 스스로를 보호하게 
되는 것이다. 간단하게 주인에게 봉사를 해야 하는 기본적인 의무가 
사라진 것이라 할 수 있겠다. 꼭 공포가 아니더라도 제작자의 성격을 닮는 
무기 자체가 사악해서 그런 것도 있지만.

 '헤에. 그렇구나. 자아가 있는 무기 만드는 일도 쉬운 일이 아니구나.'

- 그렇지. 대장장이로서의 능력과 마법사로서의 능력과 함께 정신적인 
측면의 이해가 있어야 주인을 잘 따르는 무기의 제작이 가능하니까.

 '그런데 토르만 너의 의무는 뭔데? 그것도 여러 가지가 있는 거야?'

- 최우선하는 의무는 바로 지금의 주인 너, 디오를 내 있는 능력껏 
보좌하는 것이다. 내가 사라지는 한이 있더라도 말이다. 그리고 차선으로 
따르는 의무는 나 자신의 보호이다. 이건 주인을 만나지 않은 상태에서 
해야 할 기본적인 의무라고 생각한다. 세 번째는 분별력 없는 자와의 
의사소통 금지다. 역시 기본적으로 주인에 대한 충성이 깔려있다고 보면 
될 것이다.

 '그렇구나. 뭐……. 설명이 길었지만 결국 넌 공포를 못 느낀다는 
소리네.'

- 그렇다. 주인인 네게 왜 내가 공포라는 감정이 없는 지 제대로 
이해시키고 싶었을 뿐이다.

 '저기 근데, 공포가 없다는 건 알겠는데 다른 감정은 없는 거야? 
기쁨이라던가, 슬픔이라던가. 뭐 그런 거.'

- 아르키발트가 그런 감정에 대한 특별한 제재나 교육을 내게 시킨 적은 
없었다. 배워도 무방하다는 말이다.

 '에헤. 그 말은 네가 옳은 일에 쓰인다는 것을 믿고 그런 거 아닐까?'

- 무슨 뜻이지? 옳은 일에 쓰인다는 것을 믿고 나에게 그런 제재를 
가하지 않았다고?

 '응. 그러니까 너를 보면 제작자의 성격이 대충 보이는 거 같아. 넌 
아르키발트 그 한 명과만 대화를 나누었던 거 맞지?'

- 그렇다. 제대로 된 자아를 만들기 위해서였다.

 '그러니까 아르키발트의 성격을 너한테서 대충 읽을 수 있을 거 같아. 
네 말처럼 제대로 된 자아가 형성이 되었다고 믿었으니까 일일이 감정 
하나하나에 대한 교육을 하지 않았겠지. 너 내가 드래고니언이라고는 
말을 하지만 아무 드래고니언이나 네 주인으로 섬기는 건 아니지?'

- 글쎄. 잘 모르겠다.

 '엉? 잘 모르겠다고? 아니면 아닌 거지 잘 모르겠다는 뭐야?'

- 주인은 네가 처음이다.

 '어어어엉? 그럴 리가?'

- 왜 아니라고 생각하는 건가?

 '당연히 그렇게 생각할 수밖에. 내가 처음 주인이라는 말 치고는 넌 
너무 유명한 걸.'

- 그거야 주인이 너뿐이라는 소리지. 내가 그 동안 아무하고도 이야기를 
하지 않은 것은 아니다.

 '누구랑 얘기했는데?'

- 여러 사람과 이야기 했다. 그 중에는 네가 아는 카쉬마뷔라는 자도 
있었고. 난 드래고니언 외에는 의사소통이 불가능하니까 대부분 
마법적으로 의사소통이 가능한 마법사들과 이야기를 자주 했지. 그들이 
원한 건 나의 지식이었고, 그들은 날 사용할 수 없으니까 나로서도 
그들과 대화를 나누는 것에 대한 부담이 없었다. 내 명성은 그렇게 
입으로만 전해진 것일 뿐이지 실제 내 능력을 제대로 활용할 드래고니언은 
아무도 없었다.

 '그렇구나. ……너 되게 좋은 칼인 거 같다?'

- 그렇겠지. 네가 나를 잘 쓴다면.

 '…….'

- 디오여. 나도 궁금한 것이 하나 있다.

 '엉? 뭔데?'

- 갑자기 나에게 그런 감정에 대해 궁금증을 제시한 건 무엇 때문이었나?

 '아, 그냥. 내 능력도 그렇게 대단한가 싶어서. 엄청나게 큰 드래곤도 한 
방에 쓰러뜨릴 정도로 강력한 능력인가 싶어서.'

- 디오. 내가 널 선택했다. 나는 주인을 선택해서 그 능력이 된다고 
판단한 자만 주인으로 섬긴다. 넌 내 주인이고 나를 충분히 활용할만한 
능력이 되는 자다. 넌 강하다. 언제가 이 사실을 잊지 마라.

 '그, 그렇구나. 헤헤.'

- ……동료들이 부르는 것 같구나. 이제 그만 일어나라 디오.

 '응?'

                                              -174-

 "디오군 그만 일어나게."

 "음냐……."

 디오는 맨땅에 누워서 뒤척이다가 눈을 떴다. 그의 눈에 바로 보인 것은 
구름으로 완전하게 뒤덮인 밝은 회색의 하늘이었고 눈 안으로 들어오는 
부슬비가 눈꺼풀을 반사적으로 깜빡이게 만들었다. 그의 시야에 옆에 
서서 조스가 자신을 깨우는 모습이 보였고 그 반대편에는 누워서 눈만 
뜨고 있는 그를 안도의 표정을 짓고 바라보는 렌네가 있었다.

 "디오님 정말 대단했어요. 저 드래곤을 한 번에 마비시키시다니요. 역시 
영웅의 자격이 될만한 능력을 지니셨군요."

 렌네가 디오의 이마를 짚으며 웃어보였다. 디오는 그녀를 보고 미소만 
지어보이고는 가만히 눈을 뜨고 누워서 움직이지 않았다. 가만 생각해보니 
잠을 자는 동안 꿈속에서 토르만이랑 이야기를 나눈 것 같았다. 디오는 
고개만 들어서 자기 주변을 살폈다. 서너 걸음 멀리 바닥에 토르만이 
꽂혀 있었다.

 '그러면 토르만과 대화를 한 게 아니었나.'

 토르만과 대화를 했다면 그는 토르만과 직접적으로 닿아있어야 하는데. 

 "디오군. 어서 일어나. 트리지마하드를 잡았어."

 조스가 디오의 손을 잡아서 일으켜 세웠다. 이때 디오는 잠을 자다가 
갑자기 솟구치는 공포에 놀라 비명을 지르고 다시 잠을 청했던 건 기억이 
났다. 그리고 다시 잠들기 직전 하늘에서 땅으로 추락하는 푸른색의 
거대한 용을 본 기억이 났다.

 "예? 아아 예. 트리지마하드가 왔나보죠?"

 디오가 주위를 살피기 위해 두리번두리번 거렸다. 그런데 그의 시야 
주변이 디오가 머리를 흔들 때마다 살랑살랑 뭔가 움직이는 느낌이 났다. 
디오는 순간 놀라서 두 손을 들어 허공을 휘저었다. 순간 머리와는 영 
떨어진 부분에서 머리카락이 만져졌다. 파마머리가 크게 부풀려져서 자기 
몸뚱이보다 더 커져있었다. 그렇지 않아도 한번 삭발해서 짧아진 
곱슬머리가 뭔가 어떤 이유로 다시 펑퍼짐하게 퍼져버린 것이었다. - 
디오는 번개를 맞고 뭔가 의식하기도 전에 기절해버려서 무슨 일이 
일어난 것인지 알지 못했다. - 디오가 펑퍼짐해진 머리를 손으로 만지며 
울상 짖자, 노엘이 옆에서 보고 중얼거렸다.

 "트리지마하드가 내려친 번개에 맞아서 그렇게 된 거라네. 자세히 봐. 
자네 신체의 끝부분도 비교적 많이 탔네."

 디오는 노엘의 말에 손과 발을 살폈다. 장화의 끝부분이 검게 그을었고 
손가락도 검게 그을어있었다. 번개를 맞고 죽지 않은 것이 다행이라며 
노엘이 중얼거렸다.

 "일단 이 머리로 당분간 살아야하나. 할 수 없지. 그런데 
트리지마하드는요?"

 "저기."

 조스가 가리킨 곳. 그곳에는 푸른색 장삼을 입고 푸른색 긴 머리카락과 
덥수룩하고 긴 수염을 기른 트리지마하드가 있었다. 그런데 바닥에 
반가부좌 틀고 앉아서 상채는 팔을 뒤로하고 밧줄에 포박되어 있었고 
입은 천으로 막았으며 눈 역시 검은 천으로 가려져있었다. 가려진 천이 
많아서 처음에는 트리지마하드인 것을 알아보지 못했으나 그의 특징적인 
푸른색과 함께 렌네가 강제로 인간으로 폴리모프 시켜서 포승했다는 말을 
듣고 곧 알아챘다.

 이때 뒤에서 조스가 디오의 어깨를 두드리며 불렀다. 디오가 반응을 
보이며 돌아보자 그는 말없이 디오를 데리고 일행과 트리지마하드가 
보이지 않는 곳으로 이동해서 조심스럽게 물었다.

 "일단 트리지마하드를 잡아두기는 했는데 대체 왜 트리지마하드에게 
시비를 건 건가? 솔직히 나는 이 다음 일이 걱정이 되네. 저런 전설상에나 
나올 법한 고룡을 잡아둔 것도 찜찜하고 그렇다고 목숨을 앗을 수도 없는 
일 아닌가. 대체 왜 트리지마하드에게 시비를 건 겐가?"

 디오는 조스의 말을 가만히 듣더니 그냥 씩 웃어 보였다.

 "그런데 왜 눈과 입까지 천으로 막아놨어요?"

 "잘 알잖은가. 트리지마하드는 눈빛으로 상대를 움츠러들게 해. 목소리 
또한 무시할 수 없고."

 "눈빛으로 상대를 움츠러들게 한다구요? 그랬나? 나는 모르겠던데."

 디오는 고개를 기울이며 트리지마하드와 두 사람이 있는 곳으로 
걸어갔다. 렌네와 노엘이 걱정스러운 얼굴로 디오가 오는 것을 바라보았고, 
디오는 트리지마하드에게 다가가더니 허리를 숙이고 그의 어깨를 툭툭 
쳤다. 이에 아연실색하는 세 사람. 하지만 그 뒤 디오가 하는 말은 더욱 
가관이었다.

 "허허, 이보쇼. 트리지마하드. 꼴 참 보기 좋구려?"

 충분히 비아냥거리는 말투. 세 사람은 순간 트리지마하드의 이마와 
목에 핏대가 서며 뒤로 묶인 주먹이 부들부들 떨고 있는 것이 확인이 
되었다. 디오는 그렇게 한번 비아냥대더니 앞으로 터벅터벅 걸어가서 
트리지마하드와 마주 보고 앉았다. 그리고는 그의 눈을 가리고 입을 막은 
천을 다 풀었다. 동시에 두 사람 주위에 있던 조스와 노엘은 렌네와 함께 
트리지마하드의 뒤로 빠르게 돌아가 섰다. 트리지마하드가 쏴대는 
마안(魔眼)을 피하기 위해서였다. 그의 시야 범위에 들어가 있으면 숨도 
쉬지 못할 만큼 강한 압박감을 느끼기 때문이었다.

 "디오……. 디오! 디오 이노오오오옴!!"

 아무튼 디오가 트리지마하드의 시야를 자유롭게 풀어주자 일행의 
예상대로 트리지마하드는 눈을 번쩍 뜨고 분노로 가득한 고함을 질러대며 
디오를 노려보기 시작했다. 트리지마하드의 등 뒤에서 이 모습을 지켜본 
세 사람은 그가 노려보는 방향의 모든 풍경이 일그러져보였다. 어마어마한 
힘이었는데 디오는 아무렇지도 않다는 듯 싱긋싱긋 웃었다. 이런 디오의 
모습에 트리지마하드는 솟구치는 분노에 어쩔 줄을 몰라 하며 그저 디오를 
노려보며 핏대를 세우는 수밖에 없었다. 

 세 사람은 솔직히 이런 모습을 보면서 한 가지 문득 떠오르는 생각이 
한 가지 있었다. 그건 바로 현재의 이 모습만을 보건대 저건 분명 디오가 
트리지마하드를 이긴 모습이라는 생각이었다. 동시에 그 위대하던 초거대 
드래곤 트리지마하드가 왠지 하찮게 보이기 시작했다.

 "왜 당신을 이렇게 불러냈지 는 안 궁금해요?"

 노엘은 그 이유를 알고 있었고 나머지 두 사람은 아직 그 이유를 모르고 
있었다. 그래서 노엘을 제외한 두 사람은 디오와 트리지마하드를 유심히 
살폈다.

 "……."

 말없이 디오를 노려보는 트리지마하드. 그러자 디오는 잠깐 하늘을 
보았다가 주위를 살피며 한숨을 쉬었다. 그리고는 입을 열었다.

 "당신도 한 때 저희와의 약속을 지키기 위해 하임리히 제국으로 갔었던 
적이 있습니다. 그때 무슨 이유에서인지 다른 큰 드래곤과 이야기 
몇 마디 하더니만 그냥 돌아가 버리셨죠. 분명 당신이라면 그 자리에서 
타마 신을 보고 그냥 돌아가는 일 따위는 하지 않으셨을 겁니다. 
그렇지요?"

 트리지마하드는 디오의 말을 들으면서 뭔가 싶어서 표정을 조금 전과는 
많이 바꾸어서 그를 노려보기 시작했다. 그는 디오의 이야기를 듣고 
가만히 생각하게 되었다. 그는 디오를 싫어하고 디오도 그를 좋아하는 
눈치는 아니었다. - 먼저 시비를 건 건 트리지마하드라고 보는 편이 
옳았다. - 하지만 그런 이유로 싸움을 걸어올 자는 아니라는 것을 알기에, 
그가 세상을 구할 인간이라서 자기와 싸울 이유는 하등 없기에 뭔가 
이상하다고 생각이 되었던 것이다. 아무튼 디오의 이야기를 좀 더 
들어봐야 할 것 같았다. 

 "그래서 당신의 도움을 받고자 당신을 불러낸 겁니다. 이렇게라도 하지 
않으면 나오실 것 같지 않아서요. 이렇게 밖에 불러내지 못해서 
죄송합니다."

 디오는 그렇게 말을 하고는 넙죽 엎드려 머리를 조아렸다. 디오가 
저자세로 나오며 용서를 빌었긴 했지만, 그리고 불러낸 이유도 어느 정도 
납득을 했지만, 강제로 인간으로 변화시키고 이렇게 묶어버리고, 산을 
굴러 떨어진 것은 도무지 용서가 안 되는 사건들이었다.

 트리지마하드는 여전히 눈을 부릅뜨고 이마에 핏대를 세웠다.

 "그런다고 내가 용서해줄 것 같은가."

 그는 부릅뜬 눈으로 뒤로 힐끔 움직였다. 아마 렌네를 쫓는 것 같았지만 
시야 밖이라서 그녀는 보이지 않았다.

 "거기 있는 여자 엘프는 내가 반드시 갈가리 찢어 이 모든 산을 네 피와 
살점으로 물들이겠다."

 이 말을 듣고 렌네가 가만히 있을 리가 없었다. 하지만 디오가 지금 
그에게 사과를 하고 있는 마당에 렌네가 나서서 뭐라 할 수는 없는 
노릇이었다. 그래서 그녀는 낭랑한 어조로 한 마디 내뱉을 뿐이었다.

 "당신은 허풍선이에요."

 "뭣이!?"

- 깡!

 "크악!"

 사죄를 하는 데도 불구하고 여전히 악을 피워대는 트리지마하드의 
꼴을 보자 디오가 쿠르슈아로 그의 머리를 냅다 갈겼다. 아무리 거대한 
드래곤이라지만 렌네가 변화시킨 인간의 모습을 하고 있으니 물리적인 
피해는 그대로 있는 듯싶었다.

 디오는 그 길로 바닥에 꽂혀 있는 토르만을 들고 다시 트리지마하드 
앞에 가 섰다. 이때 트리지마하드를 포함한 네 사람이 본 디오의 표정은 
가히 가관이라 할 수 있었다. 웃는 건지 울상 짓는 건지, 아무튼 이상한 
표정으로 혀를 날름거리며 토르만을 핥고 있는 그 표정은 백정이라고 해도
무방할 것 같았다. 순간 트리지마하드는 디오 이놈의 표정에서 진심을 
엿볼 수가 있었다.

 "이 칼이 무슨 칼인지 아십니까? 토르만입니다. 토르만. 이런 제길. 
아냐고요, 예!?"

 뒤에 있던 세 사람도 마찬가지인지라 긴장한 얼굴로 디오에게 말을 
걸었다.

 "저, 저기 디오군. 자네, 왠지 그러면 안 될 것 같은데……."

 그러자 디오는 조스를 보고 소리를 빽 질렀다.

 "뭐여?! 안되기는 뭐가 안돼요? 풀어주면 우릴 죽이겠다잖아! 이런 
빌어먹을! 할 수 없어! 이 노인네를 죽이는 수밖에! 그렇지 않으면 
우리가 죽어!"

 그는 그렇게 말하면서 토르만을 제대로 들고 내려칠 자세를 취했다. 
아마 그대로 칼을 내려치면 세로로 칼자국이 나면서 트리지마하드는 두 
갈래로 쩍 갈라질 것이 뻔했다.

 이런 생각이 들자 트리지마하드의 눈이 동그랗게 변했다. 아무리 
강력하고 위대한 드래곤 트리지마하드이지만 죽으면 아무 것도 소용이 
없었다. 드래곤은 목숨이 위험해지면 목숨을 유지하기 위해 항복을 포함한 
모든 행동도 불사했다. 그냥 간단하게 한 마디만 해주면 되는 것이다! 
고개를 끄덕여도 이해를 할 것이다! 그러면 살 수 있다.

 "알았네. 자네 뜻대로 하게."

 "예, 예?"

 트리지마하드의 말에 순간 디오, 조스, 렌네, 노엘 네 사람은 얼굴에 
당황한 기색이 만연했다. 뜻대로 하라고? 죽겠다는 뜻인가!? 뒤의 세 
사람은 놀라서 앞으로 돌아갔고, 트리지마하드는 고개를 끄덕이며 디오를 
올려다보고 있었다. 세 사람은 다시 디오를 보았다.

 뭔가 커뮤니케이션에 오해가 있었던 것 같은데 트리지마하드를 제외한 
네 사람은 그가 죽을 뜻을 내비친 것으로 인식하고 있었던 것이었다. 
디오도 이런 강경한 태도에 칼을 들기는 했지만 적잖이 당황하고 있었다. 
애초 죽을 생각이 없고 그냥 허풍을 좀 떨어본 것인데 말이다.

 '어, 어떻게 해요?'

 디오는 당황해하며 조스에게 눈치로 도움을 요구하자 그는 비장한 
얼굴을 한 채 디오에게 다가와 귓속말을 전했다.

 "트리지마하드는 고룡이다. 이미 그의 육체는 자존심과 긍지로 똘똘 
뭉쳐 있으며 그것을 지키기 위해서는 죽음도 불사할 것이다. 그의 긍지를 
자네가 인정해주는 것이라면 그의 말대로 그를 베어버려. 그를 죽임으로써 
그를 인정해주는 거야. 죽여야 할 것 같네."

                                              -175-

 잠시 뒤.

 "아, 그런 뜻인지 몰랐습니다. 용서해주세요. 시기가 급해서 그런 것이니 
그것도 부디 양해바랍니다."

 대충 오해가 풀린 듯 포승에서 풀어난 트리지마하드는 눈을 감고 침체된 
표정으로 크리스티의 부축을 받으며 일어났다. 익숙하지 않은 자세로 
앉아 있어서 다리가 많이 불편해진 모양이었다. 어쨌든 대충 오해가 
풀리고 크리스티 그녀가 예전에 일행으로부터 느껴오던 친근한 분위기가 
감돌자 다시 웃음꽃을 피웠다.

 트리지마하드는 디오의 이야기를 들으며 한풀 꺾인 표정으로 중얼거렸다.

 "내 딸이 필요한 이유였다면 그렇다고 말을 했어야할 것 아닌가. 
다짜고짜 시비부터 걸다니."

 "헤헤. 죄송해요."

 "그래, 무슨 이유로 딸내미가 필요하다는 건가?"

 트리지마하드가 묻자 조스가 디오에게 시선을 주었다. 그도 모르는 그 
이유가 궁금했기 때문이었다. - 렌네도 궁금하긴 매 한가지이지만 
그녀에게는 지금 이 환경도 대단히 낯설었다. 갑자기 나타난 드래곤 
부녀도 그렇고 웃는 얼굴로 인사를 나누고 싶어 하는 크리스티도 그렇고.

 "아, 그녀를 공국으로 보냈으면 해서요."

 "공국으로?"

 "예. 아마 아시겠지만 아마 곧 있으면 공국은 어둠의 무리와 전투를 
개시해야할지 모릅니다."

 트리지마하드도 그 사실은 잘 알고 있었다. 특별히 인간들을 도와주고 
싶은 마음이 있었던 건 아니지만 공국으로 가서 예전에 진주 드래곤이 
나오기 직전에 타마 신에게 브레스를 쏘려고 한 적이 있었다. 아마 그때 
타마 신을 없애려했던 이유는 물질계를 살리려한 것이 그 의도였었다. 
그때 진주 드래곤과의 대화 끝에 참견해서는 안 된다는 말을 듣고 집으로 
돌아오긴 했지만 참견을 하더라도 반도가 위험해지는 건 변함이 없는 
일이었다. 그리고 그 시기가 언제인지 모르지만 곧 이라는 것과 공국이 
첫 번째가 될 것이라는 두 사실은 알고 있었다.

 트리지마하드는 이 일 때문에 디오가 크리스티에게 전투에 참가해 
공국을 좀 도와달라고 말하려고 하는 것으로 짐작했다.

 "미안하지만 크리스티나 나는 그 전투를 직접적으로 도와줄 수가 없네."

 "아, 아뇨. 그런 것까지는 바라지 않아요. 단지 전해주었으면 하는 말이 
있어서요."

 "전갈?"

 "예. 시간을 다투는 급한 일이라 크리스티에게 서둘러 공작에게 제가 
하는 말을 전해주었으면 합니다."

 크리스티의 이름이 계속 거론되자 그녀가 두 사람의 이야기에 관심을 
가지고 렌네와의 인사를 접고 두 사람에게 다가왔다. 덕분에 렌네도 
한숨을 내쉬며 디오 곁으로 가서 두 사람의 대화에 관심을 가질 수가 
있었다.

 "제가 뭘 하면 되요, 디오씨?"

 그녀가 웃으며 디오에게 말 걸었다. 디오는 크리스티를 보고 부탁하는 
거라면 기꺼이 하겠다는 듯한 얼굴 표정이 괜히 정이 갔다. 디오는 
헤벌쭉 웃으며 크리스티의 손을 잡고, 동시에 트리지마하드가 그 꼴을 
보고 디오의 손을 탁 쳐서 잡았던 손을 떼어버렸다. 그는 머쓱한 표정으로 
트리지마하드를 한번 본 후 크리스티에게 말을 걸었다.

 "로드리안 대공에게 그대로 전해주세요. '하라이둡 토후국의 한 
부족국가 중의 하나인 하시신은 뱀파이어 아사신 아사마이트의 본부가 
있는 곳입니다. 그들은 실력이 좋은 아사신이니까 용병으로 모든 아사신을 
고용해 쓰면 전투력이 아주 많이 향상될 겁니다.' 이렇게 전해주면 되요."

 디오가 말을 끝내자마자 크리스티는 고개를 끄덕이더니 바로 허리를 
숙이고 잠시 몸을 부르르 떨더니 등으로 자기 키의 한 서너 배는 되는 
크고 커다란 푸른 피막의 날개를 꺼냈다. 매우 길고 큰 날개는 푸른 광택이
나며 깨끗해보였다. 그녀는 날개를 천천히 흔들며 하늘로 날 준비를 하고 
있었다.

 "그렇게만 전하면 되는 거죠?"

 세차게 날개 짓하는 크리스티. 그녀의 몸이 공중으로 천천히 뜨는 순간 
땅에 발을 디디고 서 있는 사람들에게 엄청난 바람이 휘몰아쳤다. 디오는 
손으로 눈 주위를 가리고 크리스티에게 소리쳤다.

 "예! 그런데 시간이 얼마나 걸릴 것 같아요?"

 "빠르게 갈 거니까 하루 반 정도면 도착할 거예요."

 "부탁해요! 크리스티!"

 디오가 소리치자 크리스티는 손을 잠깐 흔들더니 다시 날개를 강하게 
휘둘러 빠른 속도로 수직 상승하기 시작했다. 네 아래의 다섯 사람은 
고개를 들어 그녀가 까만 점이 되도록 높이 올라간 뒤 포물선을 그리며 
빠른 속도로 내려와 일행에게서 멀어져가는 크리스티를 바라보았다. 
크리스티는 그 길로 바로 빠른 속도로 동쪽으로 날아 제국을 가로질러 
공국으로 향해 갔다. 그렇게 그녀는 일행에게서 멀어졌다.

 "갔군. 그러면 나도 그만 가보겠네."

 크리스티가 사라지자마자 트리지마하드도 크리스티 그녀와 비슷한 
형태의 날개만 드러내는 변신을 했다. 네 사람은 크리스티를 떠나간 
동쪽을 바라보다가 그에게로 몸을 돌렸다.

 "아아, 예. 아까 있었던 일은 정말 죄송합니다."

 디오가 다시 한번 사과하자 트리지마하드는 처음처럼 눈을 부릅떴다. 
순간 긴장하는 일행.

 "다음부터는 이렇게 부르지 마. 그냥 다음번에 이 봉우리에 자네들이 
올라오면 나를 부르는 것으로 간주하도록 하지."

 트리지마하드는 등을 돌리며 옷을 툭툭 털었다. 그리고 크리스티보다 
훨씬 큰 날개를 몇 번 움직이다가 고개만 뒤로 돌렸다.

 "그러면 수고들…음?"

 고개를 뒤로 돌려 일행에게 인사를 건네고 그만 가려는 듯 했는데, 
그는 말을 하다 말고 갑자기 인상을 찡그렸다. 일행이 가만히 그를 
바라보다가 그의 시선이 일행의 뒤쪽으로 향해 있는 것을 알고 뭔 일인가 
싶어서 모두 자기들 뒤를 보았다. 디오와 노엘은 돌아보는 순간 한숨을 
푹 내쉬었고, 조스는 당황한 표정. 렌네는 느낌상으로 좋지 않은 기운을 
감지했다. 

 "뭐야, 그것 때문에 와이번 산까지만 이라고 했던 거야? 그런 거야, 
디오?"

 "음. 이시스군."

 디오는 올 것이 왔다는 듯한 표정으로 넋 놓고 한숨 뱉듯이 말했고, 
트리지마하드는 고개를 슬슬 흔들더니 큰 날개를 펄럭이며 그곳에서 
유유히 사라져갔다. 노엘은 근처에 있다가 디오에게서 떨어져 조스에게 
다가갔다. 조스는 당황한 얼굴로 노엘을 보았다가 검을 잡지도, 그렇지도 
않지도 않은 어정쩡한 자세로 이시스를 마주보고 섰다.

 렌네는 곧 디오가 중얼거리는 말을 듣고 여기 디오님의 뒤에서 검은 색 
드레스를 입고 여유 있는 미소를 머금고 서 있는 여자가 어둠의 무리 최고 
총수인 이시스 오시리스라는 사실을 알 수 있었다.

 이런 이시스를 보고 놀란 렌네가 그녀에게 말을 걸었다.

 "당신이 이시스인가요? 오시리스의 교주?"

 네 사람의 시선이 모두 렌네에게 향했다. 이시스는 자기에게 말을 거는 
엘프 렌네를 호기심 어린 눈으로 바라보았다. 여태 일행에 없던 처음 보는 
자였기 때문이었다.

 "……."

이시스는 말없이 렌네를 보고 미소를 지으면서 디오에게 다가가 그의 
어깨에 반쯤 기대어 섰다. 덕분에 렌네의 시선으로 보면 그녀의 몸 절반이
디오에게 가려져서 보이지 않았다. 렌네는 순간 약간 당황한 얼굴을 
하고서 디오의 안색을 살폈다. 그냥 평소 멍청하게 딴 생각을 하고 있는 
듯한 지극히 정상적인 상태로 보였다.

 그런데 요 짧은 순간의 행동을 이시스가 뚫어져라 보고 있었다. 렌네가 
다시 이시스를 긴장한 얼굴로 바라보자 이시스는 약하게 머금고 있던 
미소를 삭 없애고 무표정하게 바꾸었다. 렌네의 표정 변화에서 뭔가 
읽어낸 듯 보였다. 이와 동시에 조스와 노엘이 적잖게 긴장하기 시작했다.

 "이봐요 엘프, 당신……. 조심해요."

 "조심하라구요?"

 도도함의 극을 보여주는 렌네의 무표정한 얼굴. 항상 웃고 있는 
사람이기에 무표정한 지금의 그녀는 충분히 화가 난 것이라 할 수 있었다. 
렌네는 그런 자신의 감정을 확실하게 표현할 생각인지 두 걸음 앞으로 
나서며 이시스를 바로 보고 섰다.

 "당신이야 말로 조심하세요. 오시리스의 교주로 있는 것도 잠시뿐일 
겁니다."

 렌네의 말을 들은 이시스는 눈을 동그랗게 뜨더니 디오의 얼굴 옆으로 
자기 얼굴을 바싹 갖다 댔다. 그리고 눈으로 렌네를 보다가 쓱 굴려서 
디오에게 향했다. 그는 여전히 멍청한 얼굴로 이시스의 반대편으로 눈을 
돌렸다.

 "디오, 저 엘프 여자는 왜 디오가 여기 있는지 모르는 것 같은데?"

 "잘 압니다."

 똑 부러지는 듯한 단호한 어조의 렌네. 그녀의 목소리는 듣는 이가 
부드럽다고 느낄만한 것이지만 언성을 높이고 강하게 말할 때는 또 그 
나름의 힘이 실려 있었다.

 아무튼 계속 되는 두 사람의 대화.

 "그러면 왜 디오를 데려가려는지 그 이유는 알고 있나요?"

 조스의 말에 따르면 이시스는 디오를 좋아하기 때문에 데려가려는 
것이다. 좋아하는 사람을 곁에 두려고 말이다. 하지만 꼭 그 이유 뿐만은 
아닐 것이다. 디오가 영웅이 아닌 일반인이라면 이시스가 데리고 간다고 
해도 크게 상관하지 않아도 된다. 생명체라는 점 외에 이시스가 일반인 
디오를 해할 이유가 없기 때문이었다. 하지만 디오는 영웅이므로 적 
중의 적인 이시스가 데리고 가서 무슨 짓을 할지 몰랐다.

 "디오님을 좋아하기 때문이죠."

 "……잘 아는군."

 "하지만 당신을 믿을 수가 없습니다. 믿고 싶지만 오시리스의 교주인 
당신을 믿을 수가 없습니다."

 "안 믿어도 되요. 믿으라고 강요할 마음도 없고. 그래서 뭐, 디오를 
데리고 가려는 나를 저지하기라도 할 건가보죠?"

 렌네는 표정하나 변하지 않고 허리춤에서 검신이 얇은 칼을 꺼내들었다. 
이 모습을 보고 조스와 노엘도 따라 검을 꺼내 들었다. 그러자 이시스는 
얼굴에 미소를 한가득 머금고는 한손으로 디오의 턱과 뺨을 천천히 
쓰다듬었다. 디오는 이 행동에 몸을 부르르 떠는 반응을 보여주었다.

 "디오, 어쩌지? 저들이 널 보내려하지 않는 것 같은데? 곤도르."

                                              -176-

 곤도르. 고르바곤 곤도르. 오시리스 교주 휘하에 있는 종족 중의 
하나인 드래고니언을 대표하는 자였다. 그러나 드래고니언의 군주는 
아니었다. 드래고니언의 실제 군주는 무슨 이유에서인지 이번 오시리스 
교주인 이시스가 하는 일을 영 내키지 않아하며 고르바곤에게 모든 일을 
맡겨버렸다. 그래서 일단 드래고니언을 대표해서 이시스를 돕고 있는 
것이었다.

 이시스는 드래고니언의 대표가 되어버린 그런 고르바곤의 이름을 
불렀다. 그리고 이 덩치가 크고 전투 능력이 센 드래고니언을 그녀의 
옆으로 순간이동시켜 놓았다.

 그녀의 옆에 나타난 오우거만한 덩치의 드래고니언. 황금색의 판금 
갑옷을 입고 우람한 근육질에 드래곤의 머리를 달고 피막의 날개를 가진 
드래고니언. 허리춤에 토르만보다 약간 짧고 더 굵은 튼튼해 보이는 
대검을 차고 있는 고르바곤은 긴장한 얼굴을 한 일행과 대치하고 서서 
옆의 이시스를 힐끗 보았다. 

 "이런 사적인 일로 부르다니."

 짙은 회갈색 피부의 곤도르는 일행이 보기에도 기분이 별로 좋지 
않아보였다. 아마도 그 이유는 이시스가 이런 일로 불렀기 때문인 것 
같았다. 물론 이시스가 어떤 명령을 하던 기분이 나쁠 것 같아 보이지만 
말이다.

 "이건 사적인 일이 아니야. 디오가 앞으로 어떻게 될 자인지는 그대도 
잘 알고 있을 텐데?"

 마치 이시스는 디오를 데리고 가는 것이 자기네들이 앞으로 해야 할 
일에 거치적거리는 방해물을 처리하기 위해 데리고 간다는 식으로 말을 
꺼내놓았다. 

 이런 그녀의 말에 곤도르는 허리춤에 차고 있는 칼을 뽑아들었고 일행 
역시 급하게 칼을 뽑아들며 맞서서 싸울 전투 준비를 했다. 그리고 
뒤에서 렌네가 소리쳤다.

 "역시 그런 이유로 디오님을 데리고 가려는 것이군요. 디오님은 데려갈 
수 없습니다."

 "그런 이유면 데려갈 수 없다? 그러면 사적인 이유로 데려가면 순순히 
보내준다는 말인가요?" 

 "……."

 렌네는 대답하지 않았다. 역시 이시스를 믿지 못하기 때문이었다. 
그리고 잠깐 곤도르와의 대화로 렌네는 더더욱 이시스를 믿을 수가 없게 
되었다. 적어도 그녀는 디오를 좋아하는 이시스의 마음만큼은 믿고 싶었다.

 "그것도 아니잖아요."

 렌네가 난감한 표정을 짓고 이시스를 바라보고 있었다. 그런데 문득 
이시스는 렌네를 보면서 한 가지 의문이 들기 시작했다.

 "그런데 당신 이름은 뭐죠?"

 "렌네. 렌네 마그리트. 엘멘도르 대륙 알프하임 숲에서 온 장로 중의 한 
명. 엘프의 숲을 재건할 자입니다."

 이 말을 듣고 이시스와 곤도르의 눈이 빛났다. 그녀의 출신지와 앞으로 
하고자할 일을 어둠의 무리 수뇌부에게 똑똑하게 밝힌 셈이기 때문이었다.
렌네의 몇 마디로 이시스는 물 건너 다른 대륙에서도 이번 일을 잘 알고 
벌써 움직이기 시작했다는 것을 잘 알 수 있었다. 그것도 숲의 장로가 
이렇게 친히 이곳으로 올만큼 말이다.

 이에 황당한 표정으로 조스가 그녀를 보았다. 이제 렌네도 디오와 
마찬가지로 어둠의 무리가 우선적으로 제거해야할 대상으로 지목되었다. 
아마도 이시스는 렌네가 가진 직책에 대한 중요성은 잘 알고 있을 
것이었다.

 "후후, 렌네. 솔직히 말해줘서 고마워요. 그런데 한 가지 궁금한 것이 
있어요. 대답해줘요."

 "뭐죠?"

 "왜 날 믿고 싶어 하죠? 당신이 날 믿어야할 이유는 없다고 보는데."

 이시스의 물음은 당연한 것일 수도 있다. 아무도 오시리스의 교주를 
믿으려하지 않는다. 아니, 믿으려하지 않는 것이 아니라 믿음에 대한 
의심을 할 필요가 없었다. 파괴를 위한 의지만을 아주 솔직히 드러내기 
때문이었는데 이건 적이건 아군이건 가리지 않고 똑같이 드러내는 것이라 
두 입장에게 나름대로의 행동지침을 제시해 줄 수가 있었다. 적군에게는 
그녀의 행위를 저지해야할 의무가, 아군에게는 그녀의 행위를 지지해야할 
의무가. 이시스의 믿음과는 전혀 상관없이 말이다. 

 이런 오리시스의 의지는 보통 그녀를 사람이 아닌 오시리스로만 봐오고 
있었다. 그런데 렌네는 그런 기본적인 관점이 아닌 다른 어떤 관점에서 
이시스를 바라보고 있는 것 같았다.

 렌네는 이시스의 질문을 순간 이해를 하지 못한 것 같았다. 잠시 눈을 
몇 번 끔뻑이다가 짧게 탄성을 지르고는 바로 말문을 열었다.

 "아, 그거야 당신의 의지는 오시리스라고 말하지만, 그 기본은 인간의 
것이잖아요. 디오님을 좋아하는 것도 그렇고. 아닌가요?"

 이번에는 이시스가 렌네의 답변이 가지는 의미를 이해하지 못했다. 뿐만 
아니라 일행도 마찬가지였다. 이시스의 인간적인 측면 때문에 렌네는 
그녀를 믿으려고 노력한다는 의미로 이해가 되기도 했다.

 "무슨 소리죠? 일단은 내가 인간이기 때문에 믿으려한다는 말입니까? 
그런 이유치고 나는 꽤나 위험한 존재일 것 같은데요? 게다가 당신과 난 
친분을 쌓을 만큼 알고 지낸 것도 아닌 것 같은데. 애써 날 믿으려 
하다니요."

 이시스의 말이 끝나자 렌네는 멍청한 표정으로 먼 곳을 보며 한눈팔고 
있는 디오를 보았다. 그러자 이시스는 다시 무표정한 얼굴이 되었다. 
디오에게 여자의 시선이 닿는 것만으로도 기분이 상하는 것 같았다. 
- 게다가 렌네는 아름다운 여자에 충분히 속하니까.

 "……디오님은 이시스 당신을 해치지 않아요. 당신을 원래대로 돌려놓을 
생각만을 하고 있을 거예요. 디오님의 뜻이 그러하다면 저 또한 디오님의 
뜻을 따르는 것은 당연한 일."

 렌네의 말은 따지고 보면 디오 일행 전체의 의견을 대변하는 말일 수도 
있었다. 이시스가 친 따귀를 맞고 혼수상태까지 간 노아를 비롯한 모두는 
그녀의 공격으로 만신창이가 되어도 그녀를 공격하는 짓 따위는 절대 하지 
않을 것이 분명했다. 가장 큰 이유는 이시스는 예전 동료였던 삼데라이기 
때문이고, 또 이시스는 디오가 사랑하는 사람, 혹은 가장 아끼는 친구이기
때문이었다. 동료의 친한 사람이니까 말이다.

 이시스는 대충 렌네의 말뜻을 이해했다. 하지만 렌네에 대한 궁금증만 
해결했을 뿐 디오를 주지 않겠다는 것에 대한 뜻의 변화는 없었다.

 "흥. 그대가 하는 말은 잘 알아들었어요. 하지만 이번에 디오를 데리고 
가는 건 그와 나 사이의 약속. 디오는 지금 데리고 가겠어요."

 그녀는 그렇게 말하면서 디오의 팔짱을 껴서 거의 안다시피 했다. 
그래도 모든 것을 포기한 듯 멍청하게 가만히 있는 디오. 렌네는 눈썹을 
찡그린 채 디오와 이시스를 번갈아가며 보았다. 그리고 두 팔을 들어올렸다.

 "디오님을 그냥 데리고 가도록 내버려 둘 수는 없어요!"

 말을 마친 렌네는 바로 눈을 감고 대단히 빠른 속도로 마법 시전에 
들어갔다. 그녀가 마법을 외우는 것을 보고 조스가 렌네 옆으로 가 서고 
이시스가 날카롭게 소리쳤다.

 "곤도르!!"

 이에 먼저 반응한 건 조스였다. 그는 칼을 뽑고 드래고니언에게 시선을 
꽂았다. 이시스에게 이름이 불린 곤도르는 이미 뽑아서 들고 있던 칼을 
뒤로 젖혀서 렌네를 향해 그 큰 검을 던질 자세를 취했다.

 "그렇게 놔둘 것 같은가!"

 조스가 소리쳤고 노엘과 그는 렌네를 보호하기 위해 그녀 앞을 가로막아 
섰다. 어마어마한 힘으로 던진 칼을 막아낼 재간은 없지만 지금 렌네가 
외우고 있는 마법 시전은 반드시 성공을 해야 일행에게도 기회가 올 수 
있었다. 다치는 한이 있더라도 렌네는 보호해야지만 했다.

 "어?"

 고르바곤이 검을 내려치기 직전, 조스는 곤도르가 희미하게 웃는 것을 
볼 수가 있었다. 뭔가 이상하다고 느끼는 순간 곤도르는 검을 내리치듯 
앞으로 뻗었다.

 "아니?!"

 그런데 드래고니언은 검을 던지지 않았다. 뒤로 젖혀져 있다가 앞으로 
내려쳐진 검은 검신이 조스의 눈에 둥글게 휘는 것으로 보이더니, 마치 
검신이 하나가 아닌 여러 마디가 조립되어 있는 듯한 모양으로 마디마디 
떨어져서 속은 고무로 된 것처럼 길게 늘어지더니 그 끝이 마치 뱀처럼, 
놀란 조스와 노엘의 사이를 지나 뒤의 렌네에게 치달았다.

 "아!"

 두 사람이 자기들 사이로 뻗어 들어간 고르바곤의 칼날에 놀라 그 뒤를 
쫓아 돌아보았을 때, 이미 직선으로 날아간 칼끝은 렌네의 왼쪽 가슴을 
찔러 피를 터뜨리고 난 뒤였다. 뒤를 돌아본 두 사람의 얼굴과 몸에 
렌네의 가슴에서 '팍!' 하는 소리를 내며 터져 나온 많은 양의 피가 
한 가득 묻었다. 두 사람은 놀라서 눈만 동그랗게 뜨고 있을 때, 렌네는 
상반신을 피로 가득 물들인 채 아무 말도 하지 못하고 주문을 외우기 
위해 모았던 팔을 풀어 헤치며 천천히 뒤로 쓰러져갔다. 그리고 
렌네에게까지 뻗어왔던 칼끝은 마치 힘을 잃은 노끈처럼 바닥에 
철컹하는 쇳소리를 내며 떨어졌다.

 "렌네!"

 조스와 노엘은 마치 꿈을 꾸는 것 같은 기분으로 바닥에 쓰러져 눈을 
뜨지 못하고 있는 렌네의 안색을 살폈다. 왼쪽 가슴은 이미 피범벅이 
되어서 겉옷까지 붉게 축축하게 젖어있었다. 그녀의 젖가슴을 찢고 뼈를 
갈라 심장을 찌른 것 같았다. 피가 많은 양은 아니지만 옷을 붉게 
물들이며 계속 나오고 있다는 것을 알 수 있었다.

 "렌네! 괜찮소!?"

 노엘은 곧 울 것 같은 얼굴로 렌네의 다리 쪽으로 가더니 그녀의 다리를 
약간 들어올려 피가 아래로 쏠리도록 했고, 조스는 그녀의 얼굴 가까이 
다가가 숨을 쉬는지 살폈다. 다행히 숨은 짧게 끊어서 가까스로 쉬고 
있었고, 가슴의 상처는 심장까지 닿은 건 아닌 것 같았다. - 심장이 터진 
것치고는 매우 적은 양의 피가 새고 있을 뿐이었다. 일단 생명에는 지장이 
없는 듯했다. 

 완전 무방비였었다. 드래고니언은 충분히 렌네를 죽일 수 있었는데 
그러지 못한 것 같았다. 아마 검이 완전하게 그녀를 뚫을 수 없는 
거리였다면 한 발만 더 앞으로 내밀어도 렌네는 죽을 수 있었다.

 아무튼 조스는 렌네의 안전을 확인한 뒤 디오와 이시스, 드래고니언 
곤도르가 있는 곳으로 고개를 돌렸다. 이때 조스가 본 것은 길게 마디마디 
늘어나서 바로 앞바닥에서부터 드래고니언의 앞까지 길게 늘어 떨어진 
곤도르의 칼 검신과, 디오에게서 몇 발짝 떨어져서 바닥에 넘어져 있는 
이시스. 그리고,

 "내가 간다고 하는데 왜 공격하는 거야."

 곤도르를 향해 토르만을 휘두른 디오와 검신이 없이 손잡이만 남은 칼을 
든 곤도르가 있었다. 디오가 휘두른 토르만은 곤도르의 늘어나는 칼을 
내리친 상태로 되어 있었다. 아마도 디오가 늘어나는 칼을 순간적으로 
내려치는 바람에 칼을 끊어져서 렌네를 확실하게 관통하지 못하고 
바닥으로 떨어진 것 같았다.

 디오는 곤도르를 노려본 뒤 일행에게 시선을 주었다.

 "렌네 씨는 괜찮아요?"

 "아아, 기절했지만, 생명에는 지장이 없는 것 같네."

 디오는 한숨을 내쉬고는 바로 몸을 세워서 바닥에 주저앉은 이시스에게 
향했다. 디오가 급하게 움직인다고 밀어재치는 바람에 그녀는 넘어진 것 
같았다. 디오는 이시스에게 돌아서서 엄한 표정을 짓고 그녀를 
내려다보았다.

 "약속은 지킬 거야. 그런데 왜 일행을 공격……응?"

 말을 하다말고 화들짝 놀라는 디오. 이시스가 울먹이고 있었기 
때문이었다. 아까 자기가 밀쳐서 그것이 너무 가슴 아프게 다가와서, 
너무 냉정하게 느껴져서, 섭섭해서 그러는 것일 거라고 디오는 생각했다. 
이시스가 자기를 좋아한다는 사실은 잘 알고 있으니까 말이다. 하지만 
이시스는 육체적으로도 마법적으로도 대단히 뛰어난 전사이면서 
성직자였다. 풋내기 디오가 밀쳤다고 그냥 힘없이 넘어질 하등의 이유가 
없다는 말이다.

 디오는 이시스가 일부러 넘어진 것도 모르고 괜히 미안해하면서 그녀를 
일으켜 세우고는 옷까지 손으로 털어주었다.

                                              -177-

그리고는 그녀의 웃는 얼굴을 외면해버렸다. 하지만 이시스는 상관없다는 
듯 디오의 빈손을 살며시 잡았다.

 "디오, 이제 가자."

 이시스가 디오의 뒷모습을 바라보며 하는 말을 들은 조스는 렌네의 
곁에서 그녀의 상처를 살피다가 굳은 얼굴로 다시 칼을 들고 벌떡 
일어섰다. 렌네가 전투불능이 된 이 이 상황에도 그는 디오를 절대 
이시스에게 보낼 생각이 없었다. 

 "미안하지만 절대 디오군을 그대에게 넘길 생각은 없다. 삼데라." 

 동시에 이시스의 눈이 조스에게 향했고 이제는 무기가 없는 고르바곤도 
접었던 날개를 펼쳤다. 그런데 디오가 이시스의 어깨를 잡아서 뒤로 
물렸다. 이시스는 그를 보고 말없이 뒤로 물러났고 고르바곤도 펼쳤던 
날개를 접었다.

 "조스씨. 이제 됐어요."

 "디오군?"

 하지만 조스는 여전히 칼을 놓지 않고 당황한 얼굴로 그의 이름을 
불렀다. 어째서 이시스를 따라가려고 하는 지 그 이유가 궁금했다. 현재 
일행의 입장에서 보면 상당히 암울한 분위기이지만, 그는 어쩔 수 없다는 
유쾌한 웃음을 머금고 뒤통수를 긁어대며 중얼거렸다.

 "미안해요, 조스씨. 하지만 이건 약속이니까."

 "하지만 디오군. 지금 약속 따위가 중요한 게……."

 "그리고!"

 조스의 말을 약간 높은 언성으로 끊어버렸다. 조스는 절망적인 표정으로 
디오를 바라보았다. 이제 디오가 이시스를 따라가는 게 거의 확정이 된 것 
같았다.

 "……친한 사람들이 다치는 건 싫어요. 렌네씨의 상처를 잘 돌봐주세요. 
그리구…어라?"

 "음?"

 디오가 말을 하다 말고 눈을 동그랗게 떴다. 크게 뜬 눈으로 그의 
시선이 향한 곳은 조스의 바로 옆이었는데 디오 뿐 아니라 그의 위치에 서 
있던 이시스와 고르바곤도 역시 디오와 같은 곳을 보고 있었다. 조스와 
노엘은 무슨 일인가 싶어서 맞은 편 세 사람의 시선이 향한 곳을 보았고 
조스와 노엘은 어느 샌가 소리도 없이 갑자기 그들의 옆에 나타난 사람을 
볼 수가 있었다.

 종아리까지 오는 귀신같이 흐트러진 백발. 눈동자는 흰자위보다 더 
하얀색이었고 다 떨어진 너덜너덜한 로브와 장삼으로 대충 몸을 가린 꽤나 
늙어 보이는 이 남자는 오른손이 푸르스름하게 빛나는 칼 모양의 빛에 
휩싸여있었다. 

 "볼프강."

 이시스가 일그러진 얼굴로 내뱉은 말이었다. 조스와 노엘도 역시 잇산의 
동굴에서 이 자를 잠깐 본 적이 있으므로 이 자가 슈바우져라는 건 잘 
알고 있었다.

 그런데 왜 이 자가 지금 이 장소에 나타난 것일까. 어쩌면 조스와 
비슷한 뜻을 품고 있어서 이렇게 나타난 것일지도 몰랐다. 이시스의 
일그러진 표정을 짐작컨대 말이다.

 고르바곤은 이시스의 표정이 심상찮은 것으로 봐서 지금 나타난 이 
자는 아무래도 적인 것 같다는 판단을 내렸다. 그는 접었던 날개를 다시 
펴고 손톱을 세웠다. 그러자 슈바우져의 오른 손을 덮고 있는 푸른빛의 
반투명한 칼이 좀 더 밝은 빛을 띠며 소검만한 길이에서 장검만한 길이로 
길어졌다. 고르바곤이 덤비면 슈바우져도 서슴지 않고 베어버리겠다는 
심산이었다.

 이시스가 이 꼴을 보더니 고르바곤을 손으로 저지시켰다. 이에 허리를 
세우고 도로 날개를 접는 고르바곤. 그는 이시스의 말을 들으면서도 
납득할 수 없다는 눈빛을 그녀에게 보냈다.

 "싸우지 마, 곤도르. 저 자는 네가 이길 수 있는 상대가 아니야."

 이시스의 말에 순간 울컥하는 고르바곤. 눈빛이 순간 사나워졌으나 
그것도 곧 침울하게 가라앉은 이시스의 표정을 보더니 평상심을 되찾았다. 
그는 이시스를 거스를 생각이 없었다.


 그리고 길어진 슈바우져의 워프블레이드도 다시 짧아졌다.
 "오시리스의 교주여. 네 희망은 여기에 남겨두고 이곳에서 사라져라."

 슈바우져는 여전히 카랑카랑하고 삭막한 목소리로 이시스에게 말했다. 
슈바우져의 이 말을 들은 조스와 노엘은 당장이라도 기쁨에 펄쩍 뛰고 
싶었지만 꾹 참았다. 이런 강력한 실력의 소유자가 일행의 아군이 된다고 
생각하니 너무나도 기뻤던 것이었다. - 디오가 세상을 구할 자라는 
사실을 알았을 때와는 너무도 상반된 기분이었다.

 "……."

 반면 삼데라는 눈앞에 두고 놓쳐버린 희망을 안타까워하는 사람처럼 
당장이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 얼굴로 고개를 숙였다.

 이때 그녀의 옆에 서서 뒤통수를 긁적이며 어디로 가야하나 고민하는 
디오의 눈에 고개 숙인 이시스의 어두운 얼굴이 눈에 들어왔다. 그녀는 
아랫입술을 깨물고 작게 떨고 있었다. 디오는 이런 이시스의 얼굴을 
놀랬다는 듯이 바라보았다. 디오는 마치 뭔가에 홀린 듯 놀란 얼굴로 
그녀에게로 몸을 돌려 보고 섰다. 디오의 이런 놀란 표정은 곧 웃음 반, 
반가움 반의 표정으로 점점 바뀌어갔다. 그리고 그 표정은 다시 
그리움으로 바뀌어갔다. 디오는 마치 그리워하던 사람을 겨우 만나서 
반가움을 주체하지 못하는 것 같은 얼굴을 지었다. 그건 다름 아닌 
삼데라를 바라보는 디오의 표정이었다. 이시스가 아닌 삼데라 말이다.

 디오의 손이 이시스의 어깨에 얹어졌다. 그리고 작게 중얼거렸다.

 "삼데라?"

 "에?"

 이시스는 어깨에 닿은 디오의 손과 그의 목소리에 놀라서 고개를 숙인 
채 눈을 크게 떴다. 부드럽게 닿은 그의 손과 목소리에서 따뜻함이 
느껴졌다. 정말 디오가 이런 행동을 한 것이 맞나 하는 의구심 
때문이었다. 그녀는 곧바로 고개를 들었고 안타까움으로 인해 생긴 
그렁그렁한 눈물 사이로 따뜻한 디오의 미소를 삼데라는 볼 수 있었다. 
순간 또 다른 감정으로 그녀의 눈물이 더욱 더 번져갔다.

 이제는 예전 삼데라에게 보여주던 미소를 짓는 디오는 그녀의 어깨를 
툭툭 두드리며 다른 한 손으로 그녀의 눈에 고인 눈물을 훔쳐 주었다. 
그러면서 그는 말을 꺼냈다.

 "삼데라. 왜 울고 그래 바보야. 내가 있잖아."

 "디, 디오?"

 디오의 말. 그의 이 한 마디는 그를 그리워하는 안타까움과 가슴 저 
깊은 곳에 응어리져있던, 오시리스의 의지에 가려져 있던 삼데라의 
마음이 갑작스레 풀려나게 했다. 그리고 여태 그녀를 이시스라 부르며 
차가운 시선으로 일관했던 디오가 따뜻하게 웃어 보이며 '삼데라'라고 
불러준 지금, 삼데라는 참지 못하고 동그랗게 뜬 그녀의 눈시울에 고여 
있던 뜨거운 눈물이 뺨을 타고 주르륵 흘러내렸다. 눈물 때문에 잘 
보이지 않는 디오의 얼굴을 제차 확인하기 위해 더욱 더 크게 눈을 떴다. 
디오는 여전히 그녀를 향해 예전에 그녀에게 늘 보여주던 그 미소 짓고 
있었다. 삼데라는 가슴이 뜨거워졌다. 말로 표현할 수 없는 뭔가가 솟구쳐 
올라왔다.

 "디오, 디오! 디오!"

 그녀는 흐르는 눈물을 닦지 않고 디오에게 와락 안겼다. 디오는 뒤로 
갑자기 그녀가 안기는 바람에 뒤로 한발 물러나며 삼데라를 안아주었다. 
그리고 그녀를 위로하듯 삼데라의 머리를 쓰다듬어주었다.

 "많이 힘들지?"

 다시 이 한 마디에 삼데라는 아주 흐느껴 울며 더더욱 디오를 강하게 
끌어안았다. 그를 꼭 안고 있으면서 그녀는 고개를 저었다.

 "으응, 아니야. 참을 수 있어. 디오만 있다면. 옆에 있어줄 거지? 있어줄 
거지, 디오?"

 디오는 삼데라의 말이 끝나자마자 그녀에게 약간 힘을 주어서 강제로 
떼어냈다. 삼데라는 놀라서 눈을 다시 동그랗게 떴다. 그에게서 떨어지자 
가슴이 몹시도 시렸다. 마치 하나였다가 반으로 갈라지는 것처럼 몹시 
허전하고 시렸다. 그리고 불안한 마음에 반사적으로 디오의 얼굴을 살피게 
되었다. 디오의 얼굴이 무표정했다. 

 디오는 눈물이 흥건한 삼데라의 얼굴을 손으로 닦아주었다. 그녀는 
이런 디오의 손길이 주는 느낌 하나조차 놓치기 싫었다. 그녀의 손으로 
디오의 손을 잡았다.

 다시 불안한 마음으로 디오의 얼굴을 보았다. 하지만 좀 전과는 달리 
미소 짓고 있었다. 그 미소를 보자 불안했던 마음이 봄눈 녹듯 사라지고 
그에게 다시 안기고 싶어졌다. 그런데 디오는 이런 삼데라를 말렸다.

 "아니, 아직은 안돼. 삼데라."

 "왜, 왜 안 되는 거야? 왜? 이때를 위해 이십 년간 기다려왔단 말이야. 
왜 안 된다고 하는 거야?"

 삼데라에게 있어 이 순간은 디오의 마음을 확인할 수가 있었던, 어릴 
적부터 좋아해오던 디오의 마음을 확인할 수가 있었던 시간이었다. 
하지만 디오는 삼데라를 말렸다. 왜냐하면 삼데라는 아직 이시스이기 
때문이었다. 

 이때 노엘이 멀리서 보고 있다가 쏜살같이 이쪽으로 달려오더니 디오의 
팔을 낚아채고는 조스와 렌네가 있는 곳으로 달려왔다. 이에 조스가 웃는 
얼굴로 주먹을 불끈 쥐어보였다. 디오를 되찾았기 때문이었다.

 어차피 디오는 이번에 데려가기 틀렸다. 삼데라는 그 사실을 잘 알고 
있어서 노엘이 그를 낚아채가도 특별히 손을 쓰지 않았다. 하지만 디오는 
노엘에게 끌려가면서 삼데라에게 엄지손가락을 들어 보이며 소리쳤다.

 "이번엔 내가 데리러 갈게! 그때는 나 따라와야 돼. 알았지!?"

 디오의 말에 환한 미소를 지어보이며 삼데라는 고개를 강하게 끄덕였다.

 슈바우져는 디오가 완전히 이쪽으로 넘어왔다고 생각되자 일행의 앞에 
서서 삼데라와 마주하고 섰다. 계속 눈으로 디오만을 바라보던 삼데라는 
곧 이시스의 거만하고 도도한 표정으로 돌아와 볼프강을 마주보았다.

 "오시리스의 교주여. 그대는 희망을 놓친 대신 카쉬마뷔의 힘을 빌릴 
수가 있을 것이다."

 이 말을 들은 이시스는 언제 디오에게 울며 매달렸냐는 듯 여유 있는 
미소를 짓고 있었다. 하지만 그녀의 눈은 붉게 충혈되어 있어서 이시스를 
바라보는 디오로 하여금 좀 전의 삼데라는 제대로 본 것 같은 확신을 
심어주게 되었다.

 "그의 힘? 후, 역시 카쉬마뷔에게 부탁을 한 것이 애초 실수였나 보군요."

 그러니까 힘의 밸런스로 인해 애초 참견할 자격을 잃은 카쉬마뷔의 힘이 
작용함으로써 슈바우져가 등장하여 디오를 데려가지 못하도록 하는 
반작용이 일어난 것인데, 디오는 데려갈 수 없다는 결론이 나왔으니 
카쉬마뷔의 힘이 어둠의 무리에게 제대로 작용했다고 볼 수가 있었다.
 이건 일행에게 반도의 무고한 생명이 전쟁으로 무수한 죽음을 맞이하게 
될 것이라는 것과도 같은 뜻이 되는 셈이었다. 카쉬마뷔가 통솔하는 
마물은 숫자가 많으니까. 요컨대 이번 일로 디오의 생명과 군중의 생명을 
맞바꾼 셈이라 할 수 있었다.

 이런 소리를 듣고 디오는 가만있을 수가 없었다. 본인이 이시스를 
따라가면 카쉬마뷔의 힘이 작용하지 않는다는 소리니까 빛의 무리에게 
득이 되고 군중의 무고한 생명을 전쟁으로 앗아갈 일도 없을 것이다.

 "자, 잠깐! 그럴 거면 내가 이시스를 따라가겠어요!"

 디오가 노엘의 팔을 뿌리치고 반대편으로 가려고 하자 슈바우져가 
디오의 목덜미를 한 손으로 틀어쥐었다.

 "세상을 구할 자여. 그대는 이 일에 능동적으로 대처할 권한이 있는 
주체임을 잊지 마라. 네 의지로 이시스에게 간다면 어둠의 무리에게 힘의 
반작용은 일어나지 않는다는 점을 명심해라."

 "대체 무슨 소리요, 그게……."

 디오는 이해하지 못했다. 하지만 조스는 이해할 수 있을 것 같았다. 왜 
슈바우져가 이 일에 개입하게 된 것인지 말이다. 동시에 한숨을 내쉬게 
만드는 결과를 한 가지 알아냈다.

 "슈바우져 당신은 이것 한번만 우리를 도와주는 것이군."

 슈바우져는 고개를 옆으로 돌려 조스를 향해 씩 험상궂게 웃었다. 마치 
이해를 한 것이 기특하다는 듯한 얼굴이었다.

 "그렇다, 엘프. 이시스가 빌려서는 안 될 힘을 다시 빌린다면 내가 다시 
나타날 지도 모르겠지만."

                                              -178-

 디오는 정신을 잃고 피를 흘리고 있는 렌네에게 다가가 그녀의 상처를 
살폈다. 왼쪽 가슴의 붉게 젖은 옷이 찢어진 부분으로 피가 조금씩 
계속해서 나오고 있는 것이 보였고 오른쪽 가슴과는 비교되게 내려앉아 
있었다. 고르바곤의 칼에 찔려서 상처가 단순히 벌어진 게 아니라 거의 
터져버린 수준이었다.

 "아프지 않아요? 렌네씨."

 그는 오른손 약지에 끼고 있던 반지를 빼내서 렌네의 손가락 맞는 곳을 
찾아 넣었다 뺐다하다가 중지에 끼워주었다. 그건 개인적으로 예전에 
제국에서 타마 신 해결의 선물로 받은 재생 반지였다.

 "……죽으면 안돼요, 렌네씨. 당신은 할 일이 많잖아요."

 "고마워요, 디오님."

 "아, 깼어요?"

 반지의 효과 때문일까. 상처가 바로 치료된 것은 아니었지만 렌네는 
의식을 회복했다. 렌네는 힘없는 눈으로 디오에게 고개를 돌려 작게 웃어 
보이면서 디오의 손을 잡았다. 디오도 잡은 그녀의 손을 두 손으로 
다져잡으며 렌네를 보고 이빨을 다 내보이며 씩 웃어보였다. 

 "디오! 그 여자한테서 손 떼!"

 이때 들린 이시스의 신경질적인 고함소리. 디오가 렌네에게 해주는 
행동을 처음부터 꼼꼼히 살피고 있었던 모양이었다. 이시스는 렌네에게 
해주는 디오의 행동을 심사가 뒤틀리는 표정으로 바라보고 있다가 렌네가 
디오의 손을 잡자 참지 않고 소리 질렀다. 이에 디오도 이시스를 향해 
눈을 동그랗게 뜨고 입을 쩍 벌리고 소리쳤다.

 "시끄러워! 이런 일로 질투 하지 마!"

 "싫어! 그 여자 꼭 죽이고 말 거야!"

 다시 이시스가 소리를 빽 질렀다. 그러자 디오가 벌떡 일어서며 
이시스에게 삿대질 했다. 지금 디오는 마치 이시스를 대하고 있는 듯한 
모습이었고 이시스도 지금의 디오는 좀 전과는 다르다는 것을 잘 알고 
있었다.

 "이 여자 죽이면……!"

 "죽이면 뭐!"

 디오의 말에 이시스는 은근히 긴장이 되기 시작했다. '죽이면 뭐!'
라고 대꾸하기는 했지만 지금 두 사람의 입장만 본다면 디오가 위였다. 
이시스는 디오에게 원하는 것이 있기 때문이었다. 

 디오는 긴장한 얼굴을 하고 있는 이시스를 향해 소리쳤다.

 "널 혼란에 빠트려버릴 거얏!"

 "뭐? 무슨 소리야?"

 디오가 한 말에 이시스는 적잖게 당황하고 있었다. 혼란에 빠트린다는 
게 무엇을 뜻하는 말인지 알 수가 없었다. 여기 있는 자들도 모두 디오가 
하는 말이 무슨 소린지 알 수 없지만, 조스는 디오의 저 말이 분명 허풍일 
것이라고 강력하게 짐작하고 있었다.

 디오는 그가 한 말 자체에 벌써부터 혼란을 느끼는 이시스에게 
돌아가라고 손짓했다. 그리고 여기 모인 사람들의 귀를 솔깃하게 만드는 
말을 꺼냈다.

 "아무튼 지금은 돌아가. 나중에 삼데라는 데리고 갈 거야. 지금의 네 
모습에서 나중에 삼데라만 빼 갈 거야. 삼데라는 따로 분리시켜 둬. 
이시스."

 마치 이시스와 삼데라가 한 몸에 들어 있어서 주기적으로 삼데라가 
한번, 이시스가 한번 이렇게 의식을 노출시키는 줄로 알고 있는 것 같았다.
단지 삼데라의 몸에 오시리스의 파괴 의지만 들어간 것인데 말이다.
 아무튼 디오의 말에 놀란 건 이시스도 마찬가지였다. 그녀는 놀라서 
눈을 동그랗게 뜨고 디오를 바라보았다. 그리고 그녀의 이런 모습을 
고르바곤과 슈바우져가 가만히 주시했다. 아마도 이시스나 슈바우져, 
곤도르는 디오가 한 '삼데라와 이시스를 분리시킨다.' 라는 말에 그 
가능성이 있나 의심하면서도 지금의 이시스라면 그 일을 일부러 진행할 
지도 모른다는 생각이 들었다. 사랑하는 사람 곁에 있고 싶은 것이야 두 
말하면 잔소리니까, 이시스는 어둠의 무리 군주이기 때문에 디오의 곁으로 
갈 수 없으니까, 그러니까 디오를 자기 곁에 두려고 디오를 그렇게 
데려오려고 한 것이었다.

 '만일 분리가 가능하다면 원래 의지인 삼데라라고 하는 여자는 디오에게 
돌아가고 오시리스만 이쪽에 남겠군. 육체야 그렇다 쳐도 의식은…….'

 이런 슈바우져의 생각을 이시스도 한 것일까, 그녀는 뭔가 생각하는가 
싶더니 주문도 외우지 않는 성직자의 강제송환 주문을 써서 지금까지 빛에 
둘러싸이며 천천히 사라진 것과는 대조적으로 이곳에서 사라졌다. 
순식간에 말이다. 그리고 그 뒤를 이어 고르바곤도 날개를 펄럭이며 
하늘을 날아 북쪽으로 갔다. 그렇게 이시스는 사라졌고 곤도르도 천천히 
일행에게서 그 모습을 감추었다.

 조스는 망토를 풀어 렌네를 덮은 다음 그녀를 안아서 들어올렸다. 
렌네는 힘없이 조스의 가슴에 기댔다. 그녀는 잠시 조스의 가슴에 머리를 
기대고 있다가 눈을 뜨고 뭔가를 찾기 시작했다. 곧 그녀의 눈은 디오에게 
머물렀다.

 "……디오님."

 고르바곤이 떠난 방향을 가만히 바라보고 있던 디오는 렌네가 부르는 
소리에 해맑게 웃는 얼굴로 그녀의 곁으로 달려갔다.

 "렌네씨. 아프지는 않아요? 괜찮아요?"

 디오를 보면서 렌네는 미소 지으며 고개를 끄덕인 뒤 입을 열었다.

 "디오님. 이시스 그녀와 당신의 관계를 자세히 설명해주실 수 있나요?"

 "이시스와 저요?"

 "아니, 삼데라라고 하는 여자와 디오님과의 관계요."

 디오는 이 말에 너털웃음을 터뜨리며 뒤통수를 긁더니 바로 입을 열었다.

 "아아, 삼데라요? 와하하. 삼데라랑 나는 아주 절친한 불알 친……."

- 퍽.

 "아야."

 노엘이 뒤통수를 때렸다. 조스가 시켜서 노엘이 때린 것 같았다. 
디오가 왜 자기가 맞아야하는지 알 수 없다는 얼굴로 두 사람을 흘겨보자 
렌네가 작게 웃었다. 여기 있는 사람 아무도 두 사람의 사이를 그냥 
친구사이라고 생각지는 않을 것이기 때문이었다.

 "내가 대신 설명해 주리다."

 그래서 뭔가 이상한 디오 대신 조스가 디오와 삼데라의 관계를 제대로 
설명해주고 있었고, 틀림없이 이런 조스의 말에 반박할 것이 뻔한 디오를 
노엘이 그의 두 귀를 막고 이리저리 흔들었다. 싫다고 뿌리쳐도 노엘은 
집요하게 디오의 귀를 틀어막고 마구 흔들어댔다.

 "노엘군. 그만 됐어. 이야기 다 했어."

 노엘은 조스의 말에 하던 행동을 멈추었다. 옆에서 이 말을 듣고 있던 
슈바우져도 렌네와 같이 조스의 말에 고개를 조심스레 끄덕였다. 그 뒤 
슈바우져는 일행을 향해 몸을 돌렸다.

 "기구한 운명이로구나. 가장 친한 자와 적이 되다니."

 "그렇지요? 참으로 슬프답니다. 흑흑흑."

 디오는 일부러 과장해서 엄청나게 슬프다는 식으로 슈바우져의 양 
어깨에 손을 걸치고 고개를 숙였다. 전혀 슬퍼 보이지 않았다. 오히려 
아주 유쾌해보였다. 그러자 슈바우져는 자기 어깨에 걸쳐진 디오의 두 
손을 툭툭 쳐냈다.

 "하지만 그녀가 너를 예전처럼 의식하고 있다는 건 너에게, 그리고 
반도의 모든 생물들에게는 다행스러운 일이다. 이시스는 너 때문에 전쟁 
준비가 늦어지고 있는 것이니까."

 이 말에 디오는 별관심이 없다는 듯 빗물을 자꾸 흡수하는 둥근 
파마머리를 툭툭 털어댔고, 디오 외 다른 사람들은 놀라며 슈바우져에게 
시선을 보냈다. 

 "자세한 건 모르지만, 디오가 있기 때문에 너희들도 죽지 않을 수 있었던 
것이 아닌가. 그녀에게 있어서 가장 우선시 되는 것은 바로 디오다. 
더불어 오시리스에게 가장 귀찮은 존재도 디오다. 디오를 어떻게 해서든 
자기 곁으로 데려오면 일은 해결되리라 믿고 있는 것이다. 죽일 수도 없는 
디오가 가지 않고 이렇게 있으니 그녀도 일에 차질이 생길 수밖에. 내부 
결속력도 약해질 수도 있겠군."

 "그러면 좀 전에 디오님의 말을 듣고 바로 사라진 것은……."

 렌네가 말을 꺼냈다. 슈바우져는 잠시 렌네를 보았다가 - 그녀의 가슴에 
난 상처를 보는 듯 했다. - 그녀에게 고개를 끄덕여보였다.

 "역시 디오의 말대로 자기를 따로 분리시키기 위해 돌아갔을 수도 있지."

 디오가 한 말은 '삼데라만 데리고 갈 테니까 이시스랑 분리시켜 
놓아라.' 라는 말뜻이 있었다. 일행은 당연히 그렇게 알아들었고 
슈바우져도 그렇게 알아들었으며 이시스 또한 그렇게 알아들었을 것이 
틀림없었다. 그렇기에 그녀는 분리시키는 방법을 찾기 위해 그렇게 
갑작스레 사라진 것이었다. 적어도 삼데라와 이시스가 분리된다면 
이시스는 오로지 파괴에만 몰두할 수 있으며 삼데라는 디오에게 돌아갈 
수가 있다. 

 "그런데 분리시키는 게 가능한 거요?"

 조스가 누구라고 할 것 없이 모인 사람 전부에게 말을 걸었다. 그리고 
조스의 물음에 답을 하는 것은 잔기침을 하며 작게 말을 꺼낸 렌네였다.

 "……가능해요."

 "렌네? 가능하단 말이요?" "네. 애초 오시리스의 의지가 삼데라님에게 
부여된 것은 오시리스의 의지를 이어받을만한 몸이 없기 때문입니다. 강한 
정신력을 가진, 삼데라님만 한 육체가 없기 때문이죠. 그런데 이시스의 
행동을 짐작컨대, 아마도 그녀는 육체를 복제할 생각인 것 같더군요."

 "복제!?"

 조스가 소리쳤다.

 "예. 살아있거나 죽어있는 생물의 살점을 이용해서 원본과 똑같은 또 
하나를 만들어내는 마법이요. 대단히 위험한 마법이기도 하고 상당한 고등 
마법이라 이 대륙에 그 마법을 사용할 줄 아는 마법사가 있는지는 
모르겠네요."

 렌네의 말이 끝나자 슈바우져가 등을 돌려 이곳을 떠나려했다. 일행의 
시선이 그에게 향하자 그는 먼 곳을 바라보며 말을 꺼냈다.

 "이 대륙에 복제 마법을 사용할 줄 아는 마법사가 단 두 명이 있다. 
바로 카쉬마뷔와 무샨베다. 카쉬마뷔야 당연히 이시스가 복제의 요청을 
하더라도 들어주지 않을 것이지만, 무샨베라면 기꺼이 그녀의 청을 들어줄 
것이다. 하지만 이시스와 삼데라는 분리되어서는 안 된다. 절대 
분리되어서는 안 된다."

 그 말만을 남기고 슈바우져는 디오를 한번 쓱 쳐다본 뒤, 산꼭대기에서 
몇 번을 크게 뛰더니 계곡 어디론가 빠지는 것 같더니 이내 모습을 
감추었다.

 "……삼데라랑 이시스가 왜 분리되면 안 되는 거지? 나는 꼭 삼데라를 
이시스에게 떼어 내서 데리고 올 거야!"

 일행이 모두 슈바우져가 하는 말의 의미를 이해하지 못한 채, 디오는 
그가 사라져버린 방향을 향해 크게 소리 질렀다.

                                              -179-

 이제 이곳에는 이시스와 곤도르가 사라지고 디오, 조스, 노엘. 그리고 
중상을 입은 렌네가 남아 있었다. 

 조스에게 있어 일단 디오를 이시스에게 보내지 않는다는 목적은 
달성했다. 이제 원래 그가 해야 하는 일인 렌네를 보호하고 엘프의 숲을 
제건 해야 하는 일만이 남았지만 둘 다 현재 진행형인 임무이므로, 
게다가 시간이 많이 걸리는 것이므로 다른 일을 겸하는 것이 좋을 것이라 
생각했다. 지금 렌네는 디오를 보호하기 위해 계속 따라다닐 것이고 조스 
역시 렌네를 보호하기 위해 따라다녀야 하므로 조스 역시 이제부터 디오와
계속 같이 다녀야만 했다. 그를 따라다니며 그를 돕는 것이 엘프의 숲 
재건에 많은 도움이 된다는 건 두 말하면 잔소리였다.

 조스는 디오를 보았다. 그는 보는 방향을 바꾸어 슈바우져에게서 
고르바곤이 날아간 방향으로 바꾸어 향하고 있었다. 마치 무언가 뚫어지게 
바라보듯 그렇게 고르바곤이 날아간 방향을 바라보고 있었다. 그는 그렇게 
움직이지 않고 말을 꺼냈다.

 "이쪽으로 가면 어디가 나오는지 누구 아는 사람 있어요?"

 디오는 어디로 가려는 걸까. 조스는 궁금했다. 디오가 가리킨 방향은 
약간 서쪽으로 기울어진 북쪽으로 정확하게 미지의 영역 꼭대기를 
가리키고 있었다. 여기서 미지의 영역이 보이는 것은 아니지만 며칠만 
산을 넘으면 분명 미지의 영역이 나올 법한 방향이었다.

 "그쪽은 미지의 영역 꼭대기가 나오는 방향이야. 디오군, 어디로 
가려고?"

 "헤에? 그렇군요. 미지의 영역 꼭대기라……."

 디오는 마치 그곳에 흥미가 있다는 듯 시선을 떼지 않고 입가에 미소를 
지었다.

 "디오군, 이제 어디로 갈 건가?"

 "노아의 임시 숙소가 있는 곳으로 돌아가요. 렌네씨의 상처로 이동은 
불가능하니까. 게다가 실버씨들이 왔을 수도 있어요. 만날 수만 있다면 
가서 만나는 편이 우리가 행동하는데 절대적으로 유리하니깐요."

 디오는 말을 하는 와중에 북쪽에서 시선을 떼고 조스와 노엘에게 
다가왔다. 그는 계속 말을 하면서 토르만을 등 뒤에 매고 가죽 끈으로 
묶어 몸에 고정시켰다. 그리고 쿠르슈아를 토르만 꼭대기에 걸쳤다.

 "그 다음에는 어떻게 할 건가? 실버 일행과 합류한 다음에는?"

 "……원래는 미지의 영역 꼭대기로 갈까 생각했어요. 카쉬마뷔와의 
약속을 지켜야 하잖아요. 어둠의 무리 군주들이 있는 곳을 찾아내는 거. 
그곳은 우리가 찾아야할 가장 기본적인 장소라는 게 고르바곤 덕에 방금 
드러났으니까."

 고르바곤이 날아간 방향을 보고 하는 소리 같았다. 이시스가 
고르바곤을 놔두고 혼자 가는 바람에 그는 자기 힘으로 날아갈 수밖에 
없었던 것이었다. 그게 디오에게 그들의 거점을 말해준 것이라 생각하고 
있었다.

 디오는 말을 하면서 조스에게 다가가 그가 들어서 안고 있는 렌네의 
상태를 살폈다. 재생 반지를 착용한지 얼마 지나지도 않았는데 피는 멎고 
그녀는 조스의 품에 기대서 잠을 자고 있었다. 디오가 이 모습을 보고 씩 
웃으며 다시 입을 열었다.

 "그런데 생각해보니까 아르키발트를 찾아가는 게 더 우선인 것 같아요."

 "아르키발트? 토르만의 주인 인증을 받으려는 것 때문에?"

 "예. 일단 주인 인증을 받으면. 에, 토르만의 말에 따르면 자기가 가진 
기능을 훨씬 더 많이 쓸 수가 있다고 하니까 아마도 파티의 전력에 보탬이 
되겠죠?"

 "그런데……."

 이때 조스, 디오와는 조금 멀리 떨어져서 고르바곤이 쓰던 이상한 칼을 
이리저리 살펴보던 노엘이 두 사람에게 다가오며 입을 열었다. 조스와 
디오의 시선이 두 사람에게 향했고 노엘은 잠시 멈추었던 대사를 다시 
내뱉었다.

 "이시스가 자기를 복제할 생각인 거 같은데 빨리 가봐야 하지 않아? 일단 
복제하는 것을 슈바우져의 말대로 중지시키는 게 먼저일 것 같은……. 헉!"

 "어? 왜 그래?"

 노엘은 자기가 말을 내뱉어놓고 무엇에 놀랐는지 눈을 크게 뜨고는 두 
사람을 바라보지도 못하고 혼자 무지하게 놀라는 표정을 짓더니 곧 아무 
것도 아니라는 듯 두 사람을 향해 가볍게 웃어보였다. 하지만 일행에게는 
보이지 않는 식은땀이 등으로 흘러내렸다.

 그가 괜히 놀란 이유는 역시 그만이 알고 있는 비밀 때문이었다. 바로 
이시스의 임신 때문인데 임신한 그녀가 복제를 원하고 있었다. 처음에는 
아이까지 복제되나? 라는 의구심 때문에 놀랬으나 스스로 가만 생각해보니 
아이까지 복제될 이유는 없었다. 하지만 그래서 또 한 가지 걱정인 것이 
바로 누가 아이의 어미가 되냐 하는 것이었다. 복제가 된다 치면 둘로 
늘어난 삼데라의 육체는 둘 중 하나에 오시리스의 의지를 담고 있을 
것인데, 임신한 육체가 오시리스의 의지를 이어받을 지, 아니면 임신하지 
않은 처녀 상태의 삼데라 육체가 오시리스의 의지를 이어받을지 노엘은 알 
수 없었다. 쓸데없는 생각일지는 모르나 혼자만 이런 사실을 알고 
있어야한다는 게 영 부담스러웠다.

 디오는 잠시 넋이 나간 듯한 노엘을 바라보다가 렌네를 깨웠다. 디오가 
그녀의 이름을 부르자 뾰족한 귀를 살짝 한 번 떨더니 렌네가 눈을 떴다. 
그녀는 아픈 데도 디오가 부르자 웃는 얼굴로 그를 맞이했다.

 "디오님?"

 "예, 렌네씨. 미안해요. 아픈데 깨워서."

 "아니에요. 신경 쓰지 마세요. 제가 부주의해서 이렇게 조스에게도 폐를 
끼치는데요. 미안해요, 조스."

 조스는 렌네가 올려다보며 말하자 고개를 절레절레 흔들었다. 그녀가 
조스를 보고 작게 웃은 다음 디오에게 시선을 주었다. 곧 디오의 말이 
이어졌다.

 "물어볼 것이 있어요. 마법적인 복제가 가능하다고 했는데 시간이 얼마나 
걸리나요?"

 " '복제'말씀이시군요. 고등마법으로 존재하는 주문이기는 합니다만 
다른 여타 주문과는 달리 준비해야할 사항이 많죠. 복제를 성장시킬 물이 
가득 찬 유리관도 필요하고 그에 해당하는 양분, 그리고 의식을 복사해서 
전이(轉移)시킬 마법적인 장치도 필요해요."

 지금까지 연금술사나 마법사의 개인적인 실험에 의하면 의식의 전이가 
없는 복제는 그저 만들어진 원본의 시체에 불과했다.

 "그 모든 장치가 준비되어 있다고 가정한다면요?"

 "예. 순수하게 복제가 자라는 시간은 육 개월 정도 걸립니다. 복제의 
뇌와 척추가 완성이 되었다면 그 사이사이에 본체의 의식을 약간씩 
전이시켜두는 편이 빠르겠지요. 대충 육 개월에서 길게는 일 년 가까이 
시간이 걸린다고 말씀드리고 싶네요."

 "물론 일반인일 때 그렇다는 말이죠? 이시스라면 시간이 더 오래 걸릴 
수도 있을까요?"

 "예. 물론 그렇다고 봐요. 삼데라님만 한 굉장한 정신력을 가지고 있는 
육체를 하나 더 만든다는 건 쉬운 일이 아닐 테니까요."

 "그러면 최소 육 개월의 시간은 걸린다는 셈이군요."

 최소 육 개월. 빛의 무리는 이시스가 할지도 모르는 엉뚱한 행동에 육 
개월이라는 시간을 벌 수 있을지도 몰랐다. 디오 일행은 그 사이에 
아르키발트에게 갈 생각을 하고 있었다. 어차피 이시스가 복제를 준비하는 
과정에 그곳을 찾아가봐야 이시스를 저지할 수 있는 것도 아니고 복제가 
어느 정도 진행된 과정에 찾아가는 편이 저지하기 용이할 것이라 
판단되었다. 게다가 이시스가 있는 곳이라면 틀림없이 최소 고르바곤 
정도의 실력자가 호위를 하고 있을 것인데, 디오의 단기간 실력 향상이 
이번 일의 성사에 관건이라고 할 수 있었다.

 "그런데, 살아있는 지적 생명체의 복제는 대단히 위험한 일이라는 결정이 
있어서 거의 금기시 되어오던 마법이에요."

 "위험한 일?"

 세 사람이 눈을 빛내며 렌네에게 시선을 모았다. 복제가 왜 위험한 
일인가 하는 것에 대해 의문을 가지는 것이었다. 

 "지적 생명체의 복제는 본체의 것과 완전히 같아요. 그게 문제지요. 성장 
시키는 과정 중간에 의식을 전이시키다보면 복제도 자아에 눈을 뜨게 
되는데……."

 렌네는 말을 하다가 말꼬리를 흐지부지시켜버렸다. 세 사람이 더더욱 
눈을 크게 뜨고 렌네에게 다가갔다.

 "되는데 머요?"

 "저, 그러니까 소문인지 진실인지 알 수는 없지만, 실험이 성공적으로 
끝이 나게 되면 본체와 완벽히 같은 복제가 탄생하게 되지요. 그렇죠?"

 렌네가 세 사람이 이해를 했는가 확인했다. 세 사람은 이해했다고 고개를 
끄덕였다. 그녀는 다시 말을 이었다.

 "그런데 능력이나 가치관, 버릇, 성격 등이 모두 같은 이 복제는 한 
달을 못 살아요."

 "엉?"

 이구동성.

 "아무도 그 이유를 몰라요. 하지만 분명한 건 몇 가지 있어요. 일단 
복제는 본체와 텔레파시 교감이 가능하다는 거. 비주기적으로요. 
자의적으로는 불가능하죠. 그리고 본체에게 대단한 적개심을 나타내서 
거의 본능적으로 본체를 죽이려고 하죠. 그리고 본체를 죽이면 복제는 한 
달 이상 살 수 있어요. 그 때문에 본체를 죽이려고 하죠."

 "그러면 본체가 사라지면 어떻게 되는 거요?"

 "모든 것이 똑같으니 그 복제는 그냥 본체가 되는 겁니다. 그래서 
복제마법은 죽은 자를 다시 마법적 제재가 전혀 없는 원상태로 살릴 때 
쓰는 마법이에요. 대단히 오랜 기간이 지난 시체도 육신만 온전하다면 
복제마법을 써서 살릴 수가 있죠. 주위 사람들의 가치관에 약간의 혼돈이 
있겠지만."

 "……렌네씨, 그러면 이시스도 복제를 하면 그 복제가 원판을 죽인다는 
말인가요?"

 "원판? 아아, 그건 잘 모르겠어요. 그녀는 삼데라와 이시스를 분리시켜 
담아놓을 그릇이 필요한 것이니까 의식은 다르다고 볼 수 있잖아요. 
모양만 같이 속은 다른 것이 된다는 뜻이죠. 완전히 개별적인. 그러니까 
서로 죽이려고 으르렁대지는 않을 거 같아요."

 렌네의 말이 끝이 났다. 그녀는 말을 많이 해서 힘이 든 듯 조스의 
가슴에 기대서 길게 한숨을 쉬며 디오에게 미소 지었다. 그는 왠지 미안한 
듯 뒤통수를 긁다가,

 "좋아요. 결정했어요."

 뭔가 결정한 듯 주먹을 불끈 쥐어 보이며 소리쳤고 세 사람은 디오를 
보았다.

 "이시스는 분명 복제하려고 할 겁니다. 나야 이시스와 삼데라가 
분리되면 좋지만 슈바우져 그 양반이 분리되면 안 된다고 말하니 일단 
저지시켜야겠지요. 시간은 육 개월 정도 있으니 일단 실버들과 합류한
다음 아르키발트에게 갈 겁니다. 그 뒤 시간이 남으면 카쉬마뷔의 약속을 
이행하던가, 아니면 뭐…… 환수 조사단의 일을 마저 하던가. 그러죠 뭐. 
자 일단 산부터 내려가요."

                                              -180-

 급하게 돌아온 이시스. 그녀가 바로 강제 송환된 곳은 오시리스의 
신자로서 마땅히 해야 할 일일지도 모르는 신에 대한 예배를 올리는 
일종의 교회였다. 이곳은 오시리스의 의지를 이어받은 이시스가 
주기적으로 와서 예배를 올리고 의식을 행하던 곳으로 역시 이시스가 
살고 있는 성의 한 부분이었다.

 교회는 해가 아직 있는 오후 시간임에도 불구하고 안은 외벽이 검게 
칠해져서 대단히 어두운 분위기를 내고 있었고 재단의 정면에는 커다란 
벽화가 그려져 있었다. 검은색과 자주색 계열의 스테인드글라스 창에서 
간간이 들어오는 빛과 재단의 정면에 놓여진 촛불 두 개를 제외하면 
조명이라고는 전혀 없었다. 또 천장은 왜 그렇게 높은지 공허한 느낌마저 
주고 있었다.

 재단과 정면의 벽화를 제외하면 아무 것도 없는 삭막한 이곳에 이시스가 
홀로 우뚝 서 있었다. 이시스는 고개를 들어 정면의 벽화를 보았다. 
실오라기 하나 걸치지 않은 약간 마른 외모의 긴 남색 머리를 한 젊은 
여성이 한 손에는 피와 썩은 듯한 살점이 흥건히 묻은 낫지팡이를 들고 
다른 한손에는 뼈밖에 없는 인간의 아기정도 되는 크기의 해골을 안고 
있었다. 그런 여성이 낫지팡이를 앞쪽으로 내세우고 발아래로는 무수히 
많은 해골을 밟고 서 있었다. 아마도 오시리스를 상징하는 그림 같았다.

 이시스는 그렇게 서서 말없이 오시리스의 그림을 바라보았다. 
한참동안을 바라보았다. 어떻게도 보면 이시스의 눈에는 피로한 기색이 
엿보이는 것 같기도 했다. 그래서인지 그녀는 바닥에 주저앉아 곧 
아무에게나 기대서 쓰러질 것만 같은 표정으로 바닥을 내려다보고 있었다.

 이때 벽화가 있는 저 멀리 맞은 편 교회의 큰 문이 열리면서 두 사람의 
그림자가 길게 이시스가 있는 곳까지 드리워졌다. 문을 열고 나타난 두 
사람은 이시스의 시선을 받으며 안으로 들어와 그녀가 있는 곳까지 걸어 
들어왔다. 조용하고 넓은 이곳에 두 사람이 걸어 들어오면서 나는 
발걸음소리가 교회 안에서 울려퍼졌다.

 곧 이시스의 눈에 두 사람의 얼굴이 보였다.

 "모리스? 모이엔?"

 이시스가 확인하듯 내뱉자 두 사람은 서로 얼굴을 마주보며 뭔가 
이시스가 어딘가 이상하다는 듯한 느낌을 받았다. 모리스가 그녀에게 
빠르게 다가가 앉아서 이시스의 안색을 살폈다.

 "괜찮으십니까, 이시스님?"

 "응. 괜찮아. 그런데 둘 다 무슨 일이야?"

 이시스는 모이엔을 보고 말을 했고 모이엔은 아무 말도 하지 않았다. 
발도는 두 사람을 번갈아가며 보다가 모이엔이 대답이 없고 이시스가 
이상한 눈으로 그런 모이엔을 바라보자 급히 말을 꺼냈다.

 "아, 전 지금 하임리히 공국 국경에서의 모든 준비가 끝이 나서 
이시스님의 지시를 받으러 오는 길입니다. 적은 숫자지만 카쉬마뷔의 
군이 공성장비를 들고 우리 군의 앞에 포진하고 있습니다. 이제 
이시스님의 명령만 있으면 바로 공격을 감행할 수 있습니다."

 "그래요? 수고했어요, 모리스. 이번 전쟁은 간단하게 시작을 알리는 
것이니 적당히 해주세요."

 이시스의 말을 듣고 발도는 의아한 눈빛으로 그녀를 보았다가 뒤에 서 
있는 모이엔을 한번 쓱 보았다. 그리고 다시 입을 열었다.

 "하지만 이시스님. 아직 반도의 연합군이 모이지 않은 지금이 기회라고 
봅니다. 준비는 다 됐지만 무샨베와 바하무트의 힘을 빌린 뒤 전력전을 
펼쳐서 공국을 무난하게 치는 편이 좋을 것 같습니다. 그래도 지금 
시작할까요?"

 "문제는 디오야. 디오만 해결되면 모든 건 간단해. 그러니까 그냥 가볍게 
해줘. 드래고니언은 바하무트를 데리고 오기 전까지 병력으로서의 쓸모는 
전혀 없을 거야. 그리고 무샨베는 내가 좀 도와줘야할 것 같아. 
카쉬마뷔와 킬에게 너무 심하게 당했어. 일단 그 상태로 시작 해줘요."

 이시스의 말을 끝으로 고개를 끄덕이며 모리스는 바로 방향을 틀어 
이곳에서 빠져나가기 시작했다.

 "……."

 곧 모리스는 교회에서 사라졌고 좀 전의 이시스처럼 우뚝 서 있는 검은 
마녀 모이엔과 바닥에 주저앉아 있는 이시스 두 사람만이 남았다. 
이시스와 모이엔은 그렇게 앉아있고 서있는 상태에서 서로를 보며 말이 
한동안 없었다. 비교적 그 시간이 길었다.

 "모이엔은 나한테 뭔가 할 말 있어?"

 "예?"

 할 말? 아주 많다. 현재 모이엔은 이시스에게 토로할 불만이 꽤나
많았다. 이런 어정쩡한 상태의 오시리스도 예상외의 상황이고, 처음부터 
짧은 생각으로 오시리스를 불러낸 장본인인 자기에게도 문제가 있지만 
일이 다 끝난 다음 군주들의 문제는 또 어떻게 할 건지, 그리고 무엇 
때문에 또 이렇게 궁상을 떨고 있는지, 이런 것까지 다 모이엔에게는 다 
불만이었다. 궁극적으로는 반도의 침공이 성공적으로 이루어진 뒤, 나아가 
물질계의 모든 생물을 없애버린 뒤에 자기들은 어떻게 처리할지도 
의문이었다. 모든 것의 파괴가 꿈이니 군주들도 모두 죽일 건지 말이다.

 "아니요. 특별히 할 말은……. 그런데 여기서 무얼 하고 계셨습니까?"

 "오시리스의 의지를 다시 한 번 부르기 위해서 온 거야."

 "오시리스의 의지? 신의 종을 부르실 생각입니까?"

 "응. 타라스크를 바이츠 왕국에 소환할 거야."

 이시스의 말에 모이엔이 눈을 치켜떴다. 하지만 모이엔이 이시스의 뒤에 
서 있어서 모이엔이 어떤 표정을 짓는지 이시스는 관심이 없었다. 아무래도
정면에서 눈을 보는 것보다 뒤에 있는 사람의 표정을 알아내는 것이 더 
힘든 일인 건 사실이니까.

 "타라스크를 말입니까? 오시리스의 의지로는 한번 밖에 부를 수가 없을 
텐데, 차라리 공국을 치는 데에 타라스크를 쓰시는 편이……."

 "오로지 파괴만을 일삼는 타라스크는 우리에게도 피해를 줄 수가 있기 
때문에 따로 활동하도록 내버려두는 편이 좋아. 그리고 바이츠 왕국의 
수도에 타라스크만큼 센 괴물이 하나 있어. 그 괴물 때문에 타라스크가 
베르빈을 칠 수 있을 지는 의문이야."

 이 말에 모이엔이 더욱 놀랬다. 그런 촌구석에 타라스크만한 괴물이? 
이에 이시스는 뒤로 얼굴을 돌려 모이엔을 보고 윙크하면서 웃었다.

 "응. 나의 아버님이자 디오의 부친."

 "예?"




 한편, 바이츠 왕국의 수도 베르빈에서는…….

 "아아, 귀가 가렵군. 누가 내 얘기하나. 것보다 여봉, 우리 날씨도 
꾸리한데 한판 뚤까?"

- 깡!

 "켁!"

 "됐네, 이 사람아. 무드 없는 인간 같으니."

 늘 그렇듯 킬은 노라가 든 프라이팬에 머리를 맞고 바닥에 쓰러졌다.




 ……다시 이시스가 있는 오시리스의 교회.

 "설마 일촉즉발 광전사라고 불리며 몰탄 대륙을 휩쓸고 다닌 그 
자입니까? 이 대륙에서 타라스크와 붙어서 싸울 수 있는 인간은 그 자 
뿐인 걸로 아는데."

 "모이엔도 킬 쿠스베르트라는 자를 잘 아나보네?"

 모이엔은 주름하나 없는 중년 여성의 얼굴을 하고 있었는데 이시스의 
질문에 얼굴을 잔뜩 찡그리며 입을 열었다.

 "군주의 위치에 있는 자 중에서 킬 쿠스베르트에 대해 모르는 사람은 
거의 없을 겁니다. 그 자만 같은 편으로 만든다면 타이론을 지배하는 건 
문제도 아니니까요. 한 동안 안 보이기에 어디에 있나 했더니 바이츠 
왕국에 숨어 지냈던 모양이군요. 게다가 디오의 애비라니."

 "숨어 지낸 게 아냐. 명성이 그리 알려지지 않은 곳이 바이츠 왕국이라서 
조용히 살기 위해 그쪽으로 갔던 것뿐이야."

 "그 자가 자기 아들을 도울 일은 생기지 않겠습니까?"

 "킬은 이 일에 나설 자격이 없어. 카쉬마뷔와 마찬가지로 자격이 없지."

 "이번 전쟁만 해도 카쉬마뷔의 힘이 작용하고 있는 것 아닙니까? 그래서 
발도도 전쟁 준비를 끝낼 수 있었던 것이고……."

 모이엔의 말에 이시스는 측은한 얼굴을 했다. 그 때문에 디오를 데리고 
오지 못했으니까.

 "뭐, 그렇게 됐어. 아무튼 킬은 디오를 도울 수 없어."

 "그렇군요."

 이시스가 이제 움직이려고 하고 있다. 인간들의 사회를 없애기 위해 
움직이는 이시스는 좋았다. 그런 이시스만을 모이엔은 좋아했다. 하지만 
이렇게 움직이는 이시스는 한편으로 나중에 아군까지 적으로 돌려서 모조리
파괴하려고 들지는 않나 걱정이 되었다. 모이엔은 이시스가 이렇게 
행동해도 불만, 저렇게 행동해도 불만이었다.

 그리고 이런 모이엔을 이시스는 가만히 주시하고 있었다.

 "모이엔, 무샨베를 불러줘."

 "예? 무샨베를요?"

 이시스는 미동도 하지 않는 조용한 눈으로 모이엔을 바라보았다.

 "그래. 복제를 할 거야. 삼데라와 이시스를 분리시킬 거야."

 "보, 복제? 분리요? 설마……."

 모이엔이 적잖게 당황하고 있었다. 그리고 그 당황 속에는 걱정과 불안, 
초조함이 베어있었다. 이시스는 모이엔의 얼굴에 나타나는 이런 감정들을 
놓치지 않고 보고 있다가 슬쩍 미소를 지었다.

 "그래. 복제야. 삼데라와 이시스를 분리시킬 거야. 뭐, 카쉬마뷔가 더 
실력은 좋을 것 같지만 아마 싫다고 거절할 거야. 그러니까 무샨베를 
불러 줘."

 "예, 예……. 알았습니다."

 마지못해 대답하는 모이엔. 그녀는 마법사의 마법을 주로 사용하는 검은 
마녀였다. 그래서 복제라는 마법이 가지는 위험성은 익히 알고 있었다. 
그녀는 단지 자기들에게까지 그 위험성의 불똥이 튀지나 않을까 불안했다. 

 반대하는 듯한 표정으로 대답하는 기색이 역력한 모이엔을 보고서도 
이시스는 아무 말도 하지 않고 그저 미소만 지었다. 그 속내를 알 수가 
없는 미소를 말이다.

 "그리고 모이엔, 넌 무샨베를 부른 다음 바하무트에게 가줘."

 "바하무트? 드래고니언의 군주를 만나라는 말씀이십니까?"

 "그래. 테헤란 그 새끼를 움직이게 만들어야 우리가 승리할 수 있어. 
뭐가 불만이라서 고르바곤만을 보낸 건지 모르겠지만."

 테헤란 바하무트. 그는 드래고니언 최고 통치자였다. 그는 이시스를 단 
한 번도 만난 적이 없고 오시리스의 부름에 응하라는 연락에도 신통찮은 
반응을 보이며 그저 고르바곤 곤도르를 하나 보냈을 뿐이었다.
- 이시스에게 온 곤도르조차 그녀에게 충성적이지 않았다.

 모이엔은 드래고니언 통치자가 자기와 마찬가지로 이시스에게 불만이 
많다는 사실을 잘 알고 있었다. 그리고 모이엔은 자기와 바하무트가 어느 
정도 비슷한 구석이 있다고 짐작하는 순간, 오시리스의 의지를 섬기는 
자로서 해서는 안 될 생각을 하고 말았다.

 "바하무트를 만나서 뭐라고 전할까요?"

 "움직이지 않으면 내가 간다고 전해 줘."

 "……네."

 모이엔을 시켜서 바하무트를 만나게 하는 건 이시스의 커다란 실수였다. 
적어도 모이엔은 그렇게 속으로 외쳤다. 당신은 실수를 했다. 부하들에게 
신임을 받지 못하고 보장된 미래를 제공하지 못하는 당신의 실수는 
되돌리지 못할 것이다. 절대.

 모이엔의 이런 생각은 점점 희망으로 바뀌어 그녀를 능동적으로 
만들어가고 있었다. 바로 검은 마녀와 바다 마녀의 보장된 미래를 위해서 
말이다. 모이엔은 바하무트를 만날 것이다. 그리고 이시스를 대하는 
감정에 비슷한 구석이 있는 바하무트와 함께 보장된 미래를 위해 뭔가 
그들의 군주 이시스에게 어긋나는 행동을 할 것이다.

 이때였다.

 "모이엔. 너무 떨지 마."

 "예!?"

 어느 샌가 일어난 이시스. 눈앞에, 시야 안에 이시스를 두고 있었는데 
마치 시간 정지를 당한 듯 그 사이에 이시스가 움직여서 일어난 듯 그녀는 
어느새 일어나서 모이엔을 코앞에 둔 채 마주하고 서 있었다. 그녀는 
그렇게 모이엔의 눈을 똑바로 응시하면서 야릇한 미소를 짓고 있었다.

 이시스의 행동에 너무나 놀란 모이엔은 겨우 그녀가 한 말을 알아듣고 
흠칫거리며 두 손이 주먹을 쥔 채 떨고 있다는 사실을 알았다.

 "……바하무트가 널 어떻게 하지는 않을 거니까 그렇게 떨지 않아도 돼."

 "아, 예."

 알고 일부러 돌려서 말한 걸까, 아니면 그냥 그렇게 짐작하고 말한 
것일까. 아무튼 모이엔은 순간 이시스에게서 공포를 느꼈다. 섣불리 
배신을 하면 모이엔뿐만 아니라 검은 마녀 종족 모두를 말살시켜버리겠다는
그런 류의 협박 같은 공포를 말이다.

 "그만 나가봐."

 "예? 아, 예."

 이시스는 어느새 방향을 틀어 정면의 벽화를 마주한 채 바닥에 
책상다리를 하고 앉았다. 타라스크를 바이츠 왕국에 소환하기 위해 
오시리스에게 기도를 올리려는 것 같았다.

                                              -181-

                                          18) 아르키발트

 해가 완전히 진 지 시간이 조금 흘렀다. 여전히 몸을 눅눅하게 하는 
부슬비는 그칠 줄을 몰랐고 비에 젖은 몸은 봄이지만 떨리게 만들었다. 
비가 오면 사방이 조용해져서 분위기마저 가라앉히니 왠지 더 추워지는 
기분이었다.

 공작은 품속에서 손바닥 크기만 한 둥근 태엽시계를 꺼냈다. 금으로 
만들어진 것 같은 이 시계는 음각으로 룬이 새겨져 있었다. 그는 밑에 
단추를 눌러 뚜껑을 열었다. 딸칵 하는 소리와 함께 열린 시계는 아홉 
시를 가리키고 있었다.

 시계를 품속에 집어넣고 주위를 살폈다. 마법사들이 간간이 만들어서 
배치해둔 '영원한 빛' 때문에 병사들이 있는 곳이나 이 주변은 꽤나 
밝았다. 적이 몰래 침투할 수 없을 정도로. 성벽의 벽돌이나 어떤 병사가 
쓰고 있는 헬멧 같은 곳에 빛의 마법이 걸려있었다. 이들이 있는 공국의 
북쪽 경계 남쪽으로는 이런 식으로 매우 밝게 해놓았다.

 하지만 저 앞쪽 혼버른의 남쪽 입구로 가는 큰길은 전혀 조명이 없었다. 
어둠의 무리들이 진을 치고 앉아 있어서인데, 그들은 전혀 빛 따위를 쓰지 
않았다. 어두운 분위기를 좋아하는 것 같았다. 마법사들이 쓴 빛의 마법도 
이들의 모습을 겨우 보여주고 있었다. 더 가까이 빛의 구(毬)를 가져가면 
역마법을 써서 빛을 꺼버리기 때문이었다.

 팽팽한 긴장감 때문인지 성벽 위에 서 있는 참모들이나 궁수들은 
동료들과 전혀 이야기를 나누지 않았다. 그들은 야금야금 내려서 눈꺼풀과 
얼굴에 묻는 빗물을 닦아내기 위해 가끔 팔을 들 뿐이었다. 공작은 등을 
뒤로 돌려 성벽 안쪽, 그러니까 공국의 국경 안쪽 한길에 줄을 맞춰서 서 
있는 병사들을 보았다. 그들도 역시 반나절 이상을 긴장한 채로 말없이 서 
있을 뿐이었다.

 카쉬마뷔 군의 공성장비가 도착한 것은 반나절 전이었다. 그전까지 대기 
상태로 앉아서 쉬던 공국의 병사들은 전시 체제로 바뀌어서 언제든지 
전투에 임할 수 있도록 했다. 그런 상태가 반나절동안 지속되어온 
것이었다.

 "저놈들. 공성장비도 있는데 왜 저렇게 앉아서 죽치고만 있는 건 역시 
자기들이 유리하다는 것을 아는 모양이지."

 마법적인 조명을 받고 빗물에 젖은 올덴마우구흐의 은색 철판갑옷이 
번쩍번쩍 빛났다. 그는 우두커니 서서 어둠의 무리들이 쳐들어오는 것을 
기다리려니 좀이 쑤시는 모양이었다.

 확실히 그의 말대로 현재 어둠의 무리가 많이 유리한 상황이었다. 
밤이라는 점도 그렇고, 마법사가 저쪽이 현저히 많다는 점, 개개인의 
전투능력이 대단히 뛰어난 암흑 드워프와 엘프, 검은 마녀가 
주요전력이라는 점이 그랬다. 공국의 병사들이 뛰쳐나가서 먼저 
공격한다면 숫자는 비록 많지만 일격에 몰살당할 수도 있었다.

 올덴마우구흐는 공작에게 다가가 성벽 안쪽 한길에 서서 대기하고 있는 
병사들을 보았다. 모인 수는 대략 만 오천이 넘고 있었고 그들 대부분은 
창을 들고 있거나 장대무기(polearm)류를 들고 사슬 갑옷을 입고 있었다. 
대규모 전투에서 가장 효율적인 위력을 가지는 무기는 창 종류나 
장대무기, 아니면 길이가 짧은 단검 종류였다.

 "예하, 자정을 넘기면 기습을 당할 우려가 있습니다. 먼저 시작하는 편이 
좋지 않겠습니까?"

 올덴마우구흐가 대공에게 말을 걸었다. 로드리안은 숨을 길게 
들이마시고 내쉬며 뒤와 앞을 한번 씩 본 뒤 성기사대 대장인 
올덴마우구흐를 보았다.

 "이것도 전쟁의 일부입니다. 지금 이 상태에서 긴장이 풀어지면 기습을 
당하고 지는 겁니다. 이 순간을 잘 견딘 뒤 공성전을 치르게 되면 
우리에게 유리해질 것이니 경은 행여나 떨어질지 모르는 병사들의 사기를 
유념해주시기 바랍니다."

 올덴마우구흐는 로드리안의 말에 고개를 크게 끄덕인 뒤 장교 몇 명과 
같이 어디론가 향했고 비어있는 로드리안의 옆으로 마법사 뮈델도르프가 
다가왔다. 그는 진남색 벨벳으로 된 로브를 입고 있어서 옷 자체가 비에 
젖지 않았다. 그냥 물을 털기만 하면서 대공에게 다가왔다.

 "대체 왜 저들이 움직이지 않는 것인지 이해를 할 수가 없군요. 숫자를 
제외하고는 우리보다 다 우월해 보이는데 무얼 기다리는 걸까요? 
마법사들의 탐지 마법이 떨어지기를 기다리는 것일까요?"

 로드리안은 저 앞쪽에 암흑 드워프와 검은 마녀의 모습이 빛이 닿지 
않아 조금밖에 보이지 않는 곳을 계속 바라보았다. 어두워서 그런지, 
숫자가 적어서 그런지 다크 엘프들은 전혀 보이지 않았다. 기습을 위해 
투명화된 다음에 성벽을 오르려고 해도 성벽 위는 마법사들이 곳곳에 서서 
투명체 탐지 마법을 주기적으로 쓰고 있기 때문에 마법사들이 마법을 
사용해 시야를 완벽하게 확보하고 있는 지금은 기습을 할 수가 없었다.

 "그건 아닌 것 같소. 마법사의 숫자가 우리에게도 적은 편은 아니니 
마법이 바닥날 일은 없습니다. 아무래도 저쪽 수뇌부에 뭔가 일이 있는 것 
같은데."

 "어둠의 무리 통치자들 말입니까?"

 "예."

 공작의 말대로 그랬다. 이상하게 낮부터 적군의 통치자들 모습이 보이지 
않았다. 적어도 전쟁을 치를 판인데 이곳에 부하들만 앞에 두고 숨었을 
리도 없는데 통치자들의 모습을 보지 못한 것이었다. 드래고니언이 빠지고 
오시리스의 성직자들이 빠져있지만, 적어도 암흑 드워프의 군주나 검은 
마녀의 군주는 있어야 했다. - 엘프의 수는 적었으므로 군주가 없을 수도 
있다는 점은 이해가 되었다.

 로드리안은 곰곰이 생각한 끝에 한 가지 결론을 내리게 되었다.

 "저들은 이번 전투를 가볍게 치를 생각인 것 같소."

 "예? 전투를 가볍게 한다고요?"

 뮈델도르프는 손수건을 꺼내 얼굴을 닦으며 캡을 벗어 물을 짜내고 
머리카락이 없는 머리도 쓱쓱 닦았다. 옷은 비가 묻지 않아도 머리는 
그렇지 않았다.

 "예. 개전은 저들에게도 우리에게도 중요합니다. 군이 덜 모여서 힘이 
완성되지 않은 지금 총력전을 펼칠 수도 없고 섣불리 쳐들어왔다가 병력을 
잃으면 좋을 것이 없지요. 그러니 기다리고 있는 것 같습니다."

 "흐음. 그런 것이군요."

 뮈델도르프가 머리를 닦으며 로드리안의 말에 고개를 끄덕이고 있을 
때였다. 망을 보고 있던 한 마법사가 성벽의 중간 지점에 위치한 공작과 
뮈델도르프를 향해 다급하게 소리쳤다.

 "뭔가 날아옵니다!"

 이 말에 성벽 위에 있던 모든 사람들이 그쪽의 소리친 마법사에게 
향했다가 그 자가 가리키는 하늘로 시선을 다시 향했다. 밤하늘 비가 오는 
가운데 마법적인 조명을 받으며 무언가 포물선을 그리면서 성벽 위로 
낙하하고 있었다. 대충 위치를 파악할 수가 있기 때문에 낙하지점 근처의 
모든 사람들이 자리를 피했고, 허공을 가르며 날아오던 그 물체는 성벽 
위에 떨어지며 찐득한 느낌의 기분 나쁜 잔해를 남기면서 튕겨 성벽 너머 
병사들이 있는 곳으로 떨어졌다. 아래에 있던 병사들도 떨어지는 그것을 
피해서 아무도 맞지는 않았다. 

 병사들은 그것이 떨어진 곳으로 다가갔고 성벽 위에 있던 사람들도 성벽 
위에 그것이 한번 튄 곳으로 시선을 모았다. 

 "이, 이건?"

 허공을 가르고 이곳으로 떨어진 물체는 다름 아닌 시체였다. 사지가 
없는 이 시체는 한참 썩고 있는 것이라서 그런지 몸의 구멍이 나 있는 
모든 곳에서 뻑뻑한 진물을 천천히 쏟아내며 녹색의 연기를 뿜어대고 
있었다. 성벽 위 시체의 잔해가 떨어진 곳도 마찬가지로 진물이 녹색의 
연기를 피워 올리고 있었다. 이에 주위로 모여들었던 사람들은 급하게 
뒤로 피했고 여기저기서 사람들이 외치는 소리가 들렸다.

 "빨리 사제를 불러! 질병이 발생할 수도 있다! 사제에게 시체와 저 
잔해를 치우고 질병이 퍼지는 것을 막게 해라!"

 이런 시체는 당연히 전염성이 대단히 강하고 확산속도가 빠른 세균을 
포함하고 있을 가능성이 매우 컸다. 곳곳에 배치되어 있던 하얀 코드에 
칼라와 소매에 금테가 둘러진 옷을 입은 사제들이 일제히 시체와 잔해 
주위로 몰려들어서 기도를 외우면서 마법을 사용해댔다. 이 모습을 공작은 
살피고 있다가 다시 앞쪽의 어둠의 무리를 향해 서서 그들을 보았다. 
아마도 시야 밖 어딘가에서 트레뷰쳇(Trebuchet)이나 투석기(Catapult)로 
질병을 옮기는 시체를 던지는 모양이었다.

 이에 공작은 피식 웃으며 몸을 돌려 어디론가 향했다.

 "이제 겨우 도발이 시작 되었군. 뮈델도르프 경, 참모들과 장교를 
불러주세요. 장기전에 대한 작전 회의를 해야겠습니다."

 "아아, 예 알겠습니다, 예하."

 "이대로 같이 도발을 하느냐, 아니면 마법전으로 먼저 승부를 거느냐. 
적어도 마법전으로 승부를 내면 우리 쪽도 지지 않을 자신이 있으니. 
참모들의 의견을 모아야겠습니다."





 바이츠 왕국의 중간 지점인 대상 길드의 성. 대상 길드의 성은 마을 
혼두라와 타로스 논델을 수도 베르빈으로부터 이어주는 중간지점으로 
대상길드 성과 혼두라, 타로스는 그 무역로를 연결하면 역삼각형 모양이 
나타나도록 위치되어 있었다. 바이츠 왕국에서 따지고 보면 수도 다음으로 
그리고 항구 도시 모르바 다음으로 중요한 곳이 이곳 대상길드의 성인데 
이곳은 지리적으로도 화산은커녕 그냥 산조차 구경할 수 없는 곳이고 
자연적인 지진 또한 없는 곳이었다.

 그런 이곳에 지금 지진이 일어나고 있었다. 경비를 제외한 대부분이 
잠든 밤. 강력한 지진이 일어나며 굉음이 들리자 잠에 취해 있던 모든 
사람들이 깨어났다. 건물이 심하게 흔들리는, 책상 위의 물건들은 다 
바닥으로 떨어지는, 제대로 서 있지 못할 정도로 강력한 지진이라 모두들 
성 안에 있다가 마당으로 대피했다. 어찌나 강력한 지진인지 관리들이 
사는 성조차 이 흔들거림에 견디지 못하고 벽에 균열이 가기 시작했다. 
성벽 또한 마찬가지였다. 모두들 아우성치며 대피했다.

 보초를 서던 성 문지기는 성문을 열어서 사람들을 성밖으로 피신시켰고 
점점 심해지는 지진 속에 대상길드 성의 외벽이 옆으로 쓰러지기 
시작했다. 하나 뿐 아니라 다른 곳의 외벽들도 균열이 가며 쓰러지거나 
허물어졌다. 사람들이 지나다가 그 벽에 깔렸다. 이들은 비명을 질러대며 
무너진 외벽을 지나 밖으로 달려 나갔고, 간간히 암흑의 성직자가 일부러 
지진을 일으킨 것이라고 소리치거나, 신이 강림한다고 소리쳐댔다.

 이윽고 대상 길드의 성도 가 쪽의 탑부터 무너지기 시작하며 피신하는 
사람들을 깔아뭉갰다. 사방에서 비명소리가 들리고 먼지 냄새와 함께 피 
냄새, 지축을 울리는 굉음으로 이곳은 완전히 지옥이 돼버렸다. 살아남은 
사람들은 바닥에 납작 엎드려 귀와 눈을 틀어막고 비명을 질러대며 공포에 
떨 뿐이었다. 한마디로 아비규환이었다. 잠잠하고 평화롭던 대상길드 
성은 삽시간에 잿더미로 변하고 공포조자 인지할 수 없는 혼란한 상황으로
바뀌었다.

 그리고 대상길드 성이 있던 자리 바로 옆에 땅이 매우 크고 길게 
갈라지며 그 안에서 매우 밝은 붉은색의 빛이 새어나와 하늘로 뻗어 
올랐다. 누군가가 마법을 쓸 수 있을만한 상황도 아니었고 그것을 인지할 
수 있을만한 상황도 아니었다. 지금 일어나고 있는 일에 의문을 가질만한 
여유가 없었다.

 여전히 큰 지진은 계속되어서 남아 있던 성의 모든 건축물을 
무너뜨렸으며 크게 갈라져 붉은 빛을 뿜어대는 대지는 흡사 덩치가 
드래곤만한 짐승이 포효했을 법한 소리를 내뱉었다. 

 그리고 그 뒤 지진은 바로 멈추었다. 몸을 떨리게 만드는 굉음도 
사라졌고 정신을 혼미하게 만드는 강력한 진동도 사라졌다. 이제 들리는 
소리라고는 여기저기 살아남아 건물에 깔린 사람들의 작은 비명 소리만이 
들렸다.

 상처 하나 없이 멀쩡한 사람들은 곧 정신을 차리고 일어나서 주위를 
살폈다. 대체 5분도 채 되지 않은 시간 안에 무슨 일이 일어났는지 도무지 
이해할 수도, 믿을 수도 없었다. 그들의 눈에 보이는 거라고는 오직 
돌무더기로 변해버린 대상길드 성과 곳곳에 피어오르는 불길, 그리고 죽은 
사람, 다친 사람뿐이었다. 비가 오기 때문에 먼지도 곧 가라앉아, 마치 
이곳이 좀 전까지 성이 있던 곳인가 하는 의문이 들게 만들었다. 

 달도 보이지 않는 어두운 밤에 사람들은 주위가 이상하게 밝고 붉은 
빛을 띤다는 사실을 아직 인지하지 못했다. 하지만 그들은 갈라진 
대지에서 새어나와 하늘로 붉은 빛이 뻗어 올라가고 있는 광경은 워낙 
크고 밝아서 잘 볼 수가 있었다. 그리고 직감적으로 이 붉은 빛이 지진을 
발생시킨 것이라는 사실도 짐작할 수 있었다. 뭔가 불안한 느낌이 들었다.

 이때 갈라진 대지 안에서 엄청나게 덩치가 클 것 같은 짐승의 
포효소리가 들려왔다. 마치 또 한번의 지진이 일어나는 것이 아닌가하는 
의문이 들 정도로 크고 우렁찬 이 포효소리는 살아남은 사람들에게는 
공포를, 그리고 다친 사람들에게는 약간의 저항도 허용치 않고 
기절시켜버리는 특수한 힘이 있었다. 절반 이상이 심장을 울리는 이 
비명소리에 기겁하고 바닥에 주저앉아 버렸고 나머지는 이곳에서 
벗어나기 위해 있는 비명 없는 비명 질러대며 죽어라 도망치기 시작했다.

                                              -182-

 갈라진 땅 밑에서 손가락이 꾀나 긴 - 파충류의 앞발과 생김새가 비슷한 
거대한 손이 올라와 갈라진 땅을 잡았다. 그리고 반대편 손도 올라오고 
거대한 머리가 불쑥 땅에서 솟아올랐다. 아주 사악하게 생긴 얼굴은, 아니 
머리는 뾰족한 뿔이 두 개 돋아나 있었고 턱은 크고 강해보였다. 벌어진 
입안의 치명적으로 날카로운 송곳니는 성인 남성만 했다. 점차 위로 
올라오는 이 괴물은 등에서부터 가시가 돋아나 길게 꼬리까지 이어져있는 
외형을 하고 있었다. 이윽고 다리가 땅에서 올라오고 지축을 흔들며 
괴물은 두 발로 버티고 서서 허리를 세웠다. 굵고 긴 꼬리가 길게 펼쳐지며
바닥으로 떨어지자 '쿵'하는 소리와 함께 돌무더기나 바닥에 주저앉은 
사람들이 들썩였다. 그렇게 드러난 붉은 광채의 눈빛을 발하는 이 괴물은
움직이는 자체만으로도 보는 이로 하여금 경이로움을 느끼게 만들었다.

 전체적으로 회색빛을 띠고 있는 이 괴물은 붉게 빛나는 눈으로 자세를 
잡은 다음 눈만 움직여 주위의 상황을 살폈다. 방금 땅 밑에서 나와서 
그런지 적응이 안 되는 모양인 것 같았다. 아니면 여기가 어딘지 
확인하려는 정도? 

 그리고 공포에 짓눌려 바닥에 주저앉은 사람들은 모습을 드러낸 괴물을 
보았다. 마치 죽이고 부수는 것을 목적으로 만들어진 괴물이라는 생각을 
했다. 절대 자연의 피조물이라는 생각은 들지 않았다. 벌써 외형부터가
아주 사악함이 철철 넘쳐흘렀다. 딱히 무기가 될 부분은 손톱이나 이빨, 
꼬리가 다였지만 그것만으로도 이 괴물을 엄청나게 전투적으로 보이게끔 
해주었다.

 곧 일부 사람들의 눈과 이 괴물의 눈이 마주쳤다. 괴물은 눈이 마주쳐 
벌벌 떨고 있는 사람들을 보자 으르렁거리는 소리를 내며 그쪽으로 몸을 
돌렸다. 괴물은 그렇게 공포에 짓눌려 비명을 지르는 것조차 잊어버린 
그들에게 몸을 돌려 시선을 고정한 후 우람한 두 다리로 대지를 흔들 듯이 
박차며 다가갔다.





 새벽. 날씨는 꽤나 쌀쌀해지고 젖은 몸은 오슬오슬 떨리고, 눈은 
퀭해지고……. 오후부터 쉬지 않고 산을 탄 디오 일행의 모습이었다. 
물론 조스는 피곤하기보다 렌네를 안고 여기까지 와야 했으므로 체력적인 
부담이 컸다. 그들은 그렇게 도로 남쪽으로 쉬지 않고 내려와서 피곤에 
절은 모습으로 조스와 렌네를 조우했던 노아의 통나무집에 겨우 도착했다. 
누가 먼저라고 할 것도 없이 집 안으로 들어온 일행은 렌네를 침대에 
내려놓고 젖은 상의만 대충 벗겨서 이불을 덮어준 다음, 땔감을 벽난로 
안에 던져서 불을 지펴놓고 불이 확실히 붙은 것을 확인하는 동시에 
다같이 바닥에 쓰러져서 바로 잠에 빠졌다.





 한편 공국의 북쪽 경계에서는 어둠의 무리가 제대로 된 공격도 하지 
않고 도발만 하고 있었다. 천천히, 그리고 꾸준히 떨어지는 전염병 가득 
담은 시체 공격에 성직자들은 각자 자리를 정해놓고 자기 자리에 시체가 
떨어지면 가서 쓱 주문을 외우고 하는 식으로 대처했다.

 공작이 자리를 비울시, 군의 지휘권을 가지게 되는 올덴마우구흐는 역시 
같은 도발로 그들에게 맞섰다. 그들이 역병을 품은 시체를 던질 때, 공국 
측은 인화성 물질이 가득 묻고 끈적끈적한, 특수 제작된 덩어리에 불을 
붙여서 트레뷰쳇에 실어 날려 보냈다. 그렇게 불이 붙어서 적진으로 
떨어지는 타르 덩어리는 - 공성용은 보통 단단해서 나무 지붕 같은 곳에 
붙어서 떨어지지도 않고 고스란히 불의 피해를 입히는 것인데 지금은 
공성전이 아니기 때문에 연하게 만들어 바닥에 떨어지면 터져서 퍼지도록 
제작이 되었다. 그래서 적진 한 가운데에 잘 조준해서 떨어뜨릴 경우 
불길이 확 퍼지기 때문에 만 하루를 가만히 앉아서 죽치고 있던 이들을 
화들짝 놀라게 하기에 충분했다.

 올덴마우구흐는 이 꼴을 보고 큰 소리로 웃으며 계속 던지라는 명령을 
내렸다. 그리고 밤부터 새벽 사이에 참모들과 작전 회의를 마친 공작이 
성벽 위로 그 모습을 드러냈다. 공성전을 대비한 회의치고는 비교적 긴 
편이었는데 특별한 대안도 없이 하나의 의견에 찬성하는 자와 반대하는 
자들이 의견 대립을 하느라 결론이 쉽사리 나지 않아 시간을 많이 
잡아먹은 것이었다.

 뮈델도르프는 공작이 나오는 것을 보고 한손에 지팡이를 들고 그에게 
뒤뚱거리며 달려갔다.

 "어떻게 되었습니까, 예하?"

 공작은 손으로 눈 주위를 누르다가 뒷목을 주무르며 목을 천천히 
돌렸다.

 "마법전이 가장 이상적일 것 같다는 결론이 나왔습니다. 이제 경이 
마법사들을 지휘해 주셔야할 것 같소."

 "아, 예. 그렇게 결론이 났군요."

 "마법전이 되어버린 이상 나는 방해만 될 것이니 나는 여기서 
내려가겠습니다. 그리고 올덴마우구흐 경에게 병사들과 마법전에 전혀 
상관이 없는 자들을 성에서 약간 멀리 재배치시키라고 전해주시겠습니까. 
마법에 의한 피해를 최소화해야할 것 같습니다.

 "예. 알겠습니다."

 공작은 고개를 끄덕였다. 일부 사태 관찰을 위한 소수 병력과 궁수, 
마법사, 성직자, 성기사, 곡사포수, 공성 기술자를 제외한 전원이 이 
성벽에서 내려가거나 안으로 들어갔다. 성벽 뒤에 포진하고 있던 
병사들에게 다시 대기 명령이 떨어지고 뒤로 마법이 닿지 않는 거리까지 
후퇴했다. 

 그리고 이와 동시에 저 멀리 어둠의 무리 진영에서는 한곳에 시체 
더미를 쌓아두고 성벽을 조준해 하나씩 쏘아 올리던 짓을 멈추었다. 
그들에게도 전염병은 위험한 것이기 때문에 도발이 끝이 나는 대로 바로 
불을 붙여서 아군에게 피해가 가는 일이 없도록 만들었다. 그리고 비교적 
전방에 위치해있던 데로와 두에르가르 드워프들도 일어서서 뒤로 후퇴하고 
검은 마녀와 다크 엘프가 앞으로 나와서 그 자리를 충분한 여유를 두고 
채웠다. 오크들은 그들의 최전방에 대략 가로 5m, 세로 1.5m 정도 되는 
차폐용(遮蔽用)의 두꺼운 나무 벽(mantlet, mantelet)을 여러 개 가지고 
오더니 마치 댐처럼 길 동쪽 끝에서 서쪽 끝까지 일렬로 세워서 검은 
마녀와 다크엘프를 공국 측으로부터 보이지 않게 가려주었다.

 그러니까 그들의 진은 가장 전방에서부터 차례대로 맨틀렛, 검은 마녀와 
다크 엘프, 트레뷰쳇, 공성탑, 충각, 투석기, 거대한 발리스타 등의 
공성머신을 포함한 오크와 홉고블린 무리들, 가장 뒤에 암흑의 드워프들이 
있었다.

 그리고 공국의 두꺼운 성벽 위에는 방어를 위한 마법사들과 투석기, 
성직자, 성기사 궁수 등이 있었고, 성벽 안에는 공격을 담당하는 
마법사들과 궁수가 진을 치고 있었다.

 이때 어둠의 무리 쪽, 각 끝에 슬링과 추 같은 것이 달린 긴 시소 
모양의 트레뷰쳇이 바쁘게 움직이며 장전준비를 시작했고 검은 마녀 한 
명이 손에 큰 주머니를 들고 뒤의 공성 장비를 다루는 오크에게 다가가는 
것이 보였다. 그 마녀는 그렇게 트레뷰쳇과 투석기를 담당하고 있는 
오크에게 다가가더니 팔뚝만한 붉은 보석을 꺼내서 여러 개씩 그들에게 
건네고 있었다. 그리고 그 보석을 건네받은 오크는 그것을 트레뷰쳇과 
투석기에 장착해 성벽 쪽으로 던질 준비를 하고 있었다.

 이 모습이 성벽 위쪽, 머리 위에 사람 머리만한 눈알이 떠 있는 한 
마법사에게 보였는데, 눈을 감고 집중을 한 채 머리 위의 눈알을 조종하는 
듯 한 이 마법사는 아마도 그 눈으로 멀리까지 보는 모양이었다. 그는 
뮈델도르프의 옆에 서서 이런 장면들을 보고 있다가 소리쳤다.

 "지연(遲延) 화염폭발을 장전합니다!"

 이 말을 들은 뮈델도르프는 그의 양쪽 바로 옆에 서 있는 철판갑옷을 
입은 성기사들이 들을 수 있을만한 소리로 외쳤다.

 "장벽을 쳐라. 성벽 위와 앞을 완벽하게 화염폭발로부터 차단해라."

 뮈델도르프의 명령이 떨어졌다. 거의 성벽 중간쯤에 서 있던 
뮈델도르프. 그의 양옆으로 서 있던 성기사들은 그 말을 그대로 각자의 
방향으로 다시 우렁차게 외쳤다. 그리고 명령을 하달 받은 성벽 위 
마법사들은 바로 마법시전에 들어갔고 일부 병사들은 성벽 내부로 연결된 
파이프에 입을 대고 뮈델도르프가 한 말을 그대로 다시 외쳤다. 
마법사들이 쓸 장벽은 크기가 제한적이기 때문에 이 높은 성벽을 완전히 
차단하기 위해서는 공격을 위해 성벽 안으로 들어간 마법사들도 장벽을 
펼쳐야할 필요가 있었다.

 어둠의 무리 측은 어느새 붉은 보석의 장전을 끝내놓고 벌써 그 보석을 
성벽을 향해 쏘아올리고 있었다. 공국 측의 공성전에 대비하고 있는 
사람들 모두 하늘에서 날아오는 붉은 보석을 보았고, 뮈델도르프도 눈이 
동그래졌다.

 "지연 화염폭발을 저런 식으로 날려 보내다니!"

 곳곳에서 마법 시전이 끝이 난 듯 직경 12m 정도의 유리 같은 
반구(半球)가 날아드는 보석의 방향으로 하늘에 붕 뜬 채로 생성되었다. 
이런 것이 마법을 시전한 해당 마법사의 머리 위 하늘에 생성이 되었고 
성벽 내부 곳곳에 포진해 있던 마법사들도 하나 둘 마법을 완성하고 
있었다. 

 어둠의 무리가 가진 투석기는 트레뷰쳇을 포함해 모두 다섯 문이었다. 
그러므로 하늘을 날아 성벽으로 향하는 붉은 보석 또한 다섯 개였다. 
그렇게 허공을 갈라 날아온 붉은 보석은 성벽에 채 도달하지 못하고 
바닥에 떨어졌고, 하나는 성벽을 넘어가고, 둘은 성벽에, 그리고 나머지 
하나는 성벽 위에 떨어져 장벽에, 마치 유리에 부딪히듯 맑고 청명한 
소리를 내며 튕기면서 아래로 떨어지기 시작했다.

 마치 실제 보석을 던져서 이리저리 부딪히는 것처럼 부딪히더니 
바닥으로 떨어지는 것 같았다. 그리고 성벽 위로 떨어진 보석은 장벽에 
부딪혀 툭툭 튕기면서 장벽과 장벽 사이 틈새로 떨어져 장벽을 시전해놓고 
정신을 집중하고 있는 서쪽 편 한 마법사의 바로 옆에 떨어졌다.

 "으악! 장벽의 틈새에서 빠져나왔다!"

 이에 주위에 있던 자들이 비명을 질러대며 그곳에서 도망쳤다. 동시에 
이곳저곳에 떨어진 보석 다섯 개는 눈이 부신 강렬한 빛을 내뿜더니 바로 
엄청난 폭발을 일으키기 시작했다. 다섯 개의 거대한 폭발이 일어나자 
땅과 돌산에 있던 작고 큰 돌덩이가 온 사방으로 총알처럼, 그리고 
번개같이 튀겼다. 이런 돌멩이를 맞고 죽는 사람들이 하나둘 생기기 
시작했고 엄청난 열기가 장벽을 통과해 이 때문에 뜨거움을 이기지 못하고 
도망치다가 성벽 아래로 떨어지는 사람들도 발생했다. 성벽 위 사람들은 
정신을 집중하고 있는 마법사들을 제외하고 모조리 다 엎드렸으며 서쪽 
성벽위로 떨어진 보석이 폭발한 자리는 성벽을 한 움큼 붕괴시켜버리고 
그 일대에 있던 사람들을 모두 사방팔방으로 사지를 찢어서 고깃덩이로 
만들어 피와 살점, 성벽의 잔해를 같이 함께 날려버렸다. 그 외 두 개의 
붉은 보석은 성벽 앞에 쳐진 장벽 위에서 터져 지축을 울리는 진동과 
열폭풍 밖에 내지 못했다. 폭발은 순식간에 끝이 났고 서쪽의 성벽 
일부분도 삽시간에 훼손되었다.

 폭발은 끝이 나고 지축은 여전히 흔들리고 있을 때 뮈델도르프는 벌떡 
일어서며 소리쳤다.

 "장벽을 제거하고 소환계열은 돌벽을 생성시켜서 검은 마녀 위에 
떨어뜨려라! 서쪽 공성 기술자와 네크로맨서들은 부서진 성의 복구를 
서둘러라! 그리고 변화계열은 적군의 모든 공성 장비를 대상으로 잠금 
마법을 시전하라! 더 이상 지연 화염폭발에 당해서는 안 된다!"

 옆의 성기사 둘은 놓치지 않고 이 말을 또박또박 다 외쳐댔고, 
뮈델도르프는 병사 한 명을 불러서 그에게 지시를 내렸다.

 "예하와 각 참모들께 소환될지도 모르는 환수를 상대해야하니 전투 
준비를 서두르시라고 신호를 보내라! 어서!"

                                              -183-

엘프의 숲. 이곳은 마치 예전에 인간이 발을 들여놓기가 어려울 정도로 
큰 숲이 있었다는 듯, 지금은 말라죽은 나무들이 빼곡하게 들어차 있었다. 
예전 조스와 렌네가 처음 조우했었던 생명의 어머니가 있던 이곳은 
기둥이 넓고 큰 나무이거나, 엘프의 집으로 활용이 되었을 그보다 조금 
작은 나무 등, 가릴 것 없이 모든 나무가 잎을 떨어뜨리고 말라죽어서 
부슬비가 내리는 하늘을 다 드러내놓고 있었다.

 그런 이곳에 짙은 회색의 큰 후드가 달린 발아래까지 몸을 다 가려주는 
외투를 걸친 자가 한 명 걸어와서 엘프의 숲 한 곳에 있었다. 그는 
어디론가 향하는 듯 길을 잡고 한 치의 망설임도 없이 걸어가다가 멈춰 
서서는 주위를 두리번거리며 위치를 확인하는 듯 했다.

 "이곳이군."

 검은 마녀의 군주 모이엔이었다. 그녀가 후드를 벗자 굵게 수십 다발로 
묶어진 듯한 어깨까지 오는 검은 머리카락과 주름하나 없지만 인간과는 
다른 이질적인 얼굴이 드러났다. 눈동자도 완전 검은 색으로 빛을 받아 
하얀 반사광만 생길 뿐이었다. 그리고 매우 가늘고 긴 눈썹은 눈 바로 
위에 그려진 듯 인간보다 훨씬 길게 나있었다. 그녀는 주름이 없는 사십 
대 중년의 여성 얼굴을 하고 있었다.

 다시 주위를 살폈다. 듬성듬성한 오우거만한 크기의 나무들이 대부분인 
이곳은 엘프의 숲이 있던 자리보다 나무의 수가 적었다. 그녀가 지금 서 
있는 곳은 숲치고는 다른 곳보다 나무가 훨씬 더 적은 곳으로 이곳만 
놓고 본다면 숲이 아닌 잔디밭 수준이었다. - 물론 황폐하고 질퍽한 
진흙땅이지만.

 모이엔은 소매를 걷어붙이고 손을 드러냈다. 그리고 아래로 깔고 있는 
손을 펴서 바닥을 향하게 한 다음 눈을 감고 마법을 시전하기 시작했다.

 "켄오셀만에오 페오오셀라드손 지푸안스르티르에오 손오셀울 
안스르라드티르."

 중얼거리다가 어느 발음은 강하게, 그리고 길게 그렇게 외워댔다. 
그녀가 주문을 외우자 그녀를 중심으로 바닥에 노란색의 선으로 이루어진 
여러 가지 모양의 마법진이 생겨나고 바로 앞에 높이 5m 정도 되는 문이 
하나 떡하니 생겨났다. 모이엔은 적잖게 놀란 얼굴로 지금 일어나고 있는 
상황을 주시하고 있었다. 

- 누구냐?

 순간 사방에서 들려오는 목소리. 드래곤의 언어였다. 모이엔은 긴장한 
얼굴로 있다가 목소리를 듣고 이내 침착해졌다.

 "필요에 의해 룬을 외워 그대들의 성으로 들어가기를 희망하는 
사람입니다. 오시리스의 교주가 보내서 왔습니다."

- 오시리스의 교주? 우리의 군주를 만날 셈인가?

 "……언젠가는 해야 할 일입니다."

- 알았다. 들어오라.

 사방으로 울리는 목소리가 끝이 나자 그녀의 앞에 있던 문이 열리는 
것이 아니라 그 틀을 남기고 천천히 투명해지면서 사라졌다. 그리고 
사라진 문 앞에는 틀 안으로만 보이는 둥근 마법진이 앞에 생겨났다. 
문틀을 지나 마법진 위에 서야지만 뭔가 힘이 발동되는 모양이었다.

 모이엔은 발걸음을 옮겨 문틀은 넘어서 앞에 있는 붉은 마법진 앞에 
섰다. 조금 걱정이 되기도 했으나 표정으로 나타내는 것 외에 다른 어떤 
행동으로 할 수 있는 일은 없었다. 진(陣) 위로 그녀가 올라서자 아래에서 
붉은 빛이 그녀의 머리부근까지 올라오더니 그녀를 완전히 감싸고 밑에서 
생겨나 위로 올라온 것처럼 위에서부터 천천히 빛이 내려가면서 그녀와 
같이 사라졌다.

 "……."

 잠시 눈을 감은 사이 그녀가 다시 나타난 곳은 바로 상공이었다. 
모이엔은 주위를 둘러보다가 바로 발아래는 하늘 높은 곳이었고 저 밑에 
죽은 나무들로 이루어진 예전 엘프의 숲이 보였다. 뒤를 돌아다보았다. 
커다란 성이 있었다.

 "여기가 드래고니언이 사는 성인가?"

 그러니까 마치 성 하나를 땅 채로 푹 파 들어서 하늘에 띠워놓은 것 
같은 형상을 하고 있었다. 성은 끝이 뾰족한 탑 수십, 혹은 수백 개가 
이루어지 있는 옅은 희색의 성으로 꽤 보기 좋은 모습을 하고 있었다. 
성은 그렇게 하늘에 떠서 아주 천천히 시계 방향으로 회전하고 있었다.

 그녀의 뒤에는 성이 있고 그 성은 방금 들어왔던 문보다 더 크고 높은 
문이 그녀가 들어오라는 듯 한쪽만 열려있었다. 모이엔은 몸을 돌려서 그 
문을 향해 걸어갔다.

 문을 지나 안으로 들어서자 높고 긴 터널 같은 성의 로비가 나타났다. 
특별히 장식된 것도 없는 천장이 둥근 로비이지만 그만큼 깔끔하고 넓었다. 
길게 뻗어있는 이곳에 아무 것도 없이 세로로 긴 로비의 양 옆으로 
드래고니언인 것 같은 돌조각이 실제 그들의 크기만하게 자리 잡고 
있었다. 이것이 유일하게 장식이라면 장식이었다. 어쩌면 그 장식에서 
빛이 나오고 있어서 이곳이 어둡지 않은지도 몰랐다.

 아무도 없는 이곳을 모이엔은 빠르게 걸어서 저 멀리 정면의 문이 있는 
곳으로 걸었다. 외투를 휘날리며 빠르게 걸어가자 저 앞쪽의 입구와 
비슷한 크기의 양쪽 문이 열리며 그녀가 오는 것을 맞이하는 듯 했다.

 "이 안으로 들어오라."

 이제 얼마 남지 않은 거리의 문 안쪽에서 모이엔을 향해 말을 하는 것 
같은 드래곤 언어의 목소리가 들려왔다. 문 안쪽은 밝은 빛이 새어나오고 
있어서 그런지 아니면 빛의 장막이 쳐져있는지 밖에서 안을 살펴볼 수가 
없고 그저 하얗게 빛나는 흰색으로 내부가 가려져 있었다.

 모이엔이 가까이 다가가 그 안쪽으로 몸을 들여다 놓자 좀 전보다 훨씬 
밝은 조명의 내부가 드러났다. 모이엔은 반사적으로 손을 들어 천장에서 
쏟아져 내리는 빛을 가리고 눈을 뜨자, 모이엔을 중심으로 양쪽으로 길게 
일렬로 덩치가 오우거만한 드래고니언들이 정자세로 서있었다. 그리고 
바닥에 깔린 긴 붉은 융단은 서있는 드래고니언을 가로질러 그 끝에는 
모이엔과 마주보고 크고 높은 의자에 앉아 있는 하나의 드래고니언에게 
안내하고 있었다.

 그녀는 눈을 바로 뜨고 정면의 약간 몇 계단 높은 단상의 의자에 앉아 
있는 그 드래고니언을 주시했다. 다른 드래고니언과는 다리 피부마저 
황금색으로 빛나고 있는 이 드래고니언은 붉은 색으로 빛나는 눈으로 
역시 모이엔을 바라보고 있었다. 용좌(龍座)에 앉아 있는 그 드래고니언은 
한손으로 턱을 괴고 비스듬하게 자세를 잡고 있었는데, 입고 있는 황금색 
철판 갑옷도 그렇고 피부색도 황금색이라 몸에서 자체적으로 빛이 나는 것 
같았다. 보고 있기 부담스러울 정도로 말이다.

 그런 그가 다른 빈손으로 한번 손짓하자 양쪽으로 길게 일렬로 서 있던 
수십의 드래고니언들이 모이엔 쪽에서부터 차례대로 그녀가 들어왔던 문 
옆 끝으로 각 편의 방향으로 갈라져 이곳에서 빠져나가기 시작했다. 
그리고 황금색 드래고니언은 모이엔에게 가까이 오라고 손짓했다. 
모이엔은 옆으로 늘어서 있던 드래고니언들이 다 들어가는 것을 확인한 
다음 정면으로 걸어갔다.

 "당신이 드래고니언의 군주 바하무트입니까?"

 그녀가 말을 하면서 앞으로 걸어갔다. 애초 처음부터 드래고니언의 
군주라고 해서, 이렇게 위용을 자랑한다고 해서 그에게 예우를 따질 
필요는 없다고 생각했다.

 모이엔의 말을 들은 바하무트는 주위에서 하얀 연기에 몸이 휩싸이기 
시작했다.

 "잠시만 기다려주겠나."

 곧 그를 감싸던 연기는 걷히고 그 자리에는 모이엔의 크기만한 인간이 
한 명 서 있었다. 그는 황금색 망토를 거리고 황금색 철판갑옷을 입고 
황금색의 칼을 허리춤에 차고 있는 인간으로 변신을 한 것 같았다. 
심지어는 긴 머리카락까지 완전 황금색이었다.

 그는 그렇게 인간으로 변해서는 모이엔이 서 있는 곳으로 내려왔다.

 "이 크기로 변하는 편이 그대와 이야기를 나누는 데에 더 용이하겠지." 

 "……."

 그의 말에 모이엔은 대꾸하지 않았다. 아니, 대꾸하지 않았다기보다 
그의 말을 제대로 알아듣지 못했다. 

 "무슨 문제 있는가? 검은 마녀여."

 모이엔이 약간 놀란 얼굴을 하고 있었기 때문이었다. 물론 인간으로 
변한 모습의 바하무트를 보고 놀란 것이었다. 지금 바하무트의 외모는 
황금색의 긴 머리카락을 뒤로 깨끗하게 넘겨놓았고 꽤나 짙은 눈썹에 
붉은 눈동자, 그리고 대단히 사나워 보이는 눈매는 모이엔이 어디선가 
분명 본 적이 있는 외모였다.

 바하무트는 모이엔이 왜 놀란 얼굴을 하고 있는지 이제 눈치 챘다는 듯 
고개를 끄덕이며 무표정한 얼굴로 입을 열었다.

 "아아, 이 외모는 나에게 상처를 입혔던 유일한 인간의 외모이다. 나는 
드래곤과는 달리 인간으로 변하는 것을 즐기지 않는다. 그래서 나만의 
고정된 외모도 없기 때문에 잠시 그 자의 얼굴을 빌린 것뿐이다."

 바하무트의 말에 모이엔은 입이 벌어졌다.

 "킬 그 자가 당신에게 상처를 입혔다고?"

 "그렇다. 유일하게 나의 공중성에 침입해온 인간이지. 이유도 없이 
나의 성에 들어와서 나를 굴복시키고는 그렇게 사라졌다. 그 자의 이름이 
킬인가."

 모이엔은 바하무트의 이야기를 듣고 은근히 걱정이 되기 시작했다. 
이시스는 디오의 애비인 킬이 이번 일에 끼어들지 않을 것이라고 했지만 
만일 끼어든다면 그만한 적도 없을 것 같다는 생각이 들었다. 아버지가 
아들을 돕지 않으면 누가 아들을 돕느냔 말이다.

 "그대가 나의 성에 찾아온 일은 잘 알고 있다."

 바하무트는 모이엔에게 손짓으로 따라오라 했다.

 "잘 안다니요?"

 둘은 이 밝고 높은 방의 옆으로 향했다. 그들이 가는 곳은 긴 통로가 
있는 곳으로 그 끝은 바깥이 보이는 발코니로 향하는 것 같았다.

 "오시리스의 교주가 보내서 온 일이 아닌 네 무리의 개인적인 일로 
말이다."

 "아, 그렇다면 이야기는 빠를 수도 있지요. 묻고 싶습니다. 당신은 이번 
오시리스의 의지를 어떻게 생각합니까?"

 "오시리스의 의지. 하나의 개체(個體)로서 반려자를 사모하고 동시에 
파괴의 의지를 이어받은 이시스 오시리스 말인가. 먼저 한 가지 말하자면 
의지만이 아닌 개체로서의 의지도 존재한다는 건 그대나 나에게 
다행스러운 일이라고 할 수 있다. 오시리스 이전의 인간으로서 그 자는 
대단히 현명한 자였음이 틀림없다."

 "무슨 뜻입니까?"

 "그대와 나는 똑같이 원하는 것이 있다. 바로 우리 후손들의 삶의 
터전이다. 물론 우리 종족이야 전투적인 성향이 매우 짙은 종족이니 전투 
그 자체를 즐기지만 검은 마녀와 바다 마녀인 그대는 그것이 아닐 것이다. 
인간들을 상대해서 그대들이 불리하다는 것을 잘 안다는 말이다."

 "예, 그렇습니다. 대륙 전체에 퍼져서 여러 종족의 터전을 앗아가는 
인간들 때문에 생명이 위태로운 것은 사실입니다. 이때에 나온 오시리스의 
의지는 우리에게 터전을 마련해주는 좋은 일이 되었지요."

 둘은 발코니에 도착을 했고 성 밖으로 불쑥 튀어나온 발코니는 저 멀리 
미지의 영역도 어렴풋이 보이고 아래로는 엘프의 숲이 그리고 아주 멀리 
대륙의 지평선까지 보였다. 높은 하늘이라서 그런지 바람도 몹시 심하게 
불었다. 하지만 천장이 있어서 비를 맞지는 않았다.

 "하지만 그대나 나나 물질계가 파괴되는 것은 원치 않는다. 그래서 
오시리스의 행위에 대해 고마워하면서도 그녀가 물질계를 파괴하는 
것은 되도록이면 막고 싶어 한다. 물질계가 파괴되면 이 세계의 모든 
생물이 죽을 것이 틀림없기에."

                                              -184-

 8월 12일.

 토르만이 만들어진 지 비교적 긴 시간이 흘렀지만 그에게 지식을 
주입하고 인격을 형성시킨다는 건 절대 쉬운 일이 아니었다. 더욱이 
문제가 되는 것은 오감이 아닌 또 다른 감각으로 주위 사물을 인식하는 
토르만에게 외부 자극에 의한 반응을 익히게 한다는 건 정말 거의 
불가능에 가까운 일이었다. 

 토르만은 내가 불러도 대답을 하지 않았다. 그의 몸에 손을 갖다대거나 
부르면 호기심에서라도 반응이 와야 하는데 전혀 그렇지가 않았다. 
그는 반응을 보이지 않았다. 엄연한 자아가 있고 인격이 형성되었으며 
대화를 나눌 수 있는 수준이 되었는데 그는 내가 한 말에 전혀 반응을 
보이지 않는다. 그저 대화를 길게 이어나가 토르만의 내면 깊숙한 
인격이나 자아의 자극을 주어야지만 그는 입을 열고 대화에 응했다. 
그나마 이 정도에 반응한다는 건 천만다행이 아닐 수 없었다.

 하지만 그는 여전히 자기 스스로를 보호하는 능력에 눈을 뜨지 못했고 
낯선 외부 자극에 반응을 하지 않는다. 틀림없이 자극을 인지할 수 있는데 
말이다. 마치 '눈 뜬 장님'인 것 같다.

 모든 아티팩트는 이 정신적인 한계를 벗어날 수가 없는 것 같다. 
성장이라는 개념을 도입하고 정서라는 것을 주인이 될 자와 함께 
교감한다면 이런 문제는 해결이 될 듯 하나, 현존하는 물질로 그런 
아티팩트를 만든다는 건 거의 불가능하다.

 그저 나는 이 토르만이 내 연구 성과의 결정체가 되기를 바랄 뿐이다.
                                                                  아르키발트의 '토르만 육성일기'…중.







 말을 마친 바하무트는 고개를 돌려 모이엔을 보았다. 그리고 그녀를 
보면서 고개를 끄덕인 그는 다시 말을 이었다.

 "그래서 그대는 나와 힘을 합쳐서 이시스의 행로가 끝이 나기 전에 
그녀를 저지하고 싶은 것이다. 그것이 맞는가?"

 조심스레 고개를 끄덕이는 모이엔. 모이엔으로서는 조심스러울 수밖에 
없었다. 이건 그녀에게 있어 군주에 대한 배신행위이기 때문에. 또한 자기 
손으로 그녀를 깨워냈다. 하지만 그건 어리석은 행동이었다. 카쉬마뷔가 
대륙을 휩쓴 다음 시기를 알고 적절히 이 일에서 손을 뗐을 때 자기도 
거기에 만족하고 대륙 내에서 종족들과 함께 앞으로 살아갈 자리를 
찾아놨어야 하는 것이 옳았다.

 "마녀의 군주여. 저것이 보이는가."

 "?"

 모이엔은 고개를 숙이고 생각에 잠겨 있는데 바하무트가 불렀다. 그는 
손을 들어 저 아래 죽은 나무 가득한 황폐해진 대지를 가리켰다. 테헤란은 
손으로 그렇게 대지의 무언가를 가리키는 모양이었지만 모이엔의 눈으로 
대지에 있는 볼 수 있는 것은 죽어버린 나무들뿐이었다. 그런데 이때 
그가 가리킨 곳 한 곳이 어렴풋하지만 옅은 녹색으로 보이는 것을 그녀는 
어렵게 찾아낼 수 있었다.

 "저건……."

 "그래. 이제 갓 새싹이 피어나는 어린 초목과 여린 풀들이다."

 "식물이……."

 모이엔의 시야 밖인 그곳을 뚫어져라 바라보며 그녀는 얼마 되지 않는 
구역이지만 분명 그것이 초록색인 것을 확인했다. 풀과 이끼, 어린 나무가 
피어나고 있는 것이었다. 신기했다. 이제 이곳은 더 이상 생물의 그림자를 
찾아볼 수가 없을 것이라 생각했다. 오직 죽음과 절망뿐인 곳이라 
생각했다. 그런데 적갈색의 이 땅에 자그마한 초록색이 자리 잡고 있는 
것이었다.

 순간 모이엔은 이시스의 행위를 도와 일을 이 지경까지 만든 것은 
하나마나한 다 부질없는 짓이 아닐까 하는 생각마저 들었다. 이렇게 
황폐한 대지에서도 푸른 생명은 태어나고 있었다. 

 '물질계를 없앤다고 정말 사라질까. 정말 물질계를 없앤다고 모든 차원이 
고여 있는 썩은 물처럼 부패되는 걸까.'

 "이 황폐한 땅이 이제 일어서려하고 있다. 아마 저 자리는 분명 엘프든, 
인간이든, 오크든 …시체가 쌓여있던 자리일 것이다. 죽음이 있던 자리에 
생명의 탄생. ……죽음은 바로 다음 세대의 탄생을 의미한다. 물론 죽음이 
없는 탄생은 있을 수 없으며 탄생이 없는 죽음 또한 있을 수 없다. 
엔트로피의 속성을 그대도 잘 알고 있겠지, 검은 마녀여. 파괴와 소생을 
담당하는 것이 바로 엔트로피이다. 이제 파괴의 시기는 종말을 고하고 
번영의 시기가 찾아온 것이다. 오시리스의 의지는 이 탄생의 엔트로피와 
함께 그 막을 내려야 한다. 검은 마녀의 군주여. 그대와 나는 이 돌고 
도는 순환에 동참하여 오시리스의 의지를 꺾지 않으면 안 된다."

 "이시스님을……."

 "……이 숲은 아마도 엘프들이 다시 차지하고 예전의 번영과 영광을 
되찾게 될 것이다. 그리고 그 순간순간마다 역시 같은 숲에 사는 어둠의 
무리들과 처절한 생존투쟁을 벌이게 되겠지. 그러나 이것이 바로 자연의 
조화며, 힘의 균형이다. 우리가 이시스를 저지하는 것 또한 힘의 균형이 
될 것이다."

 "그러면 언제 움직일 생각입니까?"

 이시스의 말에 테헤란은 고개를 옆으로 돌려 모이엔을 바라보았다. 
그녀의 눈에 예전에 본 적이 있는 킬의 모습이 테헤란에게서 느껴졌다. 
기분 나쁜 외모였다. 킬의 행적과 함께 그의 외모가 연상이 되었다. 이에 
바하무트는 씩 웃었다.

 "……바람이 심하군."

 테헤란은 말없이 아래를 바라보다가 망토를 펄럭이며 돌아서서 왔던 
복도를 도로 들어갔다. 모이엔도 그를 따라 움직였다.

 "아직은 때가 아니다. 내가 오시리스에게 힘을 빌려주지 않는 것만으로도 
어둠의 무리는 힘이 대단히 많이 모지라는 상태가 된다. 그러니 상황을 
지켜보는 것이 좋을 것이다. 인간들이 그 사이에 어둠의 무리를 잘 
막아줄 것이니까."

 "……."

 테헤란 바하무트. 현 드래고니언의 최고 통치자. 그는 나이가 얼마나 
될까. 옆에서 그를 지켜보는 모이엔의 눈에 테헤란은 너무나 느긋한 
마음가짐을 하고 있었다. 그녀는 결국 꺼낼까 말까 고민 했었던 이야기를 
그에게 꺼내버렸다.

 "이시스는 복제를 준비하고 있습니다. 알고 있습니까?"

 이시스가 말했다. 사실 '이시스의 복제'라는 건 테헤란과 모이엔의 
입장에서 대단히 곤란한 일이 아닐 수가 없었다. 여태까지 큰 전쟁을 
차일피일 미루며 미적지근하게 대처할 수 있었던 것은 바로 '하나의 
개체로서의 본능' 때문이었다. 그건 바로 삼데라의 의지인데, 이시스가 
복제를 하려는 것은 또 하나의 의지를 담을 강인한 육신이 필요해서였다. 
그리고 그것은 삼데라와 이시스의 분리를 의미하고 있다는 것을 잘 알고 
있었다. 그렇다고 표면상으로 드러나는 피해여부를 예상해 테헤란에게 
말하는 것 또한 어떤 결과를 초래할지 모르는 일이었다. - 더구나 
이시스의 임신 여부마저 모이엔이나 테헤란이 알게 된다면 일은 너무나 
복잡해질 것이 뻔했다.

 역시나 모이엔의 말에 대경실색하는 테헤란 바하무트. 그는 그렇게 
놀라면서도 한숨을 길게 내쉬며 고개를 저었다.

 "그러나 아직 때는 아니다. 현재의 이시스는 너무도 강력하다. 좀 더 
때를 기다리는 것이 좋다. 비록 복제를 막아야하는 입장이지만 지금의 
이시스를 거슬러서는 안 된다."

 "그렇습니까."

 "……그대는 뭔가 다른 생각이 있는가?"

 이시스의 맞장구가 시원찮다고 느낀 바하무트는 황금색의 눈을 빛내며 
그녀를 보았다.

 "예? 아니요. 마찬가지로 지금의 이시스님은 너무 강력하니 저희 
힘으로는 막아낼 재간이 없지요. 그저 현재 바하무트 당신의 생각이 
궁금했던 것뿐입니다. 확인을 위해서 온 것이기도 하고요."

 "……이시스가 보내서 오지 않았던가. 이시스가 요구하는 것은 물론 
어둠의 무리에 전력을 보충하라는 것이겠지?"

 "예. 그렇습니다."

 "거절한다고 전해라. 어차피 대대적인 침입을 하는 것도 아니니 굳이 
우리가 나설 필요도 없을 것 같다. 거절이다."

 일말의 망설임도 없이 바로 말을 꺼냈다. 어차피 드래고니언이 이시스를 
도와주는 건 모이엔의 입장으로도 달갑지 않은 일이었다.

 "그렇습니까. 알았습니다. 그렇게 전하지요."

 모이엔은 테헤란이 자신과 같은 생각을 가지고 있는 자이지만 그를 믿을 
수는 없었다. 현재 전쟁에 참여 하고 있는 검은 마녀들과는 달리 
드래고니언은 전혀 참전하지 않고 있다. 훗날을 대비해 병력을 온전하게 
남겨두고 있다는 소리였다. 테헤란이 그 병력으로 언제든 자기들의 
뒤통수를 칠지도 모른다는 생각이 들었다. 드래고니언은 얌전히 자기 
영역만을 지키며 살아가는 종족은 아니니까 말이다.

 어쨌든 당장은 원하는 것이 똑같으므로 서로를 잘 이용해서 종족의 
위기를 잘 벗어날 생각 뿐이었다. 





 "우으으……. 피곤해."

 아침. 구름이 가득 끼고 비가 오는 날씨이긴 하지만 창가로 들어오는 
빛 때문에 디오는 잠에서 깨어났다. 그렇다고 벌떡 일어서서 기지개를 
켜는 건 아니고 상체만 바닥에서 일으켜 세워 아직 가시지 않은 잠 때문에 
눈을 감고 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.

 그러다가 영 참을 수가 없었던 모양인지 다시 뒤로 천천히 누웠다.

- 턱.

 그런데 벌써 누가 그 자리를 차지한 건지 디오의 머리부분에 어떤 놈의 
다리 부분이 턱 걸려서 디오는 뒤로 눕다말고 다시 상반신을 일으켜 
세워서 뒤통수를 긁었다.

 "아이 정말. 방이 좁아서 잠을 잘 수가 있나. 이봐요 실버. 옆으로 좀 
가요, 좀. 잠을 잘 수가 없잖아."

 그는 뒤를 돌아다보며 실버의 넓적다리를 위로 밀어 올렸다. 그리고 
다시 누웠다. 이제 공간이 확보가 되어서 다리를 쭉 뻗고 편안히 누울 
수가 있었다. 그리고 편안한 미소를 옅게 머금고 잠을 청했다.

 그러나 그것도 잠시, 디오는 눈을 동그랗게 뜨고 벌떡 일어섰다.

 "……실버?!"

 몸을 완전히 일으켜 세운 디오는 주위를 둘러보았다. 사람 수가 늘었다. 
눈을 비빈다음 다시 살폈다.

 침대에는 중간에 렌네가 바로 누워 자고 있었고, 양쪽으로 노아는 벽을 
보고 자고 있었고, 엘리샤는 렌네의 팔을 하나 끌어안고 자고 있었다. 
바닥에는 아무렇게나 퍼져 자는 실버, 노엘, 조스가 있었고 구석에 헤스터 
영감이 앉아서 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 아마도 렌네의 상처를 살핀 것 
같았다.

 "……."

 그렇게 일행이 전원 다 모여서 좁은 통나무집 안에 얼기설기 얽혀서 
잠을 자고 있었던 것이었다. 아마 실버 일행은 디오 일행보다 좀 더 늦은 
새벽에 와서 일행이 곤히 자는 것을 보고 깨우지 못하고 같이 잠을 잔 것 
같았다. 

 디오는 풀과 과일을 구하기 위해 문을 열고 밖으로 나가며서 히죽 웃는 
얼굴로 일행을 돌아다보았다.

…….

                                              -185-

 디오가 잠시 뒤 시큼한 맛의 과일 메멀린을 일행의 숫자만큼 구해왔을 
때 다른 일행들은 모두 깨어있었다. 디오가 발로 문을 열고 들어가자 일곱 
명이나 되는 일행이 침대에 걸터앉아 있거나 바닥에 앉아 있거나, 벽에 
기대 서 있는 등의 행동을 취하고 있다가 문이 열리고 디오가 들어오는 
것을 보았다. 모두 잠에서 깨어나 이야기를 나누던 중인 것 같았다.

 "어라? 모두들 일어났어요?"

 "디오!"

 노아와 실버가 동시에 그를 보고 소리 질렀다. 두 사람은 침대에서 
일어서 그에게 다가갔다. 실버는 반갑기 그지없다는 기쁜 얼굴로 그에게 
다가갔다.

 "디오씨, 괜찮은 겁니……."

- 퍽!

 "켁!"

 노아가 배낭에서 표지가 두꺼운 마법책을 꺼내더니 그걸로 디오의 
머리를 내리쳤다. 소가죽을 삶아서 만든 이 겉표지는 매우 딱딱한 
편이었다. 디오는 피할 생각도 않고 노아가 내려치는 공격에 머리를 맞고 
손을 모아들고 있던 과일을 모두 바닥에 떨어뜨렸다.

 "이 바보! 다음부터 혼자 그렇게 갑자기 사라지지 마요! 알았어요!?"

 노아가 디오의 멱살을 쥐더니 강하게 흔들어댔다. 앞뒤로 힘없이 
흔들거리는 디오. 그는 뒤통수를 긁으며 웃었다.

 "아하하, 어쩔 수가 없잖아요. 아마 노아씨라도 내 상황이 되면 그렇게 
했을 걸요. 그렇잖아요?"

 "그래도! 대체 혼자 갈 거면 파티는 대체 왜 맺은 거냔 말이에요!? 
알았어요!?"

 라고 소리치면서 이번에는 꽤나 풍성한 디오의 파마머리를 쥐고 
흔들어댔다. 실없이 웃으며 '아야야'를 연발하는 디오. 한참을 휘두르고 
난 뒤에야 노아는 디오를 풀어주었다.

 "그것보다 타로스는 어떻게 된 겁니까?마을사람들이 온데간데없이 
하나도 보이지 않더군요."

 "아르고스를 만났어요. 노엘이랑 내가 죽이기는 했지만."

 실버가 화들짝 놀라자 노엘이 그에게 설명을 해주었고 디오는 대수롭지 
않다는 듯 바로 다른 이야기를 꺼냈다. 동시에 엘리샤가 두 사람에게 
양피지와 펜을 들고 다가가 아르고스에 대한 이야기를 죽죽 적기 시작했다.

 "렌네씨랑 모두들 인사는 한 거에요? 아, 그리고 렌네씨 상처는 
좀 어때요?"

 디오의 말에 렌네가 미소 지으며 끄덕였고, 그녀는 일어서서 디오의 
곁으로 다가오더니 망토 안으로 가려진 왼쪽 가슴 부위를 들춰내 
보여주었다. 렌네는 붉게 물들고 곤도르의 위력 때문에 찢어진 옷의 왼쪽 
가슴 부위가 유두까지 그대로 노출된 상태로 디오에게 보여주었다. 가슴도 
그냥 자연스러운 신체의 일부라고 주장하는 듯 상처를 그에게 보여주고 
있었다.

 상처는 말끔하게 다 나아있었다. 하지만 디오는 다행이라며 웃다가 곧 
렌네의 희고 부드러워 보이는 가슴을 보고는 얼굴이 뻘개졌고 노아가 
렌네의 가슴을 망토로 다급하게 가려버렸다.

 "보지 맛!"

 렌네는 웃는 얼굴로 노아가 가슴을 가려주는 걸 그냥 내버려둔 채, 
구석 침대 한 곳을 자리 잡아 책을 읽고 있는 - 헝클어진 머리에 알이 
깨진 안경을 쓰고 있는 영감 헤스터를 가리켰다. 그러자 헤스터의 눈이 
렌네에게 힐끔 향했고 그녀는 그를 향해 고개를 숙이며 인사했다.

 "저분이 절 치료해주셨어요."

 "아아, 영감님."

 이에 헤스터는 콧수염을 쓱쓱 당기며 디오와 렌네가 있는 곳으로 
다가왔다.

 "급해 보이는 거 같아서 오늘 바로 길을 떠날 수 있도록 일단 치료를 
했어. 나 잘한 거 맞나?"

 "예, 잘하셨어요. 영감님."

 "그런데 디오씨. 이제 어디로 갈 겁니까?"

 노엘에게서 아르고스에 대한 이야기를 다 들은 실버가 디오에게 
물어왔다. 

 "노엘씨에게 이야기는 다 들었어요. 아무래도 아르고스는 삼데라씨가 
보낸 것 같은 느낌이 다분히 드는군요."

 "……."

 그러고 보니 실버와 노아, 헤스터, 엘리샤는 이시스가 복제를 
준비하려한다는 소식을 모르고 있는 것 같았다. 디오는 우선 일행의 
행로를 결정하기 전에 이들에게 이시스가 복제를 준비하고 있다는 
소식부터 전해주었다. 역시나 이 이야기를 들은 네 사람은 대단히 놀래고 
있었다. 

 노아는 그 말을 듣고 곰곰이 생각에 잠기는 듯하다가 사색이 되며 말을 
꺼냈다.

 "그러면 삼데라씨와 이시스가 분리가 된다는 말이군요. 아마도 분리가 
되면 이시스는 좋아라 날뛸 것 같은데. 분리가 되지 않은 지금이 이시스를 
다루기 쉽겠지만, 분리가 되면 삼데라씨를 구해낼 수가 있는 거고……. 
당연히 삼데라씨를 구하는 게 우선이지만, 디오씨는 어떻게 할 생각이에요?"

 "……."

 모두들 디오에게 시선을 모았다. 어차피 일행은 모두 디오가 하는 
결정에 따라야한다. 딱히 디오가 이 팀의 리더가 된 것은 절대, 절대 
아니지만 어차피 어둠의 무리 최고 군주인 삼데라의 처분 여부 결정은 
디오가 해야 되는 것이었다. 삼데라가 사랑하는 남자니까. 게다가 
카쉬마뷔에서 제대로 지적당한 것도 디오였다. 그러니 일행은 자연스럽게 
디오가 하는 결정에 따르게 돼있었다. 불만을 토로할 마음도 없었다. 
그래서 지금 일행은 디오에게 앞으로 일행이 가야할 행로의 결정을 
요구하고 있는 것이었다.

 디오는 이에 망설이거나 고민을 해보는 기색도 없이 바로 입을 열었다.

 "이시스가 복제를 하게 그냥 놔둘 겁니다. 물론 복제가 성공적으로 끝이 
나면 삼데라는 우리 쪽으로 데려와야겠지요. 그리고 이시스는 제가 없앨 
거예요."

 디오의 말이 끝나자 일행은 믿을 수 없다는 표정을 지으며 디오를 
보았다. 디오의 실력으로 이시스를 없앤다는 말은 도저히 신빙성이 없었기 
때문이었다. 게다가,

 "하지만 디오씨. 이시스 역시 삼데라씨의 외모를 하고 있습니다. 
복제이건 본체이건 삼데라씨의 몸이라는 점은 변함이 없습니다. 그래도 
없앨 수 있습니까?"

 실버가 물어왔다. 어차피 삼데라가 있다고 치면 외모가 같은 것쯤이야 
타이론의 평화를 위해 이시스를 없앨 수 있지만 그런 이시스라도 삼데라의 
외모이니, 인간이라면 일말의 망설임도 없이 이시스를 없애기란 쉬운 
일이 아닐 것이 분명했다. 실버는 그 점에 주목해 디오에게 질문을 던진 
것이었다.

 "도덕적으로도 복제를 허용치 않고 이시스를 삼데라씨에게서 몰아내는 
편이 좋다고 생각하지만……."

 "우리 쉽게 해요, 실버씨."

 "쉽게?"

 "일이 다 끝나고 깨끗한 모습으로 우리 앞에 있는 삼데라를 떠올려 봐요."

 "아."

 디오는 과정을 무시고 결과를 중시하자고 말하고 있었다. 복제가 
성공해서 두 삼데라가 있고, 하나의 삼데라를 죽이는 것이 비록 괴로운 
일이기는 하지만 결과적으로 일행의 동료인 삼데라를 되찾고 악의 화신인 
이시스를 없애는 길이니 결과만 놓고 따진다면 더할 나위 없이 좋은 
결말이라 할 수 있었다. 복제가 끝나기를 기다렸다가 이시스만 단칼에 
죽이면 되는 것이다. 간단하기도 몹시 간단했다.

 뭔가 찜찜하지만 실력이 받쳐줘야 도덕도 있는 것이니 일단 디오의 
의견에 긍정을 표하는 수밖에는 없었다.

 "이히히히. 그리고 죽은 이시스에게 모든 죄가 덮어씌워지는 거죠. 
남은 우리 삼데라는 공식적으로도 죄가 없는 몸이란 말이지요. 후후후."

 디오가 하는 말은 현재 이시스는 삼데라로 돌아와도 자기가 한 일 
때문에 죄책감에 시달릴 것이 분명했다. 모든 것은 삼데라인데 의지만은 
오시리스이니까 말이다. 그러니 따로 분리시켜서 죄악도 의미상으로 
이시스에게 몰아주는 것이 훗날 삼데라를 위해 좋은 편이라는 것이었다.

 "호오, 과연 그렇군."

 조스가 씩 웃으며 고개를 끄덕였다. 디오는 조스를 돌아본 후 다시 
입을 열었다.

 "하지만 지금은 아르키발트를 만나러 갈 거예요! 현재 제 실력으로 
이시스를 상대할 수 없다는 건, 저도 잘 알아요. 아르키발트를 만나서 
토르만을 다루는 실력을 높일 겁니다. 정해진 시간은 많지 않으니 
서둘러야 해요."





 전쟁을 개시한지 세 시간 남짓 지났다. 어둠의 진영은 곳곳에 큰 
폭발의 자국과 돌무더기가 쌓인 곳, 그리고 곳곳에 검은 마녀의 시체가 
즐비했다. 제일 뒤에 자리를 잡고 있던 암흑의 드워프는 돌로 만들어진 
크기가 4미터는 넘는 인간형의 돌 골렘 다섯을 둘러싸서 상대하고 있었다. 
아무래도 골렘이 돌이라는 점도 그렇고 크기도 있어 상대를 하는데 
고전을 겪고 있었다.

 그러나 성벽 뒤 공국의 병사들 역시 어둠의 무리와 별반 다를 바 
없었다. 높고 튼튼해보이던 성벽은 금이 가고 곳곳이 부서져 내려 
금방이라도 무너질 것 같았다. 뒤쪽 공작과 같이 전투를 준비하던 
병사들이 있던 자리는 암흑 드워프들과 마찬가지로 돌 골렘을 상대로 
전투를 벌이고 있었다. 양쪽 다 검은 마녀나 마법사의 힘을 빌리면 
간단하게 골렘들을 제압할 수 있었으나, 마녀와 마법사 역시 세 시간 
연이은 마법사용으로 인한 마법의 고갈과 지금도 계속되는 마법전 때문에 
소환된 골렘을 신경 쓸 겨를이 없었다.

 암흑의 드워프 병사들이 사용하는 무기나, 공국의 병사들이 사용하는 
무기로는 골렘에게 피해를 줄 수가 없었다. 그저 골렘 주위를 맴돌며 
피해를 최소화하기 위해 일정한 거리를 두고 지켜볼 뿐이었다.

 공작은 다급한 마음에 성벽 쪽을 보았다. 그곳에 마법사들이 있기 
때문인데 성벽의 공격당하는 것과 마찬가지로 반수 이상의 마법사들이 
마법을 다 썼거나 적군의 마법을 맞고 죽어버렸다. 남은 마법사들만이 
계속 마법을 주고받으며 피해도 서로 주고받는 중이었다. 성벽 위에는 
자잘한 마법들이 오색찬란하게 난무하고 있었고 폭발이 하나 있을 때마다 
서너 명의 사람들이 하늘로 치솟더니 비명을 지르며 바닥으로 떨어졌다.

 공국 측은 공작마저 골렘과의 전투에 직접 참가하여 성기사들과 함께 
골렘과 대적하고 있는 반면, 어둠의 무리 측은 암흑 드워프들보다 더 멀리 
떨어진 곳에서 두 명의 군주가 느긋하게 지금 일어나고 있는 전투를 
관전하고 있었다. 

 그 두 사람은 바로 갈색 피부에 하얀색 긴 머리카락의 다크 엘프의 군주 
발도 모리스와 대머리에 검은색 덥수룩한 수염이 길고 키가 작은 암흑 
드워프의 군주 핀리였다. 두 사람은 공국의 상황까지 잘 보이는 언덕에 
서서 성벽 너머 골렘이 소환된 곳과 자기들 진영의 골렘이 소환된 곳을 
번갈아가면서 보고 있었다.

 "핀리. 당신은 이 전투를 우리가 이길 수 있다고 보십니까?"

 발도는 전장에서 눈을 떼지 않고 중얼거렸다. 그러자 핀리 역시 아군의 
진영에서 공국 측 마법사들이 소환한 돌 골렘과 혈전을 벌이고 있는 
드워프 종족들을 보며 입을 열었다.

 "군주답지 않은 어리석은 질문이군! 우리 둘이 이렇게 참전하지 않고 
관전하는 자체가 우리가 유리하다는 것을 말해주는 것이 아니요? 게다가 
모이엔마저 돌아온다면 마법전으로 시작한 이 전쟁은 마법전으로 마무리 
지어서 우리가 승리할 것이외다."

 "역시 그렇게 생각하는 겁니까?"

 "그렇소. 한 치의 의심도 없소."

                                              -186-

 이때 두 사람의 바로 옆으로 하얀 빛의 기둥이 생기며 그 안에 사람의 
형상이 하나 천천히 생겨나기 시작했다. 두 사람은 그것이 모이엔이 
순간이동해 오는 것이라는 사실을 잘 알 수 있었다. 이시스는 타라스크를 
불러내느라 오지 못할 것이고 검은 마녀의 무리가 이곳에서 전쟁을 치르고 
있으니 그들의 군주가 오는 것은 당연한 일이었다.

 곧 모이엔을 감싸고 있던 흰 빛의 기둥은 사라졌다. 주름하나 없는 
말끔한 중년여성의 얼굴이 드러났다. 발도는 그녀를 보고 말을 걸었다.

 "많이 늦으셨소. 바하무트를 만난 건 잘 되었소?"

 "……좋은 대답은 듣지 못했어요. 여전히 힘을 빌려주지 않겠다는군요."

 "흠. 전쟁이 길어질 지도 모르겠는데……."

 발도는 조용히 중얼거렸다. 서둘러 전쟁을 치러서 남아 있는 반도의 네 
인간 국가들을 모조리 없애버리고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 거칠 줄 
모르고 번영하는 인간이 발도는 미웠다. 물질계에서 인간이라는 종족이 싹 
다 사라졌으면 하는 마음이 간절했다.

 모이엔은 손을 앞으로 뻗고 마법을 쓸 준비를 했다. 그녀는 옆으로 
고개를 돌려 발도와 핀리를 보았다.

 "자, 이제 이 개막전을 종결지어야지요. 어떤 마법을 쓸까요? 중력을 
뒤집어서 병사들을 피범벅으로 만들어버릴까? 저쪽 마법사들은 나를 
상대할 만한 여력이 없는 것 같은데?"

 "차원의 장벽을 썼소. 골렘을 부르자마자 쓰더군. 저곳을 보고 마법을 
써봐야 다른 차원에 효과가 나타날 거요. 물리적인 피해를 줘야하는데, 
모이엔 잊지 마시오. 이번 전쟁은 저 성벽을 붕괴시키는 것이 제일 
우선이라는 것을. 저 벽을 허문 뒤에 일단 철수할 거요."

 "성벽을 붕괴시킨 뒤 뚫린 공국으로 가는 길을 그냥 내버려둘 거라는 
건가요?"

 "예. 이시스님께서 이번 전쟁은 가볍게 하라 했습니다. 검은 마녀의 
피해도 상상 외로 큽니다. 전 병력이 모이지 않은 지금 내려가는 것은 
별로 옳은 일이 아닙니다. 곧 하라이둡의 지원군도 올 것이니 성벽을 
무너뜨린 것만으로 만족하는 것이 옳을 듯싶군요."

 모이엔은 발도의 말을 가만히 듣고 있다가 고개를 끄덕인 다음 바로 
주문 시전에 들어갔다. 모이엔은 눈을 감고 두 손을 머리 위로 올려 작게 
입을 들썩이며 주문을 빠른 속도로 외워나갔다. 동시에 모이엔을 
중심으로 '쿵'하는 소리가 나며 붉은 색 원형의 마법진이 시계방향으로 
돌며 나타났다. 점점 모이엔의 마법 외우는 소리는 커져갔고 하늘에 
성벽의 바로 위 근방에 검은 구름이 모여들기 시작했다.

 어둠의 무리건, 공국의 병사들이건 가릴 것 없이 모두 천둥소리를 내며 
모여드는 검은 구름에 모두들 하던 일을 멈추고 시선을 하늘로 꽂았다. 
성벽 위에 서서 마법사들을 지휘하던 뮈델도르프가 입을 쩍 벌리고 이 
광경을 지켜보다가 근처에 있는 사람들에게 소리치며 달려 나갔다.

 "모두 피해! 모든 마법사들은 계열을 불문하고 예하께서 계신 곳으로 
가서 힘의 장벽을 펼쳐라! 어서! 어서!"

 그가 소리치며 달려서 성벽 계단을 향해 달리자 이 상황을 지켜보고 
있던 성벽 위에 사람들도 모두 무기나 들고 있던 도구들을 던져놓고 
뮈델도르프를 따라 성벽 아래로 내려가기 시작했다. 그리고 성벽 아래 
길가에 골렘들과 대치하고 있던 병사들은 뮈델도르프를 보고 있다가 
일제히 남쪽으로 더 내려갔다. 그리고 소환되었던 골렘은 무슨 이유에선지 
원래의 돌로 돌아가 산산이 부서져 내렸다.

 곧 성벽 위와 내부에 있던 사람들도 모두 대피를 했다. 그리고 하늘에 
검게 모여 천둥을 쳐대던 검은 구름이 소용돌이치며 확 걷히더니 지금은 
아침인데도 거기만은 밤하늘을 드러냈다.

 그리고 모이엔은,

 "만에오티르에오오셀 시겔티르라드이스켄에오!"

 지금까지 자잘하게 룬을 외우던 모이엔은 끝에 가서 중년 여성의 
목소리답지 않게 거칠고 우렁찬 목소리를 내뱉었다. 그 외침으로 시전은 
끝이 났다. 곧 검은 구름이 걷히고 나타난 밤하늘에서는 뭔가 거대한 
것이 나타나려는 듯 폭풍과도 같은 바람을 아래로 내뱉었다. 그러자 
먼지를 동반한 바람이 확 일어났고 모이엔이 쓰는 이 마법을 피해 
남하하던 공국의 병사들은 갑자기 불어 닥친 폭풍에 모두 바닥에 
쓰러지거나 뒹굴었다.

 그리고 지진이 일어나는 것같이 땅이 흔들리더니 열린 밤하늘에서 
집채만 한 운석이 하얗게 타오르며 길게 연기의 꼬리를 가지고 성벽에 
그대로 부딪혔다.

 "안돼!"

 뮈델도르프와 발도가 동시에 외친 소리였다. 성벽에 부딪힌 운석은 
굉음을 내며 마치 모래성이 큰 돌에 맞아서 부서지듯 쌓아 올려놓은 
벽돌이 하나하나 부서지며 모래처럼 사방팔방으로 흩어졌다. 그리고 
뻥 뚫린 성벽을 넘어 바닥으로 꽂힌 운석은 상상할 수 없을 정도의 큰 
소리와 함께 대지를 지금까지와는 비교도 안 될 정도로 힘차게 
흔들어놓았다. 바로 근처 산들이 운석의 힘에 이기지 못하고 바람이 
불어 날아가는 모래 산처럼 부서지며 흩어지기 시작했다. 운석은 곧 
대지에 꽂힌 충격파를 사방으로 둥글게 뻗쳐나갔으며 산이고 뭐고 
가리지 않고 다 부숴놓기 시작했다. 그런데 어둠의 진영과 공국 진영이 
반구의 유리덮개가 덮인 것처럼 돔 안에 덮여서 운석의 피해를 막아냈다. 
그리고 운석은 두 진영을 넘어서 길게까지 대지에 그 충격파를 전 달했다.

 "……."

 이 충격파는 살인적인 진동이었다. 진동이 닿는 곳은 산을 비롯해 모든 
것들을 산산이 부숴버리고 침몰시켜 평지로 만들어버렸다. 언덕에 서 
있던 군주 세 사람을 지나 시야가 닿지 않는 곳까지 다 부숴버렸으니까 
말이다.

 엄청나게 빨랐던 운석처럼 그 효과가 삽시간에 나타나서 삽시간에 끝이 
났고 이 일대는 언제 산이 있었냐는 듯 평지가 길게 끝을 알 수가 없이 
형성이 되었다. 순간 죽음과도 같은 침묵이 이 곳을 덮었지만 곧 거친 
바람이 불어 닥치기 시작했다. 이 일대의 수증기와 비를 깨끗하게 
증발시킨 폭발은 끝이 나고 다시 부슬비가 내리기 시작했다. 뜨거워진 
대지에 닿은 부슬비는 수증기를 뿜으며 도로 증발해서 살아있는 열 
지옥을 만들어내고 있었다. 

 어둠의 무리와 공국의 병사들은 각각 발도 모리스와 뮈델도르프가 
만들어낸 힘의 장벽으로 이 열 지옥으로부터 완벽하게 차단되고 있었다.

 모리스와 뮈델도르프 두 사람 다 상황이 대단히 급박해서 주문을 시전할 
틈도 없어, 끼고 있던 반지를 써서 겨우 마법을 완성시켰던 것이었다. 

 "검은 마녀. 우릴 다 죽일 셈인가?"

 드워프 핀리는 불쾌하다는 듯 눈을 매우 험악하게 뜨고 그녀를 
노려보았다. 모이엔은 신경도 쓰지 않는 듯 미소 지으며 입을 열었다. 

 "성을 부수는 데에 이 만한 마법도 없는 거 잘 아시잖소. 애초 내가 늦게 
와서 전쟁이 애들 장난하듯 자질구레하게 길어진 것 아니오?"

 "핀리. 너무 노하지 마십시오. 마찰력을 없애는 마법으로 성을 붕괴시킬 
수는 있으나 저곳은 차원의 장벽과 함께 마법 무효화의 영역이기 때문에 
물리적으로 성을 붕괴시킬 만한 마법은 방금 저 마법 밖에 없었습니다."

 모리스는 씩 웃으며 모이엔을 보았고 그녀도 그를 보고 피식 웃었다.

 "뭐, 힘의 조절이 좀 덜 되기는 했지만."






 그렇게 반구의 장벽 안에서 열 지옥으로부터 보호를 받고 있던 공국의 
병사들과 어둠의 무리는 한나절이 지난 뒤에야 비로소 장벽을 제거하고 
거기에서 이동이 가능하게 되었다. 비가 오고 있어서 더 빨리 주변이 
식어나갔다. 

 아무튼 모리스와 모이엔, 핀리는 자기 종족을 이끌고 도로 혼버른으로 
들어가 버렸다. 이제 이들에게 다음 전쟁의 준비는 - 이들은 아직 잘 
모르지만 - 이시스의 복제가 완료되는 날이나, 드래고니언이 이 전쟁에 
참여하게 될 때 다음 전쟁의 준비는 끝이 나는 것이었다. 

 이 날의 개막전으로 어둠의 무리는 검은 마녀의 피해가 가장커서 대략 
삼백 명 정도 되는 마녀가 죽었고, 암흑 드워프가 골렘과 대적하느라 오십 
명 남짓이 죽었다.

 공국도 역시 성벽에서 검은 마녀와 마법전을 펼친 마법사가 대략 
백오십 명 정도가 죽었고 공작과 같이 검은 마녀가 소환한 골렘을 
상대하던 보병이 대략 백 명 정도 목숨을 거두었다. 

 이번 전투의 승리는 인명이나 사기의 저하로 인한 패주를 승리의 목표로 
꼽는 것이 아니라 바로 성벽을 지켜내느냐, 무너뜨리느냐에 그 승패가 
좌우되었다. 그런고로, 검은 마녀 모이엔의 마법을 막지 못해 성벽이 
완전히 무너져버린 공국 측이 이번 전쟁에서 패했다고 볼 수 있었다. 

 대륙에서부터 밀고 내려온 어둠의 무리와의 전쟁은 일반적인 영역 
다툼으로 지면 자기 땅을 내주는 그런 종류의 전쟁이 아니었다. 이 전쟁은 
빛과 어둠 한쪽이 완전히 사라져야 끝이 나는, 간단하게 정리가 되는 
전쟁으로 한 나라가 무너져서 끝이 나거나 교섭으로 타협을 봐서 끝을 낼 
수 있는 전쟁이 아니었다. 

 생존이 걸려 있는 전쟁이라는 점에 있어서 국경의 성벽이 무너졌다는 건 
반도에 사는 인간들에게는 이미 절반 쯤 어둠의 무리에게 패하고 들어간 
것을 의미했다.

 공국은 이번 전쟁의 패배를 되새기기도 전에 다시 남침하여 올지도 
모르는 어둠의 무리에 대비해야만 했다. 반도의 국가 중에서 어둠의 
무리에게 가장 먼저 잠식당할 지도 모르는 국가이기 때문이었다. 
이들에게는 언제 지원해올 지 모르는 바이츠 왕국과 하라이둡 토후국의 
지원군이 간절히 필요했다.

 그렇게 반도를 침입한 어둠의 무리와의 첫 번째 전쟁은 끝이 나고 대략 
일주일의 시간이 흘렀다. 

                                              -187-

 "여보."

 킬 쿠스베르트. 그는 옅은 갈색의 피부에, 백발의 하얀 허리까지 오는
긴 생머리를 뒤로 다 넘겨 가지런하게 모은 헤어스타일과 비교적 험악한 
인상의 눈과 짙은 눈썹은 그를 대단히 인상적이게 만들었다. 그리고 항상 
거칠고 덥수룩한 턱수염만을 기르고 있었다.

 상반신은 맨 몸에 딱 붙은 얇은 검은색 가죽 갑옷을 선호해 항상 입고 
있었고 아래는 하얀색 벨벳바지를 즐겨 입었다. 그리고 신발은 하얀 
백구두를 신었다. - 킬의 옷만 봐도 대단한 부호임을 알 수 있을 정도였다.

 디오의 아버지인 그는 젊은 시절 모험을 통해 실력과 부를 쌓아 지금은 
현재 아무런 일도 하지 않고 부인에게 늘 한판(?)을 요구하며 그저 
빈둥빈둥 놀고 있었다. 전사로서의 실력이 좋고 배짱이 두둑하며 
카리스마와 부를 겸비한 그에게 귀족의 칭호를 하사하려는 왕들이 많았다. 
하지만 그는 그렇게 모은 돈으로 여행 중 만난 노라와 같이 외진 나라인 
바이츠 왕국으로 와서 결혼을 하고 삶의 터전을 마련했다. 

 "예? 왜 그러세요?"

 노라 쿠스베르트. 금발의 전형적인 고급스러운 느낌을 팍팍 풍기는 
귀족 집 자제. 얼굴의 외형이 동양인을 많이 닮은 그녀는 눈과 피부색, 
머리색으로 인해 혼혈적인 느낌을 주고 있었다.

 인상이 온화해 보이는 노라는 상아색의 활동이 편한 드레스에 앞치마를 
항상 두르고 다녔으며 허리까지 오는 웨이브진 긴 금발 머리는 역시 항상 
핀을 이용해 위로 말아 올렸다.

 본명은 노라 이쉬타르 아스타르테 드 클라토비. 사랑, 어머니, 여성, 
임신의 여신 비즈리아의 성직자였던 노라는 대륙의 동쪽 중간에 있는 마을 
클라토비 영주의 딸이었다. 그녀는 비즈리아의 교리를 전파하고 다니는 
성직자의 몸으로 일촉즉발 광전사라 불리는 킬을 만나, 수시로 광전사로 
변하는 그를 제어하는 역할을 하게 되었다. 항상 전투를 찾아 돌아다니는 
킬에게 그가 폭주할 때마다 나서서 막아주는 그녀는 그에게 없어서는 안 
되는 존재였다. 하지만 성직자로서의 의무를 가지고 킬의 곁에 있을 수는 
없었다. 그녀는 바로 전사로 전직을 해버렸다.

 노라는 역시 핵폭탄과도 같은 킬을 진정시키기 위해서 곁에 
있어주어야겠다는 결심을 하게 되었고 그를 안정시키는 길은 가정을 갖게 
하는 방법 외에 그를 제대로 진정시킬 수 있는 방법은 없다고 생각되었다. 
- 그래서 디오가 태어나고 외진 이곳에 삶의 터전을 마련한 것이었다.

 킬과 노라는 좀 전에 아침 식사를 마치고 설거지를 하는 중이었다. 
노라는 뒤 식탁 의자에 앉아서 두 손을 허벅지 위로 모으고 정면을 
바라보면서 생긋 웃고 있었다. 바로 설거지하는 킬의 뒷모습을 보면서 
말이다.

 "다음에 또 도와줄 거죠?"

 그녀가 웃으며 말을 건네자 킬은 인상을 팍 쓴 채 물에 담긴 쟁반을 
꽤 빠른 손놀림을 보여주면서 행주로 쓱쓱 닦아 내고 있었다.

 "집에서 노는 놈이 이런 것도 안 해줄 수는 없지."

 이에 노라는 웃으면서 킬의 뒷모습을 보았다.

 "그런데 갑자기 왜 안하던 행동을 하고 그래요?"

 "내가 뭐!"

 킬이 빽 소리 질렀다. 노라는 가만히 그의 설거지하는 뒷모습을 
바라보고 있었다. 설거지도 자기가 하겠다고 팔 걷어붙이고 나선 거다. 
항상 노라가 킬에게 핀잔을 줘도 킬은 괴팍하게 웃으며 그걸 받아넘길 
따름이었다. 그런데 지금은 괜히 신경질을 내고 있는 듯했다.

 "당신 이상해요. 디오가 떠난 이후로 계속 그런 거 알아요? 디오가 신경 
쓰이는 거예요?"

 설거지를 하던 킬은 노라의 말에 행동을 멈추었다. 그리고 가만히 서서 
생각에 잠기는 듯 무표정한 얼굴로 가만히 서 있었다. 뒤에서 노라가 킬을 
바라보았다. 무언가 킬이 말을 꺼내기를 기다리고 있었다. 킬은 노라가 
기다린다는 것을 눈치 챈 모양인지 뒤를 한번 힐끗 보고는 물에 담긴 
접시가 있는 아래로 시선을 모았다.

 "우리 아들, …지금 어디쯤에 있을 거 같소?"

 노라는 킬의 말을 듣고는 미소 지으며 의자에서 일어나 바로 앞의 
킬에게 다가가 그의 등에 자신의 등을 갖다댔다. 두 사람은 그렇게 서로 
뒤쪽으로 밀착해있었다.

 "……걱정이 되요?"

 노라가 슬쩍 말을 꺼내자 킬은 갑자기 멈추었던 설거지를 계속하기 
시작했다.

 "아니 뭐, 걱정이라기보다는 당신이랑 내 이름에 먹칠이나 하지 
않을까싶어서."

 노라의 질문에 '응'이라고 대답한 셈이었다. 평소 그 답지 않게 
호탕한 어조로 외치지 않고 기어들어가는 목소리로 미적지근하게 말을 
꺼냈기 때문이었다. 이에 노라는 피식 웃었다.

 "당신 닮아서 우리 이름에 먹칠 많이 할 거에요."

 "뭣? 뭐시라?"

 킬은 고개만 뒤로 휙 돌리며 주먹을 불끈 쥐어 올려보였다. 그리고 
그의 눈에 미소 짓고 있는 노라의 얼굴이 조금 보였다. 곧 히히히히히~ 
……라면서 이빨을 내보이며 같이 웃어버리는 킬. 그러나 그것도 잠시 
그는 한숨을 푹 내쉬며 고개를 흔들었다.

 "그러니까 말이야……. 디오 이 녀석만큼은 고생시키고 싶지 않았어. 
내가 한 고생, 그 고생을 시키지 않고 내 분신인 그 녀석이 너무너무 
행복해서 철없이 크더라도 행복하게 해주고 싶었어. 내 이름을 잇는 내 
자식새끼만큼은 남들에게 철부지라는 소리를 듣고, 부모에게 어리광만 
피운다는 소리를 듣더라도! ……고생을 시키고 싶지 않았어."

 킬은 보상심리를 말하고 있었다. 자식을 대신해 풀어보려는 보상심리.

 "……."

 노라는 뒤돌아서서 뒤에서 킬을 안았다. 머리 반 정도 킬보다 키가 
작은 노라였지만 덩치가 좋은 킬의 등에 노라는 작게 보였다. 하지만 
그녀는 킬을 뒤에서 꼭 안아주었다.

 "세상을 구하라니. 정말 너무하잖아. 그것만으로도 모자라 디오에게 제일 
친한 불알친구이자 애인이며 녀석에게는 엄마 같은 아이인 며늘아기까지 
디오의 적이 돼 버리다니! 그것도 대빵으로! 크어어어어!"

 킬은 꺼이꺼이 울기 시작했고 노라는 다급히 옆으로 돌아가 질질 짜며 
손으로 눈을 가린 킬의 머리를 안아주었다. 그녀는 어쩔 수 없다는 미소를 
지으며 머리를 쓰다듬어주었다.

 "그래요, 그래요. 하지만 우리 아들이잖아요. 잘 해낼 거예요. 디오는 
평범한 애가 아니에요. 그리고 당신도 여기 와서는 비교적 행복한 삶을 
꾸리잖아요. 그러니까 울지 말고. 알았죠?"

 노라가 달래자 킬은 눈물을 쓱쓱 훔치며 초롱초롱 빛나는 눈으로 노라를 
보았다. 계속 어쩔 수 없다는 미소만을 지어보이는 노라. 킬은 노라에게 
있어 참 다루기 쉬운 남자였다. 물론 킬은 노라를 사랑하니까 그런 
것이겠지만.

 "여봉."

 왠지 불길한 느낌이 드는 노라. 늘 킬이 이렇게 부를 때면…….

 "에, 말해요."

 "그런 의미에서 우리……."

 "……."

 노라의 얼굴이 점점 굳어져갔다. 킬은 입술을 그녀에게 삐죽 내밀며 
입을 맞추어달라는 표정으로 말을 꺼냈다.

 "움~ 우리 한판 뚤……."

 "바보!"

- 깡!

 노라는 팔이 대단히 기민했다. 프라이팬을 들고 킬의 머리를 후려치는 
과정이 눈 깜짝할 사이에 일어났다. 속도는 위력을 증강시키고 프라이팬은 
쇠로 만들어져 노라가 휘두르면 무기인 철퇴 급은 되었다.

 킬은 그렇게 철퇴에 얻어맞아서, 마치 총알이 관자놀이를 관통당한 
사람처럼 머리를 철렁하더니 무릎을 풀썩 꿇으면서 끽소리 하지 못하고 
그냥 바닥에 뻗어버렸다.

 "정말, 당신은 무드라는 걸 모르는 거예요, 아니면 나한테 그러는 걸 
은근히 즐기는 거예요? 뻔히 맞게 되리라는 것을 알면서도……."

- 쾅쾅쾅쾅!

 매우 다급하게 대문을 두드리는 소리. 이에 죽은 것처럼 바닥에 엎어져 
있던 킬이 벌떡 일어섰다. 

 "계십니까!? 쿠스베르트 계십니까!?"

 건장한 사내의 목소리였다. 킬과 노라는 서로 얼굴만 마주보고 있다가 
노라가 나서서 현관 나무문을 열었다. 그러자 현관 앞에는 하얀 앞치마를 
두르고 거친 숨을 몰아쉬고 있는 건장한 중년 남성이 서 있었다. 그 자는 
베르빈의 중심가에 있는 주점 '인어의 숲'에서 일하는 콧수염을 기른 
바텐더였다. - 실버와 친하게 지내는 자로 실버 정보통이었다. - 그런 
그가 갑자기 킬의 집에 나타났다.

 킬은 노라의 뒤에 서서 험악한 인상으로 그를 째려보며 뇌까렸다.

 "뭐야, 네놈은? 처음 보는 녀석이 남의 집에 와서 그렇게 험악한 꼴로 
오면 내가 가만히……캭!"

 노라가 뒤로 주먹을 날려 킬의 안면을 강타했다. 깜짝 놀라는 바텐더.

 "손님한테 무슨 말 버릇이에요. 급하신 것 같은데 제 남편을 아시나요?"

 그는 뒤통수를 긁으며 머리를 한 번 숙이고는 대단히 난처한 얼굴을 
하고는 급한 어조로 바로 말을 꺼냈다.

 "개인적으로는 친분이 없습니다만, 저 같은 사람이 일촉즉발 광전사의 
이야기를 모를 리 없지요. 지금 베르빈에 당장 킬 쿠스베르트의 도움이 
필요합니다! 급합니다!"

 "예?"

 킬과 노라가 황당한 얼굴로 그를 보았다. 알지도 못하는 사람에게 
찾아와 베르빈은 지금 킬의 도움이 필요하다고 말하니까. 하지만 바텐더는 
절망적인 얼굴을 한 채 소리치며 머리를 감싸 쥐었다.

 "타라스크가! 타라스크가 나타났어요! 신의 종인 타라스크가 나타났단 
말입니다!"

 "타라스크!"

 이 말을 듣고 킬은 굳은 얼굴을 한 채 바로 몸을 돌려 집안으로 
들어갔고 노라 역시 놀란 얼굴을 한 채 손으로 입을 틀어막고 있다가 
킬이 움직이는 것을 보고 불안해하는 얼굴로 그를 부르며 뒤를 쫓았다.

 "여보? 여보! 설마 당신!?"

 그의 뒤를 쫓으니 킬은 지하 창고의 문을 열고 그 밑으로 향하고 
있었다. 하지만 입을 굳게 다물고 지금까지의 장난기 섞인 표정은 없이 
진지한 얼굴을 하고 있었다. 어떻게 보니 분노에 가득 찬 얼굴 같기도 
하고, 또 어떻게 보니 잔뜩 흥분된 얼굴 같기도 했다. 

 "따라오지 마요. 타라스크에게 가는 건 나 혼자로 충분하니까."

 노라는 지하 계단을 내려와 킬에게 달려왔다. 그녀의 얼굴을 걱정과 
불안으로 가득 찼다.

 "안돼요, 킬! 무샨베와는 급이 달라요! 신의 종이란 말이에요! 인간의 
힘으로 어떻게 할 수 있는 생물이 아니에요!"

 노라의 말이 끝나도 킬은 행동을 멈추지 않고 창고 안을 이리저리 
살피더니 구석에 눕혀져 있는 엄청나게 큰 칼을 집어 들었다. 길이만 
인간의 세 배에 달하고 검신의 넓이는 킬의 덩치에 두 배, 두께는 
노라의 배만했다. 한 마디로 키가 10미터도 넘는 거인이 이 칼을 쓰면 
장검이라고 부를 수 있을만한 어마어마한 크기의 검이었다. 킬은 그것의 
손잡이를 가볍게 들어올리며 노라를 보았다. 그는 이미 여유 있는 
웃음으로 아내를 대하고 있었다.

 "이봐요, 여보씨. 신의 종은 우리 며늘아기가 보낸 거란 말이오. 바로 
우리가 심심하지 않게 말이오. 알겠소? 우리 며늘아기는 이 시애비의 
엄청난 똥파워를 잘 알고 있는 거요. 으헤헤, 그러니 피해서야 되겠소?"

 그는 웃으며 어깨를 으쓱거렸다.

                                              -188-

이때 위에서 바텐더가 소리치는 것이 들렸다.

 "타라스크는 지금 쯤 베르빈의 북쪽 가도를 타고 북문에 도착을 했을 
겁니다! 서둘러야 합니다!"

 킬은 노라를 보았다. 장난기가 없는 얼굴이었다. 그는 손을 들어 노라의 
뺨을 쓰다듬으며 중얼거렸다.

 "이제 가야겠소, 부인. 베르빈이 침공당하면 하임리히 공국 역시 온전치 
못할 거요. 이런 식으로 각개격파 당해서는 안돼. 죽는 한이 있어도 
막아야 되요. 부인도 잘 알잖소."

 "……."

 노라도 이 사실을 잘 알고 있었다. 바이츠 왕국의 국력을 약하게 
만들어 공국을 돕지 못하게 하기 위해 타라스크를 보냈다는 것을. 그리고 
이시스는 바이츠 왕국을 치는 데 가장 걸림돌이 되는 자가 킬이라는 
사실을 알기에 바로 승부수를 걸어 타라스크를 보낸 것이었다. 단순히 
나라 하나 없앨 거면 무샨베만 와도 충분한 일이었다. 킬은 이 사실을 
은근히 즐기고 있었고 또, 바이츠 왕국에서 타라스크와 대적할만한 인간은 
남편 밖에 없다는 것을 그녀는 잘 알고 있었다.

 이때 노라는 갑자기 지하에서 뛰쳐나가더니 방으로 들어가 버렸다. 

 "어? 어디 가는 거요?"

 "잠깐 기다려요!"

 킬은 손에 든 칼을 들고 지하에서 올라와 집 밖으로 나와서 바텐더와 
함께 노라를 기다렸다. 이때 바텐더가 킬을 보고 말을 걸었다.

 "원래 타라스크 이전에 아르고스가 먼저 왔었답니다."

 "뭐? 아르고스?"

 "예. 아르고스가 출현했던 최북단 마을 타로스의 사람들은 모두 
죽었지요. 그런데 아르고스를 무찌른 사람이 있었던 모양입니다."

 바텐더의 말에 킬은 눈을 빛내며 쓱 웃었다.

 "호? 아르고스를 없앤 사람이 여기 바이츠 왕국에 있단 말이지? 저번에 
돈 빌리러 온 용병 녀석인가."

 "아니요. 댁의 아드님입니다. 디오군 맞죠?"
 킬이 눈을 치켜떴다.


 "디오가?"

 "예. 댁의 아드님과 한 귀족의 자제분이 아르고스를 무찔렀다고 
하는군요."

 한 귀족의 자제분은 바로 노엘을 가리키는 말이지만 킬이 그걸 알 턱이 
없었다. 알 필요도 없었고. 어차피 그에게 중요한 건 멍청한 아들 디오가 
아르고스라는 상급 환수를 무찔렀다는 데에 있었다.

 "미안해요, 많이 기다렸어요?"

 이때 2층에서 노라가 뛰어내려오면서 소리쳤다. 밖에 기다리던 두 
사람은 고개를 돌려 집 안으로 향했다.

 "음? 뭐야, 뭣 때문에 기다리라고……엉?"

 그런데 두 사람은 뛰어내려오는 노라를 보고 입을 떡 벌렸다. 그녀는 
왼쪽 가슴 부위에 붉은 장미가 얽힌 은색십자 문양이 그려진 무광택의 
상아색에 가슴이 볼록한 여성용의 철판갑옷을 입고 나온 것이었다. 뒤로는 
흰색 망토를 걸치고 한손에 둥근 자주색 돌이 박히고 장식이 있는 
막대기를, 다른 한손에는 메이스를 들고 있었다. 그리고 늘 올리던 
금발머리는 풀어서 바람에 흩날리고 있었다. 

 평소 때와는 다르게 그녀는 눈을 크게 뜨고 또렷한 눈으로 상대를 
바라보는 것이, 상대로 하여금 주눅 들게 하는 성질과 빨려들게 하는 
성질이 있었다. 이 모습을 보고 킬은 매우 마음에 드는 듯 입에 째져서 
귀에 걸렸고, 바텐더는 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.

 "비즈리아의 팰러딘이시군요! 몰라 뵈었습니다."

 그녀는 바텐더에게 미소 지었다.

 "성기사가 아니랍니다. 그저 사제였다가 전사로 전직한 거랍니다. 이 
갑옷은 성기사의 갑옷이지만 이건 선물 받은 거랍니다. 전사로 전직하면서."

 "흠, 그러면 노라 당신, 전사이면서 성직자의 마법을 쓸 수가 있겠구려."

 "맞아요. 다는 아니지만. 타라스크와 싸울 당신을 보조할 수는 있어요."

 "뭐? 안돼. 그냥 집에서 애나 보쇼."

- 퍽.

 "애가 어딨어욧!"

 코를 쥐고 쓰러지는 킬. 그녀는 철그럭거리는 철판갑옷 소리를 내며 
앞으로 걸어 나갔다. 그리고 바텐더가 걱정스러운 눈으로 킬과 노라를 
번갈아가면서 보다가 노라를 따라 갔다. 그녀가 가는 방향이 타라스크가 
다가오는 북쪽 성문 방향이기 때문이었다. - 노라의 카리스마 때문도 
있지만.

 아무튼 세 사람은 그렇게 북쪽 관문으로 향했다. 바텐더가 미리 손을 
써놓은 모양인지, 아니면 저 멀리 타라스크가 다가오는 것이 망을 보는 
경비 눈에 띈 건지, 어쨌든 중심가를 지나면서부터 사람들이 모두 
집에서 나와 남쪽으로 대피하는 것이 보였다. 그리고 어디에 꼭꼭 
숨어있었는지 많은 수의 병사들이 북쪽으로 가는 한길에 줄을 맞춰서 
모여 있었다. 그 병사들 앞에는 철판 갑옷을 입은 기사, 그러니까 참모로 
보이는 자가 붉은 망토를 휘날리며 모인 병사들에게 소리치고 있었다.

 "……그러므로 절대 목숨을 걸어야 한다! 우리가 도망치면 우리 가족은 
죽는다! 목숨을 걸고 다가오는 괴……."

 "야!"

 "킬?"

 갑자기 킬이 방향을 홱 틀어 병사들에게 뭔가 지시를 내리고 있는 
대장에게 '야!'라고 소리치며 다가갔다. 병사들과 그 앞에 있던 대장, 
노아와 바텐더 두 사람이 놀란 얼굴로 킬을 바라보았다.

 그 대장으로 보이는 기사는 소리친 사람을 보고 그 자가 광전사 
킬이라는 사실을 바로 알아보더니 머리에 썼던 투구를 벗고 그에게 
다가갔다.

 "이쪽으로 내려오는 괴물과 싸울 생각이십니까? 걱정 마시고 
대피하십시오. 당신이 나설 필요는 없습니다. 우리가 그 괴물을 
간단히……."

 "멍청아, 병사를 함부로 쓰지 마. 어서 여기서 대피해. 저 괴물은 울 
마누라랑 내가 잡을 거야."

 이에 당황해하는 기사.

 "예? 그럴 수는 없습니다. 민간인들을 보호하……."

 "대피하라니까! 타라스크란 말이다! 알아들어!? 엉?! 너희들은 
거치적거리기만 하니까 여기서 당장 꺼지란 말이다!"

 킬이 기사의 뒤통수 머리카락을 움켜쥐고 꽥 소리 지르자 기사는 
놀라서 눈만 동그랗게 뜬 채 말을 하지 못했다. 킬의 눈 또한 다분히 
호전적인 기색을 띠고 있었다.

 "……아마 내가 막아도 타라스크는 베르빈의 절반 정도를 파괴시킬 수 
있을 거야. 하지만 병사들과 시민들만 무사하다면 부서진 건물은 
언제든지 다시 지을 수 있어. 지금 필요한 건 전투 병력이 아니라 쓰러진 
문명을 다시 일으켜 세울 인력이 필요하다는 거야. 알아들었어? 응?"

 킬이 기사의 얼굴 바로 가까이 닿을락말락한 거리에서 그를 째려보며 
중얼거렸다. 기사는 놀라서 식은땀이 줄줄 흐르는 얼굴로 고개를 연신 
끄덕였다. 킬은 그제야 잡았던 기사의 뒤통수 머리카락을 놓아주었다.

 "좋아. 너는 말단으로 보이니 당장 성으로 뛰어가서 군 통솔자에게 전해. 
천하무적의 슈퍼 똥파워 킬이 타라스크와 싸울 테니까 함부로 참견하지 
말라고 전해. 알았어?"

 고개를 끄덕이며 모인 병사들을 향해 손을 흔들어 흩어지라는 신호를 
보냈다. 곧 병사들은 가족이 있는 집을 향해 제각각 흩어졌고 참모는 그
길로 바로 한 곳을 향해 달려갔다. 그리고 킬은 큰 칼을 어깨에 날을 
세워서 턱 걸치고는 바텐더와 노라가 있는 곳으로 왔다. 그는 손으로 
바텐더에게 이곳에서 떠나라는 신호를 보냈다.

 "어이, 자네도 어서 이곳에서 피신해."

 "아, 예. 그러면 전 이만 가보겠습니다. 두 분 각별히 조심하십시오."

 킬은 고개를 끄덕였고 노라는 그에게 머리를 숙여 인사를 했다. 
바텐더는 그 길로 남쪽으로 달렸다.

 이제 이곳은 살아 있는 자의 그림자는 전혀 찾아볼 수가 없는 황량한 
곳으로 변해버렸다. 늘 사람이 많고 붐비던 이곳이 썰렁해지자 건물 
사이를 후벼 파며 비명을 질러대는 바람소리가 더욱 크게 들렸다.

 "사람이 없다는 이유만으로도 이렇게 삭막해지는군요."

 "……당신이 너무 감성적인 거요. 자 어서 갑시다. 타라스크는 잡아서 
팝시다. 아마 돈이 꽤 될 거야."

 "푸훗! 그래요. 어서 가요."






 한편 모든 동료가 합류한 디오 일행은 여덟 명이라는 많은 숫자가 한대 
뭉쳐서 일주일 째 와이번 산을 오르락내리락 하면서 북쪽으로 전진해가고 
있었다. 

 비교적 체력이 약한 엘리샤, 노아, 헤스터, 디오는 일주일 째 제대로 
쉬지도 먹지도 못하고 내리는 비를 쫄딱 맞아서 쓰러지기 일보직전이었다.

 엘리샤와 노아는 너무나 피곤한 여행 탓에 얼굴에 기미가 많이 꼈고 
뽀송뽀송하던 머리카락도 생기를 잃고 비에 홀딱 젖어있었다. 노아야 
특별히 일행이 가는 길을 군소리 않고 가고 있었지만, 그녀에 비해 
당위성이나 의무감 따위가 많이 결여된 엘리샤는 신경질적인 표정으로 
뒤에 헤스터와 함께 뒤쳐져서 따라오는 디오에게 소리 질렀다.

 "야 임마! 디오! 이 길로 가면 정말 아르키발트한테 갈 수 있는 거 
확실해!?"

 "에?"

 '예?'소리도 바로 안나올 정도로 지친 디오. 그는 기진맥진한 얼굴로 
헤스터와 함께 나란히 헥헥 거리며 겨우 일행을 따라가고 있었다. 

 디오는 혀를 길게 내밀고 엘리샤를 보았다.

 "아, 엘프의 숲으로 가야 되요. 조스씨, 이쪽으로 가는 거 맞죠?"

 제일 앞서 일행을 선도하던 조스. 그는 전혀 지친 기색 없이 얼굴과 
머리를 적시는 비를 손으로 대충 털어냈다. 그리고 뒤로 돌아다보았다. 
비탈진 길을 일행이 허리를 숙이고 올라오는 모습이 눈에 들어왔다. 
디오도 눈에 들어왔다. 그는 디오를 보았다가 엘리샤를 향해 입을 열었다.

 "미지의 영역 봉우리를 지나가야 되오. 거기가 지름길이지. 거기를 
지나가지 않으면 바이츠 왕국에서 대륙으로 갈 방법은 없소."

 조스의 말에 엘리샤가 울상 지었다. 그러자 렌네가 그녀 옆에서 나란히 
걷다가 - 마법사는 위험에서 보호받아야 하니 중간으로 가서 걸으라는 
디오의 부탁이 있었다. 그래서 렌네는 디오에게서 떨어져 노아, 엘리샤와 
함께 일행의 중간에 끼어있었다. 물론 옆에 붙어 다니면 디오가 
불편해한다는 점도 있었지만. - 엘리샤를 보고 말했다.

 "조금만 더 가면 미지의 영역이 나오고 쉴 수 있는 동굴이 나와요. 
거기까지만 가면 되니까 힘들더라도 참아요."

 여전히 울상 짖고 있는 엘리샤. 그녀는 힘없이 고개를 끄덕였고 잠시 
걸음을 멈추었던 일행은 계속해서 산을 타기 시작했다.

 그렇게 디오 일행은 일주일 째 제대로 쉬지도 못하고 산행을 하며
미지의 영역을 하루 이틀 거리로 남겨두고 있었다.

                                              -188-

이때 위에서 바텐더가 소리치는 것이 들렸다.

 "타라스크는 지금 쯤 베르빈의 북쪽 가도를 타고 북문에 도착을 했을 
겁니다! 서둘러야 합니다!"

 킬은 노라를 보았다. 장난기가 없는 얼굴이었다. 그는 손을 들어 노라의 
뺨을 쓰다듬으며 중얼거렸다.

 "이제 가야겠소, 부인. 베르빈이 침공당하면 하임리히 공국 역시 온전치 
못할 거요. 이런 식으로 각개격파 당해서는 안돼. 죽는 한이 있어도 
막아야 되요. 부인도 잘 알잖소."

 "……."

 노라도 이 사실을 잘 알고 있었다. 바이츠 왕국의 국력을 약하게 
만들어 공국을 돕지 못하게 하기 위해 타라스크를 보냈다는 것을. 그리고 
이시스는 바이츠 왕국을 치는 데 가장 걸림돌이 되는 자가 킬이라는 
사실을 알기에 바로 승부수를 걸어 타라스크를 보낸 것이었다. 단순히 
나라 하나 없앨 거면 무샨베만 와도 충분한 일이었다. 킬은 이 사실을 
은근히 즐기고 있었고 또, 바이츠 왕국에서 타라스크와 대적할만한 인간은 
남편 밖에 없다는 것을 그녀는 잘 알고 있었다.

 이때 노라는 갑자기 지하에서 뛰쳐나가더니 방으로 들어가 버렸다. 

 "어? 어디 가는 거요?"

 "잠깐 기다려요!"

 킬은 손에 든 칼을 들고 지하에서 올라와 집 밖으로 나와서 바텐더와 
함께 노라를 기다렸다. 이때 바텐더가 킬을 보고 말을 걸었다.

 "원래 타라스크 이전에 아르고스가 먼저 왔었답니다."

 "뭐? 아르고스?"

 "예. 아르고스가 출현했던 최북단 마을 타로스의 사람들은 모두 
죽었지요. 그런데 아르고스를 무찌른 사람이 있었던 모양입니다."

 바텐더의 말에 킬은 눈을 빛내며 쓱 웃었다.

 "호? 아르고스를 없앤 사람이 여기 바이츠 왕국에 있단 말이지? 저번에 
돈 빌리러 온 용병 녀석인가."

 "아니요. 댁의 아드님입니다. 디오군 맞죠?"
 킬이 눈을 치켜떴다.


 "디오가?"

 "예. 댁의 아드님과 한 귀족의 자제분이 아르고스를 무찔렀다고 
하는군요."

 한 귀족의 자제분은 바로 노엘을 가리키는 말이지만 킬이 그걸 알 턱이 
없었다. 알 필요도 없었고. 어차피 그에게 중요한 건 멍청한 아들 디오가 
아르고스라는 상급 환수를 무찔렀다는 데에 있었다.

 "미안해요, 많이 기다렸어요?"

 이때 2층에서 노라가 뛰어내려오면서 소리쳤다. 밖에 기다리던 두 
사람은 고개를 돌려 집 안으로 향했다.

 "음? 뭐야, 뭣 때문에 기다리라고……엉?"

 그런데 두 사람은 뛰어내려오는 노라를 보고 입을 떡 벌렸다. 그녀는 
왼쪽 가슴 부위에 붉은 장미가 얽힌 은색십자 문양이 그려진 무광택의 
상아색에 가슴이 볼록한 여성용의 철판갑옷을 입고 나온 것이었다. 뒤로는 
흰색 망토를 걸치고 한손에 둥근 자주색 돌이 박히고 장식이 있는 
막대기를, 다른 한손에는 메이스를 들고 있었다. 그리고 늘 올리던 
금발머리는 풀어서 바람에 흩날리고 있었다. 

 평소 때와는 다르게 그녀는 눈을 크게 뜨고 또렷한 눈으로 상대를 
바라보는 것이, 상대로 하여금 주눅 들게 하는 성질과 빨려들게 하는 
성질이 있었다. 이 모습을 보고 킬은 매우 마음에 드는 듯 입에 째져서 
귀에 걸렸고, 바텐더는 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.

 "비즈리아의 팰러딘이시군요! 몰라 뵈었습니다."

 그녀는 바텐더에게 미소 지었다.

 "성기사가 아니랍니다. 그저 사제였다가 전사로 전직한 거랍니다. 이 
갑옷은 성기사의 갑옷이지만 이건 선물 받은 거랍니다. 전사로 전직하면서."

 "흠, 그러면 노라 당신, 전사이면서 성직자의 마법을 쓸 수가 있겠구려."

 "맞아요. 다는 아니지만. 타라스크와 싸울 당신을 보조할 수는 있어요."

 "뭐? 안돼. 그냥 집에서 애나 보쇼."

- 퍽.

 "애가 어딨어욧!"

 코를 쥐고 쓰러지는 킬. 그녀는 철그럭거리는 철판갑옷 소리를 내며 
앞으로 걸어 나갔다. 그리고 바텐더가 걱정스러운 눈으로 킬과 노라를 
번갈아가면서 보다가 노라를 따라 갔다. 그녀가 가는 방향이 타라스크가 
다가오는 북쪽 성문 방향이기 때문이었다. - 노라의 카리스마 때문도 
있지만.

 아무튼 세 사람은 그렇게 북쪽 관문으로 향했다. 바텐더가 미리 손을 
써놓은 모양인지, 아니면 저 멀리 타라스크가 다가오는 것이 망을 보는 
경비 눈에 띈 건지, 어쨌든 중심가를 지나면서부터 사람들이 모두 
집에서 나와 남쪽으로 대피하는 것이 보였다. 그리고 어디에 꼭꼭 
숨어있었는지 많은 수의 병사들이 북쪽으로 가는 한길에 줄을 맞춰서 
모여 있었다. 그 병사들 앞에는 철판 갑옷을 입은 기사, 그러니까 참모로 
보이는 자가 붉은 망토를 휘날리며 모인 병사들에게 소리치고 있었다.

 "……그러므로 절대 목숨을 걸어야 한다! 우리가 도망치면 우리 가족은 
죽는다! 목숨을 걸고 다가오는 괴……."

 "야!"

 "킬?"

 갑자기 킬이 방향을 홱 틀어 병사들에게 뭔가 지시를 내리고 있는 
대장에게 '야!'라고 소리치며 다가갔다. 병사들과 그 앞에 있던 대장, 
노아와 바텐더 두 사람이 놀란 얼굴로 킬을 바라보았다.

 그 대장으로 보이는 기사는 소리친 사람을 보고 그 자가 광전사 
킬이라는 사실을 바로 알아보더니 머리에 썼던 투구를 벗고 그에게 
다가갔다.

 "이쪽으로 내려오는 괴물과 싸울 생각이십니까? 걱정 마시고 
대피하십시오. 당신이 나설 필요는 없습니다. 우리가 그 괴물을 
간단히……."

 "멍청아, 병사를 함부로 쓰지 마. 어서 여기서 대피해. 저 괴물은 울 
마누라랑 내가 잡을 거야."

 이에 당황해하는 기사.

 "예? 그럴 수는 없습니다. 민간인들을 보호하……."

 "대피하라니까! 타라스크란 말이다! 알아들어!? 엉?! 너희들은 
거치적거리기만 하니까 여기서 당장 꺼지란 말이다!"

 킬이 기사의 뒤통수 머리카락을 움켜쥐고 꽥 소리 지르자 기사는 
놀라서 눈만 동그랗게 뜬 채 말을 하지 못했다. 킬의 눈 또한 다분히 
호전적인 기색을 띠고 있었다.

 "……아마 내가 막아도 타라스크는 베르빈의 절반 정도를 파괴시킬 수 
있을 거야. 하지만 병사들과 시민들만 무사하다면 부서진 건물은 
언제든지 다시 지을 수 있어. 지금 필요한 건 전투 병력이 아니라 쓰러진 
문명을 다시 일으켜 세울 인력이 필요하다는 거야. 알아들었어? 응?"

 킬이 기사의 얼굴 바로 가까이 닿을락말락한 거리에서 그를 째려보며 
중얼거렸다. 기사는 놀라서 식은땀이 줄줄 흐르는 얼굴로 고개를 연신 
끄덕였다. 킬은 그제야 잡았던 기사의 뒤통수 머리카락을 놓아주었다.

 "좋아. 너는 말단으로 보이니 당장 성으로 뛰어가서 군 통솔자에게 전해. 
천하무적의 슈퍼 똥파워 킬이 타라스크와 싸울 테니까 함부로 참견하지 
말라고 전해. 알았어?"

 고개를 끄덕이며 모인 병사들을 향해 손을 흔들어 흩어지라는 신호를 
보냈다. 곧 병사들은 가족이 있는 집을 향해 제각각 흩어졌고 참모는 그
길로 바로 한 곳을 향해 달려갔다. 그리고 킬은 큰 칼을 어깨에 날을 
세워서 턱 걸치고는 바텐더와 노라가 있는 곳으로 왔다. 그는 손으로 
바텐더에게 이곳에서 떠나라는 신호를 보냈다.

 "어이, 자네도 어서 이곳에서 피신해."

 "아, 예. 그러면 전 이만 가보겠습니다. 두 분 각별히 조심하십시오."

 킬은 고개를 끄덕였고 노라는 그에게 머리를 숙여 인사를 했다. 
바텐더는 그 길로 남쪽으로 달렸다.

 이제 이곳은 살아 있는 자의 그림자는 전혀 찾아볼 수가 없는 황량한 
곳으로 변해버렸다. 늘 사람이 많고 붐비던 이곳이 썰렁해지자 건물 
사이를 후벼 파며 비명을 질러대는 바람소리가 더욱 크게 들렸다.

 "사람이 없다는 이유만으로도 이렇게 삭막해지는군요."

 "……당신이 너무 감성적인 거요. 자 어서 갑시다. 타라스크는 잡아서 
팝시다. 아마 돈이 꽤 될 거야."

 "푸훗! 그래요. 어서 가요."






 한편 모든 동료가 합류한 디오 일행은 여덟 명이라는 많은 숫자가 한대 
뭉쳐서 일주일 째 와이번 산을 오르락내리락 하면서 북쪽으로 전진해가고 
있었다. 

 비교적 체력이 약한 엘리샤, 노아, 헤스터, 디오는 일주일 째 제대로 
쉬지도 먹지도 못하고 내리는 비를 쫄딱 맞아서 쓰러지기 일보직전이었다.

 엘리샤와 노아는 너무나 피곤한 여행 탓에 얼굴에 기미가 많이 꼈고 
뽀송뽀송하던 머리카락도 생기를 잃고 비에 홀딱 젖어있었다. 노아야 
특별히 일행이 가는 길을 군소리 않고 가고 있었지만, 그녀에 비해 
당위성이나 의무감 따위가 많이 결여된 엘리샤는 신경질적인 표정으로 
뒤에 헤스터와 함께 뒤쳐져서 따라오는 디오에게 소리 질렀다.

 "야 임마! 디오! 이 길로 가면 정말 아르키발트한테 갈 수 있는 거 
확실해!?"

 "에?"

 '예?'소리도 바로 안나올 정도로 지친 디오. 그는 기진맥진한 얼굴로 
헤스터와 함께 나란히 헥헥 거리며 겨우 일행을 따라가고 있었다. 

 디오는 혀를 길게 내밀고 엘리샤를 보았다.

 "아, 엘프의 숲으로 가야 되요. 조스씨, 이쪽으로 가는 거 맞죠?"

 제일 앞서 일행을 선도하던 조스. 그는 전혀 지친 기색 없이 얼굴과 
머리를 적시는 비를 손으로 대충 털어냈다. 그리고 뒤로 돌아다보았다. 
비탈진 길을 일행이 허리를 숙이고 올라오는 모습이 눈에 들어왔다. 
디오도 눈에 들어왔다. 그는 디오를 보았다가 엘리샤를 향해 입을 열었다.

 "미지의 영역 봉우리를 지나가야 되오. 거기가 지름길이지. 거기를 
지나가지 않으면 바이츠 왕국에서 대륙으로 갈 방법은 없소."

 조스의 말에 엘리샤가 울상 지었다. 그러자 렌네가 그녀 옆에서 나란히 
걷다가 - 마법사는 위험에서 보호받아야 하니 중간으로 가서 걸으라는 
디오의 부탁이 있었다. 그래서 렌네는 디오에게서 떨어져 노아, 엘리샤와 
함께 일행의 중간에 끼어있었다. 물론 옆에 붙어 다니면 디오가 
불편해한다는 점도 있었지만. - 엘리샤를 보고 말했다.

 "조금만 더 가면 미지의 영역이 나오고 쉴 수 있는 동굴이 나와요. 
거기까지만 가면 되니까 힘들더라도 참아요."

 여전히 울상 짖고 있는 엘리샤. 그녀는 힘없이 고개를 끄덕였고 잠시 
걸음을 멈추었던 일행은 계속해서 산을 타기 시작했다.

 그렇게 디오 일행은 일주일 째 제대로 쉬지도 못하고 산행을 하며
미지의 영역을 하루 이틀 거리로 남겨두고 있었다.

                                              -189-

 킬은 노라와 함께 바텐더와 헤어지는 그 길로 바로 북쪽 성문으로 
향했다. 그들이 도착한 북쪽 성벽은 높이가 높고 성벽이 비교적 두꺼운 
편이라 꽤 튼튼해보였지만 타라스크를 상대로 얼마나 버텨줄지 알 수 
없었다. 버텨준다는 자체가 불가능할지도 몰랐다. 그리고 성문은 철판과 
두꺼운 나무를 조합해서 만든 문으로 타라스크를 막기 위해서인지 굳게 
닫아놓았다.

 "이런 건 차라리 열어두는 편이 나아. 또 타라스크가 성벽을 부수지 
않고 문으로 들어올 지도 모르니까."

 "타라스크가 문으로 들어오는 법을 안다구요?"

 "……그냥 해본 말이야."

 잠시 뒤 '쿵' 하는 작지만 멀리에서 들리는 육중한 저음을 킬과 
노라는 들을 수 있었다. 반복적으로 들리는 이 소리는 타라스크의 
다리가 땅을 디디면서 나는 소리라는 것은 쉽게 알 수 있었다. 그리고 
그 소리를 듣고 있자니 대충 성벽을 넘어서는 크기는 될 것이라는 사실도 
짐작할 수 있었다. 거리 또한 물론이었다.

 "여보, 타라스크가……."

 "응. 이제 오는구려."

 킬은 주위를 살폈다. 교역소와 무역검시관 같은 큰 건물들도 사람 
하나 없이 텅 비어있었고, 대상길드의 상인들도 마차와 짐을 그 자리에 
내버려둔 채 모두 달아났다. 고개를 들어 성벽을 살폈다. 높이가 삼십 
미터는 되어보였다. 아마 짐작대로라면 타라스크는 분명 성벽을 넘어서는 
덩치를 가졌을 것이라 예상되었다.

 이때 노라는 의례용(儀禮用) 로드(rod)를 들어 주문을 시전하기 
시작했다. 

 "비즈리아의 축복을 받아 생명을 믿는 자들을 수호하여 주소서."

 몰탄어로 외우는 사제의 마법. 신성마법은 룬을 사용하지 않았다. 
신력과 신앙심으로 이루어진 것이 신성마법이었다. 미리 정해둔 기도 
구문 같은 것을 외우는 것만으로 마법은 발동이 되었다.

 노라가 주문을 외우자 노라와 킬의 몸 주변이 약간 밝게 빛나며 가끔 
반짝이기도 했다. 킬은 이런 현상이 일어나는 것을 보는 즉시 몸이 
가벼워지고 오감이 민감해지고 있다는 사실을 깨달을 수 있었다. 사제의 
 '축복'이었다.

 그는 옆의 노라를 보고 씩 웃었다. 그러자 노라도 킬을 보며 미소 
지었다.

 "여전히 사제의 마법을 구사할 수가 있구만. 울 마누라."

 "그럼요. 아직은 건재해요. 아, 킬. 저기."

 "음?"

 노라는 미소 지으며 말을 하다 말고 놀란 눈으로 킬 머리 위쪽으로 
시선을 두고 손으로 가리켰다. 킬은 자동적으로 노라의 팔이 향하는 
곳으로 그도 시선을 움직였는데, 노라가 바라보고 있던 곳은 성벽 
쪽이었다. 킬이 그쪽으로 시선을 옮겼을 때, 노라와 마찬가지로 킬도 
놀라는 눈을 한 채 무언가 볼 수가 있었다. 바로 성벽 위로 머리를 불쑥 
내밀어 킬과 노라를 이글이글거리는 붉은 눈빛으로 노려보는 타라스크를 
말이다. 

 노라는 빠르게 뒤로 물러나 킬에게서 멀리 떨어졌고 킬은 씩 웃으며 
자기 키의 세 배에 달하는 칼을 양손으로 쥐고 바닥으로 그 끝을 
떨어뜨렸다. 이에 타라스크는 킬과 노라를 향해 굉음과도 같은 포효를 
내질렀다. 두 사람의 심장이 울렁거릴 정도로 큰 소리는 거센 바람을 
일으켰다. 마치 목소리가 아닌 진동 같았다.

 타라스크는 움직이지 않고 두 사람을 노려보고 있었다. 원래 앞을 
가로막는 것이 있으면 무조건 부수고 잡아먹는 타라스크였지만 킬을 
노려보며 잠시 행동을 멈추고 있었다. 적어도 타라스크의 고함소리로 인해 
킬과 노라 두 사람이 주눅 드는 기색은 없었다.

 "네가 타라스크냐? 널 처음보지만 얼마나 대단한 녀석인가 하는 건 잘 
알고 있다."

 킬이 타라스크를 올려다보며 말을 꺼내자 입을 작게 벌리고 
으르렁거리는 소리를 냈다. 마치 지진이 일어날 때 땅이 흔들리는 듯한 
소리 같았다. 킬은 곧 타라스크가 움직일 것 같다는 느낌을 받았다. 
그래서 다리를 벌리고 자세를 낮게 잡아 어떠한 상황이 오더라도 재빨리 
이동할 수 있도록 준비했다.

 "자, 와라. 네 놈이 얼마나 대단한 녀석인지 내 몸으로 느껴봐야겠다."

 이때, 타라스크는 다시 포효를 내지르면서 난동을 부리기 시작했다. 
내지른 두 팔은 성벽을 사정없이 부숴놓았고 사방으로 성벽의 잔해를 
날려댔다. 이에 건물이 부서지고 먼지가 일기 시작했다. 그리고 뚫린 
성벽으로 타라스크는 요란한 발소리를 내면서 들어와 방향을 틀어 바로 
킬에게 향했다. 꼬리가 뒤에서 요동쳤다. 킬은 타라스크가 들어오는 것을 
확인하는 그 순간 바로 타라스크를 향해 달렸다.

 "노라!"

 킬이 소리치자 노라는 다시 시전에 들어갔다. 비교적 천천히 기도를 
외우고 있었는데 약간 씩 뜸을 들이며 무언가를 기다리는 듯 했다. 그리고 
달려 나간 킬과 점점 다가오는 타라스크와의 거리는 작은 집 한 채 정도의 
거리로, 타라스크는 공격 범위에 닿자 바로 손바닥으로 킬을 내리찍기 
시작했다. 지축을 흔들며 돌바닥이 타라스크의 공격으로 깨졌지만 킬은 
옆으로 살짝살짝 타라스크의 손바닥을 겨우 피할 수 있을 만큼만 
피하면서 괴물의 바로 코앞에서 이리저리 움직여댔다.

 "큭큭, 큰 만큼 둔하구나. 손바닥은 이제 그만 내려치고 다른 공격을 
해보시지."

 몇 번을 내리찍다가 킬이 너무 잘 피한다는 생각이 들었던 모양인지 
이번에는 킬을 낚아채기 위해 큰 손을 이리저리 휘두르기 시작했다. 
그러자 킬은 마치 때를 기다렸다는 듯, 휘두르는 손을 한 번 피한 뒤 다음 
차례로 오는 손을 향해 칼을 세우고 번개 같은 속도로 타이밍을 맞춰 
내리쳤다. 동시에 휘두르던 타라스크의 손은 내리친 킬의 검에 의해 
손가락이 왕창 잘려나갔고 킬은 손가락이 잘려버린 손바닥에 맞아 검을 
놓치고 저 멀리 튕겨나갔다.

 "큭!"

 바닥을 길게 미끄러지며 단숨에 멀리 노라가 있는 곳까지 날아온 킬은 
이동이 멈추자마자 발딱 일어서서 타라스크가 있는 곳으로 달려갔고 
노라는 좀 전에 외우던 주문을 완성해 킬에게 손을 뻗었다. 그러자 
반짝이는 가루가 날아가 킬의 몸을 감쌌고 오른쪽 손의 손가락을 잃은 
타라스크는 달려오는 킬에게 굵디굵은 꼬리를 들어 내리쳤다. 다시 한번 
일어나는 지진과도 같은 진동. 킬은 옆으로 살짝 피해 계속 달려 
들어가며 검이 떨어져 있는 곳까지 와서 발로 힘껏 칼의 손잡이부분을 
차버렸다. 칼은 팽글팽글 돌며 노라의 반대편 저 멀리 이동했고 킬 역시 
재빠르게 그곳으로 달렸다. 타라스크의 밑에서 칼을 주울 사이도 없고 
노라 근처에서 싸우면 그녀가 위험할 수도 있기 때문에 멀리 떨어지는 
편이 좋았다.

 킬은 칼을 잡아들고 뒤를 돌아 타라스크를 보았다. 이 괴물에게 노라는 
관심 밖이었고 킬은 첫 번째로 죽여 없애야할 대상이 되어 있었다. 잘린 
손가락은 그 마디 끝이 부글부글 끓어오르며 흰 거품을 내고 있었고 킬은 
다시 검을 들고 타라스크에게 달려갔다.

 "상처가 재생되게 그냥 놔둘 것 같은가!"

 다시 팔과 꼬리가 닿는 부분까지 다가온 킬에게 타라스크는 꼬리를 
휘둘렀고 킬은 높게 뛰어올라 칼을 바닥에 내리꽂았다. 바로 날이 
타라스크의 꼬리를 향하도록 말이다. 덩치가 크고 대단히 빠른 움직임을 
보여주는 타라스크이기는 하지만 그보다 덩치가 작고 훨씬 빠르고 민첩한 
킬을 이길 수는 없었다. 휘두른 꼬리는 킬을 후려치지 못하고 바닥에 꽂은 
검을 후려쳤다. 무 잘린 듯 바로 잘려 나가버리는 타라스크의 꼬리. 칼이 
워낙 크다보니 그 굵은 꼬리를 자를 만큼의 여유가 되었던 것이었다.

 하지만 타라스크는 고통을 느끼지 않는 모양인지 잘린 부위는 바로 흰 
거품을 쏟아내며 재생을 하고 있었고, 검을 바닥에 꽂느라 허공으로 
뛰어오른 킬을 멀쩡한 왼손으로 후려갈겼다.

 "크악!"

 퍽! 하는 소리와 함께 정확하게 맞아버린 킬은 빠른 속도로 튕겨나가 
노라가 있는 바로 옆 무역검시관 건물 벽을 부수고 그 안에 처박혔다. 
그리고 킬이 날아가 건물 내부에 처박힌 그 궤도를 따라 바닥에는 피가 
뿌려져 있었다. 이에 노라는 사색이 된 얼굴로 소리 질렀다.

 "여보!"

 노라는 그렇게 잿빛 얼굴이 되어서 킬의 안위를 살피기 위해 안으로 
들어가려다가 등이 섬뜩해지는 것을 느끼고 뒤를 돌아보았다. 타라스크가 
쿵쾅거리며 다가오고 있었다. 바로 노라를 향해서 말이다. 

 "더 이상 다가오지 마!"

 노라가 타라스크를 정면으로 두고 서서 외치며 두 팔을 앞으로 뻗었다. 
그러자 그녀의 주위에 주먹만한 둥근 푸른색의 빛이 십수 개 생기더니 
반경 2m 정도로 노라의 주위를 빠르게 회전하기 시작했다. 길게 꼬리를 
남기며 빠르게 회전하는 이 푸른빛들은 마치 마법화살이 노라의 주위를 
둥글게 회전하고 있는 것처럼 보였다. 실제로 여러 개의 빛이 그런 식으로 
고속회전하고 있었으므로 마치 푸른색의 구 안에 노라가 보호받고 있는 
듯한 느낌이었다. 노라는 그렇게 뭔가 빠르게 회전하는 장벽을 만들고는 
천천히 타라스크를 향해 걸어 나갔다.

 그러자 타라스크는 신경 쓰지 않는다는 듯 지진의 굉음과도 같은 
포효소리를 내지르며 노라를 향해 머리를 낮추어, 머리의 두 뿔로 노라를 
꿰어버리기 위해 돌격하기 시작했다. 그러자 노라는 다리를 적당히 벌리고 
서서 메이스와 로드를 교차시켜서 들었다. 그리고 강한 어조로 외치기 
시작했다.

 "나는 비즈리아의 수호를 받는 그녀의 종이다! 넌 절대 나를 해칠 수 
없다! 암흑의 종이여!"

 노라는 물러서지 않았고 고속 회전하던 푸른 빛 덩어리는 더욱 더 
빠르게 맴돌아 파란색의 방벽을 만들어버렸다. 노라의 모습이 전혀 보이지 
않았다. 하지만 곧 달려드는 타라스크의 거대한 뿔에 꼬챙이가 될 
판이었다. 노라와 타라스크의 뿔이 부딪힌다고 생각되는 순간,

- 빡!

 마치 거대한 나무가 부러지는 듯한 강한 충격음이 들리면서 뭔가 길고 
커다란 것이 빠르게 회전하며 허공을 갈라 날아가더니 바닥에 쿵 소리를 
내며 꽂혔다. 바로 타라스크의 한쪽 뿔이었다. 하지만 타라스크는 돌격을 
멈추지 않았고 뿔이 부러져 나간 뒤에도 그 큰 머리마저 뿔처럼 
부서져나가 사방으로 파편을 날리기 시작했다. 바로 노라의 푸른 구에 
부딪혀서 뿔도 잘리고 머리도 산산조각이 나버린 것이었다.

 사방으로 허연 진물과 고깃덩이를 날리던 타라스크는 그렇게 머리를 
잃고 앞으로 계속 달려가 건물을 다 부수어놓더니 점점 속도가 느려지며 
그 육중한 몸으로 바닥에 엎어졌다.

 "……."

 더 이상 움직이지 않는 것 같았다. 그걸 그녀의 눈으로 확인하는 순간, 
그녀의 주위를 맹렬한 속도로 맴돌던 푸른빛의 덩어리도 움직임을 멈추고 
그녀의 주위에서 천천히 돌기만 했다.

 노라는 바로 앞 건물 안에 처박힌 킬에게 갔다.

 "킬! 킬! 어디 있어요?"

 "여기."

노라는 건물 안으로 들어가 주위를 두리번거리다가 돌덩이를 몇 개 
걷어치우며 안에서 모습을 드러내는 킬을 찾을 수 있었다. 그런데 그녀가 
찾은 킬은 머리에서 피를 흘리며, 팔인지 고깃덩이인지 분간할 수가 없는 
왼쪽 팔을 가진 킬이 벌떡 일어서며 그녀 앞에 나타났다.

 "여보!"

 노라가 다시 한 번 사색이 된 얼굴로 킬의 머리와 팔을 살폈다. 팔의 
뼈가 완전히 탈골되었다. 이곳저곳이 부러져서 살갗을 찢고 뼈가 
튀어나왔으며 부러진 뼈로 인해 피가 고여 이곳저곳이 퉁퉁 부어올라 
붉은 피를 흘리고 있었다. 머리와 왼쪽 팔은 완전 피범벅이었다.

 "아아, 아까 이 팔을 희생해서 이 정도 피해로 그친 거요. 이 팔 치료할 
수 있겠소?"

 "뼈를 고정하지 않으면 치료해도 소용없어요. 아아, 어떡해."

                                              -190-

 "……고개 돌려요."

 "예?"

 "고개 돌려. 이런 팔 거치적거려. 집에 가서 재생반지 쓰면 되니까 
떼버려야겠어."

 킬은 팔에서 오는 통증이 심한지 인상을 험악하게 찡그린 채 
중얼거렸다. 노라는 킬이 하는 말을 듣고 눈을 동그랗게 뜨고 있다가 
조심스레 고개를 끄덕인 후 몸을 돌리고는 귀를 막았다.

 그리고 킬은 숨을 몇 번 고르게 쉬더니 이를 악물고 부릅뜬 눈으로 
왼쪽 팔을 쥐어 잡고 반시계방향으로 비틀었다. 우두둑 하는 목이 
돌아가는 것과 비슷한 소리가 들렸고 킬은 꽉 문 이빨 사이로 신음을 
내뱉었다. 동시에 노라가 어깨를 움찔거렸다.

 "크악!"

 킬은 마치 뼈가 없이 살갗만 남은 홀쭉해진 것 같은 팔을 쥐고 사납게 
잡아당겼다. 섬뜩하리만치 끔찍한 살 찢어지는 소리가 나고 어깨 부위에 
근육과 힘줄, 뼈가 지저분하게 잘린 모양으로 드러났다. 동시에 수도꼭지를
틀어놓은 것처럼 피가 좍좍 쏟아지기 시작했다.

 "노라!"

 킬이 사납게 소리 지르자 노라는 움찔거리며 귀에서 손을 떼고 돌아서서 
킬의 잘린 팔에 두 손을 대고 기도를 외우기 시작했다. 다른 사람은 
들리지 않게 작은 소리로 매우 빠르게 외운 주문은 그녀의 두 손을 빛나게 
만들었고, 너덜너덜한 힘줄과 근육은 그 빛을 받아 안으로 말려들어가며 
깨끗하게 치료가 된 잘려나간 팔의 모양을 하고 있었다.

 킬은 그제야 한숨을 쉬며 표정을 편안하게 풀었다.

 "휴. 그런데 타라스크는?"

 "예? 아아, 죽었어요. 머리를 잃었으니."

 노라의 말을 들은 킬은 숨을 몇 번 고르게 쉬더니 잘려버린 왼팔을 
툭툭 친 뒤 밖으로 달려 나갔다.

 "당신도 빨리 싸울 준비해! 타라스크는 곧 일어설 거야!"

 "안 죽었다고요?"

 킬은 벌써 저 멀리까지 달려가 바닥에 꽂혀 있는 검을 발로 차서 
바닥에서 끄집어냈다. 쩌렁쩌렁 울리는 쇳소리를 내며 큰 칼은 바닥에 
다시 내동댕이쳐졌고 킬은 멀쩡한 오른팔을 이용해 칼을 번쩍 들어올렸다. 
손힘이 엄청났다.

 "그래! 아직 안 죽었어. 우리 힘으로 타라스크를 죽일 수가 없어." 

 노라도 건물에서 빠져나와 망토를 펄럭이며 킬에게 달려갔다.

 "그럼 어떻게 해요!?"

 두 사람은 타라스크가 쓰러져 있는 지점을 계속 살폈다. 타라스크에게는 
몇 발짝 안 되는 거리지만 인간인 두 사람에게 이 거리는 꽤 먼 편이였다. 
그래서 건물 더미에 깔리거나 감춰진 타라스크는 두 사람의 시야에 보이지 
않았다. 적어도 움직이고 있지 않다는 것만은 확인할 수가 있었다.

 킬은 가만히 생각을 하는 듯 노라의 질문에 바로 대답 않고 있다가 잠시 
뒤에 그녀를 보고 말을 꺼냈다.

 "급하게 오느라 주문 저장 반지를 가지고 오지 않았소. 주문 저장 반지가 
있어야 돼."

 "반지? 거기에 무슨 주문이 들어있는데요?"

 " '소원' 주문이 두 개 들어 있소."

 "그러면 소원 주문으로 타라스크를?"

 "전 차원에 걸쳐 한 마리밖에 나타나지 않는 희귀종 중에 희귀종이니까 
다른 차원으로 보내버려야겠어."

 킬은 그렇게 말하면서 다른 곳으로 시선을 옮기고 씩 웃었다. 노라도 
킬의 시선을 따라 옮겼는데 그곳에는 잘라버린 타라스크의 꼬리가 있었다. 
그 꼬리만 해도 굵기는 작은 드래곤만했고 길이는 중형 드래곤만했다.

 "킥킥. 저것만 있어도 엄청난 돈이 될 거야. 그러니까 당신은 빨리 집에 
가서 주문 저장 반지나 가지고 오쇼."

 킬은 다시 움직이지 않는 타라스크에게 시선을 꽂았다. 작은 바람 
소리와 부슬비 내리는 소리 밖에 나지 않는 조용한 분위기라서 타라스크가 
재생하면서 내는 물 끓는 소리가 두 사람에게까지 들렸다. 이건 
타라스크가 곧 일어선다는 뜻이기도 했다.

 "아, 안돼요! 당신이 가요! 아까 봤는지 모르겠지만 타라스크는 나를 
건드릴 수가 없어요! 내가 시간을 벌 테니까, 당신이 어서 가서 반지를 
가지고 와요!"

 노라가 소리치자 킬은 큰 검을 어깨에 떡 걸치고는 이빨을 다 내보이며 
그녀를 향해 웃었다.

 "웃기지 마. 여자를 여기 두고 가면 걱정이 돼서 안돼."

 "……당신보다 내가 더 센데?"

 "그런 문제가 아니야. 게다가 당신을 건드릴 수조차 없다는 걸 놈이 
알게 되면 이 주위 건물들부터 부숴나갈 거야. 그건 좀 곤란한 일이지. 
잘 알잖소. 지금 바이츠 왕국의 입지가 어떠한지."

 이시스는 킬을 죽이기 위해 타라스크를 보낸 것이 아니라 바이츠 왕국을 
없애기 위해 타라스크를 보낸 것이다. 물론 킬이 방해를 하기 때문에, 
보내기로 한 환수가 타라스크로 결정 되어버린 것이지만 궁극적인 목표는 
바로 바이츠 왕국이었다.

 "그, 그렇지만……."

 이때 타라스크가 꼬리를 허공에 휙휙 휘두르며 천천히 일어섰다. 이미 
꼬리의 재생은 끝이 나 있었다. 킬이 이 모습을 보고 인상을 찡그렸다.

 "이것저것 따질 틈 없어! 빨리 가!"

 "……그러면 두 가지만 약속해 줘요."

 노라가 반지를 가지러 가기로 결심한 모양이었다. 킬은 슬쩍 웃으며 
노라를 보았다.

 "뭐요?"

 노라는 검지와 중지를 들어보였다.

 "첫째, 다치지 말 것."

 "……."

 좀 힘든 약속이다. 킬은 노라가 옆에서 지켜보는 와 중에도 두 번이나 
다쳐서 - 손바닥 공격 두 번 - 노라의 치료를 두 번 받았다. 이제는 
노라도 없는 상황에서 다치지 말라고 한다.

 킬은 고개를 기울이며 눈을 중앙으로 모았다.

 "노력 해볼게."

 "그리고 둘째는 광전사로 변하지 말 것."

 "음……."

 애초 노라의 역할은 광전사로 변하는 킬을 진정시키는 것이 진짜 그녀의 
역할이었다. 그 때문에 킬의 동료가 되어서 여행을 한 것도 있고 말이다. 
하지만 킬은 첫 번째 약속과 마찬가지로 지키기 어려울 것 같다는 듯 
고개를 반대편으로 기울였다.

 "그것도 노력 해볼게. 당신이 얼마나 빨리 오느냐에 달렸어."

 "그건 걱정 말아요."

 그녀는 그렇게 말한 후 겨드랑이 부분과 어깨, 허리 부분의 갑옷 
이음새에 있는 쇠단추를 툭툭 떼어 냈다. 그러자 상반신의 앞뒤 철판이 
그녀의 몸에서 분리되어 바닥으로 '철컹' 하는 소리를 내며 떨어졌다. 
그래서 노라의 몸은 반팔 셔츠에 가죽 바지차림이 되었다. 그리고 로드와 
메이스, 건틀렛, 망토까지 벗어던지고, 가죽 부츠마저 벗어 던졌다.

 "호, 좀 더 가볍게 해서 빨리 갔다 오겠다는……."

 킬이 말을 다 꺼내기도 전에 노라는 몸을 틀어 남쪽 집이 있는 방향으로 
냅다 달리기 시작했다.

                                              -191-

 다시 한편 디오 일행은…….

 "아악! 너무 힘들어! 왜 이렇게 힘든 거야!"

 부슬비를 맞으며 산을 오르내리는 강행군을 계속하고 있었다. 그냥 산을 
오르고 내리는 일이지만 비가 내린다는 사실 하나가 이렇게 사람을 지치고 
힘들게 만들 거라는 생각은 죽어도 하지 못했다. 그래서 엘리샤는 
주기적으로 힘들다고 고함질러댔다.

 또 이런 엘리샤의 고함은 지친 일행에게 대단한 스트레스를 주고 
있었다. 일행 중에서는 엘리샤에게 맞먹고 같이 소리칠 수 있는 건 
노아뿐이었다. 일행은 모두 짜증이 날만큼 나서 노아가 엘리샤를 향해 
소리를 한 번 빽 질러주기를 은근히 바랬지만, 무슨 일인지 노아는 거친 
숨만 내쉬며 엘리샤를 상대하지 않았다.

 이에 바로 뒤에서 일행의 마법사 꽁무니를 따라다니던 노엘이 앞으로 좀 
더 빠르게 가서 노아의 옆으로 갔다. 하지만 그녀는 신경 쓰지 않았다.

 "이차보드 양."

 "에, 예?"

 노엘이 부르자 그제야 옆을 돌아보는 노아. 지친 기색이 역력했다. 
그에 비해 전사인 노엘은 가볍게 숨을 몰아쉬는 정도로, 귀족이기는 
했지만 역시 체력은 좋은 편이었다.

 "노엘씨? 왜요?"

 노엘은 노아의 귓가로 다가가 노아 건너편 엘리샤를 슬쩍 보며 말을 
걸었다.

 "엘리샤한테 아무 말도 안 하는 겁니까? 자꾸 짜증나게 하네요."

 "예?"

 노아는 노엘의 말에 피식 웃으며 반대쪽으로 고개를 돌렸다. 붉은 두건 
안의 붉은 머리카락이 비에 젖어서 축 늘어진 엘리샤가 짜증이 가득한 
얼굴로 터벅터벅 걷고 있었다. 노아는 이런 엘리샤를 가만히 지켜보다가 
고개를 절래절래 흔들며 중얼거렸다.

 "됐어요. 그냥 내버려 둬요. 힘든 건 사실이니까. 이럴 때 상대해봐야 
지칠 뿐이에요. 그냥 참는 게 낫지."

 "에……."

 노아도 많이 지친 모양이었다. 이건 평소 노아의 모습이 아니었으니까 
말이다. 노엘은 은근히 놀란 얼굴로 노아를 보았다. 이제 그녀는 상관하기 
싫다는 듯 고개를 숙이고 힘겹게 걸음을 옮기기만 했다.

 노아는 이야기를 하는 것 자체도 대단히 힘들어 보이는 것 같았다. 
노엘은 그녀에게 더 이상 말을 걸 수가 없었다. 그래서 다른 동료들에게 
시선을 옮겼다.

 선두는 여전히 체력이 좋은 조스와 실버가 맡아 놓고 있었다. - 체력은 
둘째 치고 일행의 방패 역할을 맡은 두 사람이기에 지쳐있다고 해도 일행의
앞에 서서 그들을 인도할 필요가 있었다. 그리고 그 뒤로 일행의 마법사인 
노아, 엘리샤, 렌네가 걷고 있었다. 렌네는 엘프라서 그런지 지쳐 보이는 
기색은 없었고, 엘리샤와 노아는 말할 필요가 없었다. 

 노엘은 뒤로 고개를 돌렸다. 파티에서 체력이 가장 약한 두 사람. 
디오와 헤스터 영감이 그 뒤를 따르고 있었다. 매우 엄청나게 지친 얼굴로 
말이다. 노엘은 걷는 속도를 약간 늦추어 디오의 옆으로 갔다.

 디오는 혀를 있는 대로 다 꺼내놓은 채 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었고 
헤스터는 땀인지 빗물인지 알 수가 없지만 얼굴에 물이 가득한 얼굴로 
숨을 헐떡이고 있었다.

 헤스터야 늙어서 체력이 좋지 않다고 쳐도. - 게다가 의사니까. - 젊은 
디오의 이 형편없는 체력은 도무지 이해할 수가 없었다. 토르만이 무게가
비교적 많이 나가는 편이라고 생각은 해도 앞서 나가는 실버를 보면 
디오의 체력은 이해할 수가 없었다. 실버는 바스타드 검 하나에 바리살다, 
등에는 배낭을 메고 철판갑옷까지 입었기 때문에 무게가 40킬로그램은 
가볍게 넘어가고 있었다. 

 노엘은 어깨로 디오를 툭 쳤다. 그러자 이빨을 내보이며 노엘을 
노려보는 디오였다.

 "우씨! 무슨 짓이야!?"

 "야, 너 할 줄 아는 게 뭐냐?"

 뜬금없는 노엘의 질문. 디오의 눈이 동그래졌다.

 "헥, 헥. 엉? 할 줄 아는 거?"

 "그래. 노아 양처럼 마법을 사용할 수 있냐, 아니면 나나 실버씨처럼 
검을 잘 다루기를 하냐? 할 줄 아는 게 뭐냐?"

 "……."

 노엘의 말에 디오는 갑자기 생각에 잠기는 듯 했다. 정말로 자신이 뭘 
할 줄 아는지 찾기 위해 생각에 빠진 것 같았다. 이 모습을 보고 노엘이 
한숨을 내쉬었다. 할 줄 아는 게 없으면서 체력조차 없냐는 비꼬는 
말이었는데. 디오는 곧 입을 열었다.

 "마법사의 두루마리를 읽을 수가 있어."

 "엉!?"

 화들짝 놀라는 노엘. 그런데 두 사람의 대화를 일행도 듣고 있었던 
모양이었다. 선두에 서서 가던 조스도 걸음을 멈추고 놀란 얼굴로 뒤를 
돌아보았고 다른 사람들도 놀란 얼굴로 디오를 보며 걸음을 멈추었다. 
의외의 반응을 보이는 일행을 보자 디오는 어깨를 으쓱거렸다.

 "디오씨. 그거 토르만이 준 능력이에요?"

 노아가 물었다. 고개를 절래절래 흔드는 디오.

 "아니요. 원래 알고 있었어요. 실패확률이 좀 높기는 하지만."

 '원래'라는 말에 더욱 더 놀라는 일행. 디오는 일행의 모습을 보고 
있자니 왠지 설명을 더 필요로 하는 것 같아 보였다.

 "그러니까, 일단 제가 할 줄 아는 일이 뭐냐 하면요, 마법사용 두루마리 
읽기, 자물쇠 열기, 함정 찾기. 에, 함정 제거도 할 줄은 알지만 거의 
불가능해요. 그리고 마지막으로 토르만 사용하기. 전부 아버지가 예전에 
가르쳐줬어요. 여행하는 동안은 꼭 필요할 거라면서. 토르만은 아니고."

 위에 디오가 열거한 능력들은 비교적 전문적인 지식을 요구하는 
것들이었다. 자잘한 것들, 그러니까 여행 중의 기본적인 지식은 습득할 수 
있으리라 여기고 가장 필요하다고 생각되는 것들을 킬이 디오에게 
가르쳐놓은 것이었다. 실제 미궁 같은 곳에 들어가게 되면 디오의 능력은 
꽤 유용한 것이 될 수 있었다. 

 여태 디오에게 이런 능력이 있다는 것은 알 길이 없었다. 그런 능력을 
쓸만한 기회가 와도 디오는 당연하다는 듯 사용하지 않았기 때문이었다. 
물론 일행이 그런 능력이 있다는 걸 알았으면 그냥 놔두지도 않았다.

 아무튼 디오는 일행의 반응이 재미있는 모양인지, 그들에게 삿대질하며 
갑자기 웃어대기 시작했다.

 "TTT! 그래도 이 중에서는 내가 제일 강해요!"

 "……무슨 소리야?"

 "왜냐!? 초거대 드래곤 트리지마하드를 이긴 것도 나뿐이고 토르만도 
가지고 있는 것도 나지! 게다가 이시스를 막는 것도 나이기 때문이지! 
우TTT! 범인(凡人)들아! 분하지!? 백수인 내가 넘넘 강해서~ 
우TT……."

 "썅!"

- 뻑.

 ……일행은 디오를 때렸다. 때릴 수밖에 없었다.





 베르빈의 중앙시장에서 한길로 약간 남쪽으로 내려온 디오의 집. 그 
넓은 한길을 맨발로 줄기차게 금발머리를 휘날리며 달리는 여성이 있었다. 
바로 디오의 어머니이자 킬의 아내인 노라 쿠스베르트였다. 노라는 그렇게 
힘차게 달리다가 자기 집 대문 앞에 급하게 서서 허리를 숙이고 가쁜 
숨을 몰아쉬었다. 하지만 그것도 잠시 타라스크와 힘들게 싸우고 있을 
남편 킬을 생각하니 이렇게 쉬고 있을 수만도 없었다.

 그녀는 문을 열어젖히고 안으로 뛰어들어 닫는 것도 잊은 채 바로 지하 
창고로 향했다. 계단을 거의 날듯이 내려온 노라는 벽에 걸려있고 바닥에 
쌓여있는 물건들이 있는 곳으로 갔다. 구석에 검은 천을 걷어내어 
수정구가 밝은 빛을 발하게 한 뒤 주위를 살폈다. 

 벽에 걸려있는 것들은 대부분 무기들이었고 바닥에는 갑옷이나 겉옷, 
망토, 동전, 각종 장신구와 보석이나 반지 같은 작은 물품이 들어있을 
듯한 주머니가 있었다. 노라는 바로 그런 주머니들을 골라내어 한곳에 
쌓아두고 안에 있는 내용물들을 하나씩 쏟아내기 시작했다.

 처음 잡힌 주머니를 바닥에 쏟아내자 다양한 색깔이 빛나는 여러 가지 
보석이 들어있었다. 노라는 그것들을 확인할 것도 없이 바로 옆으로 
치워버렸고, 다음 주머니를 들어 바닥에 쏟았다. 은색에 녹색의 꽃 모양 
장식의 상처치료 반지. 금색의 굵은 테두리에 시퍼런 원형의 보석이 박힌 
보호반지. 금색테두리에 붉은 꽃 모양 장식의 불에 대한 면역 반지 등등.
모조리 사제용 마법이 들어있는 반지들인 것 같았다. 그녀는 다시 옆으로 
이것들을 치웠다.

 그리고 다음 주머니. 보라색 벨벳 재질에 주먹만한 작은 이 주머니는 
안에 달랑 두개의 반지만을 넣어두고 있었는데 꺼내보니, 하나는 
엄지손톱보다 더 크고 둥근 붉은 보석이 박힌 반지였는데 그 붉은 보석 
안에는 데몬으로 보이는 환수가 하나 그려져 있었다. 아니, 갇혀있었다. 
노라를 보자마자 뭐라 고함치면서, 눈에 광채를 빛내면서, 보석 안에서 
나가기 위해 요동쳤기 때문이었다.

 "바테주(Baatezu)?"

 노라는 피식 웃으며 그 반지를 어깨너머 뒤로 휙 던져버렸고 주머니 
안에 들어 있던 다른 반지를 하나 더 꺼냈다. 그 반지는 좀 전의 그 
반지보다 더 크고 둥근 푸른색 보석이 박힌 금빛 테두리의 반지로 푸른 
보석 위에는 룬문자가 여덟 개. - 위쪽에 네 개 아래쪽에 네 개. 두 줄로 
위쪽과 완전히 똑같은 룬문자가 네 개 바로 아래에 새겨져 있었다. 마치 
그것이 아래 위 각각 한 쌍을 이루는 것으로 보였다. 노라는 이것을 보고 
눈을 반짝였다.

 "운조, 이싸, 소윌로, 하갈라즈……. 윈이스시겔하갈. 이게 맞구나. 
소원 주문이 두 가지라고 했으니."

 렌네의 얼굴에 희색이 돌았다. 그녀는 그 반지를 불끈 쥐고 들어왔던 
것처럼 바로 벌떡 일어서서 계단을 뛰어오르기 시작했다.

                                              -192-

 "크악!" 

 킬은 무너져 내린 건물의 잔해를 치워내며 일어섰다. 머리에 손을 대고 
일어서느라 검을 놓쳤다. 지금은 외팔이라 검을 사용하는 게 여간 
불편하지 않을 수가 없었다. 그는 입가에 피를 닦아내며 건물 잔해에 
깔린 검을 찾아냈다.

 "빌어먹을. 덩치도 산만한 녀석이 뭐 저렇게 빨……."

 킬은 허리를 숙여 검을 집으려는 순간 행동을 멈추고 눈을 약간 크게 
떴다. 그 상태로 그는 한숨을 내쉬면서 검을 잡았다.

 "평정심을 잃어버렸나. 그런 것 같지는 않은데. 안 되지, 안 되지."

 킬은 고개를 흔들며 검을 들어올렸다. 그런데 좀 이상한 점이 있었다. 
검이 처음과는 달리 많이 짧아져있었다. 아니 짧다기보다 크기 자체가 
처음 상태보다 절반정도로 줄어들어있었다. 그래서 킬의 크기에 세 배나 
달하던 검은 이제 하나 반 정도의 크기 밖에 되지 않았다. 토르만보다 
약간 더 긴 정도밖에 되지 않았다.

 이때 킬이 서 있는 곳으로 어두운 그림자가 드리워졌다. 놀란 그는 
고개를 들어 하늘을 보았고 허공에서 타라스크가 정확하게 킬이 있는 곳을 
향해 떨어지고 있었다. 깔아뭉개버릴 생각인 것 같았다. 그는 작아져서 
한결 다루기 쉬워진 검을 들고 그곳에서 벗어나기 위해 뒤로 등을 돌려서 
달렸다.

 "저 덩치로 도약을 했단 말인가!!"

 빠른 속도로 떨어져서 두 발로 대지를 힘껏 내리찍은 타라스크. 거의 
떨어지는 운석과도 같은 힘이 대지를 강타했다. 이에 맞춰 킬은 뒤에 
동반되는 진동을 피하기 위해 뛰어올랐다. 동시에 타라스크를 중심으로 
하얀 빛이 바닥으로 둥글게 퍼지더니 일대 건물들을 모두 폭발시키듯 
무너뜨렸다. 킬은 도약한 상태에서 그에게 튀는 커다란 건물의 파편을 다 
쳐내고, 갈라버렸다. 하지만 다 막아내지는 못해 몸 이곳저곳에 총알이 
박히듯 돌이 박혀 상처가 났고, 이에 그는 중심을 잃고 바닥에 떨어졌다. 
그리고 검은 그의 옆 땅에 박혔다. 크기가 다시 줄어들어 이제는 토르만 
정도의 크기가 되어버렸다.

 "크으……."

 쓰러진 킬은 천천히 일어서서 검을 집어 들었다. 순간 쥐는 느낌이 훨씬 
달라져버린 검에 놀라서 고개를 검 쪽으로 돌렸다. 정말로 크기가 많이 
줄어들어있었다. 이제는 킬만한 크기였다.

 그런데 킬의 눈도 어딘가 이상했다. 검은 색이던 그의 눈동자는 옅은 
회색으로 바뀌어있었다. 킬은 멍하니 서서 눈을 뜬 채 움직이지 않았다. 
타라스크가 곧 몸을 추스르고 킬에게 포효를 지르며 달려오기 시작했다. 
그래도 킬은 멍하니 눈을 크게 뜬 채 움직이지 않았다. 다시 한번 
지진과도 같은 포효를 지르며 달려오는 타라스크는 손을 번쩍 들어 등을 
보이고 있는 킬을 내려찍으려 했다. 그 순간,

 "너 때문이잖아!"

 그는 사납게 소리 질렀다. 동시에 그의 눈이 빛을 뿜어대기 시작했고 
그는 작아진 칼을 옆으로 가볍게 휘둘렀다. 그러자 작아진 칼은 언제 
그랬냐는 듯 검신이 타라스크만큼이나 길게 뻗어나가 괴물의 다리와 
꼬리를 잘라버리고는 토르만보다 더 작게 되어버렸다. 이제 검의 크기는 
장검정도에 불과했다.

 다리와 꼬리를 잃은 타라스크는 균형을 잡지 못하고 앞의 킬을 향해 
고꾸라지고 있었다. 발광(發光)하는 눈의 킬은 그를 덮쳐오는 타라스크를 
향해 다시 한 번 칼을 휘두르기 시작했다. 또 다시 엄청나게 길어지는 
검신. 타라스크의 몸이 반으로 갈라졌다. 킬은 기세를 놓치지 않고 다시 
검을 몇 번 더 휘둘러서 타라스크를 조각조각 내버렸다. 타라스크의 몸은 
하얀 액체와 고깃덩이들이 함께 킬의 주위로 산산이 흩어져서 떨어졌다.

 "크하하하하하하하!"

 갑자기 큰 소리로 웃기 시작한 킬은 조각조각 나서 떨어져버린 
타라스크를 향해 마구잡이로 검을 휘둘러댔다. 그때마다 엄청난 길이로 
뻗은 검신이 이리저리 타라스크의 조각을 더욱더 조각내놓았다.

 이쯤 노라가 가쁜 숨을 몰아쉬며 킬과 타라스크가 싸움을 벌이고 
있을만한 거리까지 다가왔다. 급한 마음에 쉬지 않고 달려서 여기까지 
왔건만 정작 싸우고 있을 킬과 타라스크의 모습이 보이지 않았다. 
정확하게는 타라스크의 모습이 보이지 않는다고 해야 옳았다. 어차피 킬의 
모습은 건물 잔해에 가려져서 지금 위치에서는 보이지 않으니까 말이다.

 노라는 뭔가 이상한 것을 눈치 채고, 허리를 숙여 조심스럽게 앞으로 
걸어갔다. 속으로 불안한 생각이 한 가지 들었다. 

 '킬, 당신 설마 광전사로 변한 건 아니죠?'

 고전을 면치 못하던 킬이 그녀가 집을 갔다 오는 짧은 시간 안에 그 큰 
칼을 가지고 타라스크를 물리쳤다고는 생각할 수가 없었다. 생각하기 
싫지만 광전사로 변한 킬이 타라스크를 조각조각 내버린 것이 틀림없다고 
그녀는 생각했다. 그렇지 않고서야 그 덩치 큰 타라스크가 보이지 않을 
이유가 전혀 없었다.

 "크하하하하하하하하! 죽어랏! 죽엇! 죽어어어어어! 으아아아아아아아!"

 이때 노라의 귀에 거의 비명에 가까운 킬의 고함소리가 들려왔다. 역시 
광전사로 변한 것 같았다. 노라는 다급한 마음에 허리를 펴고 그녀가 
갑옷을 벗어놓은 지점을 찾아 빠르게 움직이기 시작했다.

 '킬을 진정시키려면 일단 갑옷부터 입어야 돼. 위험하니까.'

 노라는 대충 기억을 더듬어 갑옷을 벗어놓았던 지점을 향해 달렸다. 
그런데 그 사이 꽤나 험하게 전투를 치렀던 모양인지 건물이 다 무너지고 
도로가 없어져서 위치를 파악할 수가 없었다.

 "대체 어디에 있는 거야, 내 갑옷… 아."

 이때 그녀의 발밑에 쇳소리가 나며 무언가 차였다. 그녀가 벗어놓은 
갑옷과 망토, 부츠 등이 그곳에 있었다. 아무튼 장비는 일단 찾았다. 
노라는 주위를 두리번거리다가 부츠를 신고, 조금 위치가 높아 보이는 
건물의 잔해 위로 뛰어올라가 킬의 위치를 찾기 시작했다. 곧 그녀는 
얼마 멀지 않은 곳에 허벅지 위로 몸체를 잃어버린 다리와 꼬리를 볼 
수가 있었고 그 앞에 거의 킬의 몸통 정도의 크기로 수십, 수백 
조각나버린 타라스크를 볼 수가 있었다. 그 중에 비교적 커 보이는 한 
조각이 흰 거품을 쏟아내며 재생을 막 시작하고 있었다. 그리고 킬이 그 
사이에서 떡 하니 버티고 서서 비명을 지르듯이 웃고 있었다. 솔직히 듣고 
있자나 섬뜩한 느낌이 드는 노라였다.

 "간만에 듣는 비명이군요, 킬."

 그녀는 중얼거리고는 다시 아래로 내려와 갑옷을 조심스럽게 입기 
시작했다. 그 와중에도 킬은 타라스크의 거품이 끓는 조각을 다시 
갈라버리고, 미친 듯이 웃고, 고통에 겨운 듯 고함을 치다가, 조용하다가, 
다시 미친 듯이 웃다가를 반복하고 있었다.

 노라는 갑옷을 입는 걸 서둘렀다. 딱히 광전사의 상태가 오래 
지속된다고 킬의 건강에 해로운 것은 아니지만 시간이 지날수록 그만큼 
원상태로 돌려놓기가 힘이 들었다. 일전에도 광전사로 변한 킬을 원상태로 
되돌려놓기 위해서 그를 빈사지경에 이르도록 두들겨 팬 적이 있었다. 
어쩌면 오늘도 그래야할지 몰랐다. 노라의 힘으로 가능하다면 말이다.

 노라는 갑옷을 입고 망토를 두른 뒤 로드와 메이스를 쥐고 넓은 공간이 
있는 곳으로 둘러갔다. 그곳에서 킬을 불러 그를 원상태로 돌려놓아야 
했다. 현재 타라스크는 재생을 완료하는데 시간이 비교적 많이 걸릴 
것이므로 킬을 우선 원상태로 돌려놓는 것이 먼저였다.

 그녀가 길게 돌아서 무너진 건물이 없는 도로가로 와서, 건물 뒤에 
숨어서 킬을 살폈다. 어깨를 축 늘어뜨리고 고개를 숙인 채 이제는 단검 
크기만 하게 작아져버린 칼을 한손에 들고 우두커니 서 있었다. 

 보통 광전사는 싸움을 하고 난 직후, 미친 듯이 웃거나 고통스럽게 
비명을 지르거나 하다가 지금 킬과 같이 고개를 숙이고 우두커니 서 있는 
것이 보통이었다. 전사가 광전사로 돌변하는 것은 일종의 정신병이었다. 
싸움을 하다가 미친 것이니까 말이다.

 일반적으로 광전사가 되면 치료가 불가능한 경우가 대부분이었으나, 
킬처럼 정상인과 광전사 사이를 오락가락하는 경우도 있었다. - 이런 
경우라면 치료가 가능할 것이라고 노라는 굳게 믿고 있었다.

 "킬! 여기를 봐요! 나를 봐요, 킬!"

 노라는 이것저것 생각할 것 없이 일단 킬이 그녀를 잘 볼 수 있는 
곳으로 뛰어나가 손을 흔들며 소리쳤다. 일단 킬이 활동을 하도록 해야 
했기 때문이었다. 그녀의 생각대로 킬은 소리를 듣자마자 고개를 들고 
눈을 떴다. 빛을 내뿜고 있었다.

 "크아하하하하하하하!!"

 갑자기 하늘보고 웃어대는 킬. 킬과 노라의 거리는 꽤 먼 거리였지만 
아마 손에 들고 있는 단검(?)을 휘두른다면 검신이 길어져서 충분히 
노라를 베어버릴 수 있을만한 거리였다. 거리를 두면 노라에게 위험한 
것은 불을 보듯 뻔한 일이지만, 무턱대고 달려들 수도 없었다. 킬이 
공격을 할지, 저러다가 말지 알아야하기 때문이었다. 달려들어서 두들겨 
패는 건 나중의 일이었다.

 "크아아아악!"

 이때 킬이 검을 놓치고 남은 한 팔로 머리를 쥐어 잡더니 
발광(發光)하며 발광(發狂)하기 시작했다. 공격을 하려는 찰나 뭔가 
고통이 엄습해 온 모양이었다. 노라는 이 모습을 보자마자 양 손에 든 
무기를 바닥에 떨어뜨리면서 바로 킬에게 달려갔다.

 '광전사는 눈에서 빛을 뿜지 않아. 왜 킬은 유독 눈에서 빛을…….'

 그녀는 킬에게 달려가 그의 허리를 감아쥐고 바닥에 넘어뜨렸다. 
그때까지만 해도 킬은 몸을 비틀고 머리를 쥐어 잡았다. 노라는 그를 
깔고 앉아서 두 손을 모았다.

 "여신이여, 고통이 없고 두려움도 없으며 그대를 향한 무한한 믿음과 
영원한 평안을 원하나이다!"

 노라는 기도를 끝내고 푸른빛을 띠는 손을 킬의 몸에 갖다대고 그를 
진정시키기 위해 꾹 눌렀다.

 "킬! 이제 다 됐어요! 진정해요!"

 킬은 아직도 고통스러운 듯 몇 번을 그렇게 난동을 부리다가 노라를 
확 떠밀어내며 몸을 웅크리더니 그 자세 그대로 발광을 멈추었다. 기절한 
건지 잠든 건지, 아무튼 행동을 멈추었다.

 "휴……."

                                              -193-

 "휴, 겨우 도착했군."

 타라스크가 베르빈에 침입한 것도 이틀 전의 이야기였다. 디오 일행은 
엘리샤의 짜증나는 볼멘소리에 스트레스를 받으며 겨우 여기까지 왔다. 

 그들이 있는 곳은 일전에 조스가 말한 쉴 수 있는 동굴이 있는 곳으로, 
해는 완전히 진 한 밤이라 디오가 뒤집어 쓴 쿠르슈아만으로 동굴의 
높이가 겨우 보이는 높고 넓은 동굴이었다.

 일행의 진형은 산을 오르던 그 상태를 유지한 채 안으로 조금 들어갔다. 
왼쪽 직각으로 꺾어지는 이 동굴은 곧 끝을 보였고, 그 끝에는 
나뭇가지와 지푸라기로 이루어진 사람만한 크기의 둥지가 있었다.

 "예전에 이곳은 와이번이 있었던 곳입니다. 새끼도 없는 것을 보니 주인 
없는 둥지 같군요. 저 나무와 풀로 불을 지피면 되겠어요."

 대충 동굴 내부는 안전하다고 결론을 내렸다. 실버가 일행에게 안전하다 
말을 하자, 디오와 헤스터는 바로 그냥 흙바닥에 쓰러져버렸고, 실버와 
노엘은 밤새 땔 장작을 준비하기 위해 와이번 둥지를 풀어헤치기 시작했다.
노아와 엘리샤는 머리를 말리기 위해 손으로 물을 털어내고 있었고, 
조스는 동굴 입구 쪽에 서서 망을 보고 있었다.

 그리고 렌네는 디오의 옆에 책상다리하고 앉아서 눈을 감고 주문을 

외우기 시작했다. 곧 렌네의 정수리 위로 하얀 빛이 하나 떠오르더니 동굴 
입구 쪽으로 가서 그것을 보고 놀라는 조스 옆을 지나 밖으로 휙 
빠져나갔다.

 젖은 얼굴로 바닥에 엎드려서 뺨과 이마, 코에 흙을 잔뜩 묻힌 디오가 
털 생각도 않고 가만히 렌네를 보고 있다가 그녀가 주문을 멈추는 것을 
보고 말을 걸었다.

 "렌네씨, 방금 그거 뭐예요?"

 하지만 렌네는 눈을 감고 정신을 집중하고 있어서 그런지 디오의 질문에 
대답하지 못했다. 대신 근처에 있던 노아가 한손으로 수건으로 머리카락을
닦고 다른 한손으로 가죽 물주머니 안에 물을 쿠르슈아에 부으면서 
얘기했다.

 "이 근처를 정찰하는 거예요. 이곳이 미지의 영역 근처라지만 위험하지 
않을 수는 없죠."
 그녀의 말을 듣고 디오는 고개를 끄덕였다. 옆에서 엘리샤도 같이 
머리를 말리다가 쿠르슈아 안에서 끓어오르는 물 근처로 가서 올라오는 
김을 쐬면서 노아에게 말을 걸었다. 

 "그런데 미지의 영역이 위험한 건 맞아?"

 "아니 미지의 영역은 생물이 거의 없는 거 같아. 전부 돌산인데다 식물도 
거의 없고, 이곳은 사람이 오기 힘든 곳이야. 그래서 알려진 바가 없지. 
여기까지 오는데 생물의 그림자는 거의 찾아볼 수가 없었잖아. 그래도 

만에 하나 위험한 일이 있을까봐 렌네씨가 정찰을 해보는 거야."

 이때 렌네가 집중을 풀고 한숨을 내쉬었다. 주위에 있던 일행이 렌네에게
시선을 모았고 그녀는 이들이 왜 그녀를 바라보는지 잘 알고 있었다. 
그래서 그녀는 바로 입을 열어 그들에게 말했다.

 "저 멀리 미지의 영역 꼭대기가 보여요. 그쪽은 눈 덮인 산이더군요."

 이때 나무와 지푸라기를 한 아름 들고 온 실버와 노엘이 그들 옆에 
그것을 놓았다. 

 "근처에 미지의 영역 꼭대기가?"

 실버가 노아의 옆에 앉았다. 그러니까 엎드려있는 디오를 중심으로 
왼쪽에는 나란히 누운 헤스터, 오른쪽에는 앉아 있는 렌네와 디오의 
머리맡에 노아와 실버, 엘리샤. 렌네의 옆, 디오의 발 주변으로 노엘이
방금 와서 앉아있었다. 이들은 디오 옆의 쿠르슈아를 보고 앉아 있었다. 
그리고 디오의 발이 향하고 있는 곳은 조스가 서 있는 동굴의 입구가 
보였다.

 이때 조스가 입구 주변은 안전하다고 판단한 모양인지 망을 보던 것을 
관두고 일행이 있는 곳으로 왔다. 그리고 노엘과 함께 모아둔 지푸라기와 
나무로 가방에서 꺼낸 부싯돌로 불을 만들기 시작했다.

 렌네는 실버의 말에 고개를 끄덕였다. 그런데 그녀는 고개를 기울이며 

뭔가 이상하다는 듯한 표정을 지었다.

 "예. 그런데 그 꼭대기에서 불빛이 보여요."

 "불빛?"

 렌네의 말을 들은 일행. 이들은 렌네가 한 말의 의미를 크게 뜬 눈으로 
한참동안 생각하는 듯 했다. 생각하고 생각해보아도 그 불빛은 누군가가 
살고 있다는 뜻이고, 또 이곳에 집을 짓고 살만한 인물은 정상적인 인물은 
아니라는 생각이 들었다. 그러니까 이시스일 수도 있다는 말이었다.

 일행이 모두 생각에 잠겨 있자, 디오가 옆에서 일행을 둘러보다가 제일 
먼저 침묵을 깼다.

 "카쉬마뷔일까요?"

 그의 말에 고개를 젓는 실버. 곧 쿠르슈아가 있던 자리에 불이 지펴지고 
있었고 곧 따듯한 기운이 일행 전체를 감싸기 시작했다.

 "아닙니다. 카쉬마뷔가 사는 곳이 미지의 영역이기는 하지만 그보다는 
와이번 산맥 쪽에 가깝다고 들었어요."

 실버의 말이 끝나고 일행은 서로 눈길을 주고받았다. 아무래도 그냥 
지나칠만한 일은 아니라는 생각이 들어서였다. 잠시 일행은 서로 긴장한 
얼굴로 말이 없었다. 만일 이시스라면……. 디오와 함께 있었던 노엘의 
말대로라면 이시스는 지금쯤 한창 복제를 준비하느라 바쁠 것이다. 지금 
찾아가도 이시스와 싸울 일은 없을 것 같았다. 복제를 말릴 이유가 

일행에게는 없기 때문이었다. 삼데라를 되찾는 것이 최우선이기 때문인데, 
뭐 복제를 말리려하는 자가 있다면 상황이 좀 특이하지만 이시스를 도와 
말리려는 자와 싸우게 될 지도 몰랐다. - 모이엔은 복제를 저지할 것이다. 
분리된 이시스는 거리낄 것 없이 파괴를 일삼을 것이므로. 일행은 모르는 
일이지만. - 물론 디오가 결정하는 대로 따라야겠지? 

 동시에 일행의 시선이 디오에게 쏠렸다. 

 "디오군. 역시 꼭대기에 무엇이 있나 확인을 해봐야겠지? 엉? 디오군?"

 일행이 본 디오는 어느새 잠에 빠져있었다. 엎드려 있다가 언제 
돌아누웠는지 그는 얼굴과 몸 앞쪽에 흙을 가득 묻히고는 편안한 얼굴로 
쌔근쌔근 숨소리를 내고 있었다.

 노아가 이 모습을 보고 중얼거렸다.

 "삼데라씨가 없어서 그런지 디오씨 요새 많이 지저분해졌네요."

 렌네가 이 모습을 보고 품속에서 청록색 손수건을 꺼내 디오의 얼굴에 
묻은 흙을 털어내었다. 노아의 눈에 비친 렌네의 눈이 따뜻하게 보였다.

 "삼데라님은 디오님을 많이 좋아하시나 봐요?"

 "……아마 삼데라씨가 디오의 지저분한 모습을 본다면 그냥 안 뒀을 
거예요. 렌네씨처럼 흙을 털어줬겠죠. 디오씨가 애처럼 군 건 아니지만, 

삼데라씨와 같이 있으면 상대적으로 디오씨가 애가 되어버리죠. 제가 
보기에는 그러네요."

 "……."

 렌네는 노아를 보았다가 다정한 미소를 지으며 디오의 손을 두 손으로 
꼭 쥐었다. 이 모습을 보고 노아는 흠칫거리며 렌네가 디오에게 뭔가 다른 
마음을 품고 있는 것이 아닌가 하는 생각이 들기 시작했다. 비단 그녀 뿐 
아니라 실버나 노엘도 렌네를 보면서 뭔가 느낀 모양이었다. 세 사람은 
서로 눈치를 주고받다가 두 사람을 대표해서 노아가 어색한 웃음을 띠며 
렌네에게 말을 걸었다.

 "저, 저기 렌네씨. 호, 혹시 디오씨를……."

 "바보들아. 이상한 질문 할 거면 관둬."

 "에?"

 디오의 옆에 누워있던 헤스터가 갑자기 말을 꺼냈다. 여태 디오의 
옆에서 잠자고 있는 줄 알았는데 안자고 일행이 하는 이야기를 고스란히 
다 듣고 있었던 모양이었다. 그는 노아가 물을 내용이 무엇인지 잘 안다는 
듯 그녀가 하는 말의 허리를 잘라버렸다.

 "예, 예?"

 그는 디오 쪽으로, 그러니까 일행 쪽으로 돌아 옆으로 누워 팔로 머리를 
받쳤다. 이제는 디오를 제외한 전원이 헤스터에게 시선을 꽂았다.

 "엘프는 그렇게 쉽게 사랑에 빠지지 않아."


 헤스터가 말했다. 뭐, 일행들 모두 헤스터가 한 말에 대해 동감은 
표하지만 평소 생각과 실제로 보는 것과는 많이 다르다. 렌네의 표정이 
심상치 않다고 느껴서 그런 것이었다. 그래서 역시 엘프인 조스가 헤스터를
보고 피식 웃으며 입을 열었다.

 "풋, 영감이 그걸 어떻게 알아?"

 그러자 영감인 헤스터도 씩 웃으며 조스에게 쏘아붙였다.

 "네 놈이 딱 그 꼴 아니더냐?"

 짝이 없는 엘프라고 말하는 것 같았다. 조스는 지지 않고 헤스터의 말에 
반박했다.

 "난 단지 짝을 만날 기회가 없는 것뿐이야, 영감."

 조스의 말에 헤스터는 가만히 그를 바라보다가 렌네에게 슬쩍 눈길을 준 
뒤에 다시 조스를 바라보았다. 그러자 조스는 눈을 감고 조용히 고개를 
저었다.

 "틀렸어. 렌네는 전승자를 잉태하고 있는 중요한 위치의 엘프다."

 일행의 시선이 조스에게 꽂혔다. 이때 헤스터가 괴팍하게 웃으며 노아를 
바라보았다.

 "키키키키, 들었지? 이런 저런 이유로 저 엘프 처자가 이 푼수를 
좋아하는 일은 없어."

 푼수는 디오를 가리키는 말이었다. 실버와 노아, 노엘은 말이 없이 
멍하니 있었고 렌네는 이야기를 듣고 있는 지금까지도 일행이 무슨 말을 

하고 있는지 도무지 알 수가 없었다.

 "뭐가요? 푼수? 누구를 가리키는 말입니까?"

 렌네가 일행을 둘러보며 말했지만 일행은 아무도 그녀의 질문에 
대답하지 않았다. 헤스터는 이들이 그가 한 말을 믿지 못한다고 생각했다. 
그래서 다시 입을 열었다.

 "못 믿겠으면 내가 대신 물어봐주지. 이봐, 엘프 처자."

 헤스터가 렌네를 부르자, 렌네의 표정이 무표정하게 변했다. 헤스터가 
대놓고 부르는 것에 뭔가 화가 난 듯한 표정이었다.

 "……렌네라고 불러주세요, 헤스터."

 "하여튼 처자. 내 한 가지만 물어봄세."

 "말씀하세요."

 "자네 디오군 좋아하는가?"

 "디오님을요?"

 렌네에게 일행의 시선이 가득 모였다. 그리고 렌네는 반짝이는 눈으로 
디오를 내려다보았다.

 "……."
 한참을 헤스터의 질문에 답을 하지 않고 계속 디오를 바라보았다. 
일행이 모두 뚫어져라 그녀를 바라보며 대답을 기다렸다. 렌네는 가만히 
있다가 디오의 손을 잡았다. 그러면서 시선을 일행에게 향했다.

 "영웅의 후세는 물질계의 평화를 위해서도 필요하겠죠?"

 렌네가 말했다. 그녀가 한 말은 일행이 저마다의 탄식을 내뱉게 
만들었고 여유 있는 미소를 품으며 받치고 있던 헤스터의 머리를 바닥으로 

떨어뜨렸다. 하지만 아직 끝난 게 아니었다. 노아는 흔들며 렌네에게 
질문했다.

 "디오 사랑해요!?"

 "사랑?"

 렌네가 반문했다. 노아는 고개를 끄덕였다. 노아가 이 문제에 대해 
민감한 반응을 보이는 이유는 디오의 보호자라는 느낌 때문이었다. 같은 
조의 사람이기도 하지만 무엇보다 삼데라가 없는 지금 삼데라와 비슷한 
처지라고 생각되는 노아 자신이 디오를 보호하고, 한눈팔지 못하게 해야 
한다는 일종의 삼데라를 향한 동료의식 때문이었다. 그러니까 삼데라가 
돌아오기 전까지 디오가 온전하게 있다가 그녀에게 돌아갈 수 있도록 
해두는 것이 노아 자신의 의무라고 생각한 것이었다. 

 그래서 렌네가 대답할 부분이 몹시도 신경이 쓰이는 노아였다.

                                              -194-

 "음. 사랑은 아니에요. 하지만 영웅의 아이를 가질 수 있다면 저에게도 
영광이겠죠? 그 아이는 제 아이가 되는 것이고. 영웅의 자질을 지닌 
아이일 테니까."

 다시 한번 탄식을 내뱉은 일행. 역시 인간과는 가치관 자체가 많이 다른 
것 같았다. 사랑하는 사람의 아이가 아닌 좋은 유전형질을 지닌 사람의 
아이를 가지기위한 사랑. 어찌 보면 무척 비감성적이라 생각할 수도
있으나, 다르게 보면 오히려 인간보다 더 순수하게 본능에 가깝다 볼 수 
있었다. 그 말은 이 들에게 성(性)은 잠자고 먹는 것과 마찬가지인 하나의 
본능에 지나지 않는다는 소리였다. - 성의 오락적인 측면도 존재하지 
않으니, 이로 인한 부패가 없고 악마적인 퇴폐로 이어질 일은 전혀 없다는
소리이기도 했다.

 이때 뒤에서 가만히 보고 있던 실버가 입을 열었다.

 "사랑이라는 자체가 더 나은 후세를 가지기위한 일종의 선택입니다. 
좋은 후세를 가지기 위해 사랑이라는 것이 필요하다고 정의하면, 엘프에게 
있어서 좋은 배후자는 역시 사랑하는 사람이라는 게 맞는 것 같은데요, 
렌네."

 하지만 실버에 말에도 렌네는 고개를 저었다. 그의 말을 부정하고 
있었다.

 "인간과 엘프는 같지 아요. 쉽게 말해서 우리는 기본적으로 사랑을 할 
만큼 정열적이지 않습니다. 하지만 마음이 아닌 머리로는 느낄 수 있고, 
인간들의 생활방식을 보고서도 대충 짐작을 할 수는 있죠. 예전에 그 
때문에 생각해본 적이 있어요. 인간은 보통 여러 사람을 차이를 두고 
한사람만을 깊이 사랑할 수 있지만, 저희 엘프는 배우자와 동료에 차이를 
두지 않아요. 물론 알고 지내는 기간에 따라 그 깊이는 다르지만요."

 배우자는 후세를 낳기 위한 공통된 목적을 가진 동료일 뿐. 그 이상도 
그 이하도 아니라는 말이었다. 결국 인간인 일행의 입장에서 본다면 
디오의 아이를 가지고 싶기는 하나, 그를 사랑해서 그런 건 아니라는 
소리였다. 사랑하게 되면 성은 부수적으로 따라오는 것이라 치면 렌네의 
경우는 그 반대였다.

 아직도 이해가 되지 않는다는 듯 노아는 인상을 찡그린 채 고개를 
숙였다. 이를 보고 실버가 옆에서 그녀의 어깨를 툭툭 치면서 중얼거렸다.

 "뭐, 안심해도 될 일 같은데. 안 그래?" 

 "아아 몰라, 모르겠어. 그냥 여자가 디오씨를 좋아하는 거면 내가 
뜯어말리면 되지만, 렌네씨 같은 애매하고 모호한 경우는 어떻게 해야 
할지 모르겠어."

 모닥불을 살피며 이들의 이야기를 안 듣는 것처럼 있던 조스는 노아의 
말을 듣고 렌네의 어깨를 두드렸다. 조스를 돌아다보는 렌네.

 "조스?"

 "대충 들었는데, 중요한 건 말이지. 그대가 디오에게 하는 행동은……. 
아, 그러니까 뭐 그의 아이가 있으면 좋겠다거나, 그의 손을 꼭 
쥔다던가 …뭐 이런 것 말인데."

 모두들 조스를 보았다.

 "음, 그런 그대의 행위들을 삼데라양이 본다면 그리 달가워하지 않을 
것이라는 소리지. 무슨 소린지 아시겠소?"

 "달가워하지 않는다고요? 아, 그런 건가요."

 렌네는 마치 생각지 못했다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 조스도 
그녀를 보고 고개를 끄덕였다.

 "그렇군요. 거기까지는 생각하지 못했어요. 삼데라님에게 폐가 되는 
행동을 할 수는 없죠."

 렌네는 마치 스스로 뭔가 잘못을 저질러서 죄를 뉘우치는 사람의 
표정으로 조용히 눈을 감고 고개를 연신 끄덕였다. 이 모습을 보고 
조스가 이빨을 쓱 내보이면서 노아를 향해 웃었다. 노아도 그를 보고 
뒤통수를 긁으면서 웃었다. 조스가 노아의 일을 대충 해결해준 셈이었다.

 잠시 뒤 건조 식량으로 대충 저녁을 해결한 일행은 하나 둘 잠에 
빠져들기 시작했으며 반나절 정도 뒤에는 조스와 노엘, 렌네만이 잠을 
자지 않고 불을 지키게 되었다.

 조스는 옆으로 누워서 육포를 뜯고 있었고 렌네는 처음 앉아 있던 자세 
그대로인 책상다리. 그리고 노엘도 렌네와 비슷하게 앉아 있지만 허리를 
꾸부정하게 앞으로 숙이고 앉아있었다. 그렇게 세 사람은 모닥불 주위에 
누워있거나 앉아 있었다.

 조스가 육포를 뜯다말고 노엘을 보았다. 불꽃이 일렁이는 것 때문인지 
몰라도 노엘의 얼굴에 근심이 서려보였다. 강행군으로 지쳤을 법한데 
안자고 있는 것을 보면 정말로 근심이 있는 것 같았다.

 "노엘, 안자는 거요?"

 "예!?"

 조스가 부르자 생각에 푹 잠겨 있다가 갑자기 깨어나는 사람처럼 
노엘이 허리를 바로 세우며 조스를 보았다. 갑자기 불러서 많이 놀란 사람 
같았다. 이런 반응에 조스와 렌네는 노엘을 보다가 서로 눈길을 
주고받았다. 그리고 피식 웃으며 말했다.

 "왜 그렇게 놀라는 거요?"

 "아, 아무 것도. 그냥 내일 할일 때문에."

 "내일?"

 내일은 아마 미지의 영역 꼭대기로 가겠지. 하지만 노엘은 그 때문에 
이러고 있는 것이 아니었다. 그만이 알고 있는 이시스의 임신문제 때문에 
혼자 끙끙대고 있는 것이었다. 그는 타로스에서 이시스를 만난 그 직후부터
줄곧 이 문제 때문에 딜레마에 빠져 왔었다. 여간 사항이 민감한 문제가 
아니기 때문에 그냥 이시스의 말마따나 비밀로 하는 것이 좋은지, 아니면 
동료들한테만은 말하는 것이 옳은지 고민하고 있었다.

 노엘은 아무 것도 아니라고 했지만 두 사람이 옆에서 지켜보고 있는 
노엘의 안색은 점점 나빠졌다. 두 사람은 서로 눈치를 주고받다가 뭔가 
심상찮은 기색이 있다고 판단, 조스는 일어나서 노엘의 옆에 가 앉았다. 
아무 것도 모르고 코골며 자는 디오를 옆으로 굴려버리고.

 "노엘, 괜찮소?"

 노엘은 조스가 다가와 앉자, 주위를 둘러보다가 조스와 렌네 외에 깨 
있는 사람이 없다는 것을 알고 두 사람을 보며 침을 꿀꺽 삼켰다. 뭔가 
결심한 듯한 표정이었다. 이제는 렌네도 같이 긴장한 얼굴로 노엘의 
옆으로 다가와 앉았다.

 "이제 더 이상 혼자 안고 있을 수만은 없는 것 같아요. 그냥 있으면 
이시스를 도와주는 꼴이 되는 것 같으니까."

 "이시스?"

 노엘은 이야기는 그렇게 시작이 되었고 렌네와 조스 두 사람에게 비밀로 
한 채 - 아마 지켜지지 않을 약속 같지만. - 노엘 그와 이시스만이 알고 
있던 비밀을 두 사람에게 꺼내놓았다. 바로 타로스에서 있었던 일을 
말이다. 그때 이시스는 임신을 했고 노엘에게 당분간 비밀로 해달라고 
요구한 일까지 전부 두 사람에게 털어놓았다.

 "……."

 이 이야기를 들은 두 사람은 표정의 변화도 없이 놀라고 있었다. 
'그럴 수가!'라고 부르짖으며 입과 눈을 쩍 벌릴 생각조차 못할 만큼 
놀랄 일이었다. 돌이 된 듯한 표정으로 눈알을 어지럽게 굴리며 노엘이 
한 이야기를 되새길 뿐이었다. 더불어 디오의 둔함에 감탄하지 않을 수가 
없었다.

 렌네는 두 손으로 얼굴을 감싸버렸고 조스는 믿을 수 없다는 듯 이마에 
손을 대고 고개를 저으며 뒤로 누워버렸다. 노엘은 고개를 숙여버렸다. 

 그렇게 잠시 시간이 흘렀다. 조스가 누운 채로 렌네에게 말을 걸었다.

 "……렌네. 같은 임신한 사람 입장에서, 이시스가 왜 아이를 가진 것 
같소?"

 조스의 말을 들은 렌네는 모닥불을 바라보며 멍한 얼굴로 생각에 
잠겼다. 조스가 한 말을 되새기며 뭔가 생각하는 듯 했다.

 "임신이라. 아시다시피 저는 전승자의 아이를 잉태했어요. 저와 같은 
맥락에서 본다면 이시스가 임신한 그 아이는 아마도 오시리스의 의지를 
계승하기 위한 도구일 지도 모르지요."

 조스가 누워 있다가 벌떡 일어섰다.

 "도구라……."

 "저기, 그런데 이시스는 말하기를, 임신한 아이는 사랑하는 디오와 
자기의 아이라고 했습니다. 순수하게 디오와 삼데라의 아이일 가능성은 
없을까요? 그러니까 삼데라가 정말로 디오를 사랑해서 원한 아기라면……."

 노엘의 말에 렌네는 진지한 얼굴로 고개를 저으며 입을 열었다.

 "문제는 그것보다 바로 복제에요."

 "왜? 복제한다고 아이까지 복제되는 건 아니잖소?"

 "그건 그렇지만 복제가 되면……."

 "삼데라씨의 임신이……."

 "노아!?"

 이때 노아가 상반신을 일으켜 세우며 말을 했다. 세 사람이 놀라며 
노아에게 시선을 모았다. 그녀는 조스의 뒤에서 일어서서는 렌네의 옆으로 
가 앉았다. 그리고 아까 일어서며 하던 말을 이어서 계속했다.

 "삼데라씨의 임신이 상황을 더 복잡하게 만드네요. 실버, 엘리샤, 
헤스터님 자는 척 하지 말고 그만 일어나요."

 노아가 한숨쉬며 말하자 디오를 제외한 세 사람이 바닥에 누워 있다가 
슥 일어났다. 코를 골며 잠 잘 자던 사람은 오로지 디오뿐이었던 것이다. 
이에 노엘이 당황해했다.

 "어, 어째서 모두들 안 자고 있어요?"

 노엘의 말에 모두들 어깨를 두드리거나 스트레칭을 하는 등, 한 마디로 
불편해서 잠을 자지 못하겠다는 듯한 핑계 비슷한 행동을 취했다. 그리고 
실버가 노엘에게 입을 열었다.

 "사실, 피곤하기도 하지만, 노엘씨가 하는 이야기가 머리 속에 쏙쏙 
들어오면서 잠을 다 깨워놓더군요."

 말을 마치고 좀 전에 일어난 사람들을 보자 그들도 실버의 말에
긍정하는 듯 고개를 끄덕였다. 노엘은 울상이 된 얼굴로 이들을 둘러보며 
중얼거렸다.

 "이 일은 비밀로 해야 되요. 알겠죠? 알았죠?"

 모두 고개를 끄덕였다. 그제야 울상 짓는 얼굴에 슬쩍 미소를 짓는 노엘.

 디오는 구석으로 제쳐두고 일행은 모닥불 주위로 모여 앉아서 다같이 
근심 가득한 얼굴을 하고 있었다.
 "일이 희한한 것이, 이시스의 복제는 우리에게 득이 되지도 해가 되지도 
않아요. 대체 어떻게 행동해야 좋을지 모르겠어요. 삼데라씨가 가진 
아이는 오시리스가 될지, 쿠스베르트가 될지. 그것조차 알 수가 없군요. 
우리는 어떻게 해야 하는 걸까요?"

 노아가 땅을 보면서 중얼거렸다. 모두들 그렇게 노아에게 동조해 땅을 
보고 한숨 쉴 때 헤스터가 벌떡 일어섰다. 마땅히 시선 둘 곳이 없던 
일행은 자연스레 일어서는 헤스터에게 시선이 모아졌다.

 그는 퉁명스런 어조로 콧방귀를 끼면서 디오의 옆에 가서 다시 누웠다.

 "젊은 것들이 한숨쉬는 것만 배웠나. 어차피 이 일은 시간이 필요한 것 
아닌가. 시간이 지나면 자연스레 해야 할 일이 생길 텐데 벌써 그렇게 날 
잡고 한숨쉴 필요는 없지 않는가. 그리고 자네들을 이끌어줄 사람이 여기 
있지 않는가. 여기 이 푼수."

 디오. 세상모르고 잠자는 디오. 헤스터는 디오를 손으로 가리키고 
있었다. 이에 짧게 저마다 탄성을 내뱉는 일행.

 "한숨쉬지 말고 내일도 힘든 강행군 같으니까 잠이나 자두는 편이 좋을 
걸세."

 "……."

 헤스터는 그렇게 말하고는 돌아누웠다. 일행은 서로 눈길을 주고받다가 
아까 자리를 잡고 잠을 자던 그 위치로 돌아와 다시 잠을 청했다. 큰 사실 
한 가지를 알고서 말이다.

                                              -195-

 다음 날 아침, 일행은 꽤 눅눅한 아침을 맞이했다. 그들이 눈을 떠서 
본 것은 미리 잠에서 깨어나 물이 부글부글 끓는 쿠르슈아에 계속해서 
물을 떠와서 퍼 담는 디오였다. 그렇게 쿠르슈아에서 끓어오른 물은 
수증기가 되어서 동굴안의 온도를 올려놓았다. 일행은 약간은 따뜻하면서도
눅눅한 기분으로 잠에서 깨어났다.

 일행은 꺼진 모닥불을 중심으로 둘러앉아 말린 빵, 건포도, 육포 따위와 
쿠르슈아로 데워진 뜨거운 물로 아침을 해결했다. 디오를 제외한 일행은 
말없이 아침을 먹는 동안 자동적으로 간밤에 있었던 일을 회상했다. 
 '삼데라 임신'을 말이다. 그리고 회상하는 것과 동시에 디오가 어제 
깨있지 않아서 앞으로의 해야 할 일은 결정하지 않았다는 걸 깨달았다. 

 일행은 서로 눈치를 보며 말없이 있자 노아가 나서서 디오에게 말을 
걸었다. 디오는 쥐가 마른 빵을 갉아먹듯 앞니로 빵을 박박 긁으며 먹고 
있었다. 

 "디오씨. 이제 어떻게 할 건가요?"

 "에? 뭐요? 뭘?"

 어리바리. 정신은 또렷하지만 하는 짓이 어리바리였다. 노아는 디오가 
갉아먹고 있는 빵을 확 뺏으며 소리를 빽 질렀다.

 "이제 어디로 갈 거냐구요!"

 디오가 먹던 빵은 길쭉한 것으로 디오가 갉아먹은 자리는 홈이 푹 파여 
있어서 마치 배 같았다.

 "꼭대기로 갈 거예요, 갈 거라구요. 그러니까 내 빵 줘요."

 디오가 손을 뻗어서 달라고 하자 노아는 팔을 뒤로 넘겨 디오가 빵을 
잡지 못하게 했다.

 "미지의 영역 꼭대기로 간다고요?"

 "응. 가서 거기에 뭐가 있는 확인해야 되요. 카쉬마뷔와의 약속도 있으니 
뭔가 이상한 것이 발견되는 곳은 다 찾아봐야지요. 그렇죠? 그러니까 빨리
내 빵 줘요."

 "미지의 영역이라……."

 노아는 디오에게 빵을 돌려주었다. 그리고 구석에서 책을 읽고 있던 
렌네가 책을 덮고 일행에게 말을 걸었다.

 "방금 마법을 다 외웠어요. 날도 밝았으니 저 위에 뭐가 있는지 다시 
확인해볼게요."

 어제는 저녁 어두운 때에 관찰해서 불빛 밖에 볼 수 없었지만 지금 
다시 관찰한다면 어떤 건물이나 조명이 있는지 파악할 수가 있었다. 
렌네는 앉은 자세 그대로 주문을 외웠고 어제와 같이, 그녀의 정수리에서 
하얀 빛이 하나 떠올라서 바로 동굴을 빠져나갔다.

 일행은 숨죽이고 렌네가 집중 풀기를 기다렸다. 그 와중에도 디오의 
딱딱한 빵을 긁는 소리가 조용한 동굴 안에 '박박' 울려퍼졌다. 다시 
노아가 디오의 빵을 뺏었다. 울상 짓는 디오에게 노아는 빵으로 머리를
 '탁탁' 때렸다.

 "역시……."

 렌네가 집중을 풀고 눈을 떴다. 꼭대기에 무엇이 있는지 확인을 한 
모양이었다. 그녀는 시선을 집중하고 있는 일행을 향해 입을 열었다.

 "검은 색의 성이 있군요. 큰 규모의 성은 아니지만 분명 벽이 있고 탑이 
있는 성이었습니다."

 렌네의 말을 들은 일행은 눈을 반짝였다. 검은 성. 분명 일행과 관계가 
있을 무언가가 있을 것이 틀림없다는 생각이 들었다. 뭐, 지금 일행은 
관계가 없더라도 관계있게 만들어버릴 분위기였다. 일행에게 지금 가장 
필요한 건 정보와 이시스를 누를 힘이니까 말이다.

 "거리는 대충 걸어서 하루정도 걸리는 거리 같아요. 그 중간에 천연동굴 
비슷한 것이 하나 있고요. 간다면 그 길로 가는 것이 좋겠어요. 한나절 
정도 이동하면 그때부터는 만년설이 시작되는 곳이니까 옷을 따뜻하게 
입어야할 듯 하군요."

 실버는 이 말을 듣고 조스를 불러서 와이번의 둥지가 있는 곳으로 
가더니 같이 가지와 지푸라기를 모으기 시작했다. 높은 곳으로 가면 전혀 
이런 것들을 구할 수가 없으므로 짊어지고 갈 필요가 있었다.

 "엘프 처자. 꼭대기까지는 얼마나 걸릴 것 같으오?"

 헤스터가 갑자기 렌네에게 질문을 했다. 아무래도 체력적으로 일행보다 
많이 뒤쳐지니 은근히 걱정이 되는 모양이었다. 렌네는 헤스터의 말을 
듣고 곰곰이 생각하다가 입을 열었다.

 "글쎄요. 거리상으로는 제가 말씀드린 천연동굴에서 하루 정도의 
거리지만 크레바스(crevasse)의 위험도 있고 산도 높아지니까 훨씬 더 
많이 걸릴 거예요."

 등에 줄을 묶어 나뭇가지를 짊어지던 실버가 헤스터에게 다가왔다.

 "꼭대기 가기 전에 있다는 천연동굴에서 체력이 딸리는 사람들은 거기서 
올라가는 사람들을 기다리고 있으면 되요. 걱정 마세요, 헤스터님."

 "음……."

 아직까지 일행에게 고산병은 찾아오지 않았지만 천연동굴 근처까지 
간다면 고산병 증세를 보일 동료가 몇몇 생길지도 몰랐다. 여기에서 
갈라져 체력이 받쳐주는 동료들이 미지의 영역 꼭대기에 갔다 와도 되지만,
비교적 먼 거리이기 때문에 천연동굴까지는 모두 같이 가는 편이 좋다고 
헤스터는 판단 내렸다.

 일단 위에 무엇이 있는지 알아냈으므로 망설일 필요 없이 출발해야했다. 
어지럽혀 놓은 짐을 대충 꾸린 일행은 선두에 조스와 실버, 그 뒤에 여류 
마법사들과 헤스터, - 헤스터는 곧 체력저하로 뒤처지겠지만 - 맨 뒤를 
디오와 노엘이 맡았다. 그 대열을 유지한 채 일행은 여전히 부슬비 내리는 
밖으로 향했다. 그리고 그전에 체력저하와 기온저하로 인한 피로를 막기 
위해 옷이 더 있는 사람은 옷을 겹쳐 입거나 망토를 둘러서 몸을 감쌌다.

 미지의 영역 꼭대기로 가기 위해서는 현재 진행하고 있는 북동쪽 
방향에서 약간 틀어 북쪽으로 향하면 바로 미지의 영역 봉우리를 향해 갈 
수가 있었다. 일행에 오르고 있는 산은 풀도 나무도 없는 약간의 흙과 
많은 돌로 이루어진 산이었다. 이런 곳에 부슬비가 내려 바닥은 
흙탕물이고, 많이 미끄러워서 몸이 무거운 노엘이나 실버는 자주 
미끄러졌다. 그래도 다행인 것이 아직은 경사가 완만해서 미끄러져도 
그냥 일어나기만 하면 괜찮았다. 물이 얼거나 눈이 내릴 만큼 추운 날씨도 
아니었다.

 실버는 얼굴에 틴 흙탕물을 닦아내며 눈앞 저 멀리에 보이는 높다란 
산을 보았다. 중턱까지는 지금과 같은 황폐한 산인데 그 위로는 안개와도 
같은 구름에 감쳐져있어서 잘 보이지 않았다. 그건 구름 때문이 아니라 
저곳은 눈이 내리기 때문에 멀리서 구름처럼 보인 것이었다.

 "저기가 진짜 미지의 영역인 듯하네요."

 실버가 멈추면 일행은 다 따라서 멈추었다. 일행은 멈춰서 주위를 
둘러보았다. 반나절 정도 걸었는데 꽤 산을 많이 타서, 북쪽을 제외한 
다른 방향에는 모조리 키가 낮은 산들뿐이었다. 일행은 그제야 와이번 
산맥을 지나 미지의 영역에 도달했음을 알 수 있었다.

 "저기요. 저기, 여러분?"

 이때 디오가 쿠르슈아를 땡땡 두드리며 일행의 시선을 모았다. 역시나 
체력이 딸려 맨 뒤로 쳐진 디오를 향해 일행은 시선을 모았다. 그리고 
디오는 냄비 두드리는 일을 그만두고 손가락으로 위를 가리켰다. 다시 
디오에게서 하늘로 시선을 옮기는 일행.

 "어? 뭐지?"

 하늘로 시선을 옮긴 일행은 그들의 바로 위에서 여유롭게 날개 짓을 
하고 있는 새 같은 것들을 볼 수가 있었다. 꽤 높은 곳에서 날고 있어서 
잘 보이지 않았지만 날개를 여유 있게 흔드는 것으로 보아 크기가 꽤나 
큰 것으로 인간 이상이라 짐작되었다.

 노아는 걱정스러운 얼굴로 하늘을 바라보다가 엘프인 조스와 렌네에게 
말을 걸었다.

 "두 사람한테도 저게 뭔지 잘 안보여요?"

 이에 렌네는 하늘을 가만히 보면서 아무 말도 없었고, 조스가 노아의 
말에 대답했다.

 "글쎄, 저 정도 크기에 이런 곳에서 나타날 법한 생물은 와이번이 
아닐까 하는데, 실버군. 저거 와이번 맞소?"

 조스가 실버를 보았을 때 그는 손과 얼굴을 하늘로 향한 채 하늘을 날고 
있는 생물의 수를 세고 있었다. 일행이 모두 실버에게 시선을 모았다.

 "……다섯, 여섯, 일곱, …모두 아홉 마리군요. 저 놈들 와이번 맞아요."

 "공격하지는 않을까?"

 "당연히 공격하지. 이런 곳에서는 먹이를 구하기 힘들기 때문에 우리 
같은 여행자를 보면 홀로 생활하는 생물이라고 해도 집단으로 모여서 
공격을 하게 될 거야. 그 편이 사냥하는 데 도움이 되니까. 지금은 
동료를 모으고 있으니까 아직은 오지 않을 거고 한 세 시간 뒤쯤 스무 
마리 정도 모이면 그때 덤빌 거야."

 "엑!"

 일행의 대부분이 바이츠 왕국 태생이라, 여행을 하더라도 환수 구경 
한번 제대로 하지 못했기에 스무 마리나 되는 와이번의 출몰 자체도 
경이롭고 불안하기 짝이 없는 일인데, 그런 것들이 공격까지 한다니까 
놀라지 않을 수가 없었다.

 디오는 가득 겁먹은 표정으로 실버에게 다가갔다.

 "저, 저놈들 우리 공격하면 어떻게 해요!?"

 이에 실버는 여유 있는 웃음을 지으며 디오의 어깨를 두드렸다.

 "일행에 마법사가 조스씨 빼고도 세 명이나 되요. 걱정하지 마세요. 
게다가 저들에게 우리가 식량이 되는 게 아니라 우리가 저들을 식량으로 
삼아야 되요. 이런 곳에서 신선한 고기 구경하기도 힘드니까 우리에게도 
기회인 셈이죠. 자, 갑시다. 해지기 전에 쉴 곳에 도착해야 되요."

 그렇게 말을 하고는 먼저 이동하기 시작했다. 실버는 스무 마리의 
와이번도 별로 무섭지 않은 모양이었다. 일행은 저마다 불안한 얼굴로 
옆의 동료를 바라보다가 이내 실버의 뒤를 따라 산을 오르기 시작했다.

                                              -196-

 "여기서 잠시 쉽시다."

 다시 반나절 동안 산을 오른 일행. 짐이 가장 무겁지만 체력이 좋은 
조스와 실버도 거친 숨을 내뱉을 때쯤이었다. 실버와 조스가 선두에 서서 
걸음을 멈추고 짐을 풀어놓자 뒤따라오던 일행도 근처의 가급적 평평한 
땅을 찾아가서 주저앉아버렸다. 그렇게 내리는 비를 맞으며 기진맥진한 
얼굴로 거칠게 숨을 내뱉었다. 

 실버는 허공을 맴도는 와이번들을 바라보았다. 좀 전에 비해 거의 두 
배가량의 와이번이 모여서 하늘을 맴돌고 있었다. 여기서 쉬다가 곧 전투 
준비를 해야 될 듯싶었다. 그는 다시 일어서서 그들이 향하는 방향인 
북쪽을 보았다. 다시 완만한 경사가 길게 이어져 저 멀리에 시꺼먼 입을 
벌리고 있는 동굴이 보였다. 조금만 걸으면 갈 수 있는 거리지만, 
와이번과의 싸움도 생각해야하니 이쯤에서 쉬지 않을 수가 없었다. 
그리고 식량으로 쓸 와이번 역시 챙겨야하기 때문에 여기서 쉬는 편이 
좋았다.

 그는 검을 뽑았고, 칼 뽑는 소리가 들리자 일행은 실버에게 시선을 
모았다. 그리고 실버는 일행에게 말했다.

 "이곳에서 충분히 쉬어야 합니다. 조금 있으면 와이번들이 공격해 올 
거고, 가능한 많은 와이번을 잡아야합니다. 어차피 저 위쪽은 추운 곳이니 

고기가 될 와이번은 얼려두면 되니까 다음에 돌아올 때를 대비해서 
식량창고를 하나 만드는 편이 좋겠죠."

 일행은 실버의 말이 끝나자 하늘을 보았다. 딱히 하늘을 보지 않으려고
해도 드러누워 있었으므로 자연스럽게 하늘을 맴도는 와이번들이 시선에 
들어왔다. 이때 저 멀리에서 율동 있게 허리와 날개를 움직이며 날아오는 
와이번이 추가로 무리와 합류했다. 정확하게 스무 마리가 되는 시점이었다.
이에 실버는 벌떡 일어서며 반대편의 바리살다마저 꺼내들었다.

 "옵니다! 모두들 전투 준비 해요!"

 실버가 외치자 검을 쓰는 사람은 모두 칼을 뽑아들었고, 마법사들은 두 
손을 비워서 마법을 쓰기 편하도록 준비했다. 그리고 디오는 토르만을 
뽑지 않고 물웅덩이에서 쿠르슈아에 물을 길러와 그것을 들고 서 있었다. 
디오는 끓어오르는 수증기가 뜨거운지 멀찌감치 팔을 뻗어서 멀리 들고 
있었다. 일행은 멍한 얼굴로 디오의 행동을 바라보았다.

 이때 하늘 저 위에서 와이번들이 지르는 '끼이이익' 하는 울음소리가 
일행에게 들려왔다. 많은 수의 와이번들이 모여 이제 사냥을 하는 
시간임을 알리는 듯한 행동이었다. 그리고 천천히 아래로 내려오고 있는 

것을 알 수가 있었다. 슬슬 사정거리 안으로 들어와서 빠르게 낚아채겠다는
속셈이었다.

 "마법 시전 거리에 닿아요!?"

 실버가 소리쳤다. 아무 마법이나 좋다. 유효범위 안에 드는 마법이라면 
아무 거나 좋았다. 그래서 그렇게 소리쳤고 노아가 실버의 말에 대꾸했다.
 
 "하나 날려볼게!"

 늘 공격마법 위주로 외우던 노아는 오늘도 변함없이 그렇게 마법을 
외워놓은 것 같았다. 그녀가 주문을 삽시간에 시전하고, 뻗은 손에서는 
푸른 광선 줄기의 마법화살 세 개가 그녀의 손에서 하늘로 뻗어 올라갔다. 
노아는 날아올라간 마법화살을 조종하기 위해 두 팔을 뻗었으나, 빠른 
속도로 위로 치솟은 마법화살은 와이번이 있는 곳에 닿기도 전에 방향을 
잃고 사방으로 흩어져서 바닥으로 떨어져버렸다.

 "안돼. 거리가 안 닿는데?"

 이 일이 있자 와이번은 천천히 하강하던 것을 관두고 여유를 두고 더 
넓게 포진해서 하늘을 맴돌기 시작했다. 

 "바보 같은 지지베! 이번엔 내가!"

 엘리샤가 소리치면서 나서더니 바로 마법시전에 들어갔다. 위로 향한 
두 손안에서 밝은 빛을 띠는 전기가 서서히 모이기 시작했고 엘리샤는 
시전을 끝내자마자 손을 뻗어 와이번에게 향했다. 엘리샤 주위로 강한 

정전기를 띄는 전기 줄기는 굉음과 빛을 내며 순식간에 뻗어나가 와이번 
한 마리를 명중시키면서 꿰뚫고 지나갔다.

 "맞았다!"

 하나의 와이번이 번개에 명중하자 일행은 주먹을 불끈 쥐거나 환하게 
웃어보였다. 하지만 와이번은 잠시 비틀거리며 떨어지는 듯하다가 이내 
날개를 퍼덕이며 자기 위치로 돌아갔다. 일행은 곧 실망이 가득한 얼굴을 
했다. 분명 치명적인 타격은 줬지만 지금 와이번은 스무 마리정도였다. 
아마도 엘리샤나 노아가 알고 있는 강한 마법은 저 정도 위력밖에는 되지 
않을 텐데 마법을 다 쏟아 부어도 스무 마리나 되는 와이번은 다 없앨 
수는 없었다.

 그래서 일행은 자연스레 렌네에게 시선이 모아졌다. 아마도 그녀는 일행 
중에서 가장 강력한 마법사일 것이 분명하니까 말이다. 게다가 일단 
허공에 떠 있는 와이번에게 사정거리가 닿는 마법이 있다는 건 
확인했으니까 더 내려오기 전에 마법으로 와이번의 사기를 떨어뜨리는 
것도 괜찮은 방법이었다.

 일행의 시선을 의식한 렌네는 주위를 둘러보며 고개를 끄덕였다.

 "알았어요. 한 번 해볼게요."

 그녀는 하늘을 보았다. 여전히 스무 마리나 되는 와이번들이 여유 있게 

날갯짓을 하면서 일행의 머리 위를 맴돌고 있었다.

 "마법을 쓰기에 거리가 꽤나 먼 편이기 때문에 명중시키려면 대단히 빠른 
속도로 효과를 볼 수 있는 마법을 써야 해요. 물리적인 피해를 입히려면 
전격(電激)마법 밖에는 없죠."

 거리를 두고 날아가 피해를 입히는 마법은 시전자의 조종으로 
움직이거나 방향을 결정해 날아가게 되어 있었다. 그만큼 날아가는 거리가 
길면 제대로 조준해서 날린 마법일지라도 거리로 인한 시간차 때문에 
움직이는 표적을 맞추기는 쉬운 일이 아니었다. 그러므로 번개 같은 빛의 
속도를 가진 마법을 사용하거나 마법화살처럼 중간에 방향을 변경할 수 
있는 마법이 용이했다. - 그런데 마법화살은 시전거리가 아니었다. -

 이에 엘리샤는 씩 웃으며 다시 한번 마법을 쓸 준비를 했고, 노아도 
자기 머리를 툭 치면서 마법 쓸 준비를 했다. 역시 렌네와 같은 마법을 
사용하려는 듯 보였다. 이 모습을 보더니 렌네가 두 사람에게 말을 걸었다.

 "노아, 엘리샤. 전 '사슬의 전광'을 쓸 거예요. 효과가 중복되지 않게 
제가 쓴 뒤에 써 주세요."

 두 사람은 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 크게 끄덕였다. 렌네의 
마법실력에 놀라서 그런 모양이었다. '사슬의 전광'이라는 말을 듣고 

말이다.

 렌네는 두 사람을 향해 웃어보이고는 바로 마법시전에 들어갔다. 
역시나 엘리샤처럼 두 손을 모아서 그 안에 전기를 응축시키는 것 같았다. 
순식간에 커다란 빛 덩어리가 완성이 되었고 사방으로 정전기를 쏘아대기 
시작했다. 일행은 비에 젖어 있어서 머리카락이 서거나 그러지는 않았지만 
뺨을 탁탁 쏘는 정전기의 느낌은 확실하게 느낄 수가 있었다.

 그녀는 어느새 시전을 끝내고 손에 모인 전기를 하늘의 와이번을 향해 
뻗어 올렸다. 대지를 진동할 만큼 강한 굉음이 순식간에 일어났다가 
순식간에 사라졌고 눈앞을 번쩍이게 하는 섬광이 있었다. 정말 순식간의 
일이었다. 일행은 놀라서 하늘을 보았다. 그 위쪽에서도 뭔가 번쩍하는 
것을 뒤늦게 잠깐 볼 수 있었고 여덟 마리 정도의 와이번이 날갯짓을 
멈추고 하늘에서 떨어져 일행 주위 바닥에 큰 소리를 내며 곤두박질치기 
시작했다.

 그러니까 아까 있었던 일을 되새겨보면 매우 굵고 빠른 번개가 렌네의 
손에서 뻗어 나와 하늘에 떠 있는 와이번 한 마리에게 명중했었다. 
그리고 와이번을 명중시킨 그 전기는 그곳에 하얀 빛으로 잠시 머무는가 
싶더니 곧 열다섯 개 정도 되는 전기 줄기로 분리되어서 각각 주위의 

와이번을 맞추었었다. 그 중에 피해가 심한 것 같은 여덟 마리가 정신을 
잃은 건지 죽은 건지 아무튼 바닥으로 곤두박질쳤던 것이었다.

 "……."

 일행은 렌네가 쓴 마법의 위력에 놀라 아무 말도 잇지 못했다. 단 
한번의 공격으로 여덟 마리의 와이번이 목숨을 잃었기 때문이었다. 실버는 
멍한 얼굴로 주위를 둘러보며 와이번의 숫자를 세다가 렌네에게 물었다.

 "……이 마법 몇 개나 더 쓸 수 있어요? '사슬의 전기'말이에요."

 "아직 한 번 더 쓸 수 있어요. 쓸까요?"

 렌네가 대답하며 물었다. 그러자 실버는 하늘을 가만히 바라보고 있다가 
그녀에게 손을 흔들어보였다.

 "아니, 아니. 안 써도 될 것 같아요. 노아랑 엘리샤 두 분도 쓰지 마요. 
절반가량의 무리를 잃었으니 도망갈 겁니다. 아, 도망가는군요."    

 실버의 말마따나 하늘에 떠 있는 남은 와이번은 여러 무리로 갈라져서 
각각의 방향으로 날아가기 시작했다. 도망치고 있는 것 같았다. 이 모습을 
보고 일행은 무장을 해제했다. 디오는 쿠르슈아에 담긴 뜨거운 물을 
조심스럽게 버렸다.

 와이번이 도망을 치는 모습을 봐도 일행은 불안했다. 디오는 냄비 안에 
물이 완전히 마르고 차게 식은 것을 확인한 후 머리에 뒤집어썼다.


 "나중에 또 올까요?"

 실버는 디오를 가만히 바라보다가 저 멀리 사라지고 있는 와이번들을 
보았다.

 "글쎄요. 아마 우리가 쉬고 있을 때나, 아니면 빈틈을 노리고 덤빌 수도 
있지요. 하지만 한동안은 괜찮을 겁니다. 곧 있으면 동굴에도 도착할 
거니까."

 "……예."

 잠시 뒤, 일행의 마법사 중 '떠다니는 원반'마법을 사용할 줄 아는 
마법사인 렌네와 조스가 실버가 다듬어놓은 와이번 고기(?)를 원반에 
실었다. 와이번 크기 자체가 소형 드래곤보다 조금 더 작은 크기이므로
- 생긴 것도 드래곤과 비슷하고 팔이 없다는 점만 빼면 거의 같다. - 지름 
2m정도의 원반에 실을 수 있는 건 일부 와이번의 특별한 부위뿐이었다. 
원반 위에 대충 다듬은 붉은 혈색의 와이번 고기를 얹어 산을 만들어놓고 
일행은 천천히 위의 동굴을 향해 발걸음을 옮겼다.

 다시 반나절 후, 일행은 훨씬 내려간 기온과 매서운 비바람을 느끼면서 
동굴의 입구에 도착을 했다. 하루를 충분히 쉰 상태에서 한나절하고도 
반나절은 대단히 빠르게 올라온 것이었다. 일행은 누구라고 할 것도 없이 
눈알이 핑글핑글 돌며 숨을 미친 듯이 헐떡이고 있었다. 실제로 올라온 
높이는 쌓인 피로가 회복된 지금이 전보다 속도가 빨라서 비교적 많은 

높이를 올라올 수가 있었다. 그래서인지 일행은 숨을 쉬기 힘든 듯 거칠게 
호흡하고 있었다.

 아무튼 일행이 쉬기 전, 미리 조사를 한 동굴은 천장이 들쑥날쑥한 작은 
천연동굴이었고 구석진 여러 군데에 갈라진 틈이 있어서 그곳에서 
찬바람이 나와 고드름이 생성돼 있었다. 확실히 온도가 많이 낮아진 것 
같았다.

 실버와 조스는 원반에 있는 고기를 들고 찬 바람이 나오는 곳에 고기를 
두기 위해 렌네를 데리고 구석으로 가서 와이번 고기를 옮기고 있었다. 
그리고 나머지 일행은 쉴만한 자리를 골라 앉아서 조스와 실버가 짊어지고 
온 땔감으로 불을 지피기 시작했다. 

                                              -197-

 대충 일행의 피로가 어느 정도 풀린 해진 저녁, 이때부터 슬슬 고산병의 
기운이 발생하는 사람이 하나 둘 나타나기 시작했다. 첫 번째로 헤스터가 
저녁을 먹지 못하고 메스꺼워하며 심한 두통을 호소하더니 드러누워 
버렸고, 엘리샤와 노엘 역시 비슷한 증상을 보이며 뒤따라 누워버렸다. 
노아도 약간의 고산병 증세로 식욕부진과 함께 피부에 붉은 얼룩이 
생기기도 했으나 헤스터가 준 약을 먹고 식욕이 부진한 것 그것만 바로 
치료가 되었다.

 특이하게도 디오만이 체력이 형편없는 것 치고는 고산병에 시달리지 
않고 멀쩡하게 와이번 고기를 잘 먹고 있었는데 몸 자체는 체력이 약한 
것 빼면 건강한 듯싶었다. 이를 보고 조스가 중얼거렸다.

 "꼭대기에 있는 건 정말로 삼데라양이 있는 성일 지도 모르겠군."

 옆에서 같이 불 위에 올려놓은 고기를 이리저리 뒤집던 실버가 조스를 
보고 무슨 뜻인지 알 수 없다는 표정을 지었다. 그러자 조스는 디오를 
턱으로 쓱 가리키더니 다시 입을 열었다.

 "그렇게 체력도 없이 비실비실하던 디오군은 고산병에 걸리지도 않고 
팔팔하잖소. 디오가 아프지 않은 건 아무래도 삼데라양을 만나기 
위해서라는 생각이 드는데, 뭐 그 때문에 저 꼭대기에 삼데라양이 있을 
것 같다는 생각이오."

 실버는 조스의 말에 가만히 생각하는 듯 하더니 대충 고개를 끄덕였다.

 "정말……. 그런 것 같은데요."

 "아아."

 실버는 눈을 다른 곳으로 돌려 다른 일행을 살폈다. 헤스터와 노엘, 
엘리샤는 전혀 음식에 손도 대지 못하고 누워있었다. 구토, 두통, 피로감, 
식욕부진, 치아노제(주: 이산화탄소의 헤모글로빈 결합량이 약 30%가 
넘으면 나타나는 병. 피부에 붉은 얼룩이 생긴다.) 등으로 몸을 잘 가누지 
못해 고생하고 있었다. 

 대충 고산병에 걸리고 안 걸리는 사람에 따라, 여기서 기다려야하는 
사람과 꼭대기를 향해 올라가야하는 사람으로 대충 나누어지고 있었다.






 일행은 작은 모닥불 주위로 둘러 앉아 나무 꼬챙이에 꽂은 와이번 
고기를 올려놓고 그 주위에 둘러앉아 있거나, 둘러앉은 일행의 바로 
뒤쪽에 누워있었다. 그 옆의 쿠르슈아는 뜨거운 김을 항상 내뿜고 
있었다.

 그리고 이런 모습이 커다란 거울 안에 영상으로 비춰지고 있었으며 그 
영상을 이시스가 바라보고 있었다. 그녀는 어두운 자기 방에서 천리경을 
통해 일행은 관찰하고 있었던 것이었다.

 "뭐 하는가?"

 "음?"

 그녀가 있는 문 쪽에서 난 카랑카랑한 목소리. 이 시간에, 이 시기에 
이곳에 있을만한 인물은 이시스의 복제를 돕기 위한 무샨베 밖에 없었다. 
그는 여전히 붉은색의 고급스러운 로브를 입고 두 눈은 붉은 광채를 
발하고 있었다. 무샨베는 뒤에서 스르륵 허공을 떠서 천천히 이시스의 
근처로 다가와 그녀가 보고 있는 거울 안의 풍경을 보았다. 그의 발광하는 
붉은 눈빛이 고기를 뜯어먹고 있는 디오에게 향했다. 

 "흐음? 이들은 누구지?"

 "나를 무찌를 영웅과 그의 동료들."

 "영웅? 설마 카쉬마뷔의 물약을 마신 자가 저기에 있는 건가?"

 무샨베의 말에 이시스는 그를 슬쩍 뒤돌아보고는 손가락을 세워서 
거울 안의 디오를 툭툭 치며 가리켰다. 그리고 그 디오를 보고 왠지 
놀라는 표정인 것 같은 무샨베에게 말을 건넸다.

 "저번에 디오의 아버지인 킬이 카쉬마뷔의 물약을 먹은 줄 알고 없애려고 
갔었죠?"

 "흠. 그랬지. 알고 보니 카쉬마뷔의 거짓말이더군."

 "그래요. 디오를 보호하기 위한 카쉬마뷔의 거짓말이었지요. 일단 나도 
현재 그 점은 카쉬마뷔와 같아요. 다음부터는 내 명령 없이 움직이지는 
말아줘요. 디오도 건드리지 마세요. 그리고 킬은 일개 리치 따위의 
공격으로 죽을 사람이 아니에요. 타라스크도 이긴 자니까. 이번엔 특별히 
조각난 몸을 부활시켰지만 다음에 또 이런 쓸데없는 행동을 하면 
살려주지 않겠어요. 조심해요."

 이시스의 말이 끝나자 무샨베는 대수롭지 않다는 듯 고개를 대충 
끄덕였다.

 "좋아, 좋아. 그런 건 걱정하지 않아도 돼. 그런데 지금 이들은 어디에 
있는 거지?"

 "……바로 아래. 걸어서 한나절 정도 걸리는 곳에 있는 것 같아요."

 "음? 우리가 여기에 있는 것을 알고 오는 건가?"

 "엘프 계집애가 쓴 '마법사의 눈'으로 이곳을 탐지 당했어요. 물론 
탐지를 막을 필요가 없어서 일부러 보게 놔둔 거지만."

 "저들이 이곳에 오게 되면 우리가 복제를 준비한다는 사실을 들키게 
되지 않는가. 저들이 이곳에 오기 전에 내가 가서 다 죽여 버릴까?"

 무샨베의 말에 이시스는 쌀쌀맞은 눈으로 그를 노려보았다.

 "쓸데없이 나서면 다시 사지를 갈라버리겠어요."

 그러자 무샨베는 이시스를 향해 턱을 벌리고 괴상하게 웃기 시작했다.

 "크하하하하하! 왜 못 죽이게 하지!? 내가 가면 저들을 단숨에 해치울 
수 있는데! 자네가 그리도 간절히 원하는 파괴가 목전인데! 자네야말로 
쓸데없는 복제는 왜 준비하려 하는가! 차라리 이 근처에 있는 저들을 
죽여서 완벽한 파괴에 한걸음 다가가는 것이 더 낫지 않는가!"

 이시스는 천리경이 비추는 영상을 꺼버리고 가까이 다가온 무샨베를 
손으로 확 밀면서 일어났다. 이시스가 손으로 밀자 무샨베는 뒤로 쓱 
물러나며 이시스를 보았다.

 "내가 분리를 원하는 이유는 당신이 말하는 바로 그 파괴 때문이에요. 
그리고 디오 일행은 아마도 내가 복제를 하면 그냥 하게 놔둘 거예요. 
왜냐면 저들은 물질계의 평화보다 친구이자 동료인 삼데라를 더 원하니까. 
복제된 육체는 하나가 삼데라, 다른 하나가 오시리스가 되는 거예요. 
그렇게 되도록 해야 되요. 알았어요, 무샨베?"

 무샨베는 손으로 턱을 쓱쓱 긁으며 고개를 기울였다. 침대로 걸어가던
이시스는 무샨베의 표정을 보더니 걸음을 멈추고 그를 보았다.

 "분리야 가능하다. 지금 자네의 이중인격을 그대로 복사하는 것도 
가능하고. 그런데 궁금한 점이 있어. 그대가 원하는 파괴를 위해 복제를 
한다고 했는데, 대체 무슨 소리지?"

 이시스는 무샨베의 말에 피식 웃더니 다시 이동해서 침대에 가서 
걸터앉았다.

 "삼데라가 방해가 되요. 파괴를 마구잡이로 행하기에."

 "그대는 삼데라이면서 이시스가 아닌가. 삼데라를 버리고 싶다는 말인가? 
그건 좀 어불성설인데……. 그대는 삼데라의 의지를 남김으로 해서 
오시리스의 의지를 이어받았다. 삼데라를 빼고서 오시리스의 의지가 
온전하게 남을 것이라는 느낌은 들지 않는다. 정말 삼데라를 버리고 싶은 
것인가?"

 "……."

 이시스는 무샨베의 질문에 대답하지 못했다. 그도 그럴 것이 복제를 
하는 이유가 삼데라를 분리시켜 내는 것이지만 삼데라는 그녀의 마음 
구석진 곳에 있는 오시리스 의지의 방해요소가 아니다. 그녀가 가진 
엄연한 하나의 의지이고 마음이었다. 일단 파괴를 위해 삼데라를 
분리해낸다고는 하지만, 삼데라의 분리는 디오에 대한 애정마저 
분리해버린다는 뜻이니 무샨베의 질문에 선뜻 대답을 할 수가 없는 
것이었다. 디오를 사랑하는 마음을 분리하기가 싫은 것이다. 하지만 
오시리스의 의지 또한 계승하고 싶었다. 그래서 복제를 하려는 것이다.

 무샨베가 스르륵 다가와서 이시스에게 삿대질했다.

 "대답을 못하는군. 후회할 일은 하지 않는 게 좋아, 오시리스의 
의지체여."

 이시스는 무샨베를 한 번 노려보았다가 굳은 얼굴을 한 채 정면을 계속 
주시했다. 그녀의 이런 표정은 확고한 어떤 신념을 품고 있는 표정이었다. 
무샨베는 이 모습을 가만 보다가 피식 웃으며 돌아서서 밖으로 나가기 
위해 문으로 향했다. 그리고 이시스가 이런 무샨베의 뒤를 눈으로 쫓았다.

 "그대의 의지에 변함은 없구나."

 "준비해줘요. 어떻든 분리가 되고 나면 뭔가 결론이 날 것 같은 기분이 
들어요."

 "……그 결정에 부디 후회는 없기를." 





 밤. 일행이 모두 잠든 시각. 고산병에 걸린 세 사람은 말할 것도 없이 
저녁도 먹지 않고 잠들어버렸고 디오와 조스, 렌네를 제외한 나머지 
동료들도 모두 잠에 빠졌다. 

 그런데 신기하게도 디오가 웬일로 잠을 자지 않고 눈을 말똥말똥하게 
뜬 채 두 엘프들과 같이 나란히 모닥불 앞에 앉아 있는 것이었다. 렌네는 
디오의 특징을 아직 잘 모르기 때문에 그러려니 했지만, 조스는 디오를 
잘 알기 때문에 아직까지 잠을 자지 않는 디오는 왠지 신기해보이기까지 
했다.

 "디오군. 안 자는 거요?"

 조스의 질문에 디오는 간단하게 대답했다.

 "예? 어제 많이 잤잖아요?"

 "아, 그런가?"

 말 된다. 어제 많이 잤으니까 오늘 안 자는 거다. 뭔가 이상한 것 
같았지만 틀린 말은 아니었다. 분명 산소결핍과 강한 자외선, 그리고 거친 
바람으로 일행은 쉽게 지쳤었다. 그런데 디오는 그런 것에 영향을 받지 
않은 것 같았다.

 이때 렌네가 입을 열었다. 디오를 향해.

 "디오님."

 "예? 왜요?"

 렌네가 모닥불 쪽으로 앉아 있다가 몸을 틀어서 디오에게 향했다. 
그리고 디오는 그녀 쪽으로 고개를 돌렸다.

 "음."

 둘이 눈이 마주쳤다. 디오는 놀라서 눈을 크게 떴다. 렌네의 천성 
착해 보이는 녹색 눈동자가 모닥불의 불빛을 받아 반짝거리고 있었다. 
렌네는 평상시 누군가와 눈이 마주치면 부드러운 미소를 지어서 
보여주었다. 지금도 그녀는 디오에게 고개를 살짝 기울인 채 미소를 지어 
보여주고 있었다. 렌네의 연녹색 머리카락이 머리가 기울어진 방향으로 
흘러내렸다. 그녀는 이상하게도 오랜 시간 여행을 해도 전혀 지저분해지지 
않는 것 같았다. 디오가 눈을 더크게 떴다. 완전 천사가 따로 없는 것처럼 
디오의 눈에 비쳤다.

 그래서 속으로 생각했다.

 '거참 이쁜 처잘세. 엘프는 다 이쁜가?'

 "삼데라님을 만나면 어떻게 하실 건가요?"

 "음?"

 디오가 눈을 크게 떴다. 조스도 눈을 크게 떴다. 아무래도 꼭대기의 
성에 사는 사람이 이시스라는 점은 거의 확실시된 것 같은데, 생각해보니 
이시스를 만나면 어떻게 할 건지 디오에게 묻지 않았다.

 "그러니까 아마도 이시스를 지금 만나게 되면 한참 복제 준비를 할 
이시스일 테니 복제가 되지 않은 상태란 말이오. 디오군. 어떻게 할 
생각이오?"

 렌네의 질문은 조스가 말한 것과 같았다. 복제 준비 중인 이시스를 
만나면 어떻게 할 것인가. 라는 것. 

 렌네와 조스의 질문을 들은 디오는 비교적 간단하게 말을 꺼냈다.

 "당연히 복제 준비 중이면 우리가 보호해줘야죠."

 "에!?"

 디오의 말에 두 사람은 순간 대단히 놀랐다. 두 사람은 놀라서 벌떡 
일어섰다가 곰곰이 생각해보니 디오의 말이 맞는 것 같았다. 생각해보면 
그들이 원하는 것은 분리가 된 원래의 삼데라니까 이시스가 복제를 
하도록 내버려두는데, 기간이 오래 걸린다. 그 사이에 복제를 저지시키기 
위한 무리가 공격을 하지 말라는 법은 없었다. 비록 적의 입장이기는 
하지만 디오는 그 사이 이시스를 보호한다는 말을 한 것 같았다. 이시스 
휘하에 있는 군주들의 문제도 남았지만 그건 나중에 따질 문제 같았다.

 두 사람은 천천히 자리에 다시 앉으며 디오의 이야기에 긍정을 표하며 
고개를 끄덕였다. 다시 디오의 말이 이어졌다.

 "그리고, 전 아르키발트를 찾아 갈 겁니다."

 디오의 이 행동은 조스가 대충 예상하고 있었던 것이었다. 그래서 
고개를 끄덕이는 반응만을 보여주었다.

 "토르만의 제작자를 찾아간단 말이오?"

 "예. 렌네씨 말대로 복제하는데 여섯 달 정도 걸리니 그 사이에 
갈려구요. 그래서 말인데, 두 분 중 한 분이 절 엘프의 숲까지 
안내해주시면 좋겠는데……."

 아르키발트는 엘프의 숲에 있다고 토르만이 말해주었다. 실제 그 광활한 
숲의 명칭이 엘프의 숲이기는 하지만 실제 엘프가 사는 곳은 그 중심의 
깊은 숲뿐이었다. 따라서 엘프의 서식지였던 곳이 아닌 다른 곳에 
아르키발트가 살고 있다는 소리였다. 엘프의 숲까지 가는 길은 두 사람이 
잘 알고 있을 터였다.

 아무튼 두 엘프는 디오의 말을 듣고 서로 눈치를 주고받았다. 

 "조스씨는 삼데라가 깨어나면 실버씨 노아씨와 마찬가지로 그들 옆에 
있어주셨으면 해요."

 "그러면 제가?"

 렌네가 손으로 자기를 가리켰다. 그리고 디오가 웃으면서 고개를 
끄덕였다. 이 모습을 보고 조스가 인상을 찡그렸다. 위험한 일은 
삼데라가 있는 쪽이고, 만에 하나 렌네보다는 조스가 있어주는 편이 
삼데라가 깨어났을 때도 낫기 때문에 디오의 말에 대꾸는 하지 않았지만 
렌네의 생각이나 디오의 이상한 눈빛을 보니 렌네를 삼데라가 있는 곳에 
두어야한다는 생각이 몹시도 들었다.

                                              -198-

 다음날 아침. 거의 정신을 못 차리는 노엘, 엘리샤, 헤스터를 남겨둔 
채, 나머지 일행은 그들의 배웅을 뒤로 하고 산을 오르기 시작했다. 
꼭대기를 향해 가는 일행은 디오, 노아, 실버, 조스, 렌네 이 다섯 
명이었다. 노아도 고산병 증세를 약간 보이기는 했지만 많이 호전되고, 
또 차츰 고산의 기후에 적응을 하고 있었다. 게다가 그녀는 꼭 삼데라는 
만나야겠으니 꼭 갈 거라고, 만류하는 일행에게 고집을 피웠었다.

 일행은 동료 셋을 남겨둔 천연 동굴을 지나 위로 향했다. 그런데 
이제부터는 산이 많이 가팔랐다. 그 때문에 철판 갑옷을 입고 있던 실버와 
조스는 갑옷을 벗었다. 무거운 갑옷은 산을 오르는데 전혀 도움이 안 되기 
때문이었다. 그래서 먹을 식량과 물, 몸을 따뜻하게 할 수 있는 포도주 
따위를 챙겼다.

 처음 저 아래에 와이번의 둥지가 있던 동굴에서 출발할 때와는 또 
느낌이 많이 달랐다. 지금이 산을 오르는데 더 힘이 드는 것이 사실이지만,
일행은 그 전까지 전혀 쉬지도 못한 채 와이번의 동굴까지 갔었고, 지금은 
이틀을 내리 푹 쉰 다음에 오르는 산행이라 그런지 피로감이 덜해서 훨씬 
수월하게 산을 오르고 있었다. 그 증거로 디오가 비교적 뒤로 쳐지지 않고 
일행을 잘 따라오고 있었다.

 다섯 명의 일행은 그렇게 반나절 정도를 오른 뒤 잠시 쉬고 그 뒤 
반나절을 다시 올라서 해가 이제 서쪽으로 천천히 향하는 쯤, 눈이 
쌓여있는 곳에 도착할 수가 있었다. 대충 한나절 정도 걸린 셈인데 숨을 
쉬기가 곤란하다는 점만이 일행을 힘들게 하고 있었다.

 일행은 각자 쉬기 편한 곳에 앉아서 물을 마시거나 포도주를 마셨다. 
산도 많이 가팔라져서 오르는 속도가 점점 줄어들고 있었다. 이곳은 
아래에서 보면 구름이 가득한 곳으로 이곳에 있는 일행은 안개 속에 있는 
것 같은 느낌이었다. 시야 아래로 수많은 와이번 산맥과 구름층이 깔려 
있어서 마치 신이 된 듯한 기분이 들었다.

 위로는 짙은 안개 같은 구름 때문에 꼭대기도 보이지 않아서 얼마나 
더 가야하는 지 알 수 없었는데, 동굴에서 늘 그랬던 것처럼 렌네가 다시 
마법을 써서 이 주위를 살피기 시작했다. 그래서 렌네가 다시 마법을 
사용해 이 주위를 관찰하기 시작했다. 그녀가 쓴 마법 '마법사의 눈'은 
마법이 완료되었고 렌네가 눈을 뜨고 일행을 둘러보았다.

 "이제 조금만 더 가면 될 것 같아요."

 "조금만 더? 흠. 산 자체는 놀랄 만큼 높은 건 아닌가보네요."

 "예. 지금 온 거리에서 반나절 정도만 더 가면 될 것 같아요. 그런데 
이제부터는 크레바스가 나오기 때문에 조심해야할 것 같아요. 거리는 
얼마 안 되지만 크레바스의 위험 때문에 시간이 좀 걸릴 겁니다."

 "괜찮아요. 그건 저한테 맡겨요."

 "엉?"

 디오가 벌떡 일어섰다. 토르만을 들고서 말이다. 일행이 놀란 눈으로 
디오를 보았다가 그가 들고 있는 토르만을 가만히 보고 있다가 고개를 
끄덕였다. 그들도 토르만에게 있는 능력을 대충 알고는 있었다. 아니 
알고 있다기보다 크레바스를 피해 길을 안내할 수 있을 정도의 능력은 
있을 것이라 짐작을 하고 있었다.

 휴식을 마친 일행은 토르만을 든 디오를 앞 세워 산을 다시 오르기 
시작했다. 날씨는 이제 완연한 겨울 수준이라 바람이 불면 코가 얼고 
귀가 얼었다. 디오는 토르만을 뒤로 들고 질질 끌고 가다가 - 가파른 
산을 토르만이 무겁다는 이유로 두 손으로 들고 갈 수는 없었다. - 손에 
입김을 불어가며 번갈아가면서 바꿔서 쥐었다. 

 멀쩡하게 보이는 길도 디오는 토르만이 뭐라고 속삭이는 지 '엉? 
알았어.' 라는 말을 가끔 하면서 방향을 완전히 틀어 돌아가는 일을 
가끔 해댔다. 그런데 문제가 생겼다. 일행을 이끄는 디오의 체력이 
바닥난 것 같았다. 등에 토르만을 매고 갈 때와는 달리 한 손에 들고 
가야하기 때문에 체력이 급격하게 떨어진 것이었다.

 일행은 디오를 위해서 잠시 쉴까 했지만 어느새 그들을 뒤덮고 있던 
구름층을 벗어나 거의 정상이 보이는 곳까지 왔다. 고개를 들어서 위를 
보면 커다랗고 검은 성이 손에 잡힐 듯이 눈에 들어왔다. 아마 성벽 위에 
사람이 서 있다면 남잔지 여잔지 분간이 갈 정도로 가까운 거리였다. 
여기까지 와서 쉴 수는 없었다.

 "디오군. 조금만 더 힘내게. 목적지가 바로 코앞이야."

 디오는 평지의 눈 덮인 곳에 와서 걸음을 멈추고 숨을 가쁘게 쉬었다. 
그는 조스의 말을 듣고 고개를 들어서 성이 있는 곳을 보았다. 이제 
코앞이었다. 조스를 보고 고개를 끄덕인 뒤 헥헥 대는 얼굴로 다시 걸음을 
옮기기 시작했다.

 잠시 뒤 디오는 들고 가던 토르만을 다시 등에 맸다. 크레바스의 위험은 
더 이상 없는 것 같았다.

 "후아! 힘들어. 그런데 이쯤이면 누군가가 마중을 나와도 나와야하지 
않을까요?"

 먼 거리에 있을 때도 디오일행이 하는 행동을 알고 척척 찾아오던
이시스였다. 디오의 말마따나 이시스는 아니더라도 보통 누군가가 
나오거나 어떤 반응을 보이는 것이 정상인데 아무도, 아무 것도 나오지 
않고 있었던 것이었다.

 "복제 준비 때문에 바쁘다고는 하지만 역시 아무도 나오지 않는다는 건 
우리가 들어가도 상관이 없다는 뜻이겠지? 물론 이시스의 성이 맞다면 
말이야."

 "……저긴 이시스가 사는 성이 분명해요."

 디오는 말을 마친 뒤 입을 꾹 다물고, 일행을 앞서서 성이 있는 
꼭대기를 향해 바로 걸어갔다. 일행이 뒤를 따랐다. 
 현재 일행이 있는 위치에서 검은 성이 있는 곳은 언덕 수준의 봉우리 
위에 있었다. 그래서 오른 지 얼마 되지 않아 눈앞에 검은 성을 두고 
일행을 떡하니 서 있을 수 있었다.

 일행의 앞에 서 있는 성은 성벽이 높아 거기에 가려져 앞에서 볼 때는 
그 내부를 전혀 볼 수가 없었다. 그리고 성벽 주위를 몇 번을 둘러보아도 
성문이 보이지 않았다. 비대칭형의 오각형을 이루고 있는 성벽은 성문도 
없이 그렇게 둘러쳐져서 완전 폐쇄되어 있었다. 폐쇄.

 주위를 둘러보고 성문을 없다는 것을 깨달은 일행은 렌네와 조스가 
나서서 성벽을 더듬으며 무언가 찾기 시작했다. 비밀문이 있나 해서 
찾아보는 것이었다. 조스는 손으로 성벽을 더듬으며 무언가를 열심히 
찾다가 문득 깨달았다는 듯 성벽을 더듬던 손바닥을 보며 문질렀다.

 "역시. 성이 검은 색이기에 암흑 드워프들의 솜씨가 아닐까 했는데, 
맞는 것 같네."

 두 엘프를 도와 숨겨진 문을 찾던 세 사람이 조스에게 다가왔다.

 "암흑 드워프요?"

 "그러니까 데로와 두에르가르 드워프. 그들이 뭐 하러 이런 산꼭대기에 
이런 성을 짓겠소? 아무래도 이곳은 삼데라가 있는 곳이 맞는 것 같군."

 "숨겨진 문 따위도 전혀 없는 것 같아요. 찾을 수가 없군요."

 조스에 이어서 렌네가 한 말이었다. 엘프는 오감이 민감하고 성격도 
차분해서 미궁이나 벽 같은 데에 숨겨진 장치나 문을 찾는데 탁월한 
재능이 있었다. 그런 두 엘프들이 찾을 수 없다고 하니 일단 문이라는 
것 자체가 없다고 보는 편이 좋을 것 같았다.

 "삼데라씨가 사는 게 맞다면 문이 있어야할 필요도 없죠. 안 그래요?"

 실버가 배낭 안에서 로프를 꺼내며 중얼거렸다.

 "역시 이시스가 사는 곳이려나."

 디오가 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 실버는 로프를 꺼내더니 대충 
묶어서 올가미를 만들어 그것을 저 위 성벽 위로 던져서 성벽의 난간, 
즉 요철(凹凸)의 튀어나온 부분에 올가미를 걸기 위해 수차례 밧줄을 
던지기 시작했다. 몇 차례의 시도 끝에 올가미는 하나의 요철에 걸렸고 
실버는 밧줄에 매달리다시피 그것을 당겨서 안전하게 걸렸는지 확인했다.

 실버는 일행을 둘러보며 고개를 끄덕였다. 갑옷을 입지 않은 그는 
배낭을 메고, 양쪽에 검을 한 자루씩 차고서 가볍게 성벽을 짚고 밧줄을 
잡아당겨 빠른 속도로 올라가기 시작했다. 성벽 근처에 도달한 실버는 
조심스럽게 머리를 난간 위로 내밀어 성을 살폈다.

 성벽 안은 넓은 마당과, 모서리 부분에 네 개의 둥근 탑을 가진 사 
층짜리 별장과도 같은 검은색 건물이 하나 있고 구석에 역시 성처럼 
검은 색의 작은 교회가 하나 눈에 들어왔다. 그런데 바람 부는 소리만 
들릴 뿐 아무런 소리도 들리지 않고 인기척도 나지 않았다. 

 그는 아무도 없다는 것을 확인하고 저 밑에서 기다리는 일행을 향해 
손짓했다. 실버의 뒤를 이어 렌네가 밧줄을 잡고 가볍게 올라갔고 그 
다음으로 조스가 역시 가볍게 올라갔다. 그 다음은 노아 차례. 그녀는 
밧줄을 잡고 낑낑 때며 올라가다가 중간쯤에 가서 실버가 당겨주는 
도움으로 가볍게 성벽 위로 올라갔다. 일행 넷은 아래의 디오를 
내려다보았다.

 이제 마지막 남은 디오. 일행은 걱정이 앞섰다. 체력이 약한 디오. 
과연 토르만을 이고서 스스로의 힘으로 성벽위로 오를 수 있을 것인가. 
디오는 기합을 주고 두 손으로 밧줄을 잡았다.

 "훗!"

 "아니!?"

 그런데 이게 웬일인가. 디오가, 그 체력이 바닥을 밑돌던 디오가 무슨 
힘이 생겼는지 다리도 쓰지 않고 오로지 두 팔의 힘으로면 밧줄을 잡고 
턱턱 올라오고 있는 것이 아닌가. 밧줄과 몸이 평행으로 서고 바닥과는 
완전히 수직으로 선 디오는 그렇게 곧은 모양으로 척척 올라와서 한 팔로 
난간을 짚고 일행이 있는 곳에 떡하니 섰다.

 일행이 놀라서 입을 쩍 벌리고 있을 때 조스가 한 마디 내뱉었다.

 "……토르만의 힘이지?"

 "엉?"

 조스의 말에 일행은 괜히 놀랐다는 표정을 지었고, 디오는 당연한 것 
아니냐는 듯 고개를 크게 끄덕였다.

 "당연한 건가."

 아무튼 일행은 그렇게 이시스가 살 것 같은 성으로 들어오는 데 
성공했고, 실버는 밧줄을 풀어서 도로 배낭에 집어넣었다. 그리고 
주위를 둘러보았다.

 "……."

 혹시나 했는데 역시였다. 성벽 안쪽도 마당으로 내려가는 계단이나 탑 
같은 것이 없었다. 실버는 다시 밧줄을 꺼내 반대편 요철에 묶었다. 
이번엔 일행 모두 별로 어렵지 않게 아래로 내려갈 수 있었다. 

 그런데 이때였다. 하늘에서 날카로운 고음의 울음소리가 들려왔다.

 "끼아아아아아아악!"

 "엉!? 악!?"

 "아!? 와이번!?"

 순간이었다. 하늘에 와이번이 떠 있다는 것조차 모르고 있었는데, 언제
다가온 건지 빠르게 낙하해서 두 발로 디오의 어깨를 꽉 쥐고 하늘로 
낚아채 올라가버린 것이었다.

 "디오!"

 "살려줘어어어어!!"

 일행이 놀라서 소리쳤다. 소리치는 그 순간에도 디오는 와이번의 발톱에 
쥐어져서 저 멀리 하늘로 빠른 속도로 올라가고 있었다. 일행은 순간 
당황해서 디오의 이름을 부르다가 노아와 렌네, 조스는 바로 마법 시전에 
들어갔다. 저 멀리 날아 가버린 와이번부터 일단 잡아야하기 때문이었다. 
실버는 시야에서 디오를 놓치지 않기 위해 넓은 성의 마당을 하늘을 보며 
달렸다.

 "놓치겠어요! 빨리!"

 실버가 하늘을 보고 달리면서 외쳤다. 일행의 세 마법사는 마법을 
외우기 바빴다. 저 멀리 허공에는 아까 일행이 다 처치하지 못한 
와이번들이 한 자리를 맴돌면서 디오를 잡아 올리고 있는 와이번이 오기를 
기다리고 있었다. 이미 일행에게 디오는 개미만한 크기로 보이고 있었다.

 곧 마법사들의 마법이 완성이 되었다. 조스는 마법화살 두 발을 
날렸으나 거리미달로 빗나갔고 노아와 렌네가 쓴 전광이 빠른 속도로 
날아가 디오를 낚아챈 와이번을 맞춰서 관통해 지나갔다. 그러자 와이번과 
디오가 동시에 비슷한 비명을 질렀다. 

 "앗!? 디오씨에게도 설마 피해가!?"

 실버가 달리다가 안 되겠다고 판단한 모양인지 일행의 마법사들이 있는 
곳으로 돌아오며 소리쳤다. 디오를 잡고 있던 와이번은 떨어지고 디오도 
아래로 떨어졌다. 그런데 다른 와이번들이 빠르게 낙하하더니 떨어지는 
디오를 서로 사투면서 잡아 올렸다. 디오가 다시 비명을 질렀다. 그러자 
렌네는 바로 다시 주문 시전에 들어갔다.

 "와이번 잡으려면 지금 저 마법밖에 사용할 수 있는 게 없어!"

 그러면서 노아도 다시 시전에 들어갔다. 이제 너무 멀리 멀어져서 
디오의 모습이나 와이번의 모습도 거의 점으로만 보이고 있었다. 다급해진 
실버는 이러지도 저러지도 못하고 발만 동동 구르고 있었다. 조스는 마법 
쓰는 것을 관두었다. 그의 마법실력으로 와이번을 잡는 것은 무리였다.

 이때였다. 별장의 발코니 창문이 와장창 깨지더니 허공에 떠 있는 붉은 
로브를 입은 해골바가지가 갑자기 나타나 허공에 떠서 일행을 한번 쓱 
보더니 몸을 돌려 와이번이 날아간 방향으로 향했다. 

 "리치? 카쉬마뷔가 아니네!?"

 물론 무샨베였다. 그는 빠른 캐스팅으로 시전을 끝내고 지팡이를 들지 
않은 왼손을 앞으로 쓱 뻗었다. 아무 것도 나가지 않았다. 그런데 저 멀리 
디오를 낚아채고 도망치던 와이번이 이 붉은 리치에게 빠른 속도로 끌려서 
당겨져 오고 있었다. 여전히 발톱은 디오를 잡고서 말이다.

 곧 그렇게 보이지 않는 힘에 끌려오던 와이번은 애써 그 힘을 뿌리치기 
위해 발버둥쳤지만 소용없었다. 곧 무샨베의 왼손에 모가지가 잡힌 
와이번은 그나마 질러대던 비명도 지르지 못하게 되었다. 그리고 쥐고 
있던 디오를 놓았다. 그는 어깨 부분이 발톱에 잡혀서 피를 흘리고 
있었고, 하얀 눈밭인 아래로 떨어졌다. 그래도 정신은 잃지 않은 모양으로 
바닥에 나동그라지자마자 벌떡 일어서서 잔뜩 겁먹은 얼굴로 일행에게 
다가왔다.

 "흐아아아아아아!"

 이때 무샨베가 이상한 기합소리를 내며 와이번의 목을 쥔 손에 힘을 
주기 시작했다. 그러자 와이번의 목에서 뼈 부러지는 소리가 났다. 긴 
와이번의 목이 축 쳐지며 무샨베의 손위에서 아래로 힘없이 늘어졌다. 
목이 꺾어져 죽은 것이었다. 무샨베는 축 늘어진 와이번을 잡아서 바닥에 
세게 내동댕이쳤다.

- 퍽!

                                              -199-

 "힉!"

 큰 소리가 나며 바닥으로 내동댕이쳐진 와이번은 사방으로 시뻘건 
파편을 튀기면서 곤죽이 돼버렸다. 날개를 보니 와이번인데 몸뚱이는 
그냥 시뻘건 고깃덩이였다. 걸레가 된 몸뚱이에서 피가 흘러나와 하얀 
눈이 덮은 마당 한 곳을 붉게 물들이기 시작했다. 디오를 되찾았다는 
기쁨에 희색이 돌던 일행은 이 꼴을 보고 바로 다시 얼굴이 잿빛으로 
변해버렸다. 그리고 반사적으로 허공 높이 떠 있는 무샨베에게 시선이 
쏠렸다. 이때 디오가 중얼거렸다.

 "카쉬마뷔와는 달리 사악한 기운을 사방으로 팍팍 뿜어대는데요? 
토르만이 조심하래요."

 등 뒤로 토르만에게 손을 대고 있던 디오의 말에 일행은 더욱더 
긴장했다. 최근 디오는 어떤 일이 있을 때면 등 뒤의 토르만과 
의사소통을 하기 위해 그의 몸에 손을 대는 일이 잦았다. 아무래도 
궁금한 것에 대한 의문을 많이 풀어주는 모양이었다.

 무샨베가 아래의 일행을 내려다보며 천천히 내려왔다. 행동의 결정을 
내려야할 것 같았다. 아무래도 디오를 구해준 것을 보니 뭔가 이유가 
있을 것이다. 리치는 사악한 언데드니까 믿을 수는 없지만 언데드가 
디오를 구해준 것 자체도 믿을 수 없는 일이었다. 섣불리 공격할 수도 
도망칠 수도 없는 상황이었다.

 무샨베는 일행의 코앞까지 다가오더니 번쩍번쩍, 이글이글 빛나는 
눈으로 일행을 두루 둘러보았다. 마치 유명한 화가의 그림을 감상하는 
사람의 행동처럼 그는 턱으로 뼈밖에 없는 손가락으로 턱을 주무르며 
일행을 자세히 살펴보았다. 그리고 붉은색 벨벳인 양질의 로브는 후드까지 
달려 있어서 얼굴을 어둡게 가려서 붉은 눈만을 보여주고 있었다.

 "흐음. 자네들은 내가 누군지 모르겠지?"

 일행은 무샨베에게서 물러나 조금 뒤로 갔다. 리치의 특성상 몸의 
마비가 오지 않을까 해서 뒤로 물러난 것이었다. 불안하고 두려워서 그런 
것도 있지만.

 무샨베는 일행이 뒤로 몇 발짝 슬금슬금 물러나자 허리를 세우고 
키득키득 웃기 시작했다.

 "케케케케. 나는 영생과 무한한 젊음을 추구하는 현자 무샨베라고 한다. 
너희들을 데리고 오라는 이시스의 명령을 받았다."

 다시 희색이 도는 일행. '카쉬마뷔와는 소개하는 말투가 다르군.'
이라는 생각이 들었다. 아무튼, 역시 이곳은 이시스가 사는 곳이 맞았다. 
제대로 찾아온 것이다. 무샨베는 몸을 돌려 별장으로 향했고 일행은 그의 
뒤를 따라 별장 안으로 들어갔다.

 무샨베가 앞장서서 가고 있는 곳은 별장 안의 긴 복도를 지나 지하로 
이어지는 곳이었다. 건물 내부도 성의 색깔과 같이 어둡고, 검고, 
추웠지만 지하로 내려가는 곳은 아래로부터 열기가 후끈 올라오고 있었다. 
계단이 없이 비탈진 나선형 복도가 계속 되는 이곳은 천장이 낮아서 
머리가 닿을 것 같았고 번들거리는 검은색 벽돌은 지하에서 나오는 불빛을 
반사해서 빛나고 있었다. 그래서 내부 자체가 검은 색이지만 불빛이 
있어서 어둡지는 않았다.

 일행은 무샨베가 일행을 이시스에게 데리고 간다는 사실을 알고 
있었지만 이시스가 어디에 있는 것인지 궁금했다. 그래서 무샨베의 바로 
뒤에 따라가던 조스가 그에게 질문을 던졌다.

 "대체 어디로 가고 있는 건가?"

 "……."

 무샨베는 대답하지 않았다. 조스는 무샨베의 대답이 없어도 다시 입을 
떼지는 않았다. 그저 묵묵히 그의 뒤를 따라 계속해서 걸을 뿐이었다.
어차피 이시스가 있는 곳으로 가는 거니까 말이다.

 별장의 긴 복도만큼이나 나선형의 긴 계단을 내려왔을 때 갑자기 공간이 
탁 트이면서 일행의 발 아래로 넓게 트인 공간이 나타났다. 무샨베가 
옆으로 슥 비키면서 일행에게 말했다.

 "다 왔다. 이곳이 이시스가 현재 있는 곳이다."

 "이건……."

 일행의 눈에 보이는 이곳은 한마디로 무슨 실험실 같았다. 어둡고 
칙칙한 내부는 약간의 조명만으로 어둡게 해놓았고, 그들의 발아래에 탁 
트인 이 넓은 공간에 사람보다 약간 더 큰 원기둥모양의 유리관이 상당히 
많은 수가 들어차있었다. 그리고 그 유리관 안에는 자체적으로 빛이 나는 
것인지 모르겠지만 밝은 연둣빛의 물이 가득 차 있었고 물이 끓는 듯한 
소리가 나서 이 공간 안을 울리고 있었다. 또 그 유리관들에는 그 아래로 
여러 개의 굵은 관 같은 것들이 연결되어 있었는데, 내부의 물을 갈아주는 
송수관과 배수관의 역할을 하고 있는 듯 보였다. 그 모든 관은 
번들번들하고 내장처럼 생기고 얽혀서 한곳으로 향하고 있었는데 이 
공간의 가장 안쪽으로 그곳에는 검은 색의 옷을 입은 여성이 한 명 서 
있었다.

 무샨베는 다시 일행의 앞에 서서 이 공간의 외벽을 따라 아래로 
내려가게 되어 있는 통로를 이동하기 시작했고 일행은 저 밑에 있는 
여성이 누군지 그 자리에서 확인하지 못하고 일단 무샨베의 뒤를 따라 
아래로 이동했다.

 "디오?"

 무샨베의 뒤를 따라 오는 일행의 인기척을 느낀 검은 색 몸에 붙는 
드레스를 입은 여성이 디오의 이름을 내뱉었다. 바로 삼데라였다. 그녀는 
뒤돌아서며 들뜬 얼굴로 무샨베 뒤에 있는 디오를 찾아내 그에게 
달려갔다.

 머리 두 배 정도 크기 되는 뽀글뽀글한 헤어스타일, 약의 잘못된 
작용으로 검게 변한 피부, 크고 예쁘장하지만 어딘가 초점이 없고 
흐리멍덩한 두 눈. 디오가 맞았다. 이시스는 그의 앞에 서서 디오를 
가만히 보고 있다가 살며시 그를 안았다.

 "디오, 왔구나. 보고 싶었어."

 이시스가 안자 디오는 그녀를 약간 매몰차게 밀어냈다. 순간 경직된 
얼굴로 그에게서 떠밀린 이시스. 이때 일행의 가슴은 철렁 내려앉았다. 
꼴을 보아하니 무샨베는 이시스의 부하 같은데, 행여 디오의 행동에 화가 
난 이시스가 무샨베와 더불어 일행에게 무슨 해코지를 할지 모르기 
때문이었다.

 디오는 그렇게 이시스를 밀쳐냈지만 이시스는 이내 웃는 얼굴을 
되찾았다. 무슨 짓을 하던 디오가 마냥 좋은 모양이었다. 지금 이시스의 
모습은 마치 디오에게 사실대로 고백한 뒤 마음 놓고 대쉬하는 삼데라의 
모습과도 같았다. 저절로 한숨이 푹 나오는 일행이었다.

 "빨리 삼데라나 토해내 놔."

 이시스를 밀쳐낸 디오가 주먹을 불끈 쥐고 한 말이었다. 그러자 옆에서 
묵묵히 있던 무샨베가 입을 열었다.

 "인격의 분리가 제일 중요한 일이다. 들으라, 이시스. 일반적인 복제라면 
그대의 머리카락 한 올을 떼어 내는 것으로도 가능하겠지만 인격의 분리는 
그렇지가 않다."

 무샨베는 손으로 홀로 우뚝 서 있는 하나의 배양관을 가리켰다. 그것은
다른 것과는 달리 연록색의 빛이 나는 물이 2할 가량 차 있었고, 위의 
뚜껑이 열려 있었다. 무언가 집어넣으려는 것 같았다.

 "이시스 그대는 저 안에 들어가서 5개월 정도 긴 수면을 취해야할 
것이다. 그렇지 않으면 인격의 분리는 되지 않는다. 일단 모든 준비는 
끝이 났다."

 그렇게 말을 마친 무샨베는 그곳에서 벗어나 속이 빈, 이시스가 들어갈 
배양관 쪽으로 가서 쭈그려 앉더니 무언가 손보기 시작했다.

 "다섯 달이라……."

 일행이 대충 예상하고 있던 시간이었다. 이제 디오가 계획했었던 
앞으로의 지침을 행동으로 옮길 때였다. 바로 렌네를 데리고 디오는 
엘프의 숲으로 가고, 나머지 일행은 여기에 남아서 복제가 완료될 때까지 
이시스를 보호해주는 일이었다. 이 일은 이시스에게도 말해둘 필요가 
있었다.

 "이시스."

 "응? 디오?"

 이시스는 웃는 얼굴로 디오에게 다가와 그의 손을 잡았다. 디오는 
이시스의 손을 놓기 위해 팔을 뿌리치려 했으나 그녀는 놓아주지 않았다.
- 이시스는 원래 힘이 대단히 세다.

 "이거 놓고 얘기해. 아무튼, 나는 렌네씨와 같이 아르키발트에게 갈 
거야. 그리고 남은 일행은 여기서 네가 복제를 완료할 때까지 널 
지켜주기로 했어. 아무래도 이번은 목적이 같으니까 우리도 널 지키는 
편이 좋을 것 같다고 판단했기 때문이야."

 이 말을 들은 이시스가 눈을 반짝였다.

 "아르키발트를 만나러 간다고? 저 여자랑 둘이서?"

 이시스는 오로지 디오의 행적에 대한 관심만을 내보였다. 일행이야 
여기에 있든 말든. 그런데 이시스가 대꾸하는 것을 듣고 일행은 내심 
조마조마했다. 원래 이시스가 이런 복제를 하는 이유는 디오가 이시스에게 
오지 않기 때문이었다. 그래서 복제를 해서 인격을 분리시켜 삼데라는 
디오에게 가고, 이시스는 파괴활동을 하는 이중적인 면을 체우기 
위해서였다. 디오가 아르키발트에게 간다는 이야기는 이시스에게 불리한 
이야기이고, 렌네와 함께 간다는 건 삼데라에게 불쾌한 이야기였다. 
때문에 일행은 행여 이시스가 디오를 가지 못하게 잡지나 않을까 걱정이 
되었다. 

 그런데 이때 디오가 말을 꺼냈다.

 "내가 강해지면 삼데라가 좋아할 거야. 그렇지 않아, 이시스?"

 디오가 한 이 말이 이시스의 행동을 결정하는 말인지 일행은 알 수 
없었다. 다만 디오의 저 한 마디로 이시스의 빛나던 눈빛이 안정적으로 
변했다는 것만 알 수 있었다. 

 이시스는 디오의 손을 놓아주고 슬쩍 웃으며 중얼거렸다.

 "디오, 옛날이랑은 많이 달라졌네?"

 "……시끄러. 빨리 저기에 들어가기나 해."

 디오는 퉁명스럽게 내뱉고는 뒤로 돌아서서 일행을 향했다. 이시스는 
이에 피식 웃으며 한 발 더 걸어서 디오에게 다가가 그의 옆에 섰다. 
디오가 불쾌하다는 눈으로 이시스를 보았다.

 "뭐야? 할 말 있어?"

 "부탁이 있어, 디오. 아니 조건이 있어."

 "부탁? 조건?"

 "응."

 그녀는 디오의 어깨를 잡아서 자기 방향으로 홱 틀어놓더니 놀란 
디오에게 대뜸 말을 꺼냈다.

 "키스해줘."

 "뭣!?"

 일행이 놀라서 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 뒤로 몇 발짝 슬금슬금 
물러났다. 디오도 매나 놀라서 눈을 동그랗게 뜨고 이시스와 일행을 
번갈아가면서 보았다. 얼굴이 확 달아올랐지만 피부도 검고 조명도 
어두워서 이걸 알아챌 사람은 없었다.

 "아, 이시스, 저기……. 그건 말이지? 아, 그러니까 일단 일이 마무리된 
후에……."

 "얼굴이 붉어졌구나, 디오? 귀여워."

 그녀는 디오를 향해 배시시 웃더니 바로 그의 머리통을 두 손으로 
움켜쥐고 고개를 기울인 채 강제로 입을 맞추었다.

 "흡!?"

 이시스의 행동에 다시 한번 놀라는 일행. 놀란 눈으로 이리저리 팔을 
허우적대던 디오는 이내 온 몸을 축 늘어뜨렸고, 손끝은 경련을 일으키고 
있었다. 디오가 정신을 잃은 듯 보였다. 일행이 다시 한번 경악했다.

 키스(?)를 대충 끝낸 이시스는 디오에게서 입을 뗐다. 그는 정신을 잃고 
이시스에게 머리통이 잡힌 채 온 몸을 힘없이 늘어뜨리고 있었다. 그녀는 
이런 디오를 실버에게 넘겼다. 실버는 디오를 받으면서 이시스에게 굳은 
얼굴로 말을 건넸다.

 "삼데라씨, 그에게 무슨 짓을 한겁니까?"

 그에게 디오를 건네고 무샨베가 있는 쪽으로 걸어가던 이시스는 고개를 
돌려 웃는 얼굴로 그를 보고 말했다.

 "다섯 달을 나 혼자 저 안에 갇혀있어야 해요. 그래서 디오의 체취와 침, 
에너지를 조금 가져갔어요."

 "아."

 "갑작스레 에너지가 뺏겨서 기절한 것 같네요. 곧 깰 거예요. 디오를 
내가 어떻게 할 리 없잖아요. 그렇게 놀랬나, 바보. 후후."

 그녀는 다시 무샨베에게 걸어갔다. 그러다가 갑자기 생각난 듯 우뚝 
서서 자기 머리를 툭 치더니 뒤돌아서서 일행을 보았다. 아니 노아를 
보았다. 이시스와 눈이 마주친 노아는 눈을 크게 떴다. 이시스 웃었다.

 "노아씨, 저번에 때려서 미안해요. 건강해진 모습을 보니 기쁘네요."

 "삼데라씨……."

 "그럼 다섯 달 뒤에 봐요."

 이시스는 다시 그렇게 돌아서서 무샨베에게 갔고, 그녀는 무샨베가 
외운 주문을 받고 몸이 천천히 뜨더니 배양관 위로 향해서 그 안으로 
들어갔다. 그리고 비스듬하게 걸쳐져있던 뚜껑이 닫히고 그녀는 그 안에 
완전히 갇혔다.

                                              -200-

 그녀의 무릎 밑까지만 차있던 연녹색 물은 그녀가 들어가고 뚜껑이 
닫힘에 따라 차츰 그 수위를 높여갔다. 무샨베와 일행은 이런 모습을 계속 
지켜보고 있었고 이시스는 디오를 향해 미소를 머금은 얼굴로 손을 
흔들었다. 이시스가 뭐라고 디오에게 말을 건네는 것 같았지만 전혀 들리지
않았다.

 "저 분이 바로 삼데라님이군요."

 렌네가 물이 차올라 머리까지 잠긴 이시스를 가만히 지켜보면서 
중얼거렸다. 그녀는 끝까지 눈을 떼지 않고 디오를 바라보고 있었다. 
그리고 렌네도 이런 이시스를 눈을 떼지 않고 바라보았다.

 "삼데라님을 보고 있으니까, 얼마나 디오님을 사모하고 있는지 알 것 
같아요."

 렌네의 말에 일행은 고개를 조심스레 끄덕였다. 

 그리고 그렇게 디오를 바라보던 이시스는 물이 배양관 가득 차오르게 
된 후 그 물 안에 잠기면서 서서히 눈을 감더니 이내 편안히 잠을 자는 
사람의 모습을 하게 되었다. 입에서 약간의 거품이 나오기도 했다. 
무샨베는 이시스가 잠이 든 것을 확인하고 바로 주문을 하나 외웠다. 
그러자 옷을 입고 들어갔던 이시스는 바로 알몸이 되어버렸다.

 디오가 몸을 틀어 이시스에게서 시선을 돌렸다. 이때 디오는 일행의 

뒤로 시선이 가 있었는데 뭔가를 발견하고 눈을 크게 떴다.

 "어?"

 디오가 뭔가 발견한 듯한 표정을 짓자 무샨베를 제외한 여기 있던 
모든 사람들이 디오가 바라보는 뒤로 고개를 돌렸다.

 "이시스님은 복제에 들어가셨군요."

 "검은 마녀! 드래고니언!"

 검은 마녀와 드래고니언이었다. 검은 마녀는 일전에 하임리히 제국 
수도에서 삼데라를 납치해 검은 공 안으로 쏙 들어가버린 그 마녀였고 
옆의 드래고니언은 혼버른의 가장 밑바닥에서 일행을 단번에 쓸어버린 
그 드래고니언이었다. 바로 모이엔과 고르바곤이었다.

 무샨베가 이 둘을 보더니 이시스가 들어가 있는 배양관에서 일행이 있는 
곳 앞으로 스스륵 다가오더니 그 둘에게 말을 걸었다.

 "시기가 아주 적절하구나."

 고르바곤은 무샨베를 신경도 쓰지 않는 듯 그냥 주위의 배양관들을 
둘러보았고 모이엔이 나서서 입을 열었다.

 "무샨베 당신의 의견은 들을 필요도 없을 것 같군. 당신이 이 복제를 
준비한 자니까 말이야."

 일행은 이들이 무슨 소리를 하는 건지 바로 이해할 수는 없지만, 
짐작컨대 저들은 이시스의 복제를 저지하기 위해 온 자들 같았다. 
이시스의 부하들이라서 설마 그런 생각을 하겠나 했지만, 아무래도 복제를 

저지하기 위해 온 것이 맞는 것 같았다. 그리고 이런 생각은 디오가 제일 
먼저 꿰고 있었다. 애초 복제 저지를 염두에 두어 일행을 둘로 나눌 
생각을 했던 것도 그였으니까 말이다.

 이 일에 있어서 가장 적극적으로 찬성하는 것 또한 디오였다. 그래서 
디오는 토르만을 두 손으로 잡아 올리며 모이엔을 향해 소리쳤다.

 "이시스가 복제되어서 삼데라와 갈라져도 이시스는 파괴활동을 여전히 
할 수 있어! 그러니 복제를 방해하려 하지 마!"

 "……이상한 소릴 하는군."

 그러니까 일행은 드래고니언의 입장과 검은 마녀의 입장을 아직 
이해하지 못하고 있었다. 그들은 이시스의 부하니까 그저 그녀를 도와 
파괴 활동을 원할 뿐이라 생각하고 있었다. 그래서 일행의 입장에서 
분리된 이시스가 부작용을 동반해 파괴활동에 행여 문제가 있을까 
걱정되어 저지시키려는 줄 짐작하고 있을 뿐이었다.

 모이엔은 디오의 말을 듣더니 쓴 웃음 짓는 얼굴로 고개를 흔들었다. 

 "영웅이여. 너희들은 뭔가 잘못알고 있는 것이 있다. 우리가 원하는 것은 
삶의 터전이다."

 "뭐? 삶의 터전?"

 "그래. 이시스님의 무조건적인 파괴행위는 우리가 원하는 바가 아니라는 

소리다. 우리는 그저 신변의 위협이 없는 안전한 삶의 터전을 원하고 있을 
뿐이다. 너희 인간의 무한한 번식력과 잠식에 눌려 살아갈 땅을 잃어서 그 
땅을 되찾고자 이시스님을 이용한 것뿐이었다."

 이 말을 들은 조스가 갑자기 화를 내듯 벌컥 소리를 질렀다.

 "말이 되는 소리를 하라! 검은 마녀가 차지하는 공간이 얼마나 된다고 
대륙의 대부분을 쑥밭으로 만들어버린 것이냐!? 오시리스의 의지가 어떤 
것인지 몰라서 이 따위 짓을 벌여놓은 것이란 말이냐!?"

 "……그대 엘프의 숲이 없어진 것은 참으로 유감이다. 하지만 잊은 것이 
있다. 대륙을 초토화 시킨 건 이시스님이 아니라 카쉬마뷔가 한 짓이다. 
실제 이시스의 기획력 아래에 잠식당한 인간의 땅은 하임리히 공국의 북쪽 
마을과 바이츠 왕국의 북쪽 마을 하나, 대상길드 성 하나 정도에 지나지 
않는다."

 바이츠 왕국의 대상길드 성!? 이 말을 들은 일행은 순간 엄청나게 
놀랐다. 어느새 오시리스의 마수가 바이츠 왕국에까지 뻗쳐온 것인지 
짐작도 못했기 때문이었다. 하지만 베르빈이 당했다는 소리는 하지 않았다.
아마 중간에 오시리스의 계획이 누군가에게 저지당한 것 같았다. 일단 
위험에서 벗어났다는 소리였다. 일단 바이츠 왕국도 대상길드 성을 

제외하면 큰 피해는 없는 것 같으니, 모이엔의 이야기를 계속 들어보는 
것이 우선이라 생각되었다.

 "오시리스의 의지가 막강한 점은 인정하겠다. 그 때문에 카쉬마뷔도 
메드리암 반도의 침입을 중지하고 그의 휘하에 있던 유사인간과 환수를 
모두 풀어주었다. 게다가 오시리스의 강력한 힘의 강림은 그에 대응하는 
확실한 영웅의 탄생을 의미하기 때문에 실제 힘으로서의 의미는 거의 
없다. 이건 결과적으로도 드러난 일이 아닌가. 보시다시피."

 모이엔의 쪽이나 일행 쪽이나 서로 물리적인 힘의 충돌은 원하지 않고 
있었다. 분명 무샨베가 싸움에 동참할 것이므로. 그래서 설명이 좀 
길어지더라도 모이엔은 설득하는 방향으로 나가고 있었다. 그리고 이런 
모이엔의 생각을 일행이나 무샨베도 이해하고 있었다. 어차피 여기서 
싸움이 나면 이들에게 손해니까 말이다. 시간도 어차피 6개월이나 있고 
하니까.

 그래서 모이엔은 일행이 하는 어떠한 질문이라도 다 대답해줄 
생각이었다. 디오가 모이엔에게 굳은 표정으로 말을 건넸다. 그에게 
있어 모이엔은 삼데라의 유괴범이나 다름없었다.

 "그러면 어째서 그때 삼데라를 데려간 것이냐. 어차피 그 당시 
카쉬마뷔에 의해 대륙이 초토화되어 있던 상태인데 그것으로도 모자라서

이시스를 데려 간 것이 아니냐? 물질계를 아주 쓸어버릴 생각이 
아니었냐는 말이다!"

 디오의 질문은 모이엔의 설명에 빈틈을 찌르는 것이었다. 지금 길게 
늘어놓은 모이엔의 말은 디오의 이 질문에 의해 한 마디로 말 같잖은 
말이 되어버렸다. 모이엔도 그 점은 인정을 하는 것인지 선뜻 디오의 
질문에 답을 하지 못하고 뜸을 들이다가 조용히 입을 열었다.

 "……이시스를 막을 만한 영웅이 나타나리라는 걸 알고 있었기 때문에. 
그리고 대륙을 초토화시키기 전부터 오시리스의 강림은 이미 예정되어 
있었던 거다."

 "그러면 카쉬마뷔의 행위가 끝나는 것과 동시에 오시리스를 강림시키지 
않았으면 될 것 아니냐? 오시리스의 힘을 알지 못했단 말이냐?"

 " '미래는 알 수 있지만 운명은 알 수 없다' ……이건 카쉬마뷔가 한 
말이다. 그 역시 오시리스의 힘을 예상하지 못했다. 그는 균형을 중요시 
여기는 현자다. 그 균형을 위해 대륙을 쓸었고, 오시리스의 힘에 보탬이 
되는 것을 막기 위해 중간에 하차한 것이다. 아마 오시리스가 내려오지 
않았다면 현재 어둠의 무리 군주는 카쉬마뷔가 되어 있을 거다."

 모이엔의 말은 이렇게 하든, 저렇게 하든, 현재의 결과에 대한 변화는 

없다는 소리였다. 그렇다면 이제 일행에게 궁금한 점은 한 가지 밖에 
남아있지 않았다. 노아가 모이엔의 말이 끝나기가 무섭게 그녀에게 
말했다.

 "그러면 왜 이 복제를 저지하려고 하지?"

 노아의 질문을 들은 모이엔은 얼굴에 희색이 돌기 시작했다. 노아의 
질문에 대답을 적당히 잘한다면 이들을 설득해서 복제를 저지시킬 수도 
있기 때문이었다. 이제 겨우 돌아온 설득의 시간이니까 말이다.

 "현제 이시스님은 딜레마에 빠져있다. 그건 알고 있었나?"

 이시스는 항상 삼데라의 입장과 오시리스의 입장의 중간에 서서 갈등을 
겪고 있었다. 애초 오시리스와 계약을 맺을 때 디오에 대한 연민의 정을
놔둔 것이 그녀가 계획했던 바였고, 실제로 이런 고민에 빠져 파괴활동이 
대단히 느려진 것이 사실이었다. 그래서 이시스는 디오의 '분리'라고 한 
말에 힌트를 얻어 복제를 해서 둘을 분리해 완벽하게 딜레마에서 
벗어나고자 했던 것이었다.

 하지만 일행이 만난 이시스는 언제나 디오를 원하는 폭력적인 삼데라의 
모습뿐이었다. 생각해보면 일행에게 항상 디오가 있으니까 그런 이시스의 
모습은 당연한 것일지도 몰랐다. 그러니 이시스가 그런 고민을 하고 

있었는지는 예상조차 할 수 없었다. 

 일행은 당연히 모이엔의 질문에 물음을 표할 수밖에 없었다.

 "이 딜레마의 궁극적인 원인은 바로 이 이중인격이다. 단순히 정신적인 
측면이 아닌 의지도 포함이 되어 있기 때문에 없앨 수도 없지. 이런 
이시스님에게 복제는 참으로 다행스러운 일이 아닐 수가 없는 거다. 
복제하는 방법을 아는 자만 있다면 삼데라는 거대한 오시리스의 의지를 
담을 만한 강인한 육체를 하나 더 만드는 건 일도 아니니까. 그리고 
아무런 거리낌 없이 파괴활동을 개시하면 되니까. ……아마 분리가 
된다면 그대들은 예전의 친한 벗을 되찾을 수 있겠지. 하지만 오시리스의 
의지만을 담은 그릇은 어떻게 되는지 생각해보았나?"

 생각해봤다. 막연히 삼데라를 되찾은 다음 오시리스의 의지만을 담은 
이시스를 저지할 생각만 하고 있었다. 막연하게 삼데라만 찾는다면 
어떻게든 되리라 생각했던 것이었다. 모이엔은 이런 일행의 안이한 생각에 
일침을 놓기 시작했다. 비꼬는 듯한 미소를 지으면서 말이다.

 "디오 네가 영웅이라 불릴 수 있는 결정적인 요소는 바로 딜레마에 빠진 
이시스님 때문이다. 삼데라라는 의지를 갖고 딜레마에 빠져 있는 

이시스님은 널 죽이지 못한다. 이시스님에게 있어 이런 거대하고 치명적인 
약점인 네가 오로지 이시스만을 저지할 수 있을 뿐이다. 하지만 그건 
삼데라의 의지가 있을 때의 이야기다. 분리가 된 오시리스는 신이라고 할 
수 있지. 어찌 너희들의 형편없는 실력으로 오시리스를 막을 수가 있단
말인가?"

 "……."

 모이엔의 말이 맞다. 현재 이시스가 삼데라의 의지도 계승하고 있기 
때문에 그녀에게 생명과도 같은 디오만이 그녀에게 대항할 수 있는 것이다.
모이엔의 대답은 이시스를 복제하려는 일행의 의지를 충분히 약화시킬 
수가 있었다.

 "이제 내가 왜 복제를 저지시키려는지 그 이유를 말해주지. 그건 바로 
오시리스가 물질계를 파괴하지 못하게 하기 위해서다. 분리되면 거리낌 
없이 모든 것을 죽이고 부술 테니까. 헌재 딜레마를 갖고 있는 상태의 
이시스는 디오 네가 충분히 해결할 수 있을 테니까. 잘 알겠어?"

 "……."

 모이엔의 말이 끝이 났다. 일행은 그녀의 말에 또 다른 말을 더 꺼낼 수 
없었다. 모이엔의 말은 틀린 데가 전혀 없기 때문이었다. 삼데라를 잃는 
것은 일행에게, 그리고 디오에게 매우 비참한 일이 되지만 삼데라를 
얻고자 물질계를 없앨 수는 없는 노릇이었다. 그렇다고 여기까지 와서 

삼데라를 포기할 수는 없다. 이제는 일행이 딜레마에 빠지려는 순간이었다.

                                              -201-

 모이엔은 적어도 싸우기가 싫다는 얼굴이었다. 하지만 복제를 저지하기 
위해서는 무샨베를 쓰러뜨리고 디오 일행을 없애야지만 가능한 일이었다. 

 그리고 디오도 무슨 생각이 들었는지 들고 있던 토르만의 끝을 바닥에 
내려놓고 그를 따라 전투 자세를 취하던 일행을 향해 손을 들어 보이며 
그만 두라고 했다. 일단 바로 싸움이 일어나려 하던 분위기는 가라앉은 
듯이 보였다.

 "이봐요, 검은마녀. 기회를 줘요."

 디오는 어깨를 으쓱거리면서 고개를 기울이며 말했다. 모이엔은 디오의 
말을 듣더니 눈을 빛내며 디오를 보았다.

 "기회를 달라고?"

 "그래요. 기회. 어차피 여기서 박 터지게 싸워봐야 승부가 날 것 같지도 
않고, 이곳만 엉망진창이 될 것 같아요. 그러니 싸우지 맙시다."

 디오 역시 모이엔과 싸움에 대한 입장은 같았다. 일단 모이엔을 
쓰러뜨리고 고르바곤을 쓰러뜨리는 문제는 둘째치고서라도 디오에게는 
앞으로 가야할 길이 많이 남아있었다. 이런 곳에서 목숨을 걸고 싸울만한 
일을 벌이고 싶지 않았다. 진을 다 빼버리고 싶지 않았다.

 이런 생각은 일행도 마찬가지였던 것인지, 실버가 디오의 말을 받아서 
잇기 시작했다.

 "그래요. 검은마녀. 우리 역시 이 시설을 지키기 위해 당신들과 싸워야 
되지만 솔직히 이 상태로 싸우면 누가 이길지 알 수 없는 노릇입니다. 
이 시설이 파괴되는 건 당신들이 원하는 바이기는 하지만 전혀 피해가 
없이 우리들을 이길 수 있는 건 아니지 않습니까?"

 "……."

 "막말로 이 시설이 중요한 것이 아니라 이시스의 파괴활동을 저지하는 
것과 무샨베가 이시스의 복제를 못하도록 하는 이 두 가지가 당신들의 
목적 아닙니까."

 "그래서 이렇게 온 것이다."

 이제 실버의 뒤를 노아가 이었다.

 "그래서 무샨베를 없앨 수 있어요? 그래서 이 시설이 파괴되고 깨어난 
이시스의 분노를 감당해낼 수 있어요? 당신들의 힘으로는 불가능하다고 
생각하는데요. 그렇지 않나요?"

 "……."

 맞는 말이었다. 아무리 이시스가 딜레마에 빠진 상태라고는 하지만 힘은 
거의 준신급이다. 복제를 저지당했다는 사실을 안다면 드래고니언과 
검은마녀 이 두 종족을 그냥 두지는 않을 것이 분명했다. 거기에 영웅과 
무샨베까지 합세를 할 것이니, 이들과의 싸움 자체는 아주 터무니없는 
짓이라고 할 수 있었다.

 이제 노아가 한 말을 디오가 이어받았다.

 "그러니까 두 사람. 어차피 우리도 오시리스의 파괴활동은 막아야한단 
말이요. 이왕 힘을 막는 거 도움의 손길이 많으면 좋은 법 아닙니까. 
나중에 깨어날 이시스는 우리 모두 힘을 합쳐서 싸우면 간단할 거라 
생각한단 말입니다!"

 "힘을 합쳐서 …말인가?"

 모이엔의 마음이 흔들리는 듯 했다. 일행 모두 그것을 알 수가 있었다. 
모이엔이 중얼거리듯 내뱉은 말에 일행은 다 같이 고개를 끄덕였다. 
리고 무샨베는,

 "하하, 나중에 깨어날 이시스는 물질계의 파괴를 위해 내가 보좌하겠지만,
일단 복제는 진행이 되어야하거든?"

 무샨베는 나중에 적이 되지만 복제가 완료되는 육 개월 간은 적이 
아니었다.

 "정말 막을 수 있나?"

 모이엔의 생각이 거의 흔들리기 직전이었다. 뭔가 확신을 요구하는 
그녀의 질문에 디오가 대답했다.

 "난 조금 있으면 아르키발트에게 갈 거예요. 토르만의 주인인증을 받기 
위해서지. 그러면 난 훨씬 강해질 겁니다. 이시스를 저지하는 게 한결 
수월해지겠죠. 그렇죠?"

 " '현자의 가르침'의 진정한 주인이 되겠다는 말인가."

 "그래요. 암튼 검은마녀 당신이 하려는 일보다는 우리 생각이 더 승산이 
있을 거라 생각하는데."

 "……."

 잠시 침묵이 흘렀다. 모이엔은 많은 생각을 하고 있는 것 같았다. 당장 
표면상으로는 이시스의 복제를 중지시켜서 그녀를 여전히 딜레마에 
빠뜨려놓는 것이 좋아 보이기는 하지만, 복제를 저지하는 무리를 이시스가 
그냥 둘리 없었다. 디오 하나 만으로 이시스의 행동을 억제하기에는 많은 
무리가 있는 것인데 모이엔도 그 점은 인정하고 있었다. 그러니 일행의 
의견에 귀가 솔깃해하며 선택의 고민을 하고 있는 것이었다.

 "……그렇군. 알았다."

 모이엔은 고개를 끄덕였다. 일행의 결정에 따르기로 한 것이었다. 
고르바곤 역시 검을 꺼냈다가 모이엔이 생각을 바꾸자, 그 역시 미련 없이 
검을 칼집 안으로 도로 집어넣었다.

 이 모습을 보자, 일행의 얼굴에 바로 희색이 돌았다. 그리고 서로 
마주보면서 웃었다. 무샨베는 일이 해결되었다고 생각한 모양인지 몸을 
돌려 이시스가 들어가 있는 배양관 쪽으로 다가갔다.

 모이엔이 나타나서 약간의 소동이 일기는 했지만 대충 일을 마무리 
지었다. 그리고 더불어 일행에게 힘이 되어줄 조력자들을 만들 수 있었다. 
검은마녀와 드래고니언 두 종족은 이제 이시스를 물리칠 동안 일행에게 
힘을 빌려줄 것이다.

 일이 마무리 되고 아직 전장에 남아 있는 발도 모리스와 핀리의 의견을 
알 수가 없었기에, 모이엔은 행여나 이들이 일행의 의견에 반대를 할까봐 
일행과 무샨베에게 힘이 되기 위해 이곳에 남기로 했다. 그리고 
고르바곤은 그들의 군주 테헤란 바하무트에게 이런 소식을 알려야한다며 
바로 그들의 성을 향해 떠났다.

 크리스티가 와이번 산을 떠나 공국으로 간 것도 벌써 이 주일이나 전의 
이야기였다. 그녀는 무사히 대공을 만나 일행이 부탁한 일을 진작 끝을 
냈지만, 이시스가 움직이지 않는 이상 발도와 핀리의 군대도 더 이상 
남하하지 않고 혼버른을 지나 대륙의 넓은 땅으로 돌아와 그곳에서 생활을 
하고 있었다. 세월이 지날수록 대륙은 어둠의 무리들 땅이 되겠지만 
아직은 먼 훗날의 일이었다.

 개막전 이후의 전쟁은 없었다. 하지만 공국은 하라이둡 토후국에 자리 
잡고 있던 아사마이트를 통째로 공국으로 이전시켜서 다음 전쟁의 준비를 
다지고 있었다. 그리고 아사마이트의 일원이던 비자굴 역시 디오와의 
약속을 이행하기 위해 여전히 비밀스럽게 디오의 뒤를 쫓았다.

 마지막으로 디오는 렌네와 함께 그 길로 바로 일행에게 작별을 고해 
이시스의 성을 떠났다. 가급적 빨리 일을 마치고 돌아오는 편이 
일행에게도 디오에게도 좋은 일이기 때문이었다. 

 무샨베의 도움으로 성을 쉽게 벗어난 디오와 렌네는 특이하게 모이엔과 
무샨베의 배웅을 뒤로 성을 떠나고 있었다.

 "영웅. 빨리 돌아와라. 강해져서 빨리 돌아와라. 기다리고 있겠다."

 모이엔이 무표정한 얼굴로 중얼거렸다. 적의가 없을 때의 모이엔은 
영락없는 사십 대 여성의 얼굴을 하고 있었다. 디오는 눈을 동그랗게 뜨고 
그녀를 바라보다가 피식 웃었다.

 "내 친구들이나 해치지 마쇼. 엉?"

 옆에 있던 무샨베가 디오에게 뭔가 건네고 있었다. 그것은 다름 아닌 
은색 손거울로 사람 머리만한 크기에 손잡이가 달려 있는 것이었다. 
디오는 그것을 건네받으며 무샨베를 바라보았다.

 "이건 삼데라의……."

 그건 예전에 '현자의 지혜'조사단의 일원으로 모험을 떠나는 초기에 
디오가 쿠르슈아, 바리살다와 함께 가지고 나온 진실의 거울 '아르만트'
였다. 이걸 삼데라에게 줬었는데 디오는 물론 이 거울의 사용법을 알지 
못했다. 삼데라는 오시리스가 된 후에도 이 거울을 소중히 간직해온 
모양이었다.

 "자네를 만나기 전에 복제에 들어가면 만날 수가 없으니 대신 전해달라고 
이시스가 부탁을 하더군. 그래서 지금 이걸 건네주는 것이다."

 "이건 삼데라한테 준 건데……. 왜 나한테 다시 주는 거지?"

 "그런 것까지는 알지 못한다."

 "……."

 디오는 그것을 받아들고 이리저리 살펴보다가 배낭 안에 쑥 집어넣었다. 
이를 확인한 무샨베는 바로 몸을 돌려 이시스의 성으로 붕 날아갔고 이제 
모이엔만이 남아서 디오와 렌네를 배웅하고 있었다. 그리고 렌네는 이미 
저 멀리까지 걸어가서 디오를 기다리고 있었다.

 "영웅. 반드시 강해져서 돌아와라."

 "걱정 마쇼. 검은마녀."

 디오는 모이엔에게 이빨을 쓱 내보이며 웃은 뒤 렌네가 있는 곳을 향해 
달렸다. 모이엔은 이런 디오를 렌네가 있는 곳에 도착할 때까지 계속해서 
지켜보다가 몸을 돌려 이시스의 성으로 돌아갔다.

 "렌네씨! 미안해요. 기다렸죠? 이제 가요."

 "아니요. 괜찮아요."

 렌네는 디오를 향해 늘 한결같은 미소를 지어보였다. 

이제 정말로 두 사람만이 대륙을 향해 여행을 떠나는 시간이 왔다. 디오는 
북쪽으로 멀리까지 안보일 정도로 솟아난 와이번 산들을 바라보며 숨을 
길게 들이쉬었다.

 그러다가 문득 깨달은 사실이 있었다. 눈이 내리지 않고 있었던 
것이었다. 

 "눈이 그쳤군요."

 "어라? 진짜네? 그러면 저 아래에도 지긋지긋한 그 비가 그쳤을라나?"

 "아무래도 이시스의 힘이었던 것 같네요. 지금까지 내린 비는. 그래서 
그녀가 깊은 잠에 빠지자마자……."

 "……."

 이유는 알지 못했다. 분명한 건 부슬부슬 내리는 그 비는 삼데라가 
만들어 냈다는 것이고 대상길드 성에서 삼데라를 만난 이후부터 내리기 
시작한 것이라는 사실이었다.

 "왜, 비를 내리게 했을까요? 디오님은 짐작 가지 않으세요?"

 "글쎄요. 전혀 모르겠어요. 많이 슬퍼서 일부러 날씨도 우는 것 마냥 
만든 걸 수도 있죠."

 디오의 말에 렌네는 그를 보며 눈을 반짝였다.

 "슬퍼서? 슬퍼서 비를?"

 "……."

 디오가 먼저 말없이 렌네에게 웃어 보이더니 먼저 산을 내려가기 
시작했다. 그리고 렌네가 다급히 그의 뒤를 따랐다. 디오가 한 말에 왠지 
신빙성이 있는 듯해 그에게 재차 묻기 위해 그의 옆으로 갔다. 하지만 
그는 웃을 뿐이었다.

 "렌네씨. 앞으로 어떤 일이 일어날지 몰라요. 그 동안에 서로 의지할 
사람은 나랑 렌네씨뿐이니까. 그 동안에 잘 부탁해요."

 "예? 예……."

 "자, 어서 갑시다."

 디오는 렌네가 뭔가 물으려 하는 것을 눈치 채고 그러는 건지, 일부러 
그러는 건지 렌네가 바라볼 때마다 미소를 지으며 딴 소리를 해댔다.

 "디오님, 이시스는……."

 "이제 비가 오지 않으니까 훨씬 수월하게 여행할 수 있겠는데요? 그렇죠!?"

 "디오님!"

 "와하하하하하!!"

 둘은 그렇게 올라오던 길을 따라 다시 산을 내려갔다.

                                             1부 끝


